周报汇总 | 锌：冶炼厂将陆续开始检修 锌价偏强震荡2024/07/01
华泰期货 2024-07-01 09:15 上海
以下文章来源于华泰期货研究院 ，作者华泰期货研究院


图片

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：关注6月非农对降息预期的影响

策略摘要

商品期货：养殖（豆菜粕、生猪）、贵金属买入套保；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

国内经济结构分化延续。6月EPMI回落，前期偏强的出口订单受淡季影响回落，关注6月官方PMI的验证；5月国内出口再超预期，机械设备、电子产品、汽车、地产后周期产品出口仍维持韧性；5月金融、投资数据表现也偏弱，5月社零有所改善，家电、通讯器材、体育娱乐用品、化妆品表现偏强，亮眼的是政府债券发行量激增；6月下旬地方新增专项债有所提速，但较5月环比有所回落。本月国内宏观预期变化不大，关注6月数据验证以及三中全会预期。

2024年美国总统大选首轮辩论落幕，辩论结束后，民调上特朗普仍略微领先。我们回溯1948年以来的19次美国大选，一、执政党更迭样本下，大选前美股、A股调整，美元指数走强，大选后股指反弹，其他资产并未有显著规律；执政党连任样本下，大选前后美股均偏强，大选后商品尤其是金属、工业原料偏强。二、共和党执政利好周期板块，大选后利好道指、金属、工业原料；民主党执政利好科技板块，大选前美元指数偏强、商品普遍承压，原油、食品、工业原料偏弱，大选后利好纳指、上证。未有提到的商品均未有显著规律。此外，2016年特朗普从胜选到就职期间，美股、大宗商品受益上涨。

继续关注强美元的压力。近期日元和欧元的贬值风险是支撑强美元的主要原因，同时美元的走强也在对商品和A股带来一定的压力。日元方面，美元兑日元正式涨破160关口，一度涨破161.2，日本财务省宣布，任命三村淳为财务省副大臣，接替神田真人主管财务省国际事务，目前市场预计日本央行将在7月31日的会议上加息25bp，关注后续日本央行干预汇率的行动。欧元方面，6月30日将迎来法国首轮议会大选，从欧洲议会选举结果来看，法国议会右倾的概率较高，关注后续具体执政党派的政策主要，以及是否会对马克龙的总统位置发起挑战。

商品方面。近期北方高温，南方温度亦逐渐上升，三季度风电季节性回落，水电季节性回升，火电负荷将增加，关注国内电力缺口对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，降雨量逐步下降下，关注7月初的农业部报告。贵金属方面，短期法国议会大选的右倾风险，以及“特朗普”交易再度推升市场避险情绪，利好贵金属。能源和化工整体偏震荡判断。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



商品策略：宏观预期仍待改善

策略摘要

商品期货：养殖（豆菜粕、生猪）、贵金属买入套保买入套保。

核心观点

■ 市场分析

国内经济结构分化延续。6月EPMI回落，前期偏强的出口订单受淡季影响回落，关注6月官方PMI的验证；5月国内出口再超预期，机械设备、电子产品、汽车、地产后周期产品出口仍维持韧性；5月金融、投资数据表现也偏弱，5月社零有所改善，家电、通讯器材、体育娱乐用品、化妆品表现偏强，亮眼的是政府债券发行量激增；6月下旬地方新增专项债有所提速，但较5月环比有所回落。本月国内宏观预期变化不大，关注6月数据验证以及三中全会预期。

商品方面。近期北方高温，南方温度亦逐渐上升，三季度风电季节性回落，水电季节性回升，火电负荷将增加，关注国内电力缺口对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，降雨量逐步下降下，关注7月初的农业部报告。贵金属方面，短期法国议会大选的右倾风险，以及“特朗普”交易再度推升市场避险情绪，利好贵金属。能源和化工整体偏震荡判断。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



宏观利率：滞胀的定价――宏观利率图表189

策略摘要

7 月市场波动率预计上升。市场对于货币政策的预期可能再次生变，美联储放松银行监 管，降息的必要性降低；而非美地区通胀再次上升。经济数据层面，无论是美国还是其 他地区，短期增长的疲软再次显现，增加宏观政策的两难，提升了市场波动率上升空间。

核心观点

■ 市场分析

国内：固本培元，稳中求进。1）货币政策：金融稳定局将在宏观层面把握好经济增长、经济结构调整、金融风险防范三者之间的合理平衡。2）宏观政策：三中全会于7月15日至18日在北京召开；李强指出注重固本培元，增强经济发展的基础支撑能力；财政部实施设备更新贷款财政贴息政策，本金贴息1个百分点，期限不超过2年。3）产业政策：住建部、金融监管总局强调保交房是当前促进房地产市场平稳健康发展的首要任务；苏州市公安局宣布从8月1日起只要在苏州购房且实际居住即可申请落户；北京优化房地产政策，首付最低两成，公积金最高可贷160万。4）经济数据：1-5月一般公共预算收入同比下降2.8%，支出同比增长3.4%；5月规模以上工业企业利润同比增0.7%，电力行业利润增长35%。5）风险因素：可转债大跌；沙特旅游部宣布从7月1日起沙特将正式成为中国公民出境团队游目的地国家。

海外：加息的预期上升。1）货币政策：美联储考虑调整先前的提案，以减轻对大型交易银行的资本金要求，从而减少银行的负担；美联储戴利表示避免过早宣布（抗通胀）胜利、理事鲍曼认为通胀存在多重上行风险，预计今年不会降息、理事库克表示适合未来“某个时候”降息；欧洲央行将很快开始对其货币政策策略进行下一次评估，这个过程可能会影响未来的利率行动及其对危机的反应。2）经济数据：美国6月谘商会消费者信心指数降至100.4，5月新屋销售年化户数环比大跌11.3%，5月成屋签约销售指数环比下跌2.1%，5月耐用品订单环比初值仅增长0.1%。3）通胀数据：加拿大5月CPI同比增长2.9%，环比增长0.6%；澳大利亚5月CPI同比增长4%，创六个月最高增速。4）风险因素：美国财政部宣布制裁与伊朗有关的50个实体及个人；现任欧盟委员会主席冯德莱恩出任第二个任期；欧盟指控苹果应用商店规则违反《数字市场法案》；玻利维亚发生军事政变；日本30年期国债收益率一度达到2.29%，为2011年3月以来的最高水平，日本外汇事务最高官员神田真人强调已做好采取适当行动的准备。

■ 策略

持有VXQ24，收益率曲线或结束震荡进入扁平（+1×T2409-2×TS2409）

■ 风险

地缘冲突升级，欧美债务风险，日元升值风险



外汇：国内经济结构分化，需关注外部压力

策略摘要

短期偏弱

核心观点

■ 市场分析

国内经济结构分化延续。6 月 EPMI 回落，前期偏强的出口订单受淡季影响回落，关注 6 月官方 PMI 的验证；5 月国内出口再超预期，机械设备、电子产品、汽车、地产后 周期产品出口仍维持韧性。6 月 18 日，国务院表示去年增发 1 万亿国债截至 5 月末项目开工率已超过 80%，今年 4.62 万亿元新增债务限额基本下达至省市，国内稳增长进程有望提速。6 月 19 日，央行行长发言，核心包括以 7 天期逆回购利率为核心的利率 走廊机制、收窄利率走廊宽度、通过买卖国债调节流动性等；旨在强化利率调控，减少数量型工具的依赖，提升货币政策的有效性和市场化水平。关注后续国内经济预期 和实物工作量变化。

短期继续关注美元带来的压力。2024 年美国总统大选首轮辩论落幕，辩论结束后，民调上特朗普仍略微领先。我们回溯 1948 年以来的 19 次美国大选，一、执政党更迭样本下，大选前美元指数走强，大选后未有显著规律；执政党连任样本下，汇率未有明显规律。二、共和党执政对汇率影响不大；民主党执政，大选前美元指数偏强。

人民币汇率预计将维持震荡格局，市场需关注外部环境变化和政策动向。从基本面来看：1)经济预期差(chā)中性: 国内经济预期再度面临考验; 2)中美利差(chā)中性:美联储 政策影响减弱，美债利率出现回调; 3)净出口利好人民币:短期抢出口以及外需韧性对年 内出口有支撑，但贸易远端风险上升。

■ 策略

人民币短期仍偏弱，考验 7.35 的阻力位。关注外部压力和国内的稳增长预期。

■ 风险

内部调控；中美关系。



航运：欧线现货市场仍相对强势，关注以色列和黎巴嫩动态

策略摘要

近月合约单边中性偏强

马士基、MSC、COSCO上调FAK报价，关注7月第一周是否有7月下半月涨价函发出。6月13日，马士基上调7月1日后FAK报价5000/9000（前期FAK报价为3325/6500）；6月15日MSC上调7月1日后FAK价格至6370/9800；6月24日，COSCO上调7月1日后FAK报价为5000/8500。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹7月13日船期报价为5981/8564；MSC上海-鹿特丹7月份上半月船期报价下调至6130/9440；OA联盟，COSCO 7月份上半月船期报价5025/8525，CMA7月份船期报价4730/9060（其中7月14号船期调整为4430/8460），EMC7月份船期报价涨至5435/8770；OOCL7月下半月船期报价涨至5250/9500；THE联盟，ONE7月份船期报价涨至7589/9803，HMM7月份船期报价为4656/8883，阳明海运7月8日-7月14日船期报价涨至4650/8700。7月1号SCFIS我们预估为4900+，7月15日SCFIS或涨至5600点附近。

短期供应链端扰动因素仍较多。地缘端，以色列与黎巴嫩冲突目前有扩大可能性，多国密集喊话离开黎巴嫩之际，伊朗又对以色列发出警告；黎看守政府总理称，黎巴嫩确实正处于战争状态，紧张时刻，美军两栖攻击舰进入地中海，后期如果两国冲突爆发，或令红海绕行格局更加长期化。港口工作效率仍面临扰动，美国东海岸与墨西哥湾沿岸港口的集装箱码头工人工会，即国际码头工人协会 (ILA)与资方代表美国海事联盟 (USMX)的谈判已经破裂，此次谈判破裂的焦点在于马士基 (Maersk)在一些港口启用自动化设备，企图取代工人的做法，若美东所有码头的全面罢工，将对供应链效率造成较大影响。德国的汉堡港、不莱梅港、不莱梅哈芬港以及法国的主要港口均遭受或即将遭受罢工的严重冲击，其中，法国港口面临的罢工威胁尤为严重。

8月合约我们认为仍有支撑，欧线现货市场仍未看到转势迹象，聚焦点转向高报价落地情况，不过我们初步认为，7、8月份或见到欧线现货价格高点。根据我们调研，华北港口相对火爆，天津地区EMC欧线7月全月爆仓，上海地区EMC7月上半月舱位基本销售完毕，已经放开7月下半月订舱。运力受限支撑7月份欧线现货价格，虽然MSC以及CMA均在7月初增开亚洲-北欧航线，但7月底前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧；供应链问题也会对当下运价形成支撑，港口拥堵再次困扰着集装箱市场，近期德国和法国港口的罢工以及美东港口的罢工风险会对供应链效率造成威胁，施压远期供应；随着时间推移，国内三季度将迎来欧洲地区圣诞节备货季，需求端对欧线价格支撑或将接过接力棒，需关注此轮欧洲地区圣诞备货旺季成色，持续跟踪；地缘端目前也有支撑，以色列和黎巴嫩目前有冲突扩大概率。运力端受限叠加圣诞备货旺季的可能性，我们认为7月份现货报价仍有较强支撑，目前7月上半月报价中枢在8500美元/FEU附近（折合SCFIS 5500点附近），7月下半月报价落地后，EC2408合约交割结算价能大致确定。8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。

10月合约从盈亏比角度看，交易难度较大。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份20%-30%之间；10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行；运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU；1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU（12000+TEU以上船舶）；远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动。虽然目前对于10月合约的一致性做空预期比较强，但8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估。

核心观点

■   市场分析

截至2023年6月28日，集运期货所有合约持仓101832 手，较一周前增加5590手。EC2408合约周度下跌1.21%，EC2410合约周度上涨5.04%，EC2412合约周度上涨10.72%，EC2502合约周度上涨16.53%，EC2504合约周度上涨19.00%。6月28日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度上涨12.55%至4880 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）周度上涨9.16%至7830 $/FEU。6月24日公布的SCFIS收于4765.87 点，周度环比上涨1.65%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，6月27号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅3.86艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.53万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为7艘，日度经过集装箱船舶数量约1.87万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为21.71艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

地缘端需区分巴以和谈成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不在袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。

高频运力数据显示7月底前运力供应仍相对偏紧。容易船期数据显示，WEEK26-WEEK32周实际可用运力介于 17万TEU-26万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少，WEEK26、WEEK27以及WEEK31可用实际运力占计划运力分别为72%、74%以及81%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第1周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。

截至2024年6月29日，共计交付集装箱船舶260艘，其中12000+TEU共计61艘。合计交付集装箱船舶运力160.27万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付96.55万TEU。6月份共计交付12000-16999TEU船舶7艘，合计10.09万EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。

■ 风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：曲线延续扁平

策略摘要

单边建议关注稳增长政策下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议采用2409合约适度套保。

核心观点

■ 市场分析

负债端：货币宽松谨慎。1）优化供给：《交通运输大规模设备更新行动方案》发布，提出适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施；国家发改委等五部门联合发布钢铁、炼油、合成氨、水泥四个重点行业的节能降碳专项行动计划；研究修订《固定资产投资项目节能审查办法》。2）通胀：5月CPI同比增长0.3%，PPI同比降幅收窄至1.4%。3）货币：5月货币供应量M2同比+7.0%，M1同比-4.2%，M2-M1剪刀差11.2%，较4月继续扩大；金融稳定局提出将在宏观层面把握好经济增长、经济结构调整、金融风险防范三者之间的合理平衡。4）流动性：6月LPR报价利率维持不变，缩量平价续作1820亿元；央行5月黄金储备持平4月，外汇储备环比上升0.97%，1-5月中国FDI同比下降28.2%。

资产端：经济增速放缓。1）经济活动：5月财新制造业PMI升至51.7，创2022年7月来新高；5月财新服务业PMI 54，创2023年8月以来新高；5月规模以上工业增加值同比增长5.6%，1-5月固定资产投资增4.0%，均增长放缓，5月社会消费品零售增3.7%，五个月来首次增速回升；地产数据低位徘徊，1-5月新建商品房销售面积同比降20.3%、房地产开发投资降10.1%；5月工业企业利润同比增长3.4%。2）贸易活动：5月进口同比增长1.8%，前值8.4%，出口同比增长7.6%，前值1.5%。3）融资活动：5月净归还PSL750亿元，连续3个月净归还；央行设立科技创新和技术改造再贷款，首笔科技创新贷款近日已发放；今年前五个月新增社融14.8万亿元，新增人民币贷款11.14万亿元。4）房地产：地产政策继续放松，住建部、金融监管总局强调保交房是当前促进房地产市场平稳健康发展的首要任务；苏州市公安局宣布从8月1日起只要在苏州购房且实际居住即可申请落户；北京优化房地产政策，首付最低两成，公积金最高可贷160万。

■ 策略

单边：2409合约短期中性。

套利：关注收益率曲线平坦化（+1×T-2×TS）。

套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。

■ 风险提示

经济大幅弱于预期，流动性宽松低预期



股指期货：公司回购力度超往年，有望托底IH

策略摘要

海外市场，周五美国举行了2024年总统选举首场电视辩论，政治不确定性提高，本周美股三大指数小幅震荡。6月国内制造业PMI与上月持平，仍处在荣枯线下方，待需求端发力。股指成交量近期保持在低位，北向资金持续净流出，加重了盘面压力，今年公司回购金额超过历年同期水平，有望托底回购力度大的大盘股，短期IM有所反弹，建议适度介入多IH空IM套利。

核心观点

■市场分析

制造业PMI持稳。宏观方面，国家统计局数据显示，中国6月份制造业PMI为49.5，与上月持平，制造业景气度基本稳定；非制造业商务活动指数为50.5，比上月下降0.6个百分点，高于临界点，非制造业继续保持扩张；综合PMI产出指数为50.5，比上月下降0.5个百分点，高于临界点。海外方面，美国5月核心PCE物价指数同比升2.6%，预期升2.6%，前值升2.8%；环比升0.1%，预期升0.1%，前值升0.2%。美国6月密歇根大学消费者信心指数终值68.2，小幅高于预期的65.8。

北向资金净流出。现货市场，本周国内主要指数继续回调，创业板指跌幅较大，跌幅达4.13%。行业指数跌多涨少，仅银行、公用事业、石油石化行业收红，房地产、电力设备、商贸零售行业跌幅居前。两市持续萎缩，沪深两市日均成交额仅为6633亿元，北向资金净卖出118亿元，年内累计净流入386亿元。今年以来已有超1500家上市公司实施回购，合计回购金额达955亿元，创历史同期新高，已超过2023年全年水平。美股市场，周五美国举行了2024年总统选举首场电视辩论，政治不确定性提高，本周美股三大指数小幅震荡，纳指收涨0.24%。

IH贴水程度较深。期货市场，基差方面，近月合约基差较上周变动不大，IH当前贴水程度处在历史较低水平。本周期指持仓量均增加，IM活跃度有所提升。

■策略

单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409

■风险

若国内政策不及预期、海外超预期紧缩、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：TMX管道投产后，加拿大原油出口量快速增加

市场分析：

我们在上周的周报中提到，近期油价反弹以及布伦特结构反转主要来自两点：1、沙特出口削减力度超预期；2、近期托克与贡渥两大贸易巨头在北海BFOETM市场上大规模采购。前者我们在前期周报中已经重点分析不再赘述，关于后者异常的采购行为，我们认为并不能被解读为需求真实好转，只能代表两家巨头的市场态度，近期欧洲炼厂利润并未出现显著回升，我们认为潜在的驱动可能来自近期TMX管道投产后增加了阿芙拉型油轮的运力需求，分流了一部分从美湾到西北欧的油轮运力，从而导致美国对欧洲发货量减少。从船期数据上看，加拿大在近一个月内原油出口增加了近20万桶/日，其中从温哥华码头的出口量从5月初的5万桶/日增加至22万桶/日，截至6月28日，中国炼厂已经购买了5艘由TMX管道出口的加拿大重质高硫原油。6月13日，中化集团购买了国内第一批TMX出口原油，并在烟台港卸货。广西石化和茂名石化各购买了一船阿芙拉，将于6月到7月交货。荣盛石化购买了两船阿芙拉，分别于8月和9月交货。我们预计今年加拿大原油出口量有望增加40万桶/日以上，其中原油来源一部分是从美国南下出口的船货中分流（大约20万桶/日），其余部分来自加拿大油砂项目的扩产，根据EA，今年加拿大油砂生产商Imperial Oil、Cenovus Energy、Canadian Natural Resources、Athabasca Oil共有5个项目投产，合计增加产能达到12.6万桶/日，考虑到油砂生产容易上量的特点，我们认为在年内让TMX以及温哥华码头出口达满负荷状态并不困难，当前制约出口的主要是原油品质问题，原油供应与基础设施不会成为瓶颈，而从需求侧上看，美国西海岸炼厂以及亚太复杂型炼厂将成为加拿大TMX原油的主要出口市场，TMX原油将会在这些市场上挤出一部分中东拉美重质原油的市场份额，从而压制重质原油贴水。而在油轮市场上，由于温哥华码头的分流，阿芙拉油轮市场将会面临再平衡，考虑到运量与运距的增加，对该船型的运费存在支撑。而从供应上讲，TMX原油出口的增加有助于抵消中东原油对亚太出口的减少，从而抵消沙特出口削减的效果。

■   策略

单边布伦特运行区间75-90，地缘政治溢价挤出后，基本面表现弱于预期，欧佩克延长减产起到托底效果，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧



燃料油：原油方向不明朗，燃料油结构性支撑仍存

策略摘要

基于对燃料油估值以及供需预期的考量，可以关注逢低多LU2409-FU2409的机会，但需要注意该头寸仅作为高硫油估值高位回调的映射，未来高硫燃料油供需格局要好于低硫燃料油，因此对反弹空间不宜做过高预期。

投资逻辑

■   市场分析

国际油价在经历一轮反弹后进入震荡格局，Brent在85美元/桶关口上下摆动，市场方向并不明朗。具体来看，原油基本面整体一般，中国石油需求并没有太大起色，原油进口方面，即便包含了直馏燃料油进口在内的进口数据依然同步下滑，而往年来看，除了疫情年份，正常中国原油进口需求同比增长在80万桶/日以上，而炼厂开工方面，主营炼厂处于保供开工率下降不明显，但地方炼厂开工率已经跌至50%左右，大炼化项目也由于检修出现开工降负。与此同时，美国EIA数据也缺乏亮点，商业原油库存去化不明显，绝对水平接近5年同期均值。成品油库存方面，累库仍旧快于季节性。往前看，在新的利好或利空因素出现前，油价或维持区间震荡态势，对下游产品的价格指引有限。

就燃料油自身基本面而言，目前结构仍相对偏强，但一些制约因素已开始逐步显现。具体来看，俄罗斯炼厂在春季检修后逐步复产，并带动包括燃料油在内的成品油供应反弹，不过来自乌克兰无人机的袭击还在继续，实际产量与出口尚未完全恢复。参考船期数据，俄罗斯5月份高硫燃料油发货量预计在237万吨，环比增加51万吨。6月份有望增加至259万吨。此外，国内炼厂端需求基本盘尚在，不过由于炼厂利润较差，前期集中进口后采购继续增长的动力不足，5/6月份进口出现下滑态势。最后，中东地区已进入电厂消费旺季，其中受到极端高温天气的刺激，沙特采购需求表现得尤为旺盛，5/6月份进口量预计达到114和121万吨，高于往年同期水平。总体来看，由于中东需求表现旺盛，高硫油市场结构短期或维持坚挺，但炼化利润制约了估值进一步走强的空间，旺季结束后存在回调需求。

低硫燃料油方面，市场仍面临需求增量有限、供应来源充裕的矛盾，缺乏持续走强的驱动。近期科威特船货出口出现明显下滑，5月份燃料油发货量仅有47万吨，环比下降37万吨，但6月份将再度反弹至63万吨。此外，尼日利亚Dangote炼厂常减压装置投产后开始出口低硫燃料油产品（30万吨/月左右），预计要等到配套催化裂化装置上线（四季度或明年）才会停止供应燃料油。整体来看，在船舶需求份额逐步被替代，炼厂端剩余产能充足的环境下，低硫燃料油市场结构将持续受到压制。

■   策略

单边中性，逢低多LU2409-FU2409价差

■   风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期



液化石油气：外盘延续震荡偏强，上方阻力仍存

策略摘要

随着化工端需求边际改善、外盘走强，当前液化气市场情绪相比5月份前明显好转，但整体供需格局并未逆转。终端消费增量不足、海外供应保持充裕的矛盾延续，将对外盘与国内价格向上空间形成压制。如果没有超预期的事件，盘面在连续震荡走强后面临阻力。

投资逻辑

■   市场分析

国际油价在经历一轮反弹后进入震荡格局，Brent在85美元/桶关口上下摆动，市场方向并不明朗。具体来看，原油基本面整体一般，中国石油需求并没有太大起色，原油进口方面，即便包含了直馏燃料油进口在内的进口数据依然同步下滑，而往年来看，除了疫情年份，正常中国原油进口需求同比增长在80万桶/日以上，而炼厂开工方面，主营炼厂处于保供开工率下降不明显，但地方炼厂开工率已经跌至50%左右，大炼化项目也由于检修出现开工降负。与此同时，美国EIA数据也缺乏亮点，商业原油库存去化不明显，绝对水平接近5年同期均值。成品油库存方面，累库仍旧快于季节性。往前看，在新的利好或利空因素出现前，油价或维持区间震荡态势，对下游产品的价格指引有限。

LPG外盘价格近期连续反弹，除原油端的支撑外，从具体供需情况来看，中东地区出口相对稳定。参考船期，中东5月份LPG发货量当前预计在410万吨，环比4月增加8万吨，6月份预计回落至350万吨左右。基于欧佩克当前的政策，预计三季度产量与出口变化幅度不大，但未来如果联盟逐步退出减产，LPG供应存在增长空间。美国方面，产量与出口均维持高位。参考船期数据，美国5、6月份LPG出口量预计处在550万吨左右的高位区间，近期发货可能由于天气原因出现一定延误。但整体来看，海外LPG资源供应仍保持充裕，如果没有意外的断供事件，价格向上突破的难度较大。

国内方面，近期受到国际市场的带动，情绪有所好转。但市场格局并未逆转，尤其燃烧端需求疲软，且炼厂检修陆续恢复，商品量处于高位区间。就化工下游消费而言，PDH理论利润仍处于零轴附近，相比前期好转但向上面临阻力，装置开工负荷则维持在75%左右波动的状态。短期来看，LPG原料需求的基本盘或相对稳固，但进一步增长的动力有限。

总体上，随着化工端需求边际改善、外盘走强，当前液化气市场情绪相比5月份前明显好转，但整体供需格局并未逆转。终端消费增量不足、海外供应保持充裕的矛盾延续，将对外盘与国内价格向上空间形成压制。如果没有超预期的事件，盘面在连续震荡走强后面临阻力。

■   策略

单边中性，短期观望为主；

■   风险

无



石油沥青：原油震荡运行，沥青库存小幅去化

策略摘要

沥青市场短期利多信号有限，预计盘面维持弱势震荡格局，建议观望为主。

核心观点

■   市场分析

受到原油端带动，近期沥青盘面呈现震荡反弹走势，但自身主动性偏弱。

国内供给：参考百川资讯数据，截至本周中国沥青炼厂产能利用率为29.53%，环比下降0.24%。未来一周，山东地区的东明石化以及华中地区的河南丰利均有计划月底复产沥青，预计下周沥青装置周度开工负荷环比小幅增加。

需求：受制于资金与天气因素，近期沥青终端需求维持弱势。未来一周，长江中下游流域地区强降雨天气持续，且降水量较常年同期显著偏多，另外，广西、云南等部分地区降水量也较常年同期偏多一倍以上，预计上述区域沥青刚性需求将维持低迷状态；不过，华南东部、江南东部地区降水量较前期明显较少，预计部分项目有开工计划，利于沥青需求的改善；北方地区降水量整体较少，但高温天气仍将持续，且资金状况未得到明显改善，预计沥青刚性需求表现平稳。

库存：参考百川资讯数据，截至本周国内沥青炼厂库存录得175.42万吨，环比前一周下降0.53%；社会库存录得165.86万吨，环比前一周下降0.96%。

逻辑：近期随着原油价格企稳反弹，沥青期货盘面跟随成本端上涨，但自身主动性偏弱，在油价进入震荡态势后，沥青基本面仍缺乏足够的利好驱动。具体来看，国内基本面维持供需两弱格局，资金紧张的矛盾导致消费缺乏改善预期，南方的降雨天气则对终端需求形成阶段性利空。弱需求压制价格与利润，供应端形成负反馈，国内装置开工负荷维持在低位，使得市场过剩有所缓和，近期库存有小幅去化的迹象，但趋势并不明显。整体来看，随着油价企稳，BU盘面下行趋势有所止住，但向上仍存在较大阻力，建议观望为主，等待新的变量。

策略

单边中性偏空，观望为主；

■   风险

无



PX、PTA、PF：PF工厂强势挺价，关注下游传导

策略摘要

PX、PTA、PF中性，强弱关系上PF>PX>PTA, 关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，关注PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况。PTA方面，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或宽裕，不过区域分化明显，短期主港基差依然偏强，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。

核心观点

■   市场分析

汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润转弱，但MX异构化产PX亏损但利润大幅修复。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，本周五PX加工费330美元/吨（较上周-7），本周中国 PX 开工率85.9%（+3.7%），亚洲 PX 开工率76.0%（+2.8%），本周福化装置重启中，中金、富海等装置负荷提升，同时日韩几套检修装置也相继重启，亚洲开工回归高位，近期供应增量下PXN压缩，但PTA短期检修较少，需求端仍有一定支撑，PX供应增量下关注PTA检修情况。

TA方面，中国 PTA 开工率77.3%（持平），本周五PTA现货加工费282元/吨（较上周+49），本周蓬威、东营威联等装置重启，独山能源提前检修，开工基本持平，近期随着排货增加，主港流通性偏紧格局得到局部缓解，但不同区域基差差异较大，宁波方向基差仍显弱势；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，叠加聚酯端减产，三季度累库压力较大，关注后期是否有计划外装置波动。

需求方面，江浙织造负荷74%（-3%），江浙加弹负荷88%（-1%），聚酯开工率87.9%（-2.1%），直纺长丝负荷88.0%（-3.4%）。POY库存天数24.6天（-3.2）、FDY库存天数18.1天（-1.5）、DTY库存天数27.3天（-1.2）。涤短工厂开工率85.2%（-1.6%），涤短工厂权益库存天数12.4天（+0.3）；瓶片工厂开工率76.9%（-0.6%）。由于淡季和聚酯工厂挺价，本周终端织造负荷下降；聚酯方面，聚酯负荷本周小幅下降，桐昆、新凤鸣兑现部分减产，后续瓶片有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况，以及聚酯工厂挺价下终端织造负荷会不会进一步下降。

PF方面，PF生产利润75元/吨（较上周+112），本周涤纱开机率72.8%（持平）,涤纶短纤权益库存天数12.4天（+0.3），1.4D实物库存18.3天（-0.6），1.4D权益库存8.7天（-0.1），近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润大幅压缩，短纤高价实际成交有限，涤纱原料备货下降，后期关注价格下游传导情况，会不会带来下游开机下降的负反馈。

■   策略

PX、PTA、PF中性，强弱关系上PF>PX>PTA, 关注聚酯减产兑现情况。

■  风险

原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期



甲醇：传统下游逐步进入淡季

策略摘要

谨慎做空套保。港口方面，海外开工充足，进口到港如期回升，江苏港口持续兑现累库；下游MTO检修仍存，港口累库持续性挂钩MTO检修持续性。内地方面，非一体化甲醇检修不多，传统下游逐步进入淡季，内地亦是库存回建周期，甲醇生产利润继续压缩。

核心观点

■   市场分析

卓创甲醇开工率69.30%（-1.53%），西北开工率75.09%（-3.41%）。国内开工率小幅抬升，装置多维持前期状态。

隆众西北库存24.5万吨（-3.1），西北待发订单量15.3万吨（-2.0）。传统下游开工率41.2%（-0.02%），甲醛31.5%（-0.71%），二甲醚4.7%（+0.09%），醋酸91.2%（+2.36%），MTBE64.4%（-0.97%）。

港口方面，外盘开工快速恢复。伊朗Natgasoline175万吨/年甲醇装置目前开工已提升至7-8成附近；挪威 Statoil甲醇装置稳定运行中。南美洲其它区域 Metor和Supermetanol目前3套装置稳定运行中，但后期亦有装置计划停车检修；伊朗Zagros PC 2#330 两套甲醇装置稳定运行中；Di polymer arian目前装置停车检修中。

卓创港口库存73.50万吨（+5.9），其中江苏40.8万吨（+7.0），浙江15.6万吨（+1.1）。预计2024 年6月28日至7月14日中国进口船货到港量93.17万吨。

■   策略

谨慎做空套保。

■  风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：短停装置增多，下游需求偏弱

策略摘要

中性：聚烯烃短时停车装置增加，开工率维持偏低水平，基差变化不大，维持偏弱。原油价格小幅调整，成本支撑走弱。新增产能安徽天大装置重启，另有多套新装置待投产，产能投放压力仍存。下游塑编开工率、订单量、原料库存天数均下行，BOPP开工小幅提升，需求无亮点，维持刚需采购。供需双弱，上中游库存预计持续去化。预计聚烯烃市场维持区间整理。

核心观点

■   市场分析

石化库存70万吨，较上周去库4万吨。

基差方面，LL华东基差-50元/吨，PP华东基差-80元/吨。

生产利润及国内开工方面，原油价格小幅调整，成本支撑走弱。PE开工率83.2%（+0.2%），PP开工率80.8%（-2%）。

进出口方面，PP进口窗口关闭，LL进口窗口盈亏平衡附近。

下游需求方面，PE下游农膜厂开工率15%（0），包装膜开工率53%（0）；PP下游塑编开工率40%（0），BOPP开工率58%（+2%），注塑开工率44%（0）。下游塑编开工率、订单量、原料库存天数均下行，BOPP开工小幅提升，需求无亮点。

■   策略

建议暂观望。

■   风险

原油价格大幅波动，需求恢复不及预期。



EB：纯苯纸货维持深度贴水

策略摘要

EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产已快速回升，进口窗口打开后续进口回升预期，7月开始结束去库而进入库存回建周期，但纯苯纸货贴水现货幅度仍大，下游高开工韧性下或纯苯累库速率不及预期，有预期差修复可能；关注库存回建速率，基于平衡表预估纯苯累库速率可控，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，进口回升速率仍偏慢，基本供需平衡，但即期苯乙烯生产维持深度亏损，关注额外亏损检修增加的可能。

核心观点

■   市场分析

上游方面：本周国内纯苯开工率77.0%（+2.0%），国产供应恢复至偏高位，国产量及进口的回升是纯苯从去库周期进入累库周期的主要驱动；国内纯苯下游综合开工率78.0%（+0.0%），CPL等高开工韧性仍持续，限制库存回建速率。

纯苯华东港口库存2.00万吨（+0.15），纯苯美韩窗口仍关闭，中国进口窗口仍开启，进口预计逐步抬升至35万吨/月的量级，港口库存逐步回升预期。周内纯苯现货-08纸货的价差在700至1000元/吨波动，8月的深度贴水反映后市纯苯大幅累库预期，但下游开工降负不及预期则有可能出现预期差修复。

中游方面：本周EB基差在EB2408+185元/吨，基差有所小幅回落。

本周EB开工率68.6%（-0.1%），检修仍不多，即期处于深度亏损但仍未有明显额外检修，。卓创EB生产企业库存17.71万吨（+0.39），工厂库存仍有一定压力。卓创EB华东港口库存6.33万吨（+0.06），卓创EB华东港口贸易库存5.42万吨（+0.11），进口回升速率仍慢，后续港口库存回建压力不大。

三大下游方面：本周PS开工率61.0%（-0.6%），PS样本企业成品库存8.03万吨（-0.26）；本周ABS开工率70.0%（+0.5%），ABS样本企业成品库存17.40万吨（+0.20）；本周EPS开工率57.4%（+0.9%），EPS样本企业成品库存2.61万吨（+0.10）。EPS开工有所恢复，关注PS及ABS亏损下的负荷表现。

■  策略

EB谨慎做多套保。

■   风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游高开工的持续性，纯苯进口回升速率，EB亏损检修的兑现力度



EG：近期主港到货量偏少，EG去库下震荡走强

策略摘要

MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐形库存前期已经得到有效去化，7月上旬前主港到货偏少，发货正常维持下，显性库存仍有回落空间，同时短期需求支撑仍在，价格下方支撑较强；中长期来看，二季度以来进口量已恢复，预计60万吨附近持稳，国内EG煤制装置开工当下高位运行，继续提升空间有限，关注利润修复下油制装置负荷的提升情况，需求端聚酯不断有新装置投产，若7~8月聚酯负荷下降幅度不超预期，则EG整体供需累库压力不大。

核心观点

■   市场分析

基差方面，EG基差为2元/吨（+27），基差走强。

供应方面，本周国内乙二醇整体开工负荷在65.00%（环比上期+1.65%），其中煤制乙二醇开工负荷在70.10%（环比上期+2.52%）。周内浙石化负荷小幅提升，非煤EG负荷逐步提升；煤化工装置开工高位运行，后续预计继续提升空间有限。后续关注利润修复下油制装置回切情况，三季度EG平衡表预计紧平衡为主，若减产幅度不如预期或者新装置集中投产可能小幅去库。

需求方面，江浙织造负荷74%（-3%），江浙加弹负荷88%（-1%），聚酯开工率87.9%（-2.1%），直纺长丝负荷88.0%（-3.4%）。POY库存天数24.6天（-3.2）、FDY库存天数18.1天（-1.5）、DTY库存天数27.3天（-1.2）。涤短工厂开工率85.2%（-1.6%），涤短工厂权益库存天数12.4天（+0.3）；瓶片工厂开工率76.9%（-0.6%）。由于淡季和聚酯工厂挺价，本周终端织造负荷下降；聚酯方面，聚酯负荷本周小幅下降，桐昆、新凤鸣兑现部分减产，后续瓶片有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况，以及聚酯工厂挺价下终端织造负荷会不会进一步下降。

库存方面，库存方面，本周四隆众华东EG港口库存69.0万吨（-6.0），近期主港到货偏少，显性库存回落。

■  策略

MEG谨慎做多套保。

■  风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期



尿素：产量缓慢回升，出口扰动盘面

策略摘要

中性：尿素多套装置出现故障停车检修，检修损失量较多，开工率恢复不及预期。周内印度公布招标信息，拉动国内市场大幅上涨，但尿素出口相关政策仍收紧，且出口窗口并未大幅打开。下游工业需求逐渐走弱，农需东北区域陆续收尾，其他地区仍有追肥备肥需求，下游农需持续跟进。上游企业库存维持低位，港口库存震荡整理。谨慎追高，待盘面整理消化前期涨幅。

周度产业信息

■   市场分析

海外价格：截至6月28日，散装小颗粒中国FOB报327美元/吨（+6），波罗的海小颗粒FOB报310美元/吨（+5），印度小颗粒CFR报344美元/吨（0）；中国大颗粒FOB报332美元/吨（+1），东南亚大颗粒CFR报380美元/吨（+5），巴西大颗粒CFR报363美元/吨（+3）。

生产利润：截至6月28日，煤制固定床理论利润56元/吨（+73），煤制新型水煤浆工艺理论利润531元/吨（+50），气制工艺理论利润390元/吨（0）。

供应端：截至6月28日，全国周度尿素产量121.4万吨（-3.9）；企业产能利用率80.1%（-2.57%）。企业总库存量25.56万吨（-1.08），港口样本库存量为14.5万吨（-0.5）。

需求端：截至6月28日，复合肥产能利用率33.77%（-2.37%）；三聚氰胺产能利用率为55.33%（-4.43%）；尿素企业预收订单天数5日（+0.12）。

■   策略

中性。

■   风险

装置检修与复产情况、库存变动情况、尿素出口影响



氯碱：七月检修较多，氯碱供应压力缓解

摘要

PVC中性。7月份上游检修较为集中，预计供应压力减缓，叠加估值偏低，对于PVC下方有支撑。但目前因国内下游需求仍处于淡季且房地产数据指引现实需求仍处于弱势周期，总体驱动不足，预计库存去化难度较大。后期重点关注出口端的波动，国内出口窗口持续打开有利于出口的改善。中期看，成本端支撑以及需求预期改善仍存，预计价格仍有向好可能，短期暂时观望。

烧碱中性：7月上游装置检修预计较多，上游供应环比减少。目前下游氧化铝需求有所改善，主要因氧化铝后期将随着海外进口铝土矿增加导致开工率回升，烧碱需求有望继续改善，而纸浆近期开工率也有所提升叠加粘胶短纤的开工率环比高位，需求支撑逐步凸显。预计下周现货价格环比回升，但上游库存同比偏高对价格仍有压制。

核心观点

■   市场分析

PVC：

电石开工率：截至6月28日，平均开工负荷率在63.3%，环比上周+2.1%。

PVC开工率：截至6月28日，整体开工负荷78.7%，环比+1.8%。其中电石法PVC开工负荷79.3%，环比+1.66%；乙烯法PVC开工负荷76.8%，环比+2.29%。

PVC检修：截至6月28日，停车及检修造成的损失量在11.8万吨，较上周-0.15万吨。

PVC库存：截至6月28日，仓库总库存55.5万吨，较上周+0.07万吨。

烧碱：

烧碱产量及开工率：截至6月28日，烧碱开工率84.2%，烧碱产量80万吨。

生产利润：截至6月28日，山东氯碱综合利润289元/吨，西北氯碱综合利润1041元/吨。

库存：截至6月28日，国内烧碱上游库存36万吨。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

烧碱：库存下降幅度较小；需求恢复进度较慢；利润好转导致检修减少。

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。



天然橡胶与合成橡胶：供需端较难形成明显驱动，短期胶价震荡

策略摘要

目前上游主产区也在逐步上量，供应回升预期增强，需求淡季下，供需驱动延续偏弱。但产区天气的扰动仍存，以及泰国上量反映到国内到港还存在一定的时滞叠加海运费增加的干扰，国内短期港口库存难以大幅回升，去库格局有望延续，预计胶价弱势震荡为主。下周顺丁橡胶供需因供应回升，驱动仍偏弱，但目前最大的支撑仍在上游丁二烯原料。目前国内丁二烯港口库存小幅回升，但同比处于低位，预计短期偏紧格局难以缓解，价格稳定为主。

核心观点

■ 市场分析

天然橡胶：

原料及价差：内由于深色人混货源流动性紧张，价格受较强支撑，整体表现抗跌。而浅色人民币市场价格则跟随盘面弱势窄调，下游订单薄弱，实际买盘气氛偏淡，成交有限。

供应：替代种植指标胶后期将逐步流入国内，且预计今年进口量高于往年，这将部分缓解当下国内到港量偏少的局面，尤其轮胎胶将有一定的供应压力。

需求：截至6月28日，全钢胎开工率62.46%（+4.29%），半钢胎开工率79.31%（+0.25%）。检修企业逐步恢复，但企业出货情况不佳，库存高位不减。下周全钢胎开工率或仍有提升空间，半钢胎企业或有小幅回落，但整体仍能维持高位。

库存：国内短期港口库存难以大幅回升，去库格局有望延续。

顺丁橡胶：

上游原料：截至6月28日，上海石化丁二烯报价13800元/吨，折算成顺丁橡胶成本为16576元/吨。顺丁橡胶产量及开工率：截至6月28日，高顺顺丁开工率59.48%（+0.28%），高顺顺丁产量21135吨（+450）。受外盘价格与出口消息影响，丁二烯走势震荡。

生产利润：截止6月28日顺丁橡胶生产利润-1626元/吨。顺丁橡胶生产利润持续低位运行。

装置检修动态：随着上游检修装置的陆续重启，近期顺丁橡胶开工率逐步回升，供应环比增加，需求因处于季节性淡季，持稳为主。

库存：截止6月28日，上游丁二烯港口库存2.74万吨（+2.92）；顺丁橡胶生产企业库存1.97万吨（0.13 ）；顺丁橡胶贸易商库存2560吨（-2370）。库存变化不大。

需求：需求因处于季节性淡季，持稳为主。

■  策略

RU及NR中性。替代种植指标胶后期将逐步流入国内，且预计今年进口量高于往年，这将部分缓解当下国内到港量偏少的局面，尤其轮胎胶将有一定的供应压力。目前上游主产区也在逐步上量，供应回升预期增强，需求淡季下，供需驱动延续偏弱。但产区天气的扰动仍存，以及泰国上量反映到国内到港还存在一定的时滞叠加海运费增加的干扰，国内短期港口库存难以大幅回升，去库格局有望延续，预计胶价弱势震荡为主。

BR中性。随着上游检修装置的陆续重启，近期顺丁橡胶开工率逐步回升，供应环比增加，需求因处于季节性淡季，持稳为主。下周顺丁橡胶供需因供应回升，驱动仍偏弱，但目前最大的支撑仍在上游丁二烯原料。目前国内丁二烯港口库存小幅回升，但同比处于低位，预计短期偏紧格局难以缓解，价格稳定为主。因此，丁二烯橡胶价格调整空间或受限，短期建议暂时观望。

■  风险

下游轮胎企业排产情况、国储政策、天胶主产区割胶进度、下游轮胎企业去库及开工率变动情况、丁二烯价格情况。



有色金属

贵金属：年内仍存一次降息预期 贵金属继续逢低买入套保

■ 市场分析

宏观面

6月28日当周，又有诸多美联储官员对于未来货币政策导向发表言论，目前支持暂缓降息以及在年度需要降息的联储官员的声音一同存在，而行情则是陷入相对纠结的情况。而从联邦基金利率所隐含的加息概率来看，年内也仍有一次降息预期。经济数据方面，美国第一季度核心PCE物价指数年化季率终值录得3.7%，高于前值和市场预期的3.6%；美国第一季度实际GDP年化季率终值被上修至1.4%，而美国第一季度实际个人消费支出季率终值则被大幅下修至1.5%，低于前值和市场预期的2%。目前情况是，利率见顶回落仍为大势所趋，但通胀下行却并不如此前顺畅，因此实际利率未来预期变动方向仍大概率向下，这对于贵金属定价而言则是相对有利，因此目前贵金属仍然建议以逢低买入套保为主。

基本面

6月28日当周，黄金T+d累计成交量为122058千克，较此前一周下降76.88%。白银T+d累计成交量为3055728千克，较此前一周下降75.37%。

6月28日当周（目前最新），上期所黄金仓单为10617千克，较节前增加1374千克。白银仓单较节前增加366404千克至1051216千克。在Comex库存方面，本周Comex黄金库存较上周增加4535.16盎司至17580810.31盎司，Comex白银库存较上周增加248679.52盎司至297063786.8盎司。

在贵金属ETF方面，6月28日当周（目前最新）黄金SPDR ETF较上周减少2.88吨至829.05 吨，而白银SLV ETF持仓较上周增加143.47吨至13606.15 吨。

6月28日当周，沪深300指数较前一周下降0.97%，与贵金属相关的电子元件板块指数下降2.76%，光伏板块下降2.11%。

光伏价格指数方面，截至6月17日（最新）数据报13.98，较此前一期持平。光伏经理人指数报123.49，较此前一期下降1.15%。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

美元持续走强



镍不锈钢：不锈钢减产，库存略减价格回升

镍品种：

6月28日当周，沪镍价格整体走势为反复振荡回升，主力合约2407开于132470元/吨，收于134760元/吨，相比前一周上涨0.93%。本周沪镍收阳，结束连续5周下跌。目前镍价偏低，印尼镍矿偏紧，国内出口增多，镍产业底部支撑较为强劲，继续下跌阻力较大，但上方同样受到过剩压制，预计下周镍价低位振荡

宏观方面，7月15日将召开三中全会，目前市场情绪有所企稳，宏观驱动方向上不明朗，市场表现谨慎；库存方面，沪镍已连续四周去库存，为2023年以来最大周度去库存。伦镍方面则相反，累库程度达到2022年2月以来的最高水平，显性库存已达13万吨。根据SMM调研，受前期宏观因素和印尼RKAB事件推动以及美元兑人民币汇率持续走高的影响，外盘镍价一直高于国内镍价，国内电解镍企业大量出口镍板。同时海外镍无法进入国内市场，最终导致国内镍板现货流通量持续减少；需求方面，镍价的连续下跌反而令中下游客户询单次数及成交有所好转，市场情绪较为乐观，镍板需求有所增加。

国内外价差较大使得部分镍企业倾向出口获利，产量基本外销为主，国产镍板现货可能会出现供应紧张。SMM数据，6月28日当周金川镍升水下降650元/吨至1850元/吨，俄镍升水下降50元/吨至-150元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨；LME镍0-3价差下降4.89美元/吨至-250.76美元/吨。本周沪镍库存减少195吨至22436吨，LME镍库存增加4584吨至95034吨，上海保税区镍库存增加1340吨至5500吨，中国（含保税区）精炼镍库存增加1115吨至35079吨，全球精炼镍显性库存增加5699吨至130113吨，全球精炼镍显性库存增幅明显。

■ 镍观点：

中国精炼镍产量持续增长，镍供应维持高位，下游需求有所回暖，预计短期镍价会有低位反弹的动作，但反弹空间可能不大，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

镍策略：

中性。

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期、印尼政策变动、新喀供应扰动。

304不锈钢品种：

6月28日当周，不锈钢期价震荡向上，主力合约2409开于13850元/吨，收于14045元/吨，相比前一周上涨190元/吨，涨幅1.37%。周一不锈钢触底后，振荡上行，收于14000整数大门口之上。本周结束连续4四周下跌，预计下周不锈钢价格振荡运行为主。

现货方面，受近期成交拖累，市场观望情绪愈发浓厚，下游逢低按需适量采购为主，成交一般。库存方面，不锈钢仓单略增至19.3万吨，社会库存略减，总体库存水平较高，佛山由于到库较少，去库明显。据统计1-5月出口较好，7月钢厂排产减少，市场情绪有所修复。

6月28日当周无锡市场304不锈钢冷轧基差下降120元/吨至-45元/吨，佛山市场304不锈钢冷轧基差下降70元/吨至105元/吨。Mysteel数据，6月28日当周无锡和佛山300系不锈钢社会库存减少0.12万吨至66.01万吨，对应幅度为-0.18%，其中热轧库存减少0.37万吨至20.84万吨，冷轧库存增加0.24万吨至45.17万吨，300系不锈钢社会库存变化不大。SMM数据，6月28日当周高镍生铁出厂含税均价较前一周下降7.5元/镍点至968.5元/镍点，内蒙古高碳铬铁价格较此前一周下降50元/50基吨至8950 元/基吨。

■ 不锈钢观点：

304不锈钢当前库存压力偏大，当前供应高位，需求偏弱；短期来看有出现止跌的迹象，预计短期不锈钢会有低位反弹的动作，但由于成本压力仍在，反弹空间可能不大，长期来看不锈钢价格或在成本线附近震荡运行。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化。



铜：TC长协仍不理想 但弱需求令铜价陷震荡

■ 市场分析

现货情况：据SMM讯，6月28日当周，SMM1#电解铜平均价格运行于78,205元/吨至79,480元/吨，周中呈现震荡格局。SMM升贴水报价运行于-210至-105元/吨，升贴水报价维持低位。

库存方面，6月28日当周，LME库存上涨1.23万吨至18.13万吨。上期所库存下降0.34万吨至31.95万吨。国内社会库存（不含保税区）上涨0.07万吨至39.91万吨，保税区库存上涨0.06万吨至9.52万吨。

观点：宏观方面，6月28日当周，又有诸多美联储官员对于未来货币政策导向发表言论，目前支持暂缓降息以及在年度需要降息的联储官员的声音一同存在，而行情则是陷入相对纠结的情况。而从联邦基金利率所隐含的加息概率来看，年内也仍有一次降息预期。经济数据方面，美国第一季度核心PCE物价指数年化季率终值录得3.7%，高于前值和市场预期的3.6%；美国第一季度实际GDP年化季率终值被上修至1.4%，而美国第一季度实际个人消费支出季率终值则被大幅下修至1.5%，低于前值和市场预期的2%。目前情况是，利率见顶回落仍为大势所趋，但通胀下行却并不如此前顺畅，因此实际利率未来预期变动方向仍大概率向下。

矿端方面，6月28日当周周铜精矿现货市场活跃度一般，市场主流聚焦在Antofagasta的年中谈判上。Antofagasta本周已与中国铜冶炼厂均敲定TC为23.25美元/干吨，合同结构涉及2024年下半年及2025年上半年船期、2025年铜精矿供应的50%。去年年底敲定的2024年铜精矿长协供应TC 的Benchmark为80美元/干吨。供需端暂时维持稳定，富邦铜业即将试投料，船期基本维持正常。周内目前现货TC价格仍维持在-0.28美元/吨的位置。

冶炼方面，6月28日当周，国内电解铜产量24.5万吨，环比增加0.1万吨。北方有冶炼企业进行检修，但5月检修企业检修完成后逐渐加大生产，其他冶炼企业正常高产，因此产量或将继续增加。不过仍需持续关注CSPT小组动态，因目前加工费仍然处于极低水平，不排除存在部分其他减产的情况。

消费方面，据Mysteel讯，6月28日当周，铜价震荡下跌，但由于半年度末，多数企业面临资金结算压力，采购需求有所下滑。且由于部分加工企业仍存进一步看跌后市情绪，该价位接货心理预期也在减弱，因此周内市场消费较为一般，整体表现难有进一步增长空间。并且目前在铜价走低之际，升贴水报价并无明显抬升，因此短时内预计需求难有明显增长。

总体而言，周内Antofagasta已与中国铜冶炼厂均敲定TC为23.25美元/干吨，合同结构涉及2024年下半年及2025年上半年船期、2025年铜精矿供应的50%。但以当前TC价格，炼厂仍难有盈利，因此供应端隐患仍然存在。不过目前需求同样难言乐观，铜价走低之际升贴水报价并无明显提升，因此目前就铜价而言，或许仍将陷于震荡格局之中。

■ 策略

铜：中性

套利：跨期反套

期权：暂缓

■ 风险

需求持续不及预期

海外流动性风险



锌：冶炼厂将陆续开始检修 锌价偏强震荡

策略摘要

锌市场矿端紧缺逻辑延续，短期内冶炼厂原料库存低位的情况较难缓解，叠加部分地区冶炼厂检修减产，预计锌锭产量维持低位，锌价下方存一定支撑，但考虑到LME库存增加且下游逐步进入消费淡季，市场需求转差，上涨空间或有限，短期建议以高抛低吸思路对待。

投资逻辑

■ 市场分析

锌价偏强震荡。截至6月28日当周，伦锌价格较上周变动+2.9%至2941.0 美元/吨，沪锌主力较周初变动+3.72%至24665 元/吨。LME锌现货升贴水(0-3)由上周的-57.08美元/吨变动至-58.96美元/吨。宏观方面，虽然美联储官员放鹰再次打压降息预期，但国内地产端频出利好政策，整体宏观情绪面偏暖。

供应方面：SMM国产锌精矿周度加工费较上周减少150元/金属吨至2150元/金属吨， SMM进口锌精矿周度加工费较上周持平为10美元/干吨。国产锌精矿加工费达到近年新低，陕西、河南、甘肃等地区近期TC趋向 2000 元/金属吨的低价，近期国内南方地区部分矿山受暴雨天气影响暂时停产，叠加存在矿山计划常规检修，矿紧缺局面或加剧。考虑到海外矿山暂无增量，预计流入国内的矿量相对有限。冶炼方面，目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低，且 7月开始西矿、振兴、中色、金利、兴安等冶炼厂陆续检修，供应问题延续。

消费方面：传统消费淡季背景下，下游企业基本按需采购为主，观察后续宏观利好政策对消费的刺激情况。具体来看，其中镀锌企业开工率较上周下降0.21%至57.1%，受强降雨和高温天气影响，户外施工有所限制，下游项目进度减缓；压铸锌合金开工率较上周下降0.57%至53.97%，订单情况持续不佳，合金厂家生产受限；氧化锌企业开工率较上周下降5.34%至54.45%，厂家普遍观望情绪浓厚，稳价出货为主。

库存：根据SMM，截至6月27日，SMM七地锌锭库存总量为19.46万吨，较6月20日增加0.43万吨，较6月24日增加0.08万吨，国内库存录增，其中上海和广东地区库存小幅增加，天津地区库存小幅下降。LME锌库存较上周增加1.96万吨至26.21万吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外矿山及冶炼复产2、国内消费复苏不及预期。3、流动性变化超预期。



铝：需求逐步进入淡季 铝价弱势整理

策略摘要

铝：国内电解铝供应维持增长，且需求端逐步进入淡季，下游开工及订单呈现弱势状态，但前期高企的铝价使得部分采购需求滞后，铝价回调下，仍存在补库需求，短期国内铝价或震荡运行，建议暂时观望。

氧化铝：供应端增减并行，需求端内蒙古华云三期电解铝项目投产稳步推进，短期内氧化铝市场维持紧平衡格局，预计价格或维持高位震荡，后续需要持续关注国内外铝土矿供应情况。

投资逻辑

■ 市场分析

铝方面：本周沪铝价格偏弱震荡，截至6月28日当周，伦铝价格+0.28%至2517.5 美元/吨，沪铝主力较此前一周-0.73%至20320.0 元/吨。LME铝现货升贴水(0-3)由上周的-48.55美元/吨变动至-36.68美元/吨。

宏观方面，据SMM讯，宏观面相对稳定，未出现较大波动。国内中国政府继续发力提振需求。国家发展改革委等五部门发布《关于打造消费新场景、培育消费新增长点的措施》通知。海外方面美联储降息态度仍不明朗，需持续观察。

供应方面，据SMM数据显示，本周国内电解铝的运行产能约4310万吨，增量主要来自云南地区的复产以及内蒙古新增产能部分槽子的顺利投产，预计至7月初全国电解铝运行产能增至4330万吨。进口方面，国内原铝进口维持关闭状态，国内现货市场进口货偏少。

海外方面，据SMM，Trimet Aluminium于今年四月宣布其位于德国的三家电解铝厂开始进入复产阶段，涉及产能约27万吨，复产前Trimet 电解铝厂产能利用率为30%，Trimet 在一份声明中表示，公司计划在2025年中期之前将其在德国和法国的工厂的产量提高到满负荷。

需求方面，国内铝下游开工呈现下滑态势，其中铝型材及幕墙板等建材市场受建筑行业进入淡季开工持续下滑，汽车及光伏方面新增订单也较差。此外，河南部分地区受环保督察影响，导致当地部分铝加工企业减产。具体来看，截至6月28日当周，铝下游行业龙头企业平均开工率为62.6%，较上周下跌0.7%；其中铝型材龙头企业开工率为52%，较上周下跌2%；铝板带平均开工率为74%，较上周下跌1.4%；铝箔平均开工率为75.7%，较上周下跌1%；铝线缆平均开工率为67.2%，较上周上涨0.6%。但随着铝价回调，前期因铝价高企而受到抑制的补库需求得到一定释放，使得下游采购边际好转。

库存方面，截至6月27日，SMM统计国内电解铝锭社会库存76.30 万吨，较上周同期环比增加0.7万吨万吨。截止6月28日，LME铝库存102.69 万吨，较前一交易日减少0.59万吨，较上周同期减少2.85万吨。

氧化铝方面，本周氧化铝价格震荡运行，现货价格持稳。截至6月27日当周，氧化铝主力价格周内减少0.52%至3808元/吨，SMM氧化铝指数价格周内持平为3903元/吨，SMM氧化铝指数对当月升贴水由周初的58元/吨变动至108元/吨。

供应方面，铝土矿方面，国产矿价格持稳为主，晋豫地区铝土矿仍未有全面大规模复产消息，国产矿现货市场供应维持偏紧状态。西南地区，贵州铝土矿生产仍然面临一定的阻力，铝土矿现货市场供应略显紧张，进口铝土矿仍维持长单供应为主，现货货源偏紧。氧化铝方面，据SMM，全国氧化铝周度开工率较前一周抬升2.11%至82.40%，山西、广西地区的氧化铝运行产能有所抬升，涉及年产能共计100万吨左右，而山东地区的氧化铝厂因产线检修原因于近期维持压产状态，涉及年产能90万吨左右。

需求方面，近期云南地区的电解铝复产稳步推进，内蒙铝企新建项目也在近两个月投产在即，预计氧化铝需求继续稳定增加。

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端超预期检修。2、宏观情绪波动。



铅：炼厂生产积极性较差 铅价偏强震荡

策略摘要

废料端供应矛盾尚存，再生铅炼厂生产积极性较差，部分地区供应偏紧支撑铅价，但进口粗铅将陆续抵达国内，或在一定程度上缓和供应紧张氛围，而下游企业按需采购，仍需关注铅锭进口情况和市场资金情绪的变动，短期建议高抛低吸的思路对待。

投资逻辑

■ 市场分析

铅价偏强震荡。截至6月27日当周，伦铅价格较上周增加1.62%至2221.5美元/吨，沪铅主力较上周增加3.76%至19440元/吨。LME铅现货升贴水(0-3)由上周的-39.95美元/吨变动至-50.68美元/吨。

供应方面：SMM国产铅精矿周度加工费较上周持平于600元/金属吨，SMM进口铅精矿周度加工费较上周持平为20美元/干吨。国内铅精矿供应紧张局势未见改善，进口铅精矿的供应依然短缺，原料加工费维持低位。

原生铅方面，原生铅周度开工率较上周下降5.19%至57.03%。河南地区一大型冶炼厂进行局部检修；云南地区某冶炼厂因铅精矿供应紧张，小幅下调了铅金属产量；内蒙古和安徽地区上周因定期检修而停产的冶炼厂尚未恢复生产。

再生铅方面，据SMM测算，近期废电动车电池周均价在11590元/吨，废白壳周均价在10715元/吨，废黑壳周均价在11105元/吨。再生铅冶炼企业原料库存较上周上涨1.9万吨至14.73 万吨，再生铅冶炼企业成品库存较上周上涨0.11万吨至0.89 万吨。SMM再生铅四省周度开工率为29.75%，较上周增加2.73个百分点。安徽多家再生铅冶炼企业仍旧处于减停产状态；河南企业本周开工率环比上周好转；江苏、内蒙古地区开工率基本持平。短期废料价格或易涨难跌，仍需关注后续再生铅冶炼厂生产情况。

消费方面：铅蓄电池周度开工率较上周下降1.76%至71.33%，铅蓄电池市场终端消费暂无较大起色，企业多维持以销定产状态。近期由于出口型电池企业订单较差，广东、福建和浙江地区铅蓄电池企业仍处于减产状态。

库存：根据SMM，截至6月27日，SMM铅锭五地社会库存总量为6.18万吨，较6月20日减少0.38万吨，较6月24日增加0.14万吨。近期随着铅价走势强劲，期现价差扩大至200元/吨以上，现货市场则是南北价差扩大，部分持货商交仓意愿上升。而由于下游企业成本压力较大，大部分企业采购以刚需为主。LME库存较上周减少0.09万吨至224375吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、冶炼产量提升。2、国内消费大幅下滑。3、流动性收紧



工业硅：总产量显著攀升，工业硅期货大幅回落

期货市场行情

本周，川滇地区按期复工，下游需求未有改善，且压价情绪较明显，工业硅期货大幅下跌。截止周五收盘，总持仓量为36.94万手，主力合约2409收盘价为11420元/吨，较上周五下跌545元/吨。根据SMM报价，目前华东通氧553升水1330元/吨，华东421牌号计算品质升水后，升水130元/吨，昆明421牌号计算品质升贴水后，升水630元/吨，421与99硅同价。本月全国产量较上月有大幅提升，行业库存持续累积。需求方面，多晶硅企业减产，对工业硅采购偏谨慎。截止到6月28号，已经注册成功的仓单有62093张，折合成实物有310465吨。

现货市场行情

6月28号当周，成本端：本周硅煤价格小幅下跌，且西南地区电价继续下调，目前已处全年低位，预计下周工业硅生产成本继续下调。需求端：下游需求未见好转；本周多晶硅价格维持低位，企业压价采购工业硅。因多晶硅开工率不断下滑，对工业硅消费有所拖累；本周有机硅价格继续持稳，新增产能逐步持稳，对工业硅需求尚可；本周铝价回落，铝棒企业亏损，生产积极性下降，对工业硅需求有所减弱。近期出口表现超预期，据海关数据，2024 年 5 月中国工业硅出口 7.18 万吨，环比增加 7.73%， 同比增46.85%。2024 年 1-5 月中国金属硅出口共计 30.37 万吨，同比增加 26.26%。供应端：西南地区持续复产，开工继续增加，西北地区维持稳定，整体产量增加，供应较为充裕。库存端：库存维持高位，厂库库存小幅累库。近期西南厂家开始交付期现订单，且北方大厂交割数量增多，仓单数量持续累积。

价格方面：6月28号当周现货价格小幅下跌，实际成交较少，且多为低价成交。当前现货端整体库存维持高位，仓单压力继续累积。此外，西南生产企业持续复产，供应较充裕。需求端方面，多晶硅价格下跌，开工率走低，对工业硅压价采购，且采购量减少。短期内需关注主产区开工情况，硅料企业开工率及资金情绪。

■ 策略

目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基 本面仍然偏弱。工业硅成本持续小幅下跌，成本支撑有所减弱。目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面或仍偏弱震荡，短期建议观望或区间操作。

■ 风险

1、下游接仓单意愿；

2、硅料企业开工率；

3、宏观及资金情绪

4、能耗政策对成本影响



钴锂：仓单抑制缓解，盘面或低位震荡

策略摘要

锂期货：碳酸锂期货本周经历上涨行情，主力合约2411本周五收于94500元/吨，本周涨幅为2.83%，持仓量为151305手。根据SMM数据，周五电池级现货均价9.15万元/吨，较前一周下跌3.3%，工业级现货均价8.69万元/吨，较上周下跌3.8%，目前期货升水电碳3000元/吨。

锂现货：近期现货价格走弱，周内交易氛围低迷，供需失衡状况难以改善，期货价格反弹并未带动现货价格，现货跌势依旧持续。

从供应端来看，本周供应略有下滑但仍保持充足，总体产量持稳。江西、青海地区企业开工上行，仅部分企业公布检修计划，进口量供应充足，多长单供给下游，供应端预期宽松，或对国内市场产生冲击。部分贸易商寻求非洲进口矿代工生产。

从库存端来看，碳酸锂库存较上周基小幅增加，总库存仍较高。根据SMM最新统计数据，现货库存为10.69 万吨，其中冶炼厂库存为5.34 万吨，下游库存为2.58 万吨，其他库存为2.77 万吨。较上周增加3967吨。本周现货价格跌势持续，锂盐厂捂盘惜售，挺价情绪浓厚，采购单量较少，库存积压较多。碳酸锂需求转弱，市场上批量成交订单较少，出货不顺，库存继续积累。

从需求看，6月末下游需求疲软。材料大厂长单及电池厂客供量已够本月生产所需，现货需求进一步降低。中游市场产能过剩，价格内卷，对高价锂盐接受度不高。终端汽车行业补贴利好，或对需求有一定刺激作用，但是新能源电车需求订单仍低于预期。综合来看，需求增速放缓。此外，欧盟提高新能源车关税的政策，或对需求端有所影响。

从成本看，本周锂矿市场小幅下调，据百川报道，锂辉石 6.0%（CIF到港）价在1050-1160美元/吨；非洲 SC 5%价格在450-490美元/吨；锂云母原矿 2%≤ Li2O ＜2.5%达到2100元/吨。外购锂矿生产碳酸锂的厂家回收企业成本压力较大，本周碳酸锂价格再次走跌，锂盐厂利润再度压缩，多数原料外采企业成本倒挂，合适锂矿难寻，但目前矿价仍然处于较高水平，市场交易热度有限。

从利润看，不同企业利润分化明显，自有矿石及盐湖厂家多以长单出售，利润能够维持；部分企业高位套保，利润可观，而依赖外采企业利润空间再次压缩，面临成本倒挂问题。总体来看自有盐湖矿山仍有利润空间，外购锂矿压力仍存。回收企业由于黑粉、粗碳等价格偏高，仍难有获利空间。

从长期看，锂矿及锂盐均有较多产能待释放，整体供应端压力仍较大，价格仍有下跌空间。仓单及总库存压力仍在，碳酸锂供应仍显宽松。

氢氧化锂：本周氢氧化锂产量6550吨，较上周增加15吨，氢氧化锂的性质决定，厂家不会过多生产，仅以单定产，库存在合理区间小幅波动.另下游市场担忧采购成本过高的心态持续，所以目前能够开启装 置进行生产的企业少之又少，多数炼厂或停产观望市场等待原料或停产转型倒卖成品以获取利润。

成本方面：氢氧化锂面临低价原料难寻的问题，难以解决，导致江西河北的部分厂商难以大批生产，存在产能过剩问题。

市场价格方面，据百川统计数据，国内工业级碳酸锂（99.0%为主）市场成交价格区间在8.5-8.7万元/吨，市场均价 8.65 万元/吨，较上周下跌4.95%；国内电池级碳酸锂（99.5%）市场成交价格区间在8.7-9.2万元/ 吨，市场均价8.95万元/吨，较上周下跌4.79%。国内电池级粗粒氢氧化锂价格为8.5-8.6万元/吨，市场均价8.55万元/吨，本周下调0.25万元/吨；电池级微粉氢 氧化锂市场价格为8.8-9.2万元/吨，均价9.0万元/吨，本周下调0.25万元/吨；国内工业级氢氧化 锂市场价格7.6-8.0万元/吨，均价在7.8万元/吨，本周下调0.3万元/吨。

■ 策略

2407合约顺利进入交割月，基差逐渐收敛，短期价格已回落至相对合理位置，短期建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机在后续合约进行卖出套保。

截至本周五，主力合约2407持仓为87161手，较前一交易日减少8055手，所有合约总持仓297993手，较前一交易日增加1347手。截至本周五，碳酸锂当日仓单28444手，较前日减少116手。

钴：供应方面，本周国内四氧化三钴产量约1700吨，较上周产量减少45吨，开工率同步下调。硫酸钴较上周产量降低25吨，约1200吨，开工率同步下调，加上近日夏季用电高峰即将到来，部分企业选择延期开工。近期钴盐市场价格已到厂家心理价格预期低位，下调空间有限。结合钴盐行业低迷的市场氛围，综合来看，钴盐的供应短期内均大于需求，库存压力不减。

消费方面，本周硫酸钴市场需求处于恢复中，进入6月消费淡季，终端需求仍旧萎靡，且受铁锂冲击较大，三元份额压减，需求不符预期。当前除部分自有原料企业外，前驱体厂家多处于亏损状态。但为占据市场份额，下游企业即使亏损也会出货，短期内需求现状预计难有改善。据百川消息，钴盐市场长期需求仍存在不确定性，增量刺激性因素不足；储能市场正在缓慢恢复，但是用量方面主要还是集中在 3C 等产品性能较好的行业，下游储能市场需求较低迷。

成本方面，本周四氧化三钴成本小幅下跌。国际市场报价向下整理，据百川数据，截至目前前标准级钴报价 11.50-13.25美元/磅，合金级钴报价14.75-16.50美元/磅。原料系数维持在57%-61%，国内生产成 本压力仍存。

库存方面：本周四氧化三钴厂家库存量较上周小幅增加。周内四钴终端需求未明显提振，下游采买兴趣难以建立，刚需为主，对原料备货有限，厂家多交付已有订单，库存压力不减，后续仍需静待需求恢复。

市场价格方面，据百川盈孚统计 四氧化三钴市场报价为12.5-12.8万元/吨，均价为12.65万元/吨，较上周同期均价下调0.1万元/吨；氧化钴价格较上周小幅下跌，当前价格为 12.40- 12.70万元/吨。本周硫酸钴价格下跌，目前百川盈孚统计， 硫酸钴价格 2.95-3.05万元/吨，均价3.00万元/吨，较上周同期均价下调0.05万元/吨；氯化钴价格下行，氯化钴市场报价为3.65-3.70万元/吨，均价为3.675万 元/吨，较上周价格下跌。综合来看，市场行情波动有限，需求端未有明显好转，市场行情未有明显起色，在没有重大利好消息的情况下，预计下周钴盐市场价格将小幅下调。

■ 风险点

1、 消费端增速放缓，市场行情不佳，

2、 锂矿进口增量明显，供强需弱态势没有改变，

3、 钴产业链下游维持刚需，观望气氛浓郁，需求难有明显放量，

4、需持续关注澳矿拍卖、江西环保影响及下游排产情况，

5、减仓引发行情大幅波动风险，

6、宏观情绪影响。



黑色建材

钢材：供需矛盾不突出，钢价震荡盘整

策略摘要

随着建材进入淡季，产销有所走弱，但是尚未构成较强的供需矛盾，出口仍保持较强韧性，形成对价格的有力支撑。后期关注地产政策落地后，地产数据变化，以及地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格将维持区间震荡格局。板材出口维持高增长以及下游消费韧性，且呈现供需两旺格局，随着建材转入淡季，考验板材消费对于整个钢材的支撑，后期关注海外消费对于出口的影响，短期预计板材价格维持震荡格局。

核心观点

■ 市场分析

目前正值传统淡季，钢材消费持续走弱，本周钢联公布的五大材产销存情况，数据显示五大材整体产量、库存周度环比均有所增长，消费仍弱于上周，本周周中虽有宏观暖风袭来，然而并未改变钢材的弱势走势。至本周五收盘，螺纹主力合约收于3544元/吨，较上周下跌19元/吨，降幅0.53%；热卷主力合约收于3745元/吨，较上周下跌8元/吨，降幅0.21%。

供给方面：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率83.11%，环比上周增加0.30个百分点 ，同比去年减少0.98个百分点 ；高炉炼铁产能利用率89.13%，环比减少0.63个百分点 ，同比减少2.85个百分点；钢厂盈利率42.86%，环比减少9.09个百分点 ，同比减少21.21个百分点；日均铁水产量 239.44万吨，环比减少0.50万吨，同比减少7.44万吨。

消费方面：Mysteel数据显示，五大材周度总消费量为897万吨，较上周下降2万吨；其中螺纹消费236万吨，较上周持平；热卷消费323万吨，较上周增加2万吨。正值淡季，本周五大材消费仍处下降趋势，且处于历史同期低位水平。

库存方面：Mysteel数据显示，本周五大钢材总库存1774万吨，周环比增14万吨；其中，螺纹库存785万吨，较上周增加9万吨；热卷库存413万吨，较上周下降1万吨；本周五大材产量周度环比增长，消费环比下降，导致本周五大材总体库存持续累，且高于去年同期水平。

综合来看：随着建材进入淡季，产销有所走弱，但是尚未构成较强的供需矛盾，出口仍保持较强韧性，形成对价格的有力支撑。后期关注地产政策落地后，地产数据变化，以及地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格将维持区间震荡格局。板材出口维持高增长以及下游消费韧性，且呈现供需两旺格局，随着建材转入淡季，考验板材消费对于整个钢材的支撑，后期关注海外消费对于出口的影响，短期预计板材价格维持震荡格局。

■ 策略

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

■ 风险

宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿石：铁水止增转降，铁矿震荡运行

策略摘要

整体来看，铁矿维持供应宽松格局，建材需求淡季压制铁水向上空间，库存矛盾依旧突出。由于7月中旬三中全会即将召开，宏观窗口期预期摆动，铁矿经过前期下跌，价格短期企稳震荡，市场观望情绪居多，等待矛盾进一步积累，矿价有望继续下探非主流矿山生产成本。

■ 市场分析

本周铁矿石期货市场价格呈现震荡运行态势。截止周五收盘，铁矿期货主力合约2409收于825元/吨，环比上涨0.18%。铁矿石62%澳粉远期价格指数106.6美元/干吨，周环比上涨1.75美元/干吨，涨幅1.67%。青岛港PB粉价格820元/吨，周环比上涨12元/吨，涨幅1.49%。

供应方面：Mysteel数据显示，全球铁矿石发运量为3338万吨，较上期减少117万吨。45港铁矿石到港量为2473万吨，环比增加266万吨。近期全球铁矿石发运量有所回落，受前期高发运影响，本期到港量显著增加。

需求方面：Mysteel数据显示，本期247家钢厂高炉开工率83.13%，环比增长0.3%。截至周五，247家钢厂铁水日均产量为239.44万吨/天，环比减少0.5万吨/天。45港日均疏港量308万吨/天，环比减少4万吨/天。近期钢厂盈利下滑，提货积极性有所减弱，本期铁水产量止增转降。

库存方面：Mysteel数据显示，全国45个港口进口铁矿库存为14926.3万吨，环比增加43.1万吨。本期数据显示，铁矿石港口库存出现小幅累库，主要原因是到港量回升叠加疏港量回落。

整体来看，铁矿维持供应宽松格局，建材需求淡季压制铁水向上空间，库存矛盾依旧突出。由于7月中旬三中全会即将召开，宏观窗口期预期摆动，铁矿经过前期下跌，价格短期企稳震荡，市场观望情绪居多，等待矛盾进一步积累，矿价有望继续下探非主流矿山生产成本。

■ 策略

单边：震荡偏弱

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

■ 风险

铁水产量变化、废钢到货情况、钢材消费变化、宏观氛围变化等。



焦炭焦煤：市场情绪回落，煤焦震荡偏弱

策略摘要

目前宏观情绪反复，焦煤供需基本维持平衡，焦煤产量快速回升，但仍处同期低位，近期钢材消费淡季，终端需求不足，全口径焦煤库存延续累库，原料煤价格承压。考虑到6月份是煤矿安全生产月，安监对于煤矿产量存在负面影响，同时盘面已跌至蒙煤仓单价格附近，预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续现货价格及成材需求情况；焦炭供需维持紧平衡局面，当前钢厂利润尚可，焦炭刚需仍存，且库存处绝对低位为现货价格带来支撑。但考虑到淡季下终端需求难以充分释放，当前宏观窗口期内市场观望情绪较强，压制焦炭价格回升。若焦炭供需矛盾无法进一步激化，加之当前处于盘面升水结构，预计焦炭短期维持震荡运行，关注宏观政策及成材需求情况。

核心观点

■ 市场分析

截至周五下午收盘，本周焦炭2409合约收于2250.0元/吨，周环比上涨35元/吨，涨幅1.58%；焦煤主力合约2409盘面收于1573.5元/吨，周环比上涨13.5元/吨，涨幅0.87%。现货方面，日照港准一焦现货最新报价1950元/吨，与上周持平，山西中硫主焦S1.3现1760 元/吨，较前一周持平。

从供给端看：Mysteel统计全国230家独立焦企样本：产能利用率为73.4%，环比增0.1%；焦炭日均产量53.7万吨，环比增0.1万吨。蒙煤方面，本周蒙煤通关维持高位震荡，日通关均值维持在1400车左右。

从消费端看：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率83.11%，环比上周增加0.30%，同比去年减少0.98%；高炉炼铁产能利用率89.13%，环比降低0.63%，同比减少2.85%；钢厂盈利率42.86%，环比降低9.09%，同比减少21.21%；日均铁水产量239.44万吨，环比减少0.50万吨，同比减少7.44万吨。

从库存看：Mysteel统计全国230家独立焦企样本：焦炭库存36.9万吨，环比增1.1万吨，炼焦煤总库存733.6万吨，环比减11.2万吨，焦煤可用天数10.3天，环比降0.2天。

总体来看，目前宏观情绪反复，焦煤供需基本维持平衡，焦煤产量快速回升，但仍处同期低位，近期钢材消费淡季，终端需求不足，全口径焦煤库存延续累库，原料煤价格承压。考虑到6月份是煤矿安全生产月，安监对于煤矿产量存在负面影响，同时盘面已跌至蒙煤仓单价格附近，预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续现货价格及成材需求情况；焦炭供需维持紧平衡局面，当前钢厂利润尚可，焦炭刚需仍存，且库存处绝对低位为现货价格带来支撑。但考虑到淡季下终端需求难以充分释放，当前宏观窗口期内市场观望情绪较强，压制焦炭价格回升。若焦炭供需矛盾无法进一步激化，加之当前处于盘面升水结构，预计焦炭短期维持震荡运行，关注宏观政策及成材需求情况。

■ 策略

焦炭方面：震荡

焦煤方面：震荡

跨品种：无

期现：无

期权：无

■ 风险

宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。



动力煤：终端需求持续走弱 ，市场成交表现僵持

策略摘要

动力煤品种：各地煤矿正常生产，产区煤矿需求持续走弱。受海运费上涨影响，进口煤成本有所增加。外矿报价维持高位，终端需求有所转弱，产地价格偏弱运行。目前旺季需求偏弱，煤炭价格回落，关注夏季水电替代情况。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

■ 市场分析

期货与现货价格：产地指数：截至6月28日，榆林5800大卡指数739.0元/吨，周环比下跌27元/吨；鄂尔多斯5500大卡指数664.0元/吨，周环比下跌21.0元/吨；大同5500大卡指数725.0元/吨；周环比下跌25元/吨。港口指数：截至6月28日， CCI进口4700指数报83.5美元/吨，周环比持平，CCI进口3800指数报64.3美元/吨，周环比上涨0.3美元/吨。

港口方面：截至到6月28日，北方港港口总库存2512.6万吨，较上周下降32.6万吨，港口库存有所降低。

电厂方面：截至到6月28日，沿海 6大电厂煤炭库存 1510.1 万吨，环比上周上升33.6万吨；平均可用天数为 18.5天，周环比上升5天；电厂日耗81.4万吨，环比下降0.6万吨。

海运费：截止到 6月28 日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于617.54点，下跌0.17个点。截止到 6 月 28日，波罗的海干散货指数（BDI）报于2050.00点，上涨19.00个点，涨幅为 0.94%。

整体来看：产地方面，榆林地区需求持续走弱，加上大矿竞价出现流标，对市场情绪产生明显消极影响，降价煤矿数量增多，价格下跌幅度加大。鄂尔多斯区域观望情绪升温，煤矿供应较为平稳，市场供需局面表现宽松。晋北区域供给较为平稳，需求有所下降，矿上销售氛围趋淡，价格整体承压。港口方面，中下游环节库存较高，叠加需求释放有限，目前市场旺季预期不断走弱，贸易商出货意愿不断提升，市场交投活跃度有所降低，市场成交表现僵持。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。当前电厂库存普遍较充足，终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。

需求与逻辑：目前旺季需求偏弱，煤炭价格回落，关注夏季水电替代情况。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。风险点

煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。



玻璃纯碱：去库压力增加 盘面低位震荡

策略摘要

玻璃方面，目前期现价格运行至天然气产线成本附近，价格存在一定支撑，关注后续三中全会宏观经济政策动态，由于宏观窗口期预期摆动观望情绪偏浓，预计玻璃价格短期震荡为主，等待矛盾积累。纯碱方面，由于年内的持续高供给预期，会不断向下压制碱厂利润，纯碱供给过剩的格局将会持续。目前处于夏季检修期，尽管产量维持在高位，检修影响较往年偏小，但仍需警惕突发检修对盘面带来的影响。

■ 市场分析

玻璃方面，本周主力合约2409震荡运行，收盘价为1560元/吨，环比下跌19元/吨，跌幅1.2%。现货方面，据隆众资讯最新数据，国内浮法玻璃市场周均价1638元/吨，环比上周下降21.43元/吨。供应方面，本周浮法玻璃企业开工率为82.72%，环比下跌0.2%，产能利用率为83.91%，环比增加0.13%。库存方面，本周全国浮法玻璃样本企业总库存6158.8万重箱，环比增加2.94%。利润方面，全国浮法玻璃平均利润142.17元/吨，环比下降5.47元/吨。整体来看，本周国内浮法玻璃供应略微回升，维持中高位水平。需求市场弱势运行下，现货整体交投氛围偏弱，加上部分区域正值梅雨季，下游采购积极性一般，多数企业库存增加，市场价格明显走低。库存端延续累库背景下，产销偏弱运行，玻璃去库压力犹存。目前期现价格运行至天然气产线成本附近，价格存在一定支撑，关注后续三中全会宏观经济政策动态，由于宏观窗口期预期摆动观望情绪偏浓，预计玻璃价格短期震荡为主，等待矛盾积累。

纯碱方面，本周主力合约2409震荡运行，收盘价为2093元/吨，环比下跌16元/吨，跌幅0.76%。现货方面，国内纯碱市场延续下跌，成交气氛疲软，重心下移。供应方面，据隆众资讯最新数据，本周纯碱开工率为87.54%，环比下跌1.91%，本周纯碱产量72.97万吨，环比下跌2.14%，个别检修恢复不及预期，且个别企业小幅减量，其余设备运行相对稳定，开工及产量小幅下移。需求方面，本周纯碱整体出货率为90.49%，环比下降3.68%。库存方面，本周国内纯碱厂家总库存96.59万吨，环比上涨1.32%，其中轻碱增加为主，需求持续下降。整体来看，纯碱产量同比增加较多，需求稳定，玻璃厂原料库存充足，刚需补库为主，多以低价成交，高价抵触，总库存不断向上累积。长远来看，由于年内的持续高供给预期，会不断向下压制碱厂利润，纯碱供给过剩的格局将会持续。目前处于夏季检修期，尽管产量维持在高位，检修影响较往年偏小，但仍需警惕突发检修对盘面带来的影响。

■ 策略

玻璃方面：震荡

纯碱方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

■ 风险

房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。



合金：市场博弈加大，双硅宽幅震荡

策略摘要

本周双硅市场博弈加大，盘面宽幅震荡。硅锰方面，目前点对点出现亏损，锰硅产量增速放缓，建材淡季铁水产量受到压制，锰硅需求弱稳运行，全环节硅 锰库存偏高。当前价格在近端硅锰库存偏高和远端锰矿缺失之间博弈，价格波动剧烈，关注后续锰硅去库 表现。硅铁方面，虽然行业利润较高，产能充裕，但是在三环节低库存条件下，近月合约价格仍具备向上波动性，但高利润背景下，价格弹性有限，跟随黑色板块波动。

核心观点

■ 市场分析

硅锰方面，上周硅锰期货价格震荡下行，2409合约收于7628元/吨，环比下跌254元/吨，跌幅3.22%。现货方面，受供给端及期货盘面价格干扰，市场观望情绪较浓，整体成交一般。供应端，据Mysteel数据显示：全国187家独立硅锰企业样本显示开工率全国58.66%，较上周增0.19%。上周硅锰产量22.32万吨，环比增加0.85%。硅锰周内产量及开工率继续提升。港口高品位硅锰库存持续去化，高品位锰矿资源紧缺问题短期仍难以解决，对硅锰的成本形成支撑。需求端，建材传统需求淡季情况下，铁水产量增量空间不足，硅锰需求弱稳运行。库存端交割库仓单仍在高位增加，全口径去库压力较大。整体来看，供给干扰延续，成本支撑硅锰价格底部空间，考虑到目前市场多空博弈加剧，建议谨慎对待当前价格。

硅铁方面：上周硅铁期货震荡下跌，2409合约收于6890元/吨，环比下跌184元/吨，跌幅2.6%。现货方面，截止上周五，主产区72硅铁自然块现金含税出厂6650-6700元/吨, 75硅铁自然块7100-7200元/吨。多空博弈下硅铁现货市场涨跌不一，市场观望情绪增加。据Mysteel数据显示：供应端，上周硅铁产区136家生产企业开工率38.28%，环比下降0.31%，日均产量1.64万吨，环比增加80吨。硅铁产量较为稳定，原料兰炭价格偏稳运行，对硅铁的价格支撑仍在。需求端，周度硅铁需求为2.18万吨，环比上周增加3.8%。目前硅铁的需求表现也较为平稳，但后续钢材消费淡季即将到来，硅铁需求预期转弱。本周硅铁产量增速放缓，硅铁库存逐步去化，后期需关注硅铁的开工提升之后，产成品的库存变化。整体来看，硅铁基本面情况变化不大，多空博弈下预计短期价格维持震荡运行。

■策略

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

■ 风险

锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。



农产品

油脂：USDA面积报告发布，行情持续震荡

■   市场分析

本周三大油脂期货盘面变化不大，继续维持震荡，豆油表现稍差，菜籽油表现稍强。本周美豆因需求低迷以及美国农业部报告交易商调整仓位而继续收低，棕榈油端马来因印尼降低关税影响出口，出口跌幅较大对冲了马来6月减产的利多继续震荡。菜籽油则继续因供需无亮点表现平平。

后市看，豆油方面，本周五（6月28日）美国农业部发布年度种植面积报告以及6月1日的季度库存报告，报告显示，美国2024年大豆种面积为8610万英亩，较3月预估种植面积下降41万英亩，同比2023年增加250万英亩，数据低于市场预期，中性偏利多，但季度库存数据高于市场预期，全球大豆供需宽松格局不改，报告发布后CBOT大豆期货价格大幅震荡。据CONAB，巴西大豆收获工作全部结束，同时将2023/24年度巴西大豆产量预期调低至1.47353亿吨；阿根廷大豆收获进度为98%，产量预期维持不变。现货方面，多数油厂有催提压力，本周现货价格稳定，成交有所好转，预计近日豆油基差震荡偏弱，后续行情震荡偏强运行。

棕榈油方面，SPPOMA数据显示6月1-25日马来西亚棕榈油产量环比减少5.62%，同时船运机构数据显示马来1-25日出口下降幅度较大，主要由于印尼降低关税影响马来出口，出口数据下跌，预计马来本月库存会上升。印度近月CPO外商报价较高，但进口仍有利润，本周暂无新增买船。国内上周五及本周三棕榈油进口利润倒挂略改善，新增6船买船，船期在10月、11月份。我国5月棕榈油（棕榈液油+棕榈硬脂）进口量24.06万吨，因印尼下调6月棕榈油出口税，产地发货船只较为紧张，国内部分6月船推迟到港，因此国内棕榈油累库或许会推迟。本周棕榈油现货成交较差，基差也难以维持坚挺，本周基差下跌幅度较大。但是近期原油较为强势，对棕榈油有一定支撑，棕榈油在7500一线支撑较强，预计近期棕榈油继续震荡偏强运行。

菜籽油方面，据加拿大统计局数据，2024年加拿大油菜籽种植面积估计为2200.7万英亩，高于3月份估计的2139.4万英亩，加拿大菜籽正处于关键生长期，因加拿大产区天气良好，有利于作物生长，截止周五收盘，洲际交易所加拿大油菜籽期货价格收盘价为621.1加元/吨，继续弱势震荡。沿海油厂因榨利良好，加籽买船增加。根据Mysteel调研显示，沿海地区进口菜籽5月到港约42万吨，6月到港约49.5万吨，而7月到港预计为52万吨，月均到港量较大。另外，沿海油厂8-9月菜籽船期的船数均在8-10条左右，未来菜籽供应无忧，沿海油厂的开机压榨处于较高水平。需求端，七、八月份由于天气炎热，多数小榨油坊停机，市场购销几乎处于停滞状态，菜籽市场进入需求淡季。整体看，菜籽依旧处于供强需弱格局，难有利多驱动，继续偏弱运行。

■   策略

中性

■   风险

无



油料：产区天气多变，关注产量波动

大豆观点

■   市场分析

本周豆一盘面震荡，现货方面，鉴于优质大豆货源偏少，后续大豆价格或无回落风险，但下游经营商担心豆源吸潮劣变，大多不愿过多地库存豆源，下游需求也显一般，近期大豆缺乏明显的提振，但是近期东北产区暴雨持续，部分区域形成内涝，对大豆生长发育形成不利影响，需持续关注，整体近期还是延续震荡行情。

■   策略

单边中性

■   风险

无

花生观点

■   市场分析

本周花生盘面震荡偏强，从本周来看，产区逐步进入收尾阶段，部分市场逢低补库。持货商低价出货意愿不强，市场采购较为谨慎。油厂收购进入尾声，收购指标相对严格，多为进口米到货为主。目前产区冷库货源相对充足，短暂补库需求无法支撑花生价格大幅上涨。天气方面，河南干旱有所缓解，山东产区旱情未有明显缓解，部分地区花生长势缓慢；据中央气象局数据显示，未来一周将有效降雨，但降水量可能过大，因此产区易出现旱涝急转的状况，后面持续关注天气变化对花生产量影响。预计下周价格震荡运行。

■   策略

单边中性

■   风险

需求走弱



饲料：关注面积报告，豆粕震荡运行

粕类观点

■   市场分析

国际方面，美国农业部作物进展周报显示，上周美国土壤墒情总体下滑。截至2024年6月16日的一周，美国全国土壤表层墒情短缺和非常短缺的比例25%，上周17%，去年同期48%。美国全国土壤亚层墒情短缺和非常短缺的比例为24%，上周19%，去年同期48%。巴西全国谷物出口商协会表示，巴西6月份大豆出口量估计为1488万吨，比上周估计的1378万吨高出约110万吨，高于5月份的1337万吨，也高于去年6月份的1384万吨。2024年1-6月巴西大豆出口量将达到6720万吨，高于去年同期的6525万吨。从整体上来看，本周公布的USDA优良率报告虽然略低于市场预期，但是仍是近年来的最高水平。但是目前来说，市场关注的焦点主要在接下来公布的种植面积报告和未来的天气上，重点需要关注面积报告，如果最终确定的种植面积小于8500万英亩，则未来关键生长期时的天气问题也将发挥更大的威力。此外，当前土壤殇情的短缺情况也略有上升，后期需要持续关注。国内方面，近月船期正在逐步到港下游同步持续累库，给到了一定的供应压力。近期升贴水也略有下滑，但仍维持高位，依旧可以给到价格下方一定的支撑。后续需重点关注USDA面积报告的最终数据、北美天气的变化情况，以及国内下游的到港情况，升贴水目前仍有支撑，预计短期内豆粕价格或将震荡运行。

■   策略

单边谨慎看涨

■   风险

种植面积超预期

玉米观点

■   市场分析

国际方面，美国农业部公布的作物生长报告显示，截至6月16日当周，美国玉米优良率为72%，市场预期为73%，前一周为74%，上年同期为55%，是2018年以来同期最佳水平。美国农业部公布截至6月13日当周，美国对中国大陆的玉米出口检验量为7172吨，占周度出口检验总量的0.56%。国内方面，供应端，华北及黄淮地区持续高温干旱，市场对新作玉米减产的担忧情绪有所增强。华北地区新麦购销积极，玉米有效供应维持低位，企业库存消耗增多，部分企业提价促收。需求端，夏季检修来临，淀粉企业检修数量增加，开机率明显下降。饲料企业需求欠佳，对补库意向有限，需求端支撑力度有限。本周重点关注贸易商出货节奏，下游企业建库意愿、以及进口谷物和政策调整。预计本周玉米价格维持震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

无



养殖：消费承接不足，短期猪价或震荡运行

生猪观点

■   市场分析

供应方面，本周集团出栏依旧呈现小幅下滑，散户们的惜售情绪有所缓解。受到二次育肥快速下滑和终端消费承接不足的影响，集团厂的出栏量受到抑制，现货价格同步承压，随着气温升高未来出栏量有继续下降的可能。消费方面，需求端本周有继续下滑的趋势，主要是价格上涨过快与温度持续走高。导致白条的需求持续下降，生猪消费未来仍有继续走弱的风险。综合来看，目前阶段消费对于生猪价格的影响较大。生猪价格的快速上涨导致消费端对于高价承受能力不足，且消费的走弱目前已经传导至养殖端的出栏数据。未来需要关注在价格下跌之后屠宰量是否有起色，如果消费数据没有起色价格可能会继续承压。目前期限基差走强说明短期内消费和前期的二育出栏有一定压力，预计短期内生猪价格继续承压的可能性较大，但是长期价格或仍将维持偏强运行。

■   策略

单边谨慎看涨

■   风险

供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

供应方面，上周淘鸡价格持续上行，养殖利润尚可，养殖企业淘汰积极性一般，同时因市场终端消化一般，屠宰企业抵触高价货源，故上周淘鸡出栏量小幅下跌，预计本周淘汰量变化不大；5月新开产蛋鸡主要为今年1月份前后补栏鸡苗，1月鸡苗销量环比减少0.33%，但新开产蛋鸡量仍大于淘汰量，在产蛋鸡存栏小幅增加，虽高温影响产蛋率，不过整体供应仍然较为宽松。需求方面，上周现货价格大幅回落，产区出货加快，但贸易商接货意愿不强，虽有部分冷库和食品企业逢低补库，但整体规模不大，另外临近暑假，学校备货需求减弱，叠加高温高湿影响，储存难度加大，市场需求逐步减弱。综合来看，进入季节性消费淡季，短期内供大于求格局难以扭转，市场避险情绪增加，预计现货价格震荡偏弱运行。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：新季丰产预期增强，苹果红枣震荡下行

苹果观点

■ 市场分析

本周山东产区客商寻货略有增加，但实际成交量依旧有限，整体走货速度一般。客商货源，多以质论价；果农货源继续围绕通货及中下等质量货源进行，片红及好货价格稳硬，中下等货源价格稳弱为主。产区新季果套袋基本结束，整体套袋表现相对均匀，同比略偏大年。周内陕西产区走货速度一般，客商按需发自存货源为主，周内好货价格延续稳硬，优果优价趋势明显，部分客商货并不急于出库，整体交易量有限；产区套袋工作结束，后期需关注早熟品种价格走势及库内货源质量情况。周内山西产区整体交投氛围偏淡，产区剩余货源多集中在当地大型企业及部分客商手中。多数冷库交易基本结束，少量余货继续交易。广东三大市场整体到货较上周增加，好货价格暂稳，随着天气越来越热，瓜类等消暑类水果走货加快，苹果销售空间受到挤占，整体走货偏缓慢。预计下周苹果价格延续两极分化，好货价格稳硬运行，一般及以下质量货源稳弱调整为主。下周关注重点：产地天气情况、产地去库情况、客商及果农心态、销区市场交易氛围、库存货源质量问题。

■ 策略

震荡偏弱

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；新季天气影响（上行风险）

红枣观点

■ 市场分析

红枣进入传统淡季，消费转弱，市场交投氛围清淡，刚需采购为主。现货市场货源供应宽松，成交主要以中低价货源为主，不同品质之间的红枣表现有所分化，相对来讲性价比高的更受销区青睐。客商自采未售货源有限，内地库存为近年来低位水平，库存多集中在产区及各大交割库。产地和销区博弈一直存在，上游不愿低价出售，挺价惜售心态较强，出货积极性不高，市场走货速度缓慢，下游则维持刚需采购。当前市场焦点逐渐移至新季红枣长势方面，截止目前整体长势正常，环割工作基本进入末期，6月―8月为新季生长定产关键期，近期新疆发布高温橙色预警，一度引发市场对于新季产量的担忧，持续关注产区天气变化。预计短期内现货价格或延续偏弱运行。关注产区天气变化、产区新季生长情况、市场到货及货源消化情况。

■ 策略

震荡寻底

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱及低温天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：美棉实播面积增加，ICE期棉回吐涨幅

棉花观点

■ 市场分析

国际方面，本周干旱天气对美棉价格的影响进一步上升，美棉主力合约盘中最高反弹至75.84美分，但因周四出口数据的疲软以及周五USDA实播面积报告的利空，导致美棉价格出现大幅回落，最低跌至72.07美分，几乎回吐一周的涨幅。据USDA，2024年美国棉花实播面积为1170万英亩，远超市场预期的1080万英亩，受美国实播面积大增的影响，后续美棉产量或进一步上调，不过天气因素仍需要持续关注。

国内方面，郑棉价格本周维持区间偏弱震荡，盘中最高14795元/吨。上游产区天气影响有限，下游订单未有改善，市场无利多刺激。后期需持续关注纺织厂开机率，以及高温天气影响。国内7月仍处于传统消费淡季，在供应端缺乏利好驱动的情况下，棉价易跌难涨，短期郑棉或震荡整理。8月后疆内库存或存在偏紧预期，旺季来临需求存在好转可能，叠加每年抢收题材的驱动，棉价可能会存在一定的反弹动能。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

供应方面，今年以来海外供应扰动事件频发，浆厂报价持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。中期来看，2024年针叶浆产能投放相对有限，前期装置停产导致未来供应存在缩减预期，5月国内纸浆进口量已经出现下降的趋势。

需求方面，5月以来纸价有所下跌，由于浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，短期或限制浆价上涨空间。中期来看，国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。2024年下游产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。

综合来看，内外基本面有所分化，国内需求改善欠佳，下游纸厂多以消耗前期原料库存为主，浆市成交中心存在下移预期，短期还需关注宏观及资金面回落风险。不过海外进口成本高企，浆价下方支撑仍较强，短期预计区间震荡运行为主。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

国际方面，当前关注焦点在于巴西24/25榨季食糖产量。由于天气影响，部分机构下调对于巴西新榨季产量的预估，市场对于产量不及预期的担忧再起，导致外盘本周显著走强。但6月上半月双周产量同比增加，制糖比维持高位，新榨季整体维持高产的概率仍较大。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，关注三季度北半球天气。

国内方面，国产糖处于去库周期，5月销售进度放缓，不过当前库存水平偏低，现货相较期货仍较坚挺。5月食糖进口量仅2万吨 ，6月进口量预计有所增加，但二季度整体进口量低于预期，短期国内供应并不宽松。虽然市场预期三季度进口糖将大量到港，但实际到港或有延迟，供应压力或继续后移。

综合来看，24/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，中长期基本面依旧偏空，郑糖趋势性行情将跟随原糖。不过三季度国外仍有可能交易巴西产量“预期差”和北半球天气，而当前国内基差大、库存低，在基差修复的逻辑下，郑糖仍有小幅反弹的可能性。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货资金流出

股指期货流动性情况：

2024年6月28日，沪深300期货(IF)成交938.33亿元，较上一交易日增加22.04%；持仓金额2454.94亿元，较上一交易日增加2.36%；成交持仓比为0.38。中证500期货(IC)成交854.02亿元，较上一交易日增加11.39%；持仓金额2412.96亿元，较上一交易日增加1.21%；成交持仓比为0.35。上证50(IH)成交386.93亿元，较上一交易日增加18.53%；持仓金额782.72亿元，较上一交易日增加2.56%；成交持仓比为0.49。

国债期货流动性情况：

2024年6月28日，2年期债(TS)成交606.81亿元，较上一交易日增加11.51%；持仓金额1255.41亿元，较上一交易日减少0.27%；成交持仓比为0.48。5年期债(TF)成交319.94亿元，较上一交易日减少13.49%；持仓金额1363.36亿元，较上一交易日减少0.23%；成交持仓比为0.23。10年期债(T)成交424.88亿元，较上一交易日减少18.74%；持仓金额2188.15亿元，较上一交易日减少0.75%；成交持仓比为0.19。



商品期货市场流动性：PTA增仓首位，镍减仓首位

品种流动性情况：

2024年6月28日，镍减仓15.2亿元，环比减少5.92%，位于当日全品种减仓排名首位。PTA增仓43.9亿元，环比增加12.28%，位于当日全品种增仓排名首位；PTA、螺纹钢5日、10日滚动增仓最多；黄金、铜5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、铜分别成交1757.47亿元、1024.95亿元和1014.14亿元（环比：9.88%、-15.72%、22.11%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年6月28日，化工板块位于增仓首位；非金属建材板块位于减仓首位。成交量上有色、化工、贵金属分别成交3079.18亿元、2809.61亿元和2782.43亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、非金属建材板块成交低迷。




图片


图片










免责声明 ：本文的信息由华泰期货整理分析，均来源于已公开的资料，文中的信息分析或所表达的意见并不构成对投资的建议，投资者因文中意见所做的判断，以及有可能产生的损失自行承担。期货期权交易有风险，投资者申请开立期货账户须满足证券期货投资者适当性要求，具备匹配的风险承受能力。





点击赞与在看，分享一下吧！



阅读原文
阅读 45
?

人划线

