宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：国常会再提稳增长 仍待经济筑底信号

4月6日召开的国常会上，会议指出要部署适时运用货币政策工具，更加有效支持实体经济发展。一是加大稳健的货币政策实施力度，二是研究采取金融支持消费和有效投资的举措，三是设立科技创新和普惠养老两项专项再贷款。近期国内经济面对一定经济下行压力，国家卫健委表示上海、河北、福建、辽宁疫情仍处于快速增长阶段，仍存在社区传播风险。多地升级防控政策势必将拖累线下消费和出行，进而加大短期经济下行压力。

商品方面。宏观层面，3月国内三大PMI明显调整，在国内疫情反复的冲击下，3月官方制造业、非制造业和综合PMI三大指数全线回落，而目前上海市严峻的疫情局面也将拖累后续国内出口。微观层面，和商品需求相关性较高的地产和基建仍未明显发力，3月至今，地产融资表现仍偏弱势，房企信用债、ABS发行同比显著低迷，基建新发专项债发行进度偏慢，微观层面，根据我们最新调研，受疫情、降雪、地产疲软、工程项目开工迟缓影响，下游施工连续两周同比下行，环比开始小幅下行。在强预期、弱现实博弈下，仍需观察内需出现企稳并进一步改善的信号，内需型工业品维持中性；原油链条商品则需要警惕乌俄局势缓和，以及美伊核谈判达成带来的调整风险，此外，3月31日白宫宣布了史上最大的石油储备释放，将在未来6个月每天释放100万桶石油战略储备，需要关注后续投放计划的落地情况；受乌俄局势影响，全球化肥价格持续走高，农产品基于供应瓶颈、成本传导的看涨逻辑目前仍较为顺畅；并且在干旱天气、全球通胀传导等因素的支撑下，棉花、白糖等软商品也值得关注；贵金属层面，美联储首次加息靴子落地叠加美国高通胀，维持逢低做多的观点。

策略（强弱排序）：农产品（棉花、白糖、大豆、豆粕等）、贵金属逢低做多；外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）、内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）中性；

股指期货：中性。



宏观资产负债表：财新PMI回落明显，国常会释放政策预期

宏观市场：

【央行】4月6日为维护银行体系流动性合理充裕，央行以利率招标方式开展了100亿元7天期公开市场逆回购，利率为2.10%。当日有1500亿元逆回购到期，实现净回笼1400亿元。

【央行】4月6日国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定对特困行业实行阶段性缓缴养老保险费政策，加大失业保险支持稳岗和培训力度；部署适时运用货币政策工具，更加有效支持实体经济发展。

【财政】4月6日国债期货各品种主力合约窄幅震荡。十年期主力合约涨0.08%；五年期主力合约涨0.06%；二年期主力涨0.02%。银行间主要利率债收益率普遍下行，中长券表现较好，10年期国债活跃券220003收益率下行1.45bp，5年期国债活跃券220002收益率下行2.25bp；10年期国开活跃券220205收益率下行2.98bp，5年期国开活跃券220203收益率下行2.5bp。

【金融】4月6日货币市场利率全线上涨，公开市场大额净回笼。银存间同业拆借1天期品种报1.8589%，涨54.27个基点；7天期报2.0047%，涨15.56个基点；14天期报1.9968%，涨5.27个基点；1个月期报2.3107%，涨31.07个基点。银存间质押式回购1天期品种报1.8282%，涨54.25个基点；7天期报1.9733%，涨18.06个基点；14天期报1.9814%，涨10.36个基点；1个月期报2.0493%，涨15.99个基点。

【企业】4月6日各期限信用债收益率多数下行，3年期下行逾2个基点，全天成交逾千亿。其中地产债大面积上涨。银行间及交易所信用债（企业债、公司债、中票、短融、定向工具）共成交1372只，总成交金额1025.41亿元。其中792只信用债上涨，100只信用债持平，447只信用债下跌。

【企业】3月财新中国服务业PMI录得42.0，较2月大幅回落8.2个百分点，为2020年3月以来最低。3月财新中国综合PMI下降6.2个百分点至43.9，为2020年3月以来最低，显示近期疫情导致企业生产经营活动再度收缩。

【居民】4月6日30城大中城市一线城市商品房成交套数较前一日-14%，商品房成交面积较前一日-16%；二线城市商品房成交套数较前一日-29%，商品房成交面积较前一日-28%；三线城市商品房成交套数较前一日-67%，商品房成交面积较前一日-66%。

近期关注点：海外超预期收紧货币政策对国内货币政策的制约



▌金融期货

国债期货：国常会提出灵活运用多种货币工具

市场回顾：利率市场，主要期限国债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.13%、2.35%、2.53%、2.78%和2.76%，主要期限国债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为64.0bp、41.0bp、24.0bp、66.0bp和43.0bp,国债利率下行为主,国债利差总体扩大。主要期限国开债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.21%、2.58%、2.74%、3.03%和3.01%，主要期限国开债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为80.0bp、43.0bp、27.0bp、82.0bp和45.0bp,国开债利率下行为主,国开债利差总体扩大。

资金市场，主要期限回购利率1d、7d、14d、21d和1m分别为1.89%、2.18%、2.21%、2.14%和2.29%，主要期限回购利差1m-1d、1m-7d、1m-14d、21d-1d和21d-7d分别为41.0bp、12.0bp、8.0bp、25.0bp和-3.0bp,回购利率上行为主,回购利差总体收窄。主要期限拆借利率1d、7d、14d、1m和3m分别为1.85%、2.0%、2.02%、2.31%和2.37%，主要期限拆借利差3m-1d、3m-7d、3m-14d、1m-1d和1m-7d分别为52.0bp、37.0bp、36.0bp、46.0bp和30.0bp,拆借利率上行为主,拆借利差总体收窄。

期债市场，TS、TF和T主力合约的日涨跌幅分别为0.02%、0.06%和0.08%，期债上涨为主；4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T的日涨跌幅分别为0.03元、0.05元和0.09元，期货隐含利差扩大；TS、TF和T主力合约的净基差均值分别为0.0416元、0.1149元和0.2811元,净基差多为正。

行情展望：从狭义流动性角度看，资金利率下行，货币净投放减少，反映流动性趋松的背景下，央行收紧货币。从广义流动性角度看，最新的融资指标多数下行，信用边际转紧。从持仓角度看，前5大席位净多持仓倾向上行，反映期债的做多力量在增强。从债市杠杆角度看，债市杠杆率上升，做多现券的力量在增强。从债对股的性价比角度看，债对股的性价比降低。

策略建议：方向性策略：虽然前期货币宽松预期频频落空，但在PMI再度跌破50的情形下，市场仍对降准抱有期待。昨日国常会提出灵活运用多种货币政策工具，再度提升货币宽松的想象空间。货币宽松只会延迟不会缺席，期债维持谨慎偏多的态度。

期现策略：基差下行，净基差为正，期现策略暂不推荐。

跨品种策略：4TS-T调整到位，短期关注多TS空T的机会。



股指期货：上证指数全天震荡整理为主，尾盘顽强翻红

宁德时代、迈瑞医疗、阳光电源、亿纬锂能等低迷，创业板指承压。截至收盘，上证指数涨0.02%报3283.43点，创业板指跌1.24%报2633.91点，深证成指跌0.45%报12172.91点；大市成交0.97万亿。盘面上，地产板块动力强劲，华夏幸福等十余股涨停，钢铁、建材、建筑、家居等紧跟地产板块；银行、保险、教育板块造好。半导体、光伏、宁组合、煤炭板块调整；苹果板块表现不振，立讯精密、歌尔股份、闻泰科技、兆易创新等齐创阶段新低。北向资金净卖出53.21亿元，结束连续3日净买入。

3月中旬后前期施压市场风险因素有所缓和。中概退市风险有所缓释，针对中概股问题，中美两国目前密切沟通，并推进实质性工作进展，中概股退市风险有所缓释；2、3月份降息预期虽然落空，但高层强调“货币政策要主动应对”，未来降准降息仍可期待，3月21日的国务院常务会议强调运用货币政策工具保持社会融资适度增长。3月29日国常会强调要咬定目标不放松，把稳增长放在更加突出的位置，稳定经济的政策早出快出。高层关注，未来降准降息仍可期待，政策环境对权益市场是友好的；雪球产品抛压没有市场预期严重。

国内经济稳增长预期较强，股指不宜过度悲观。政府工作报告中提到，今年工作要坚持稳字当头、稳中求进。面对新的下行压力，要把稳增长放在更加突出的位置。稳增长将是贯穿今年经济工作的一条主线。2000年至今，我国共经历5轮较为明显的稳增长周期，此前5轮经济稳增长周期都是在经济面临较大的下行压力下开展。过去五轮稳增长周期，随着时间推移，国内股指表现均较强。现实经济偏弱，预期仍强，在中央经济会议的稳中有进的定调下，国内经济弱复苏预期较强。2008年至今，国内共经历10段弱复苏阶段。弱复苏阶段，国内股指均有不错的表现。

市场风险仍存。未来持续关注国内疫情进展，疫情扰动市场情绪，但全国上下重视，严防死守，预计影响偏短期，但仍需提防疫情蔓延对于国内经济产生的不利影响，目前上海以及吉林省疫情防控形势依然严峻。货币政策劈叉背景下关注国内稳增长政策是否见效，美联储加息引发的资金美元回流预期会对新兴市场国家产生扰动；目前中美货币政策周期劈叉，美国处于加息周期，中国处于降息周期。此前中美政策周期和目前阶段相似的有两段，第一段时间是2014年底到2015年底，第二段时间是2018年二季度到年底。这两段时间区间内，国内股指的走势差异较大。2014年年底-2015年，沪深300指数涨幅超过15%,走势明显偏强；2018年2季度到2019年年底，国内股指表现则明显偏差，沪深300指数期间跌幅超过15%。上述差异的产生也表明美联储加息引起的资金回流压力并非一定对国内股指产生压力，国内股指的走势更多的要去关注国内基本面情况。目前国内现实端依旧偏差，居民和企业部门融资意愿较差，地产拿地、销售大幅减少，未来需关注国内稳增长政策是否见效。

策略：中性

风险：美联储超预期j紧缩，俄乌冲突加剧，国内经济超预期下行，台海危机出现



▌能源化工

原油：IEA成员国合计抛储2.4亿桶

昨日IEA称其成员国合计抛储规模达到2.4亿桶，即本次抛储美国追加1.2亿桶，加上此前的6000万桶抛储量，合计1.8亿桶，而其他成员国合计抛储1.2亿桶，此前宣布的抛储计划也包含在内，我们认为这是欧美日韩对于调控短期油价成本最低，效果相对最为直接的方式，对短期油价上涨起到缓和作用，全球库存将优先消化战储，而非商储，但在抛储牌打出之后，欧美对于油价调节工具箱内的工具将会捉襟见肘，一旦中东北非等地区出现突发性供应中断，只能依靠欧佩克增产弥补，意味着未来油价可能出现更大的波动，此外，部分国家抛储的战略储备可能需要在未来进行回购，因此，这更像是“把罐子踢远”的游戏，没有解决原油市场的核心供需矛盾。

策略：短期中性，地缘政治不确定性导致油价波动较大

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



燃料油：油价大跌，燃料油面临回调压力

市场要闻与重要数据

1.WTI 5月原油期货收跌5.73美元，跌幅5.62%，报96.23美元/桶；布伦特6月原油期货收跌5.57美元，跌幅5.22%，报101.07美元/桶；上期所原油期货2205合约夜盘收跌7.30%，报624.70元人民币/桶；上期所燃料油期货主力合约FU2209收跌0.15%，报3905元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约LU2206收跌1.66%，报4968元/吨。

2.据俄罗斯《生意人报》：卢克石油公司看到了需求低迷导致炼油厂停产的风险。

3.乌克兰总统泽连斯基：西方国家必须拒绝俄罗斯的石油，不同意石油禁运会让乌克兰人失去生命。继续坚持要求俄罗斯银行被完全禁止进入国际金融体系。最近一轮西方对俄罗斯的制裁看起来很华丽，但还不够。

4.美国副国安顾问辛格Singh：正与其他国家就停止购买俄罗斯石油进行讨论。

5.朗原子能组织主席伊斯拉米6日表示，如果伊朗核问题全面协议相关方谈判达成协议，伊朗将削减离心机数量和铀浓缩水平。伊斯拉米当天在接受伊朗官方媒体采访时说，2015年达成的伊核协议对伊朗离心机的数量做出限制。如果在奥地利首都维也纳进行的伊核谈判达成协议，这一限制将得到执行。

6.国际能源署署长比罗尔表示，国际能源署成员国将协调释放1.2亿桶石油，其中一半（6000万桶）来自美国，另一半来自其他成员国。6000万桶包含在美国此前宣布释放的1.8亿桶中，即美国独立释放的石油规模为1.2亿桶，全球释放石油总量将达到2.4亿桶。国际能源署预计，俄罗斯本月的石油产量将下降四分之一，全球能源供应将出现每天300万桶的巨大缺口。动用紧急储备将在一定程度上填补这一缺口。

投资逻辑：昨日在IEA抛储的消息刺激下，原油价格大幅回调，并给燃料油单边价格带来下行压力。当前来看原油市场处在多空交织的状态，俄乌局势、伊朗核谈判、抛储等成为驱动价格的重要因素，消息面的不断变化导致预期及价格都非常不稳定。对于FU、LU来说，意味着成本端的扰动较为显著，从规避风险的角度需谨慎参与单边价格交易。考虑到高硫油基本面的边际走强，可以考虑逢低多FU-SC裂解价差的机会。

策略：中性偏多；逢低多FU-SC裂解价差

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



沥青：原油回调，成本端支撑边际转弱

重要数据与市场要闻：

1、4月6日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2206合约下午收盘价3998元/吨，较昨日结算价上涨97元，涨幅2.5%，持仓364993手，环比增加42635手，成交375560手，环比减少243842手。

2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3950-4000元/吨；山东，3680-3720元/吨；华南，3900-4050元/吨；华东，3950-3990元/吨。

观点概述：昨日在IEA抛储的消息刺激下，原油价格大幅回调，并给燃料油单边价格带来下行压力。当前来看原油市场处在多空交织的状态，俄乌局势、伊朗核谈判、抛储等成为驱动价格的重要因素，消息面的不断变化导致预期及价格都非常不稳定。对于沥青盘面来说，成本端支撑的边际减弱可能带来一定回调压力。但考虑到当下沥青的低估值以及供应端的支撑，我们认为BU弹性会小于原油端，油价企稳后仍有逢低多的机会。

策略建议及分析：

建议：中性偏多；原油企稳后逢低多BU主力合约

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



甲醇：港口基差再度走强

一、西北周初指导价偏稳

（1）内蒙北线2700元/吨（0），内蒙南线2700元/吨（-50），出货有待观察；鲁南、山西、河南等地亦出现不同幅度的回调。（2）阳煤恒通3.30临时短停，4.4恢复至65%。（3）非电煤价有所松动回调，煤头成本支撑线有所下移。

 二、港口基差再度走强

（1）前期在4月上中旬到港集中背景下，港口基差快速走弱。然而清明假期回来后，港口基差继续小幅走强，或反映在港口前期价格回调背景下，下游有再库存意愿，毕竟目前MTO工厂的甲醇库存仍处于偏低水平。（2）上周卓创港口库存80.7万吨（-2.1万吨），江苏港口库存44.3万吨（-2.4万吨），未延续上涨快速累库周期。一方面是进口船货卸货缓慢，另一方面是价格回调刺激提货。预计4月1日至4月17日沿海地区进口船货到港量69万吨，与3月25日至4月10日沿海地区进口船货到港量75万吨比较，环比有所回落，但绝对量级仍处于高位，到港压力仍大。（3）外盘开工方面，埃及梅赛尼斯3月底兑现检修。ZPC负荷不高，一条线4月中旬检修15天。伊朗busher165万吨3月下旬至4月中旬检修。南美MHTL一条190万吨3月下旬检修30-40天。

策略思考：（1）单边：谨慎看多。甲醇4月持续小幅去库预期，但偏向内地去库，港口到港节奏性回升，但回升速率仍有待观察。给予回调机会做多。同时关注上游煤价及油价波动（2）跨品种套利：4月平衡表预判甲醇/PP库存比值有所反弹，PP-3MA价差迎来短期反弹。（3）跨期套利：观望。

风险：原油价格波动，原料煤价波动带来的成本支撑摆动，煤头春检量级。



PTA：终端假期再度降负，然而TA仍检修集中有去库预期

一、PX无压力

（1）浙石化一条200万吨3月底开始检修，浙石化总体负荷降至55%-60%。海南炼化66万吨3.15停车检修2个月，青岛丽东100万吨3.25至4月底检修。亚洲PX4月无累库压力，库存绝对水平仍不高，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性有限，PX进一步提负空间有限。亚洲PX平衡表预期4月库存走平，无累库压力，PX加工费预期坚挺。

二、PTA检修仍集中

（1）恒力1#220万吨计划4.15兑现检修。（2）中泰120万吨检修至4月中。福化450万吨3月底进一步降负至5成，恒力石化250万吨3.10兑现检修20天，盛虹150万吨装置3.15检修至5月，英力士125万吨3.26至4.10.逸盛新材料小幅降负。4月PTA检修集中全兑现背景下，长丝减产导致聚酯产量萎缩背景下，4月估算TA仍维持中等幅度预期，但关注加工费反弹后的检修兑现程度。同样关注聚酯的降负程度。

三、终端假期再度降负，长丝企业减产实际进度待跟进

（1）江浙织机负荷43%（-17%），江浙加弹负荷72%（-10%），清明假期终端再度降负，一方面是疫情影响运输不畅，另一方面是订单偏弱。（2）聚酯三家主流工厂合计2292万吨产能初步计划4月初减产25%（约占8.7%的聚酯产能），关注减产持续时间，按全月检修影响约在8.7%，轮检影响或在4.5%至6%。

策略（1）谨慎看多。PX加工费回调空间有限，PTA仍有去库预期。（2）跨期套利：多05空09。

风险：原油价格大幅波动，汽油溢价对PX的分流程度，PTA工厂检修兑现的情况，聚酯负荷后期降负的兑现力度。



橡胶：需求预期向好，胶价偏强震荡

6号，RU主力收盘13845（+15）元/吨，混合胶报价12950元/吨（0），主力合约基差-745元/吨（-65）；前二十主力多头持仓73110（+3045），空头持仓114479（+5102），净空持仓41369（+2057）。

6号，NR主力收盘价11440（+65）元/吨，青岛保税区泰国标胶1790（+5）美元/吨，马来西亚标胶1785美元/吨（+7.5），印尼标胶1815（+5）美元/吨。

截至4月1日：交易所总库存258010（+357），交易所仓单245530（+1360）。

原料：市场休市，暂无报价。生胶片64.29（0），杯胶51.15（0），胶水68.5（0），烟片75.5（0）。

截止3月31日，国内全钢胎开工率为59.23%（+2.68%），国内半钢胎开工率为74.52%(+2.37%）。

观点：目前国内工业品仍在交易需求预期增加的逻辑，胶价延续偏强震荡。海外泰国等主产国因处于割胶淡季，原料价格坚挺，近期延续小幅上涨势头。国内云南主产区因处于开割初期，原料产量释放有限，原料价格趋于稳定，目前RU盘面价格基本处于成本线附近，并没有高估，因此在国内需求预期向好下，价格走势呈现偏强震荡。后期来看，国产胶将延续增加，进口胶则因海外淡季，供应压力难以体现，如果国内需求实质回升下，港口库存有望继续去化，或可支撑胶价短期偏强运行，但RU因供应回升下，上方空间较为有限。

策略：中性偏多

风险：疫情反复，期现价差持续拉大，需求示弱等。



▌有色金属

贵金属:Fed议息会议纪要再显鹰派 但黄金依旧相对抗跌

宏观面概述：今晨北京时间周四凌晨2点，美联储公布的FOMC会议纪要显示，官员们在3月会议上讨论了缩表路线图。多数与会官员认为，每月最多缩减950亿美元资产可能是合适的，且可能需要1次或多次加息50个基点。总体而言，此次纪要比预期的更加鹰派。但纵观黄金的表现，实则相对抗跌。这显示出目前市场对于黄金的投资需求依旧相对较强。故此即便在美元以及美债收益率均持续大幅飙涨的情况下，黄金价格目前仍以基本维稳，操作上仍建议以逢低吸入为主。

基本面概述：上个交易日（4月6日）上金所黄金成交量为8,286千克，较前一交易日下降42.57%。白银成交量为845,496千克，较前一交易下降21.29%。上期所黄金库存为3,300千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日下降6,324千克至2,064,225千克。

最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1087.30吨，较前一交易日持平。而白银SLV ETF持仓为17,615.52吨，较前一交易日持平。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。

昨日（4月6日），沪深300指数较前一交易日下降0.29%，电子元件板块则是较前一交易日下降1.30%。光伏板块则是下降3.73%。

策略

黄金：谨慎看多

白银：谨慎看多

金银比：逢低做多

内外盘套利：内外反套

风险点：美元及美债收益率持续走高



铜：美元与美债收益率齐涨 暂时铜价小幅承压

现货方面：昨日现货市场延续有价无市之态，上海地区依旧处于严峻的疫情防控之下，仓库基本都处于停滞状态，市场参与者大多处于谨慎观望态度。早市平水铜还试探性报至升水180元/吨左右，但市场难有兴致，持货商主动调价至升水150-160元/吨后依旧难见成交，尾盘听闻少量升水140元/吨货源欲甩货换现。好铜报价则跟随平水铜随波逐流，从升水200元/吨逐渐报价至升水160元/吨，市场交投氛围清淡，难闻大量成交。湿法铜货源较为稀缺，持货商维持挺价情绪下，整体在少量货源报价指引下维持升水90-120元/吨报价，但市场同样难见成交。

观点：

宏观方面，北京时间周四凌晨2点，美联储公布的FOMC会议纪要显示，官员们在3月会议上讨论了缩表路线图。多数与会官员认为，每月最多缩减950亿美元资产可能是合适的，且可能需要1次或多次加息50个基点。总体而言，此次纪要比预期的更加鹰派，美元以及美债收益率一同走高，铜价小幅承压。

基本面，铜精矿TC继续上行3.4美元/吨，目前已经达到77.83美元/吨，显示出就矿端本身而言，仍然偏宽裕，而冶炼端则是受到能源紧俏影响而相对紧张。短期TC或将进一步抬升。精铜方面，由于目前，尤其是长三角地区，受到疫情影响，物流受阻问题严重，故此目前供应端的影响或许相对中性。

需求方面，因为上海市场周边地区下游企业受疫情影响，消费需求低迷，市场成交多以贸易商间货源流转为主。后半周贸易商考虑未来几日上海地区封闭的库存成本。并且多数生产者对于当下铜价认可度也并不很高，故此目前消费总体而言十分清淡。

库存方面，LME库存位于9.49万吨，较前一交易日下降0.10万吨，SHFE下降0.21万吨至3.95万吨。

国际铜方面，目前国际铜与伦铜比值为6.41，较此前一交易日上涨0.83%。

整体来看，目前受到疫情影响，供需双弱格局明显。不过在当下因物流所导致的升贴水报价高企，以及宏观方面，通胀水平依旧相对较高的因素，铜价或仍维持震荡上扬格局。

策略：

单边：谨慎看多  2. 跨市：内外反套  3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：1.库存拐点 2. 疫情发展



镍不锈钢：镍价高企与消费疲弱冲击下，三元产业计划减产

镍品种：昨日节后回来沪镍先抑后扬，维持高位震荡，当前伦镍价格依然处于非理性状态，伦镍市场资本博弈尚未结束。近期上海疫情防控措施加强，精炼镍贸易与物流仓储受到较大影响，现货市场成交冷清，下游难以接受当前高价。近期三元产业链已经在成本高企和需求疲弱的双重压力下计划减产。

镍观点：近期受伦镍资本博弈影响镍价大幅度波动，当前价格依然脱离供需范畴，处于非理性状态，建议谨慎对待。基本面来看，目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供应压力偏大，但远水不解近渴；在库存出现明显拐点之前，镍供需仍偏强。镍价等待回归理性后的逢低买入的机会，当前非理性价格下暂时观望。

镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，建议暂时观望。

镍关注要点：LME镍博弈情况、宏观政策、高冰镍和湿法产能进展、主要镍供应国政策。

304不锈钢品种：近日镍矿价格强势运行，产业链成本重心上移，国内镍铁厂报价坚挺，到厂价暂稳至1620-1640元/镍，但下游不锈钢厂接受度不高，供需双方仍处于僵持博弈阶段。近期不锈钢期货价格受镍价影响高位震荡，现货市场情绪偏弱，成交冷清，高价和疫情依然对消费形成抑制，下游追高意愿不足。

不锈钢观点：近期不锈钢期货价格受伦镍影响脱离供需进行非理性波动，且当下消费可能存在受疫情拖累的忧虑，暂时建议观望，等待后市回归理性后以逢低买入思路对待。不锈钢自身供需尚可，原料端镍铁供应紧张对不锈钢产量形成一定制约，后市消费可能受国内稳增长环境支撑，一旦疫情得到控制，则消费存在回暖的预期，因此等待不锈钢价格回归理性后以逢低买入思路对待。

不锈钢策略：中性。短期价格受镍价影响脱离供需，建议观望。

不锈钢关注要点：LME镍博弈情况、宏观政策、国内不锈钢相关政策、不锈钢消费与库存。



锌铝：供应端干扰较多，锌价维持强劲

锌：现货方面，LME锌现货升水34.41美元/吨，前一交易日升水69美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于27260~27420元/吨，双燕成交于27260~27430元/吨；0#锌普通对2205合约报贴60~40元/吨，双燕对2205合约报贴水50~40元/吨；1#锌主流成交于27190~27350元/吨。昨日锌价冲高，上海仓库仍没有封闭，出入库暂停，市场跟盘几无成交，对2205合约报至贴水60~40元/吨，贸易商对均价下浮贴水报至10~20元/吨左右。进入第二时段，持货商普通锌锭对2205合约报价维持，市场成交较差。整体看，目前上海仓库仍处于封闭状态，出入库暂停，下游均从其他城市接货，而贸易商之间交投以清淡，由于出口窗口开启，仅部分出口商存接货意愿，市场各环节交投均冷清，几无交投。

库存方面，4月6日，LME库存为130425吨，较前一日减少3700吨。根据SMM讯，4月6日，国内锌锭库存为27.77万吨，较上周五增加0.49万吨。

观点: 昨日沪锌维持强劲。海外电价维持高位，冶炼企业电力成本居高不下，缩减产能无法迅速恢复。海外矿端由于冶炼企业未完全恢复产能导致锌矿供应相对宽松，但锌整体供应压力仍存，当前海外能源危机和地缘政治危机并未完全结束，后续影响仍需重视。国内各地爆发疫情以及西北部分冶炼企业的常规检修或导致近期锌锭产量下滑。此外由于疫情限制导致西北地区部分矿企运输不畅。消费端，近期下游畏高，市场交投不良，且上海地区受疫情封控影响，交投几乎停滞。华南锌合金企业开工率逐步回升，下游按需补库。近期锌锭整体库存仍有阶段性小幅累库的情况。价格方面，近期国内疫情对下游采购及运输干扰较大，但海外冶炼高成本对锌价有所支撑，短期单边上建议以偏多思路对待，需警惕海外情况波动所导致的回调风险。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、海外政局变动。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。 

铝：现货方面，LME铝现货贴水21.5美元/吨，前一交易日贴水10.39美元/吨。据 SMM讯， 节后首日，沪铝维持弱势运行状态，现货市场在整体铝价偏空的情绪带动下，成交一般。昨日SMM佛山铝价对04合约维持贴水60元/吨，现货均价录得22510元/吨，较上周五跌250元/吨，据SMM铝锭社会库存数据显示，昨日华南地区铝锭社会库存较上周四下降0.7万吨至21.2万吨，维持紧平衡状态，持货商积极出货变现，下游及中间贸易商刚需接货，市场实际成交对网贴水幅度较上周变动不大，实际成交成交对SMM佛山铝价贴水40-平水，绝对成交价格集中在22470-22510元/吨。

库存方面，根据SMM，4月6日，国内铝锭库存105.4万吨，较节前累库1.3万吨。4月6日，LME铝库存较上一交易日减少3450吨至61.99万吨。

观点：昨日铝价偏弱震荡。3月份国内铝下游加工月度PMI指数录得49.1%，环比增长19.8%，同比下降14.1%。3月份铝加工行业整体不及往年，主因多地突发疫情叠加铝价高位，国内下游铝加工企业开工不及往年。当前欧洲能源价格处于高位，电解铝减产忧虑仍存。国内方面，电解铝运行产能小幅抬升，预计4月份国内电解铝运行产能将达4000万吨以上，后续将陆续有产量释放。消费方面，下游消费刚需季节性缓步复苏，铝型材及铝板带箔等板块开工率回升，但当前各地疫情爆发或对需求有所抑制。库存方面，社库数据显示库存出现小幅累库，大量铝锭在途并未及时入库，物流效率降低直接导致铝锭铝棒等出入库减弱，预计短期物流仍难缓解。价格方面，需持续关注国内电解铝复产进展及下游需求复苏情况，近期疫情发展对运输和采购造成一定干扰，但海内外库存处于低位对价格有所支撑，建议短期单边上以偏多的思路对待，需注意消息面对价格的影响。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。



▌黑色建材

钢材：成本支撑强劲 期螺升水盘中破百

观点与逻辑：昨日为清明小长假首个交易日，假期期间全国多地遭到疫情反扑，以上海为首的长三角地区最为严重，且该地区恰为全国钢材消费重地，早间开盘后黑色集体跳水，然而随着焦炭提涨的消息传出，一直处于供需紧张的原料开始发力，推动钢材完成了上百点的反弹，且创新高，盘中期螺升水破百，午后虽有回落，但盘面仍显震荡偏强。至收盘，螺纹主力10合约收于5121元/吨，较前日下跌39元/吨；热卷主力10合约收于5268元/吨，较前日下跌51元/吨。现货方面，全国各地螺纹现货价格均有50-100元/吨上涨，热卷涨跌不一。成交方面，昨日全国建材成交20.1万吨，成交尚可。

整体看来，近期受疫情影响，消费回升乏力，但政策面利好不断，对远端消费预期改善起到积极作用，废钢价格高企，导致短流程微亏，从而制约了长材供应端增量，当前螺纹产量处于历史低位，由于原料价格高涨，长流程钢厂利润有限，短期来看，全国的疫情仍将从实际消费和预期上弱化成材表现，中期维度，紧密观察并捕捉情绪恐慌形成的超跌机会，重点关注10合约的多配机会；热卷，受唐山疫情影响，原料出现区域性短缺，高炉复产并未有实质性提升。同时，俄乌战争中断了全球钢铁的供给，加剧了全球供需矛盾，内外价差巨大，形成了较大的出口利润，贸易分流将对冲未来卷板供给增量。当下疫情突发，预计仍对情绪造成向下冲击，过程中把握情绪给出的买点，关注远月10合约的多配机会。

策略：

单边：谨慎看多

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：疫情防控情况、宏观及地产、原料价格、俄乌战争局势等



铁矿：多空博弈加剧 铁矿震荡上行

逻辑和观点：昨日，铁矿期现价格均呈现震荡上行走势，其中铁矿石2209合约上涨19.5元/吨收于926.5元/吨，涨幅达到2.15%。进口铁矿港口现货全天价格上涨5-27元/吨。整体成交较为积极，全国主港铁矿累计成交115万吨，环比上涨127.7%。

供应端，本周45港铁矿到港量2019万吨，环比增加4.9%，全球发运合计2744万吨，环比减少13.4%。其中澳洲发往中国的量1479万吨，环比减少40.9万吨；巴西发运量496.1万吨，环比减少218.3万吨。海外方面，俄乌战争未出现明显缓和迹象，两国的铁矿石供给几乎停滞，俄乌两国的铁矿石供应缺口也将持续。

消费端，随着唐山部分地区解封，钢企原料采购困难的问题也会进一步缓解，市场对于唐山全面解封的预期加强，预计将提升铁矿的消费量。虽然高频数据显示国内商品房成交面积大幅下滑，房地产行业仍处于低迷的状态，但市场对于国家出台进一步的地产刺激政策的预期正逐步加强，形成了利好的宏观条件，因此铁矿石作为黑色系流动性最好，弹性最大的商品，长期趋势向好。

策略：

单边：谨慎看多

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：国内疫情发展、俄乌战争局势、可能出现的政策干预，房地产行业表现等



双焦：现货第五轮提涨开启 期货震荡偏强

逻辑和观点：

焦炭方面：昨日焦炭主力合约2205继续走高，创近期高点，盘面收于4074.5元/吨，按结算价涨幅为2.75%；现货方面，部分地区焦企第五轮提涨200元/吨已经落地。随着疫情好转，管控措施放松，焦企生产积极性较高，焦企积极办理通行证保障运输，运力提升，出货有所好转；需求方面，钢厂复产稳步推进，补库积极性较高，焦炭刚性需求回升，部分钢厂加价采购；港口方面，港口焦炭现货偏强运行，焦炭可售资源较少，港口现货准一级焦参考报价3700-3750元/吨。

焦煤方面：昨日焦煤主力合约2205宽幅震荡，盘面收于3240.5元/吨，按结算价涨幅为0.68%；现货方面，内蒙古乌海和棋盘井地区由于环保检查影响，开工率偏低，产能得不到完全释放，疫情影响外运不畅，供应依然偏紧；需求方面，受焦炭价格提涨影响，对原料煤采购积极性增加，补库需求较高，市场情绪提振，部分地区煤价上调；进口蒙煤方面，清明小长假期间通关有所提升，口岸蒙煤报价有所企稳，蒙5原煤报2350-2400元/吨。

综合来看，焦炭开启第五轮提涨，对市场信心进一步提振，考虑到当前钢厂复产稳步推进，补库需求较高，厂内库存低位运行，短期稳中偏强运行。焦煤供应仍偏紧，下游需求有望回升，双焦供需格局仍然偏紧，库存处于同期绝对低位的格局并未发生实质性的转变，长期看易涨难跌，建议逢低做多。

策略：

焦炭方面：看涨

焦煤方面：看涨

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：下游钢材消费，双焦双控，疫情反复，煤炭进出口政策等



动力煤：港口小幅上涨 下游观望加剧

市场要闻及重要数据：期现货方面：昨日，动力煤期货主力合约2205高开低走，最终收于806.4元/吨，按结算价跌幅为0.05%；产地方面，当前主产地整体以降价为主，降幅在30-100元/吨。受买涨不买跌的影响，下游观望情绪较重，采购较少。产地产量相对较高，尤其是鄂尔多斯地区，煤炭日产量维持在中高位水平，但煤炭公路日销量处于低位。当前电煤用煤需求不错，其他非电用煤则按需采购；港口方面，当前港口市场信心较为充足，贸易商报价小幅上涨。但下游南方沿海地区受疫情等因素影响，需求有些减缓。节日期间铁路保持满发，港口小幅累库，昨日有消息显示大秦线检修推迟到5月1日至20日，检修时间缩短10天，预计对市场有较大影响；进口煤方面，由于国际煤价居高不下，印尼煤进口倒挂下，国内终端进口意愿不强，多以观望为主；运价方面，截止到4月5日，波罗的海干散货指数（BDI）收于2213，相比于4月4日下跌94个点，跌幅为4.07%。截止到4月6日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于1103.15，相比4月2日上涨14.09个点，涨幅为1.29%。

需求与逻辑：当前进入传统的淡季，用煤高峰已经过去，外加华东地区疫情影响，沿海地区电厂日耗下降较快。近期买涨不买跌的心理促使下，使得坑口销售有所下滑。但因大矿以保长协为主，坑口库存压力不大，大秦线的延迟检修也使得坑口煤炭调入港口有一定保障。虽然处于传统淡季，但我们也需要注意到是港口库存依然不高，且疫情是一把双刃剑，也会影响主产地的开采与发运，外加当前进口大幅度减少情况下煤炭供需矛盾依然难以解决。政策多次发力要解决当前的供需矛盾，多重因素制约下我们建议观望为主。

策略：

单边：观望

期权：无

关注及风险点：政策的强力压制，资金的情绪，港口再度累库，安检放松，突发的安全事故，外煤的进口超预期



玻璃纯碱：政策向好 等待需求改善

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃2209合约继续下跌的走势，收盘于2039元/吨，较上一日结算价下跌68元/吨，跌幅3.23%。现货方面，浮法玻璃现货均价1982元/吨，环比下降0.43%。供应方面，浮法产业企业开工率为86.53%，产能利用率为87.46%。需求方面，下游需求表现一般，刚需采购。清明假期期间，多数区域玻璃产销转弱，企业出库较弱，下游采购谨慎。目前国内多地区疫情防控严格，需求持续低迷，生产企业库存压力加大，短期来看，建议中性观望。随着按揭贷款利率进入下降通道，房屋销售回款能力变强，房屋竣工将得以保障，届时玻璃消费将提升。政策端对房地产支持信号的再度明确，玻璃需求回升预期更加稳固。同时，政策效果体现到房地产企业资金状况及玻璃深加工企业订单上需要一定周期，建议中长期逢低做多。

纯碱方面，昨日纯碱2209合约震荡下行，收盘于2941元/吨，较上一日结算价下跌69元/吨，跌幅2.29%。现货方面，昨日国内纯碱市场总体运行平稳，个别企业轻质纯碱报价窄幅上调。供应方面，纯碱装置开工率为88.27%。需求端来看，下游需求表现一般，对高价纯碱仍存一定抵触心理，成交气氛不温不火。短期来看，纯碱跟随玻璃呈现震荡走势。长期来看，房地产放松政策持续加码，市场信心存在一定复苏，玻璃需求有边际好转驱动。同时，根据隆众统计，光伏玻璃21 年延迟投产和 22 年计划投产的产能为 3.7 万吨。根据新增装机量对光伏玻璃进行平衡预估，如果光伏装机量预期达到，光伏玻璃按计划投产，光伏玻璃 22 年处于供需紧平衡状态，光伏产能预计到下半年陆续投产，纯碱需求仍有增长空间。

策略：

玻璃方面：短期中性，中期择低做多

纯碱方面：短期中性，中期择低做多

风险：地产及宏观经济改善情况、疫情及俄乌战争外围影响、玻璃产线突发冷修情况等



▌农产品

油脂油料: 油强粕弱

前一交易日收盘油强粕弱。美国农业部出口检验报告显示，上周美国大豆出口检验量较一周前提高16.8%，比去年同期提高91.7%。截至2022年3月31日当周，美国大豆出口检验量为737,372吨，上周为631,604吨，去年同期为384,662吨。当周，对中国大陆的大豆出口检验量为348,188吨，占出口检验总量的47.22%。Safras & Mercado数据显示，截至4月1日，巴西21/22年度大豆收割进度为80.4%，前周76.4%，去同76.2%，历史平均76.4%。马托格罗索州收割完成，南马托格罗索州收割进度为99%基本完成；戈亚斯州收割进度为98%，巴拉那州收割进度为86%，南里奥格兰德州收割进度为20%。巴西全国谷物出口商协会(ANEC)称，预计2022年4月份巴西大豆出口1112万吨，较上年同期的1567万吨减少29%。巴西外贸秘书处（SECEX）发布的数据显示，3月份巴西大豆出口1230万吨，较上年同期减少近40万吨，一季度大豆出口达2100万吨，同比增加36.5%。船运调查机构ITS称，4月1日到5日期间马来西亚棕榈油出口量为107,980吨，环比下降45%。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+430，菜粕现货基差RM05+130；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1150，华北地区豆油现货基差y05+450，华南地区四级菜油现货基差oi05+350。

短期虽然国内供应端紧张局面有所缓解，但站在全球视角出发，未来全球大豆市场仍将延续紧平衡格局。长期来看，国内豆粕价格走势更多取决于成本端。在南美大豆减产，地缘冲突加剧的情况下，美豆及国内豆粕价格易涨难跌。在全球油脂产量下滑，地缘冲突加剧的情况下，国际油脂市场维持供应紧张状态，未来价格仍将延续长期上涨趋势。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边谨慎看多

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值

油脂：政策风险



玉米与淀粉：期价大幅反弹

期现货跟踪：国内玉米现货价格整体稳定，局部地区涨跌互现；淀粉现货价格则稳中有跌，局部地区报价下调20-40元不等。玉米与淀粉期价高开高走，收盘大幅上涨，淀粉相对强于玉米。

逻辑分析：对于玉米而言，考虑到供需缺口下的看涨逻辑尚未改变，加上俄乌冲突影响或将持续，我们维持谨慎看涨判断不变，同时建议投资者继续重点留意三个方面，其一是基差；其二是国家储备投放政策，其三是华北-东北玉米价差，因其可能导致市场逐步证实当前年度供需缺口有望得到补充。对于淀粉而言，由于疫情的影响，玉米淀粉行业呈现一个非常少见的格局，这主要体现在三个方面，其一是原料玉米库存较低，其二是行业开机率也偏低；其三是产成品即淀粉库存创出新高。可以预见后期行业一方面需要进行产成品库存去化，另一方面需要原料补库，这使得行业生产利润及其对应的行业开机率存在较大变数，在这种情况下，建议先行关注疫情解封之后的市场反应。

策略：维持谨慎看多，建议投资者多单继续持有，后期择机平仓离场。

风险因素：国家抛储政策、国家进口政策和非洲猪瘟疫情。



鸡蛋：现货继续上涨

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，鸡蛋现货价格清明期间继续上涨，主产区均价上涨0.12元至4.53元/斤，主销区均价上涨0.08元至4.64元/斤。期价整体上涨，以收盘价计，1月合约上涨58元，5月合约上涨92元，9月合约上涨91元。

逻辑分析：分析市场可以看出，在前期鸡蛋现货价格节后季节性低点出现之后，近期猪价低位回升，带动市场预期逐步转向乐观，这符合我们之前的预期，即今年鸡蛋现货春节后季节性下跌幅度仅高于发生禽流感疫情的2014年，证实今年供应即在产蛋鸡存栏较低，在前期供需两弱的市场格局之下，后期需要留意需求层面改善的可能性，特别是生猪产能去化之后，动物蛋白市场再平衡之下，鸡蛋需求改善或将导致鸡蛋供应问题凸显。。

策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者继续持有前期多单。

风险因素：新冠肺炎疫情、非洲猪瘟疫情



生猪：现货稳中偏弱

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，全国猪价清明期间涨跌互现，整体略偏弱，外三元均价12.42元/公斤，较前一交易日下跌0.06元/公斤，15KG外三元仔猪均价26.58元/公斤，较前一交易日变动不大；期价弱势回调，近月相对弱于远月，其中主力合约即2205合约下跌210元，对全国均价基差上涨150元至-325元。

逻辑分析：在前期报告中我们指出，当下市场不确定性主要在于两个方面，短期是节后现货价格低点出现的时间和位置，这取决于供需双降格局下的供需博弈；远期则是生猪周期所处阶段的判断，特别是周期见底还是中期反弹，这取决于行业产能去化程度。参考供需数据来看，节后现货疲弱或更多源于需求端，考虑到产能去化的影响有望逐步显现，需求端亦有望趋于改善，3月下旬以来现货价格逐步低位回升，我们倾向于上述第一个层面的问题，即节后现货低点或已现；至于第二个层面，考虑到市场各方对行业产能去化幅度的预估分歧较大，目前尚无法确定，仍需要继续跟踪，目前暂以现货见底带动的阶段性上涨/反弹看待，后期市场会根据现货走势来判断行业产能去化幅度。

策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者持有前期多单（如有的话）。

风险：非洲猪瘟疫情与新冠疫情



棉花: 郑棉震荡下跌

前一交易日收盘郑棉震荡下跌。中国棉花信息网消息，截至30日一周，阿根廷登记出口棉花603吨，较前一周（6743吨）骤减91%，2022年累计出口3.7万吨。据当地消息，目前阿根廷国内新棉采摘进度约在5%，其中主产棉区查科省采摘进度近7%。2021/22年度，巴基斯坦官方预期植棉面积约3496万亩，但据USDA最新平衡表数据显示，本年度预计植棉面积仅约3000万亩。而巴基斯坦官方为2022/23新年度制定植棉面积目标超3750万亩。印度当日籽棉累计上市量折皮棉5933吨，其中主要包括古吉拉特邦2040吨，马哈拉施特拉邦1530吨，以及北部棉区1190吨。

国内价格方面：4月6日，3128B棉新疆到厂价22855元/吨，全国均价22846元/吨，较前一交易日报价上涨12元/吨。3128B棉全国平均收购价17875元/吨。CF205收盘价21675元/吨，持仓量264675手，仓单数量17729张。前一交易日1%关税棉花内外价差 -1247元/吨，滑准税棉花内外价差-1316元/吨。

根据USDA最新发布的出口数据来看，虽然意向种植面积小幅增加，但是出口需求依旧强劲，净签约出口2021/22年度棉花331.9万吨，达到年度预期出口量的103.38%。加之美棉主产区德州的干旱天气，当前土壤墒情较差，市场对后期天气炒作预期升温，还有印度减产已成定局，新年度的棉花供应将继续偏紧。美国的强劲消费和对德州干旱天气的炒作给了美棉极强的上涨动力，外棉强势涨停带动国内棉价上涨，原料价格的高企影响了厂商利润加之需求端偏弱，积压的库存并未得到释放，采购进度依旧放缓，下游的销售压力仍会给棉价带来一定的压制，但程度十分有限。新年度全球较低的库存和海外旺盛的出口需求带来的供需矛盾将是抬高国际棉价的重要因素，因此国内棉价在未来一段时间内将呈现震荡上涨的态势。

策略：单边谨慎看涨

风险：国内疫情影响



▌量化期权

商品期货市场流动性：玻璃增仓首位，纯碱减仓首位

品种流动性情况：2022-04-06，纯碱减仓39.58亿元，环比减少7.27%，位于当日全品种减仓排名首位。玻璃增仓30.15亿元，环比增加9.68%，位于当日全品种增仓排名首位；纯碱5日、10日滚动增仓最多；豆粕5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，纯碱、螺纹钢、棕榈油分别成交678.15亿元、660.65亿元和625.83亿元（环比：-29.88%、-17.81%、-36.1%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-04-06，煤焦钢矿板块位于增仓首位；贵金属板块位于减仓首位。成交量上化工、油脂油料、煤焦钢矿分别成交2624.95亿元、2022.82亿元和1735.82亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、贵金属、农副产品板块成交低迷。



金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：2022年4月6日，沪深300期货(IF)成交1276.94亿元，较上一交易日减少17.29%；持仓金额2579.09亿元，较上一交易日减少6.8%；成交持仓比为0.5。中证500期货(IC)成交1055.21亿元，较上一交易日减少3.84%；持仓金额3925.27亿元，较上一交易日减少1.47%；成交持仓比为0.27。上证50(IH)成交503.87亿元，较上一交易日减少12.03%；持仓金额815.18亿元，较上一交易日减少7.17%；成交持仓比为0.62。

国债期货流动性情况：2022年4月6日，2年期债(TS)成交186.88亿元，较上一交易日减少28.77%；持仓金额994.89亿元，较上一交易日增加0.02%；成交持仓比为0.19。5年期债(TF)成交289.54亿元，较上一交易日减少4.63%；持仓金额1127.41亿元，较上一交易日减少0.84%；成交持仓比为0.26。10年期债(T)成交522.41亿元，较上一交易日减少4.68%；持仓金额1853.73亿元，较上一交易日增加1.39%；成交持仓比为0.28。