【华泰期货早盘建议】原油：伊朗与以色列局势紧张 油价触底反弹2024/08/08
原创 华泰期货研究院 华泰期货研究院
 2024年08月08日 08:59 上海
戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：七月出口延续强劲 关注实物工作量

策略摘要

商品期货：整体中性，关注调整持续性；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

商品整体调整，关注流动性指标。周一商品整体出现调整，日本、韩国、印度、欧盟等多国股指也出现快速调整，日韩指数触及熔断。分析原因首先是此前美国7月制造业PMI，7月非农数据不及预期导致的，但目前谈美国衰退仍为时尚早，且衰退情境下的黄金也同样录得调整；因此更多的冲击是来自流动性层面，日元的持续升值所引发的套息交易平仓，目前看3M美债，LIBOR-OIS，SOFR利率等流动性观察指标， 甚至恶化至美元反身性等现金偏好情境。本周二亚太股市扭转前一天跌势反弹，周三小幅上涨，暂时缓解了市场的短期冲击，关注持续性。

国内经济仍待筑底。宏观基本面来看，7月制造业PMI略超预期；6月金融数据中性，政府新增债券环比略有回落；7月中国出口保持强劲，其中电子产品，汽车，家具家电，纺织服装，机械设备等行业出口仍强劲。中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作，相比于4月，此次会议对外部更谨慎、对内需更重视。此次会议对外部环境的判断从4月的“复杂性、严峻性、不确定性”进一步具象为“不利影响增多”，对应美国5月和欧盟6月先后对我国部分出口商品加征关税。在谈及内部经济时坦诚“经济运行出现分化”、“新旧动能转换存在阵痛”，而不仅仅是4月“经济持续回升向好”过程中的挑战。会议对国内经济预期略有提振，7月22日央行宣布下调公开市场7天期逆回购操作利率和LPR报价，7月25日下调MLF利率，有利于国内经济企稳，关注后续商品实物工作量的验证。

商品分板块来看。黑色板块受地产预期平淡影响，整体偏震荡；农产品方面，美国目前土壤墒情良好；贵金属和有色方面，市场受到美联储降息预期的明显提振，尤其是哈马斯的风险事件导致中东局势进一步紧张，对贵金属和油价均有不同程度提振；能源和化工需关注中东局势后续变化。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：2M联盟下调价格施压08合约，关注未来价格下行斜率

策略摘要

中性。COSCO发布8月下半月FAK报价，由5400/8800降至5300/8600。线上报价方面，2M联盟，上海-鹿特丹WEEK34周报价为4359/7270；MSC上海-鹿特丹8月份上半月船期报价4940/8240，8月下半月船期报价降至4700/7840；OA联盟，COSCO 8月份上半月船期报价5425/8825，CMA8月上旬船期报价为5280/9560（部分船期价格下调至5030/8810），EMC8月上半月船期报价为5635/8620,8月下半月报价为5535/8420；OOCL8月份船期船期报价介于8000-8500美元/FEU；THE联盟，ONE8月份船期报价下调至5267/8008，9月份船期报价上调至7193/9508，HMM8月上半月船期报价下调至4321/8212，阳明海运8月15日-8月31日船期报价下调至4800/8200。

08合约目前博弈交割，现货价格处于见顶回落阶段，8月5日SCFIS 6160.75点, SCFIS顶部已现，由于近期现货价格继续下调，我们继续下修8月合约交割结算价格预期，由之前的介于5700-5800下修至5600-5700左右。线下实际成交价格，THE联盟实际成交价格介于8000-8200美元/FEU。海洋联盟价格相对较高，约在8100-8300美金/FEU，马士基WEEK34周报价为4359/7270。目前8月中下旬线价格成交中枢向8000美元/FEU靠拢，8月中旬预计SCFI会有明显下行，8月下半月两期SCFIS压力较大。运力供给端:运力受限支撑7、8月份欧线现货价格，9月第二周前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端压力相对较小。需求端:调研情况显示7月前三周货量相对偏弱，7月底8月初货量预计有所恢复，圣诞节货物4月份已经开始提前发运(传统的圣诞节集中发货期为8、9月份)，8月中下旬货量目前面临部分压力。目前现货美金报价进入见顶回落阶段，SCFIS由于其计算过程特殊(既考虑价格，又考虑箱量)，FAK舱位相对较多且价格相对较高的OA联盟会使得最终公布的SCFIS较以各家班轮公司成交均价预估的SCFIS产生差异;小柜价格相对较高也对当下SCFIS的超预期产生影响。8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。

10合约从盈亏比角度，交易难度较大，波段操作为主，现货价格处于下行阶段，驱动端偏空，估值和驱动博弈激烈，前期3300-3400点的盘面价格已经计价10月交割结算价格较8月份下跌40%左右，后期聚焦点转为现货价格下跌斜率。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份25%-30%之间;10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行;运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-8月交付124.75万TEU，1-10月交付154.45万TEU，1-12月交付182.8万TEU(12000+TEU以上船舶)，四季度因红海绕行导致的运力缺口预计能被弥补;地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约(8月份SCFIS目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFIS若较高，10月份合约价格则不能过分低估，如果8月份SCFIS交割结算价格实破6000点，10月合约初步估值为4100点左右，目前10合约驱动端利空)。10月合约近期需关注一个扰动点，即美东港口谈判;若美东港口谈判不顺，最终引发罢工，对全球供应链将造成较大扰动，对美东以及欧线运价会形成较强支撑。

12月合约过度贴水10月合约或面临风险。统计学意义角度来看，2015年至今，大部分年份12月份价格均高于10月份(2021年以及2022年12月份价格低于10月份)。2024年，从供给端角度观察，鉴于大型集装箱船舶的逐月交付，12月份供给端面临的压力大于10月份;但11月、12月或迎来国内春节前发货小旺季，同时11、12月份是欧线2025年长协签约谈判季，班轮公司或主动调控运力挺价。我们初步认为12月合约价格不宜过度贴水10月合约价格，不过目前距离12月份较远，12月份合约参与难度也相对较大。

2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可谨慎参与，中东事件进展扰动远月预期，近期美国衰退预期交易会施压2025年合约。哈马斯最高领导人伊斯梅尔・哈尼亚在伊朗首都遭袭身亡，伊斯兰合作组织将于2024年8月7日星期三举行执行委员会外长级特别会议，讨论以色列占领对巴勒斯坦人民继续犯下的罪行，包括暗杀哈马斯政治局主席哈尼亚及其对伊朗主权的侵略。2025年合约目前以巴以和谈顺利、苏伊士运河恢复通行计价；但目前中东冲突有升温迹象，持续追踪中东地区地缘，若冲突升级，将会扰动远月合约预期。

核心观点

■   市场分析

截至2024年8月7日，集运期货所有合约持仓103865 手，较前一日增加1360手，单日成交80658 手，较前一日减少7845手。EC2502合约日度下跌0.07%，EC2504合约日度下跌0.11%，EC2408合约日度上涨0.07%，EC2410合约日度上涨1.06%，EC2412合约日度下跌2.47%（注：均以前一日收盘价进行核算）。8月2日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌1.68%至4907 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）下跌6.27%至6245 $/FEU。8月5日公布的SCFIS收于6160.75 点，周度环比下跌1.04%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位， 8月2号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅4.57艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.71万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为6.71艘，日度经过集装箱船舶数量约1.78万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为20.71艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

地缘端需关注巴以和谈，但中东地区仍面临较大不确定性，影响未来红海通航预期。另外需关注谈判成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。

高频运力数据显示9月第二周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK31-WEEK37周实际可用运力介于 20万TEU-27万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少，WEEK31、WEEK32可用实际运力占计划运力分别为80%以及84%：WEEK33-WEEK37周实际可用运力占计划运力的比重均超过90%。8月下半月后空班船数量目前为0。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年9月第2周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收， 9月份第二周前远东-欧洲实际运力供给仍受限。

截至2024年7月28日，共计交付集装箱船舶294艘，其中12000+TEU共计68艘。合计交付集装箱船舶运力180.51万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付108.03万TEU。7月份共计交付12000-16999TEU船舶4艘，合计62296EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。

■   风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货:交易商协会自律调查，关注债市流动性压力

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■   市场分析

国内：前7个月我国外贸保持稳中向好态势。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.38%；10年期主力合约结算价涨0.18%；5年期主力合约结算价涨0.10%；2年期主力合约结算价涨0.02%。2）中国财政部昨日发行国债。本期2年期国债计划发行金额为1230亿元人民币，前次同期限国债发行金额为930亿元人民币；本期5年期国债计划发行金额为1230亿元人民币；前次同期限国债发行金额为930亿元。3）央行昨日逆回购操作量为零。因昨日公开市场逆回购有2516.7亿元到期，所以昨日公开市场净回笼2516.7亿元。这是央行自2020年以来首次逆回购操作为零。中国央行7月末黄金储备报7280万盎司，与上月持平。这是中国央行连续第三个月暂停增持黄金。4）海关总署：今年前7个月，我国货物贸易进出口总值24.83万亿元，同比增长6.2%。7月当月，进出口3.68万亿元，同比增长6.5%，比6月增速高出0.7个百分点。

海外：美国在叙利亚非法驻军控制区内爆发激烈冲突。1）美国财政部拍卖420亿美元10年期国债，得标利率3.960%（7月10日报4.276%），投标倍数2.32（前次为2.58）。2）当地时间8月7日，阿拉伯部落武装对叙利亚代尔祖尔东部乡村的库尔德武装发动了大规模攻击，并控制了数个城镇。阿拉伯部落武装从库尔德武装手中夺取了美国军事装备，并用迫击炮轰炸城镇，造成平民伤亡。

■   策略

单边：2409合约中性。

套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T -2×TS）。

套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。

■   风险提示

流动性快速收紧风险



股指期货：外贸稳中向好，股指震荡修复

策略摘要

海外方面，日本央行副行长表示，市场不稳定时，将不会加息，三大股指全线收跌。今年前7个月，我国货物贸易进出口总值同比增长6.2%，国内外贸保持稳中向好态势。地产方面，深圳正式启动收购商品房用作保障房，后续超一线城市有望跟进。短期股指受到外围环境冲击，整体维持震荡修复态势，继续把握单边减仓机会。

核心观点

■市场分析

外贸保持稳中向好态势。宏观方面，据海关总署消息，今年前7个月，我国货物贸易进出口总值24.83万亿元，同比增长6.2%；出口14.26万亿元，增长6.7%；进口10.57万亿元，增长5.4%。7月当月，进出口3.68万亿元，同比增长6.5%；出口2.14万亿元，增长6.5%；进口1.54万亿元，增长6.6%。地产方面，深圳市安居集团所属企业拟开展收购商品房用作保障性住房工作，并向深圳全市范围内征集项目，同时明确要求房源主力户型面积65平方米以下，优先整栋或整单元未售项目。海外方面，日本央行副行长内田真一表示，如果由于市场波动导致经济预测、风险看法和实现预期的可能性发生变化，利率路径会有所调整；在市场不稳定时，将不会加息。

指数冲高回落。现货市场，A股三大指数冲高回落，上证综指涨0.09%报2869.83点。行业方面，板块指数涨跌互现，煤炭、公用事业、国防军工、通信行业领涨，农林牧渔、房地产、医药生物行业跌幅居前。市场成交继续下滑，沪深两市成交额为5920亿元，当日北向资金净卖出21亿元。美股方面，三大股指全线收跌，纳指跌1.05%报16195.81点。

期指基差继续回落。期货市场，股指期货当月合约基差继续回落，分位数水平均不足50%。成交持仓方面，期指成交量、持仓量均减少。

■策略

单边：IH2412买入套保；

套利：多IM2412空IM2408、多IM2412空IM2409

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：伊朗与以色列局势紧张，油价触底反弹

投资逻辑

昨日EIA公布周度数据，其中商业原油库存环比下降370万桶，汽油库存环比增加130万桶，馏分油库存环比增加90万桶，近几周的EIA数据都相对偏利多，尤其是原油库存下降较快，从昨天的油价表现来看，对EIA数据的利多有反应，此外，伊朗与以色列之间的局势仍旧紧张，在套息交易对市场的扰动逐步缓和后，油价有望重新回归到基本面与地缘政治驱动，短期来看，75至90美元/桶的波动区间并未打破。

■   策略

单边布伦特运行区间75-90，宏观驱动向下、地缘政治、基本面驱动向上。考虑WTI、Brent月差、Brent-Dubai EFS高位做缩机会。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧



燃料油：原油大幅反弹 国内成品油市场需求欠佳

■ 市场分析

原油昨夜大幅反弹，Brent回升至78美元/桶上方、WTI原油回升至75美元/桶上方。燃料油昨夜价格亦随之高开高走；原油价格上涨和国内汽柴油消费弱于预期炼油利润受到挤压。低硫燃油基本面出现小幅改善，短期走强但中期驱动有限。考虑到高硫燃油估值偏高，炼化利润制约且夏季后存在回调需求，可以关注逢低多LU2411-FU2411价差机会，不宜追涨。

■ 策略

单边中性，逢低多LU2411-FU2411价差，不宜追涨

■ 风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期。



液化石油气：进口价格居高，产销不温不火

■ 市场分析

现货方面，山东区域民用价格连续下跌，其余区域持稳为主，成交氛围温和。国际油价受地缘政治因素影响近期首次小幅上涨，后续将回归地缘政治及基本面驱动。供应方面，海外供应维持充裕，国内华东区域炼厂后期有供应量增加预期。需求方面，民用方面偏弱;化工需求开工率平稳，PDH产能持续扩张，虽有部分企业检修，但整体开工率平稳。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：需求改善力度有限，现货市场观望为主

■ 市场分析

沥青现货昨日华北、川渝地区价格小幅下跌，其余地区现货价格大体企稳。就沥青自 身市场而言，当前需求仍然偏弱，炼厂产量维持高位，但已进入去库态势。成本支撑 走弱，需求复苏有所预期的背景下，短期建议保持观望。

■ 策略 单边中性，观望为主；

■ 风险 无



PX、PTA、PF：PTA基差走弱，加工费压缩

策略摘要

PX、PTA、PF中性，绝对价格关注原油端变动。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小; 甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑亚洲PX高开工，海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内PTA开工偏高的情况下PX无累库压力、支撑PX价格。PTA方面，三季度PTA整体检修计划偏少，累库预期逐步兑现下主港现货基差转弱，PTA加工费受到压制，然需求端仍有一定支撑，后续关注关注码头库存累积情况和计划外装置波动。短纤方面，下游销售清淡、库存累加，整体短纤工厂挺价下产销偏低，短纤工厂累库，跟随成本波动为主。

核心观点

■   市场分析

汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，PXN 332美元/吨（+2），当前亚洲PX开工高位、亚洲供应充裕，PXN受到压制；PTA短期国内检修较少，预计8月PX将维持高负荷运行，但需求端支撑下国内PX累库压力较小，PXN下方在300~320美元/吨附近有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况。

TA方面，TA基差2元/吨（-6），PTA现货加工费262元/吨（-18），近期现货市场商谈氛围较清淡，聚酯工厂补货积极性一般，当前PTA负荷高位，后续PTA检修计划偏少，累库预期逐步兑现下主港现货基差转弱，关注码头库存累积情况和计划外装置波动。需求方面，聚酯端7月瓶片工厂减产较为集中，短纤挺价下产销持续偏弱、库存压力进一步加大，减产计划增多，聚酯负荷较明显下滑；但后续预计8月上旬终端织造、加弹、印染开机会止跌企稳，8月中旬之后随着季节性冬季订单的下达，下游生意预计会逐步改善，但前期可能改善幅度可能有限。从聚酯产量上来看，由于三季度计划投产的聚酯瓶片新装置依然偏多，预计减产对需求端的冲击作用有限，绝对产量预计仍不低，对原料需求有一定支撑。

PF方面，现货基差10合约+180（+20），PF生产利润158元/吨(+5)，原料成本跟随原料大跌，现货短纤相对降幅较小，整体当前价格高位整体产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快，减产延续，跟随成本波动为主。

■  策略

PX、PTA、PF中性，绝对价格关注原油端变动。

■  风险

原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期



甲醇：下游消费动能不足，关注装置检修动态

策略摘要

谨慎做空套保。港口方面，港口现实库存中偏高，一方面是进口到港压力持续，另一方面是港口MTO检修；后续关注剩余MTO检修的恢复情况。而内地方面，煤头甲醇开工仍偏低，等待进一步复工，而传统下游淡季降负速率偏慢，甲醇工厂库存未有压力，内地表现坚挺。综合来看，甲醇本轮快速累库周期临近尾声，然而煤头甲醇生产利润仍偏高，估值有回落风险。

核心观点

■ 市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至09+5，基差小幅走弱，西北周初指导价基本持稳。

国内开工率到达近期低点，煤头有望提高开工率，山东明水60万吨/年产能装置计划于8月9日检修结束；内蒙久泰托县200万吨甲醇装置开车重启时，发生临时问题，推迟开车，具体重启时间继续跟踪。神华新疆180万吨/年 甲醇装置以及60万吨/年烯烃装置7月10日起停车检修，初步八月初恢复；世林化工30 万吨/年甲醇装置计划8月中旬停车检修；青海盐湖100万吨/年甲醇装置目前正常生产；33万吨/年甲醇制烯烃装置停车；天津渤化60万吨/年烯烃（MTO）装置停车；江苏斯尔邦80万吨/年MTO装置运行暂稳。

港口方面，外盘开工率维持高位。美国Geismar3#新装置180万吨/年新装置投产；马来西亚Petronas其2号甲醇装置7月25日临时停车，已经重启恢复中。伊朗Di polymer arian165万吨/年甲醇装置目前装置开工负荷不高。

■   策略

谨慎做空套保。

■  风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



EB：港口库存下降，EB小幅震荡

策略摘要

EB谨慎做多套保。纯苯方面，国内检修有限，国产开工维持高位；而进口到港压力持续，供应压力为本轮纯苯港口库存回升的主要驱动；下游方面，CPL、苯胺、己二酸亦有所降负，共同驱动纯苯加工费回调；而纯苯下游的生产亏损有所修复，关注纯苯低价下的下游补库意愿，纯苯加工费已回调至低位反映后续累库预期，估值已有所偏低。苯乙烯方面，进口到港回升仍慢，港口库存绝对水平偏低背景下，7月下旬纸货一度出现流动性问题，等待EB工厂库存进一步补充港口缺口，目前EB生产利润已恢复至年内偏高相对位置，等待进一步提负；下游方面，PS及ABS开工仍偏低，但ABS生产利润已明显修复，等待检修结束后的提负可能。EB-纯苯价差仍偏坚挺。

■  市场分析

周一纯苯港口库存3.5万吨（-0.48万吨），略有下降；纯苯加工费360美元/吨（+3美元/吨）。

周三苯乙烯港口库存3.77万吨（-1.36万吨），库存环比下降。

EB基差325 元/吨（-25元/吨）；生产利润-184元/吨（-68元/吨）。

下游方面，PS、ABS及丁苯橡胶开工率略有回升，但总体还处于偏低水平。

■   策略

EB谨慎做多套保；EB-纯苯价差仍偏坚挺。

■  风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游的降负速率



聚烯烃：检修装置增加，供应压力尚可

策略摘要

中性。聚烯烃临停装置增加，装置减损量高位，市场供应压力尚可。前期原油价格下跌，聚烯烃成本支撑减弱，场内心态谨慎，交投延续弱势。淡季下需求难有改善，中游贸易商环节接货意愿不强，上游石化库存消化缓慢，市场承压运行。预计聚烯烃市场维持区间整理。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存81万吨（-0.5）。

基差方面，LL华东基差在30 元/吨， PP华东基差在20 元/吨。

生产利润及国内开工方面，原油价格下跌，聚烯烃成本支撑减弱。大庆石化7 PE装置、独山子石化30 PE装置、京博聚烯烃一线20 PP装置、东莞巨正源二期30 PP装置停车检修，聚烯烃开工负荷走低。

进出口方面，LL进口窗口打开，PP出口窗口关闭。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EG：近期宏观弱势，市场心态承压

策略摘要

MEG谨慎做多套保。当前港口库存绝对量较低，同时隐性库存整体不高、平衡表维持去库趋势，因此港口显性库存低位难大幅累库，价格回落过程中聚酯工厂低位点价积极，价格下方刚需支撑较强；供应端，二季度以来进口量逐步恢复，但7月中下旬以来沙特部分装置因缺气停车，沙特地区供应量下降，影响部分进口量，后期关注当地供气紧张问题能否缓解；国内EG供应方面，7月下旬以来煤制装置检修较多，煤头供应收缩，8月供应端增量主要在卫星重启，预计平衡表能够维持去库；需求端，8月需求淡季将逐步过去，下游生意预计会逐步改善，同时三季度瓶片新投产计划集中，预计减产对需求端的冲击作用有限，绝对产量仍不低，对原料需求有一定支撑。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差09合约+33元/吨（+0），基差持稳。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1163元/吨（-23），煤制EG生产利润为70元/吨（-30）。

库存方面，本周一CCF主港库存66.6万吨（+7.3），上周前期因天气影响延迟的货物集中到港，主港累库，但是不具备持续性，周内外轮到货中性。

■  策略

MEG谨慎做多套保。

■  风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期



尿素：装置短停增多，尿素小幅累库

策略摘要

中性：由于故障短停企业增加，尿素企业库存小幅累库，累库趋势低于预期，企业总库存量32.43万吨，较上周增加0.56万吨。甘肃刘化装置开车重启，安徽中能装置、内蒙金新预计近期恢复。临近下游淡季，农业进入追肥需求尾声。工业需求预期增加，目前维持刚需采购，工厂下调出厂报价，下游逢低跟进，预计尿素盘面整理为主。

核心观点

■   市场分析

市场：八月七日，尿素主力收盘2022 元/吨（-7）；河南小颗粒出厂价报价：2120 元/吨（-30）；山东地区小颗粒报价：2100 元/吨（-20）；江苏地区小颗粒报价：2130 元/吨（-20）；小块无烟煤1070 元/吨（0），尿素成本1754 元/吨（0），出口窗口-187 元/吨（+23）。

供应端：截至八月二日，企业产能利用率79.80%（-2.69%）。样本企业总库存量为31.87 万吨（-2.83），港口样本库存量为14.60 万吨（+2.30）。

需求端：截至八月二日，复合肥产能利用率38.46%（+3.78%）；三聚氰胺产能利用率为65.78%（-1.45%）；尿素企业预收订单天数5.41 日（+1.12）。

中性：八月七日，由于故障短停企业增加，尿素企业库存小幅累库，累库趋势低于预期。甘肃刘化装置开车重启，安徽中能装置、内蒙金新预计近期恢复。临近下游淡季，农业进入追肥需求尾声。工业需求预期增加，目前维持刚需采购，工厂下调出厂报价，下游逢低跟进，预计尿素盘面整理为主。

■   策略

中性，预计尿素盘面整理为主。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：检修规模收窄，供应压力小幅缓解

摘要

PVC中性：PVC现货供应充足，随着检修规模收窄，上游供应小幅增加。下游需求疲软，国内外需求表现平淡。电石价格下行，PVC成本支撑走低，市场成交价格重心亦走低。短期看基本面暂无改善，预计区间震荡走势。

烧碱谨慎偏空：山东新增装置计划推迟投产，供应暂时小幅收窄，市场供应端仍充足。下游需求亦无起色，市场成交偏弱，预计库存有小幅累库风险。烧碱谨慎偏空，但估值偏低，预计下行空间也将受限。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：8月7日，PVC主力收盘价5607元/吨（-2）；华东基差-7元/吨（+2）；华南基差93元/吨（+2）。

现货价格及价差：8月7日，华东（电石法）报价：5600元/吨（0）；华南（电石法）报价：5700元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-85元/吨（0）；PVC华南-华东-50：50元/吨（0）；PVC华北-西北-250：-35元/吨（0）。

上游成本：8月7日，兰炭：陕西855元/吨（0）；电石：华北3015元 /吨（0）。

上游生产利润：8月7日，电石利润41元/吨（0）；山东氯碱综合利润-298.3元/吨（0）；西北氯碱综合利润：890.3元/吨（-51）。

截至8月2日，兰炭生产利润：-96.00元/吨（-7）；PVC社会库存：54.71万吨（-0.43）；PVC电石法开工率：75.47%（-0.58%）；PVC乙烯法开工率：64.34%（-0.36%）；PVC开工率：72.57%（-0.52%）。

烧碱：

期货价格及基差：8月7日，SH主力收盘价2455元/吨（+4）；山东32%液碱基差13.75元/吨（-4）。

现货价格及价差：8月7日，山东32%液碱报价：2455元/吨（+4）；山东50%液碱报价：1270元/吨（0）；新疆99%片碱报价2500元/吨（0）；32%液碱广东-山东：190.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：71.25元/吨（0）；50%液碱广东-山东：310元/吨（0）。

上游成本：8月7日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。

上游生产利润：8月7日，山东烧碱利润：1214.2元/吨（0）。

截至8月2日，烧碱上游库存：40.80万吨（+1）；烧碱开工率：80.70%（+0.90%）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：印度减产，烟片胶水价格强势

策略摘要

期货反弹，进口天然橡胶市场价格上涨，其中烟片胶价格涨幅最为明显，主要原因在于印度本国减产，货物到港推迟，当地市场需求升温，而泰国烟片胶库存偏低且工厂生产利润亏损，故而推涨烟片胶船货价格，国内现货受进口成本压力增加而调涨。其他胶种价格跟随期货上涨为主，国内下游需求平淡，对高价原料采购心态抵触，进口胶调涨乏力，成交一般。顺丁橡胶方面，丁二烯市场保持稳定，合成橡胶期货的止跌提振了市场信心，但贸易商报价持稳，交易活跃度不高，商谈氛围较为平淡。

核心观点

■ 市场分析

天然橡胶：

现货及价差：8月7日，RU基差-1755元/吨（-180），RU与混合胶价差1405元/吨（+230），烟片胶进口利润-5496元/吨（+172），NR基差-197元/吨（-320 ）；全乳胶14150元/吨（+100），混合胶14500元/吨（+50），3L现货14500元/吨（+50）。STR20#报价1737.5美元/吨（+3），全乳胶与3L价差-350元/吨（+50）；混合胶与丁苯价差-400元/吨（+50）；

原料：泰国烟片77.9泰铢/公斤（+0.78），泰国胶水64.51泰铢/公斤（+1.24），泰国杯胶54.65泰铢/公斤（+0.15），泰国胶水-杯胶9.86泰铢/公斤（+1.09）；

开工率：8月2日，全钢胎开工率为56.45%（+3.54%），半钢胎开工率为79.19%（+0.12%）；

库存：8月2日，天然橡胶社会库存为121.4万吨（+0.41），青岛港天然橡胶库存为475506吨（+1106），RU期货库存为243578吨（+4346），NR期货库存为155936吨（-3429）；

顺丁橡胶：

现货及价差：8月7日，BR基差80元/吨（-270），丁二烯上海石化出厂价12500元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价14450元/吨（-50），浙江传化BR9000报价14200元/吨（0），山东民营顺丁橡胶14050元/吨（-150），BR非标价差70元/吨（+420），顺丁橡胶东北亚进口利润-1656元/吨（-65）；

开工率：8月2日，高顺顺丁橡胶开工率为55.37%（-0.63%）；

库存：8月2日，顺丁橡胶贸易商库存为3740吨（-420），顺丁橡胶企业库存为2.105吨（0.05 ）；

■  策略

RU、NR谨慎看多。期货反弹，进口天然橡胶市场价格上涨，其中烟片胶价格涨幅最为明显，主要原因在于印度本国减产，货物到港推迟，当地市场需求升温，而泰国烟片胶库存偏低且工厂生产利润亏损，故而推涨烟片胶船货价格，国内现货受进口成本压力增加而调涨。其他胶种价格跟随期货上涨为主，国内下游需求平淡，对高价原料采购心态抵触，进口胶调涨乏力，成交一般。

BR中性。顺丁橡胶方面，丁二烯市场保持稳定，合成橡胶期货的止跌提振了市场信心，但贸易商报价持稳，交易活跃度不高，商谈氛围较为平淡。

■  风险

下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外天胶主产区供应上量进度，国储政策，丁二烯价格表现。



有色金属

贵金属：暂陷震荡格局 可尝试轻仓逢低配置

■ 市场分析

期货行情：8月7日，沪金主力合约开于552.6元/克，收于556.06元/克，较前一交易日收盘上涨0.34%。当日成交量为256432手，持仓量为166657手。

昨日夜盘沪金主力合约开于557.82元/克，收于554.86元/克，较昨日午后收盘下跌0.22%。

8月7日，沪银主力合约开于6883元/千克，收于6954元/千克，较前一交易日收盘上涨0.68%。当日成交量为1381610手，持仓量为437628手。

昨日夜盘沪银主力合约开于6978元/千克，收于6906元/千克，较昨日午后收盘下跌0.69%。

隔夜资讯：昨日贵金属仍然维持震荡格局，中国央行连续第三个月暂停增持黄金。此外，日本央行重新转鸽，副行长内田真一称在市场不稳定时不会加息，出现了一些因素使得央行对加息的态度更加谨慎。目前贵金属价格在经历了此前相对较大的回调之后，目前波动率逐步下降，此前市场相对关注的流动性踩踏风险暂无进一步加剧的迹象，因此当下就操作而言，贵金属可以适当尝试轻仓逢低布局，但仓位不建议超过3成。

基本面：上个交易日（8月7日）上金所黄金成交量46536千克，较前一交易日下降22.75%。白银成交量1195698千克，较前一交易日上涨24.52%。黄金交收量为14330千克，白银交收量为61230千克。上期所黄金库存为11268千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日减少28385千克至988619千克。

贵金属ETF方面，昨日（8月7日）黄金ETF持仓为844.04 吨，较前一交易日减少4.02吨。白银ETF持仓为14486.24 吨，较前一交易日增加100.79吨。

上个交易日（8月7日），沪深300指数较前一交易日下降0.04%，电子元件板块较前一交易日下降0.62%。光伏板块较前一交易日上涨0.8%。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

美元持续走强；流动性风险冲击市场



铜：LME仓单大幅增加 铜价维持低位震荡

■ 市场分析

期货行情：8月7日，沪铜主力合约开于70,850元/吨，收于71,390元/吨，较前一交易日收盘上涨0.31%。当日成交量为141,396手，持仓量为170,926手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于71,400元/吨，收于70,930元/吨，较昨日午后收盘下降0.78%。

现货情况：据SMM讯，昨日早间升水高报低走，市场成交表现与昨日相仿。盘初持货商报主流平水铜贴水20元/吨-升水10元/吨，好铜如金川大板，CCC-P等报平水价格-升水20元/吨。贵溪铜报升水50元/吨。下游维持刚需采购，随铜价下行后消费有所回暖。进入主流交易时段，主流平水铜报贴水40元/吨-贴水20元/吨成交，好铜货紧价格维持不变。至上午11时前市场升水逐渐企稳。

观点：宏观方面，海关总署称，今年前7个月，我国货物贸易进出口总值24.83万亿元，同比增长6.2%；7月当月，进出口3.68万亿元，同比增长6.5%。前7个月，我国进出口规模创历史同期新高，7月当月进出口同比、环比均增长，同比增速连续4个月保持在5%。中国机械工业联合会发布的数据显示，今年上半年，机械工业规模以上企业增加值同比增长6.1%，增速略高于全国工业0.1个百分点。截至2024年6月末，机械工业规模以上企业数量13万家，较上年6月末增加1.1万家，上半年我国机械工业经济运行稳中有进。

矿端方面，外媒8月6日消息，工会表示，第一量子矿业有限公司正在削减其在巴拿马停产的铜矿的工作时间，以控制去年停产令之后的矿场维护成本。根据一份工会声明，第一量子将减少员工的加班时间并停止周日活动。这些更改将于8月15日生效。工会领袖Michael Camacho周二表示：“该公司在没有得到仍在维持该项目的工人支持的情况下采取了这一行动”。这一决定可能会给总统Mulino的新政府带来一些压力，因为当局正在审查第一量子公司保护矿场的计划。Mulino提出了在未知时期重新开放矿山的可能性，以支付永久关闭的费用。

冶炼方面，上周据Mysteel调研得知，国内电解铜产量25.2万吨，环比增加0.1万吨；7月最后一周，冶炼厂检修少，个别粗炼检修企业也并未影响产，多数企业前期检修，目前处于积极生产中，但受政策影响再生铜冶炼企业月产量或将有所下滑，因此产量环比小幅增加。海外消息方面，外媒8月1日消息，中型铜生产商Taseko Mines报告称，2024年上半年公司铜产量同比下降3.2%为4990万磅，主要原因是6月份该公司位于不列颠哥伦比亚省的Gibraltar铜矿员工罢工，以及1号选矿厂因坑内破碎机搬迁和其他并行维护而计划停工。此外，据外电8月5日消息，智利海关公布的数据显示，智利7月铜出口量为181,026吨，6月修正后为145,682吨。当月向中国出口铜34,965吨，6月修正后为31,221吨。智利7月铜矿石和精矿出口量为1,183,449吨，其中对中国出口778,197吨。

消费方面，上周由于临近月底，市场消费基本表现疲软，采购需求较为一般，且近期加工企业新增订单难有明显增加，日内逢低刚需接货为主。随着进入8月份，铜价短期波动较大，下游谨慎观望情绪不减。整体来看，淡季背景下，下游消费未有持续性改善迹象。目前仍然建议关注现货升贴水报价的变化情况。此外，8月6日，国家发展改革委国家能源局、国家数据局印发《加快构建新型电力系统行动方案（2024―2027年）》。其中提出，完善充电基础设施网络布局。以“两区”（居住区、办公区）、“三中心”（商业中心、工业中心、休闲中心）为重点，因地制宜布局公共充电基础设施，扩大高速公路充电网络覆盖范围并加强节假日充电服务保障，有效增加农村地区充电设施，逐步构建日益完善的充电基础设施网络。

库存与仓单方面，LME仓单较前一交易日大幅上涨4.22万吨至29.48万吨，不排除有此前套利单交仓的可能。SHFE仓单较前一交易日下降0.32万吨19.25万吨。SMM社会库存下降0.27万吨至34.85万吨。

持仓方面，美国商品期货交易委员会（CFTC）公布的报告显示，截至7月30日当周，基金持有的COMEX铜期货净多仓继续大幅下滑至24475手。此前美国数据多数疲弱，一度引发市场对于经济衰退的担忧，叠加铜市供需面支撑有限，期铜低位震荡，基金多头信心进一步下滑，空头势力开始壮大。7月30日当周，基金多头仓位再度明显回落至102957手，空头仓位出现回升至78482手，总持仓重新反弹至260246手。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.19，较前一交易日上涨0.70%。

总体而言，昨日LME大幅交仓，不过由于目前铜价已从高位回落较多，因此仓单增加对于铜价的打压效果或许并不会十分明显，预计铜价在需求旺季（9月前）到来前仍将维持震荡格局。不过目前需要留意的是，当下反映流动性风险的SOFR C OIS利差在上周五非农数据公布后明显走高，倘若后市发生流动性踩踏风险，则铜价跌幅或进一步扩大，因此目前操作上建议以观望为主，有买入套保需求的企业套保比例也建议在50%左右。

■ 策略

铜：中性

套利：暂缓

期权：暂缓

■ 风险

需求持续偏弱；海外流动性踩踏风险



铝：关注库存表现 铝价维持震荡

策略摘要

铝：供应端缓慢抬升，且进口窗口有打开态势，供应端维持增量预期，而需求端受传统消费淡季影响，下游开工表现疲软，短期铝市或受宏观情绪影响维持区间震荡为主。

氧化铝：短期国内氧化铝供需将保持紧平衡，建议观望思路对待，需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得18870元/吨，较上一交易日上涨120元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-50元/吨；中原A00铝价录得18790元/吨，较上一交易日上涨130元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日上涨10元/吨至-130元/吨；佛山A00铝价录得18810元/吨，较上一交易日上涨120元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日上涨5元/吨至-105元/吨。

铝期货方面：8月7日沪铝主力合约开于18920元/吨，收于18920元/吨，较上一交易日收盘价上涨125元/吨，涨幅0.67%，最高价达到19035元/吨，最低价达到18885元/吨。全天交易日成交147206手，较上一交易日减少24185手，全天交易日持仓169704手，较上一交易日减少10518手。夜盘方面，沪铝主力合约开于18890元/吨，收于18935元/吨，较昨日午后收盘涨15元/吨。

据SMM统计，2024年7月份国内电解铝产量368.3万吨，同比增长3.22%，主因云南省内电解铝厂恢复至满产运行，加之内蒙古新增产能投产及四川省零星产能复产。但受传统消费淡季影响，棒厂等中间加工厂减产或检修影响，铝水比例同比减少1.9%至70.76%左右。进入8月，国内电解铝运行产能维持抬升为主，主因内蒙华云三期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，预计运行产能环比增加10万吨左右至4352万吨。需求方面，受传统消费淡季等因素影响，国内铝下游开工维持弱势，部分地区下游企业放高温假，市场需求疲软。

库存方面，截止8月5日，SMM统计国内电解铝锭社会库存83.00 万吨，较上周同期增加2.9万吨，铝锭库存处于近三年同期的高位。截止8月7日，LME铝库存91.45 万吨，较前一交易日减少0.36万吨，较上周同期减少1.87万吨。

氧化铝现货价格：8月7日SMM氧化铝指数价格录得3904 元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得490 美元/吨，较上一交易日持平。

氧化铝期货方面：8月7日氧化铝主力合约开于3652元/吨，收于3675元/吨，较上一交易日收盘价上涨25元/吨，涨幅0.68%，最高价达到3706元/吨，最低价为3652元/吨。全天交易日成交136135手，较上一交易日减少56862手，全天交易日持仓69574手，较上一交易日增加850手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3680元/吨，收于3696元/吨，较昨日午后收盘涨21元/吨。

根据SMM数据，2024年7月中国冶金级氧化铝产量为717.3万吨，环比增4.84%，同比增长4.43%。截至7月底，中国冶金级氧化铝的建成产能为10060万吨，实际运行产能为8446万吨，开工率为83.5%。供应方面，河南地区当地某氧化铝厂通过补充进口矿实现复产，涉及年产能70万吨。氧化铝市场开工较前期有所提升，但仍有部分企业受矿石供应偏紧等问题影响，生产受限。此外，内蒙某氧化铝厂计划于8月中旬投产剩下的50万吨产能。需求端方面，国内电解铝运行产能整体持稳，但受高价影响，除开少量补库需求，基本更倾向于以执行长单为主。

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、矿石供应大



锌：下游按需采购 锌价震荡运行

策略摘要

锌市场供应问题仍存，但受传统消费淡季等因素影响，下游表现疲软。此外，由于中美两国经济数据均表现疲软，引发市场避险情绪，短期内或对锌价上方造成一定压力，需重点关注国内外经济数据及国内政策对市场情绪和消费的实际提振效果。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-60.62 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下降310元/吨至21950元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至15元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下降310元/吨至21980元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至45元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下降310元/吨至21980元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至45元/吨。

期货方面：8月7日沪锌主力合约开于21990元/吨，收于21840元/吨，较前一交易日跌300元/吨，全天交易日成交178080手，较前一交易日减少53228手，全天交易日持仓82547手，较前一交易日减少286手，日内价格下行，最高点达到22210元/吨，最低点达到21820元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于21900元/吨，收于21865元/吨，较昨日午后收盘涨25元/吨。

锌基本面暂无明显变化，贸易商之间成交较为活跃，下游仍有看跌情绪，整体成交一般。供应方面，矿端加工费持续走低，且冶炼厂亏损增多倒逼厂家加大减产检修力度，供给端仍存支撑。需求方面，受传统消费淡季等因素影响，锌终端市场基建及房地产板块并未出现复苏表现，整体订单较弱，导致下游镀锌开工表现持续走弱。压铸锌合金方面，实际消费暂未改善，且江浙部分企业仍然受高温影响，存在错峰生产的情况，整体需求表现偏差。

库存方面：截至8月5日，SMM七地锌锭库存总量为15.14万吨，较上周同期减少0.77万吨。截止8月7日，LME锌库存为244375吨，较上一交易日减少3450吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：下游订单表现不佳 铅价震荡运行

策略摘要

短期铅锭供应从紧张转向宽松趋势，且随着废电瓶价格下跌，成本支撑走弱，或使铅价运行重心下移，但仍需关注废电瓶价格和再生铅企业成本问题，短期建议逢高卖出套保的思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-56.74美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日持平为18125元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日下降195元/吨至775元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日下降75元/吨至760元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日下降175元/吨至760 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日下降175元/吨至760元/吨。铅精废价差较前一交易日下降50元/吨至-150元/吨，废电动车电池较前一交易日下降50元/吨至10150元/吨，废白壳较前一交易日持平为9500元/吨，废黑壳较前一交易日持平为9650元/吨。

期货方面：8月7日沪铅主力合约开于17225元/吨，收于17295元/吨，较前一交易日涨35元/吨，全天交易日成交146064手，较前一交易日减少104988手，全天交易日持仓86963手，较前一交易日减少1677手，日内价格下行，最高点达到17435元/吨，最低点达到17225元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于17360元/吨，收于17310元/吨，较昨日午后收盘涨15元/吨。

供应方面，以铅精矿或矿产粗铅为主原料的电解铅冶炼厂原料问题再未缓和，原生铅冶炼厂仍有未计划满产的情况存在。而随着废电瓶价格下跌，部分大型再生铅炼厂复产与停产并存，市场可流通货源相对宽松。预计短期废电瓶价格偏弱运行，成本端走弱预期拖累铅价。而随着铅价的走弱，市场畏跌情绪重，市场交投活跃度也较低。需求方面，受多地暴雨天气、电动自行车安全排查与管理等影响，传统旺季订单表现不及往年同期，部分蓄电池企业提及高温天气放假等减停产计划。

库存方面：截至8月5日，SMM铅锭库存总量为3.74万吨，较上周同期减少0.48万吨。截止8月7日，LME铅库存为218425吨，较上一交易日减少3550吨。

■ 策略

单边：谨慎偏空。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



镍不锈钢：精炼镍供应增加，进一步施压镍价

镍品种：

08月07日沪镍主力合约2409开于128710元/吨，收于129200元/吨，较前一交易日收盘上涨0.38%，当日成交量为123324手，持仓量为85897手。昨日夜盘沪镍主力合约开于128860元/吨，收于128580元/吨，较昨日午后收盘下跌0.63%。

沪镍夜盘振荡走高，日盘慢慢回落，目前镍价下方有成本支撑，上方供应过剩压制，预计以区间震荡运行为主，短期难以走出趋势性行情，更多受宏观消息及市场情绪影响。不确定因素很多，需谨慎操作。现货市场方面. 近期出口利润缩小，格林美产量回升，国内现货逐渐宽松，后续还有新增产能，金川镍早盘报价跟随期货盘面上调价格，较昨日上调约250元/吨，各大市场主流品牌均上调报价，但精炼镍现货成交仍然不乐观，各品牌现货升贴水变化不大，其中金川镍升水下降50元/吨至1550元/吨，进口镍升水持平为50元/吨，镍豆升水持平为-1800元/吨。昨日沪镍仓单增加200吨至16553吨，LME镍库存增加564吨至110670吨。

■ 镍观点：

目前精炼镍临近成本支撑，但上方受供应压制明显，预计短期镍价区间振荡运行。但需关注外围市场影响及库存变化。中长线仍然维持逢高卖出套保的思路

■ 镍策略：

中性。

■ 风险：

后续关注精炼镍新投产线进度及内外库存变动、印尼政策变动、国内经济政策，外围市场影响及中东战事影响。

304不锈钢品种：

08月07日不锈钢主力合约2409开于13900元/吨，收于13885元/吨，较前一交易日收盘下跌0.11%，当日成交量为89282手，持仓量为61212手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13900元/吨，收于13890元/吨，较昨日午后收盘下跌0.11%。

不锈钢期货夜盘振荡走高，日盘振荡下跌，并跌破昨日低点，成交量回落，持仓量回落。现货市场受钢厂开盘价下调影响，现货价格下跌100左右。日内成交一般，刚需为主。。镍铁方面，市场交投氛围尚可，受镍矿坚挺影响，镍铁价格短期内偏强运行。昨日不锈钢基差有所下降，无锡市场不锈钢基差下降85元/吨至125元/吨，佛山市场不锈钢基差下降85元/吨至175元/吨，SS期货仓单减少121吨至137940吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价上涨1.5元/镍点至1013元/镍点。

■ 不锈钢观点：

镍铁坚挺，支撑不锈钢价格，但需求淡季，价格较难上涨，近期以振荡为主，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注国内不锈钢社会库存情况。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化，国内经济政策，外围市场影响及中东局势。



工业硅：过剩压力未变，盘面震荡走弱

期货及现货市场行情分析

8月7日，工业硅期货主力合约2409盘面震荡走弱，开于10270元/吨，收于10195元/吨，较前一交易日结算价下跌125元/吨，跌幅为1.16%。主力合约当日成交量为16.24万手，持仓量为13.45万手。目前总持仓约37.20万手，较前一日增加3691手。目前华东553现货升水1455元/吨，华东421牌号计算品质升水后，升水5元/吨，昆明421升水655元/吨，天津421与99硅价差为150元/吨。8月7日仓单净注册17手，仓单总数为67983手，折合成实物有339915吨。。

工业硅：昨日工业硅现货价格持稳。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在11600-11700元/吨；通氧553#硅在11700-11800元/吨；421#硅在12200-12400元/吨。西南生产企业因前期多已参与套保，目前接近满产状态。北方新疆地区出现小幅减产，重庆及福建等地近期也因成本倒挂开始减产。但即便如此，目前每月的工业硅产量仍高于下游的需求量，库存持续增加，供大于求的基本面没发生改变。短期内，硅价需要持续跟踪主产区开工情况，仓单消化情况及多晶硅企业开工情况。

多晶硅：昨日多晶硅现货持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价36-41元/千克；多晶硅致密料35-38元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅32-34元/千克，N型料37-41元/千克。本月下游硅片企业补库意愿稍有改善，多晶硅小幅去库。此外，硅料企减产较多，现货价格止跌。中长期看，需关注多晶硅企业开工率及对工业硅需求的影响。

有机硅：昨日现货价格持稳，据SMM统计，8月7日有机硅DMC报价12900-13600元/吨。6月国内部分装置检修，据SMM数据显示，有机硅DMC 6月产量为 20.60万吨，环比5月微减0.72%。2024年1-6月总产量为116.54万吨，同比增长17.72%，预计7月产量小幅增长。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价共振。

■ 策略

当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，整体宏观情绪较差，盘面维持偏弱震荡，短期建议观望或区间操作，若盘面明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、主产区开工率；

2、仓单消化情况；

3、硅料企业开工率；

4、宏观及资金情绪

5、能耗政策对成本影响



碳酸锂：期价下跌风险仍存，现货价格持稳

期货及现货市场行情分析

2024年8月7日，碳酸锂主力合约2411开于81850元/吨，收于80300元/吨，当日收盘价较昨日结算价下跌1.47%。当日成交量为90947手，持仓量为209655手，较前一交易日增加29手，根据SMM现货报价，目前期货贴水电碳100元/吨。所有合约总持仓303205手，较前一交易日增加3059手。当日合约总成交量较前一交易日减少21065手，成交量减少，整体投机度为0.94。当日碳酸锂仓单31753手，较昨日增加2780手。

根据SMM最新统计数据，现货库存为12.75 万吨，其中冶炼厂库存为5.76 万吨，下游库存为3.17 万吨，其他库存为3.82 万吨。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年8月7日电池级碳酸锂报价7.86-8.22万元/吨，较前一交易日下跌0.01万元/吨，工业级碳酸锂报价7.49-7.6万元/吨，较前一交易日下跌0.01万元/吨。中国的锂辉石现货价格徘徊在每吨940美元左右，为近三年来的最低水平；高盛预计，明年的锂辉石平均价格将在每吨800美元。澳大利亚的锂供应量占全球近一半，且成本高于南美生产商，澳大利亚没有整合的矿山就更容易受到价格下跌的影响，单一资产企业的供应仍在增长，他们只能继续建设，因为这是产生现金流的唯一途径；如果没有更多的关闭生产，并且持续进行扩张，澳大利亚锂产业可能会在下一轮减产中首当其冲。

盘面：碳酸锂期货主力合约当日开盘后立即下跌，随后整日震荡运行，在当日收市前再次震荡下行，最终收跌1.47%。

宏观面：整体商品空头情绪浓厚，未见多头倾向。需关注后续国内以旧换新政策实际刺激效果。

供需面：供应方面，据SMM，部分需外购云母的冶炼厂由于碳酸锂价格不断下跌、成本倒挂严重，已将生产重心转移至锂辉石生产线，8月云母制锂排产量或出现减量；近期锂辉石价格加速下调，生产碳酸锂利润修复，因此企业减产积极性不高；盐湖提锂则处于季节性生产旺季；智利向我国出口碳酸锂规模连续三个月下滑，但仍处于较高水平。需求方面，8月三元材料产量预期与7月持稳；磷酸铁锂企业对市场前景持谨慎态度，头部电芯企业反馈在8月有计划增加订单，储能铁锂的订单表现较好，动力市场可能会受插混车销量增长而影响铁锂需求。当前碳酸锂价格来到8万关口遭遇抵抗，上游锂盐厂存挺价情绪，叠加部分原料成本倒挂，成本支撑下，期现货价格的跌势均放缓；但供需格局无明显改善，上游企业通过套保锁定利润，并未出现大规模减停产情况，材料厂的长协订单和客供量能满足基本生产需求，对碳酸锂的采购有限，整体易跌难涨。

观点：

当前悲观氛围下，抄底风险亦存，锂价下方仍有空间，短期暂未出现大幅上涨驱动。需关注下方成本支撑强度，消费端排产情况，政策端利好等。建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 策略

中性

■     风险点

1、 海外供应端不可抗力或供应增长不及预期。

2、 宏观情绪扰动影响。

3、 消费刺激影响超预期。



黑色建材

钢材：市场情绪低落，钢价震荡偏弱

逻辑和观点：

昨日钢价延续震荡走势，至收盘，螺纹期货主力合约收于3304元/吨，较前日下跌2元/吨，跌幅0.06%，热卷主力合约收于3481元/吨，较前日下跌6元/吨，跌幅0.17%。现货方面，昨日钢材现货成交偏弱，螺纹、热卷不同地区价格弱势运行。

综合来看：昨日海关公布数据显示7月份钢材出口量小幅回落，加之板材供需矛盾继续累积，板材端存在一定压力。随着建材产量连续走低，建材供需压力得到适度缓解，螺纹钢新旧标切换期，短期抛压对钢材价格压制仍存。目前钢厂减产检修增多，铁水产量减少，但无明显向上驱动。叠加近日大宗商品走势偏弱，股市低位震荡，市场情绪回落。在供需双弱下，螺纹热卷波动有限。后期需观察内需方面的变化，以及出口的韧性程度。

策略：

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：新旧国标交替是否延期、超预期的宏观政策、钢材消费等。



铁矿：钢厂利润压制，矿价延续弱势

逻辑和观点：

昨日，铁矿石2501合约收盘价为749.0元/吨，相较于前一交易日下滑18.5元/吨，跌幅达到2.41%。现货市场延续了低迷态势，价格小幅下探并微幅收低，整个市场交投氛围显得颇为冷清。贸易商们的报价积极性普遍不高，而钢厂方面持观望谨慎态度，询盘量明显减少。

整体来看，全球铁矿石发运量呈现宽松态势，到港量亦在高位基础上继续攀升。受国内钢铁企业普遍亏损的拖累，高炉开工率与产能利用率均出现下滑，直接导致日均铁水产量显著减少，进而驱动铁矿石需求走低。当前铁矿石市场供需关系表现为明显的供过于求局面，库存积压高企。与此同时，下游成品钢材的终端需求持续疲软，钢材价格不断探寻底部支撑，这进一步加剧了铁矿市场的宽松格局。综合考虑上述因素，预计铁矿石市场将在短期内维持弱势震荡的态势。

单边：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、供应量、钢厂利润、去库速度等。



双焦：刚需持续回落，双焦偏弱运行

逻辑和观点：

昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1412元/吨，环比持平；焦炭2409收于1994元/吨，跌幅为 0.6%。现货焦炭方面，昨日准一级焦现货报 1780 元/吨，与上一交易日持平。焦煤方面，山西低硫主焦 S0.7 报 1778元/吨，环比下跌12元/吨；进口蒙煤交投氛围偏冷清，现蒙 5 原煤 1250-1270 元/吨。

综合来看：钢材价格持续走弱，本周钢厂对焦炭第二轮提降落地，焦煤现货价格承压下跌。焦煤端，供应逐渐宽松，需求方面，铁水产量高位回落，焦炭产量微降，焦煤需求有所回落。库存端矛盾不突出，预计短期内煤焦价格仍将震荡偏弱运行。

焦炭端，焦炭产量受利润制约难以扩张，焦化厂生产积极性一般。需求方面，钢厂盈利持续下降，高炉检修增加，铁水产量高位回落，钢厂有继续提降预期。预计焦炭价格将跟随板块波动，后期关注钢厂利润水平和钢厂高炉检修情况。

策略：

焦煤方面：震荡偏弱

焦炭方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、铁水产量、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给等。



动力煤：港口需求依然偏弱，产地煤价弱稳运行

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，坑口煤价稳中小幅调整，目前多数煤矿以长协和站台大户为主，部分煤矿产销平衡。价格较为坚挺，但受市场发运持续倒挂，叠加部分洗煤厂环保整改影响，地销及长途贸易商采购不积极，部分煤矿销售不畅，价格承压。港口方面，市场需求依旧疲软，贸易商报价有所松动，整体港口库存依旧较高，进口方面，进口市场整体稳定，伴随人民币升值，进口成本有所下滑，一定程度缓解倒挂情况。

需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。



玻璃纯碱：终端需求不足，考验底部支撑

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409震荡下跌，收于1312元/吨，下跌13元/吨，跌幅0.95%。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1431元/吨，市场价格整体持稳，月初授信加上企业有放水预期下，下游拿货尚可。整体来看，玻璃下游需求持续偏弱，天然气产线亏损加剧，玻璃产线冷修预期增强。考虑到玻璃冷修成本巨大、周期较长，玻璃供应调节能力较弱，短期玻璃价格仍将受到供应的强压制。

纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409震荡下跌，收于1717元/吨，下跌26元/吨，跌幅1.49%。现货方面，昨日纯碱市场价格重心下移，低价成交为主。据昨日隆众资讯数据，昨日纯碱开工率89.03%，个别企业检修，产量有所调整，但供应仍然相对宽松。下游玻璃企业亏损加剧，天然气产线大幅亏损，冷修预期增强，光伏企业竞争加剧，下游企业情绪较弱，按需采购为主。整体来看，纯碱基本面仍然维持过剩格局，随着玻璃检修预期的逐步增强，纯碱消费走弱趋势难以扭转。预计纯碱维持震荡偏弱运行，关注下跌后的供应减量及进出口变化情况。

策略：

玻璃方面：震荡偏弱

纯碱方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：纯碱企业检修情况、光伏产线投产、纯碱出口数据、玻璃产线复产冷修情况。



双硅：成交情绪冷清，盘面弱势下行

逻辑和观点：

硅锰方面，昨日硅锰2501合约收于6580元/吨，较前日下跌104元/吨，跌幅1.56%，单日增仓3515手。现货端，北方工厂报价6150-6350元/吨，南方工厂报价6250-6350元/吨。盘面随黑色系商品一同下跌，南方厂家生产情况进一步恶化，基本没有原料补库，北方厂家减产情况不明显。南方钢招围绕6350元/吨，北方某钢厂定价6600元/吨。整体来看，硅锰目前供应偏强的格局对硅锰价格形成压制，叠加锰矿去库不及市场预期，锰硅整体库存高企，近期硅锰需求量较大的建筑材钢厂减产增多，需求有所回落，继续关注锰硅行业减产情况，预计价格维持震荡运行。

硅铁方面，昨日硅铁2409合约收于6866元/吨，较前日下跌162元/吨，跌幅2.31%，单日减仓17732手。现货方面，受黑色商品拖累硅铁盘面，市场成交陷入僵局，主产区72硅铁自然块现金含税出厂6450-6600元/吨, 75硅铁自然块6900-7000元/吨。正式进入钢招时期，南方两钢厂招标价7080-7090元/吨。整体来看，由于原料端的松动，硅铁成本有下降趋势，且供需趋于宽松，产业矛盾不大。目前硅铁企业维持着一定生产利润，需求端受到钢材产量下滑影响，难以出现显著提升，多空博弈下预计短期价格维持震荡运行。

策略：

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量、钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况等。



农产品

油脂：库存依旧高企，油脂弱势震荡

■   市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7564元/吨，环比下跌36元，跌幅0.47%；昨日收盘豆油2409合约7406元/吨，环比下跌2元，跌幅0.03%；昨日收盘菜油2409合约8044元/吨，环比下跌6元，跌幅0.07%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7610元/吨，环比下跌30元，跌幅0.39%，现货基差P09+46，环比上涨6元；天津地区一级豆油现货价格7540元/吨，环比上涨20元/吨，涨幅0.27%，现货基差Y09+134，环比上涨22元；江苏地区四级菜油现货价格8040元/吨，环比下跌10元，跌幅0.12%，现货基差OI09-4，环比下跌4元。

近期市场资讯汇总：据国家粮油信息中心，据国家粮油信息中心了解，8月份进口大豆到港量庞大，国内油厂开机率将维持高位，预计月度大豆压榨量在900万吨左右。由于市场看跌豆粕后市，加上下游需求一般，饲料企业豆粕随用随采，日提货量15万吨左右，预计8月份国内豆粕库存继续累库，压力难以缓解。阿根廷豆油(9月船期) C&F价格946美元/吨，与上个交易日相下调1美元/吨；阿根廷豆油(11月船期)C&F价格939美元/吨，与上个交易日相比下调2美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（9月船期）C&F价格1000美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油(11月船期)C&F价格980元/吨，与上个交易日相比持平。

昨日三大油脂价格持续下跌，美豆油持续下跌影响国内油脂市场，缺乏基本面利多支撑，三大油脂延续跌势。棕榈油方面，目前棕榈油无论是期货价格还是现货价格都高于豆油，性价比下滑，限制了棕榈油的消费。整体看，产地报价偏高，消费大国库存偏低给了棕榈油价格一定支撑，但是目前原油回调、豆棕价差倒挂、需求低迷又对棕榈油价格造成拖累，棕榈油目前单边驱动较弱，依然维持在7500-8000之间区间震荡。

■   策略

中性

■   风险

无



油料：成交量下降，大豆弱势运行

大豆观点

■   市场分析

期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4582元/吨，环比下跌4元，跌幅0.09%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A09+138，较前日上升4；宝清地区食用豆基差A09+138，较前日上升4；富锦地区食用豆现货基差A09+158，较前日上升4；尚志地区食用豆现货基差A09+138，较前日上升4。

期市场资讯汇总：8月7日国储大豆计划双向竞价交易35352吨。实际成交16096吨，成交率45.5%，成交均价为4641.5元/吨。周二，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.4%，因为大豆需求低迷不振，美元反弹，大豆作物状况评级好于预期。截至收盘，大豆期货下跌8.75美分到17.50美分不等，其中8月期约收低15.75美分，报收1028.50美分/蒲式耳；9月期约收低17.50美分，报收1014美分/蒲式耳；11月期约收低14美分，报收1026.75美分/蒲式耳。

昨日豆一2409盘面震荡趋势，现货方面，目前大豆拍卖量较多，交易结果将直接影响陈豆供应及后期现货价格走势，后续尤其关注黑龙江调节性储备拍卖结果变化对行情的影响。南方大豆上货有限，目前购销也显一般，预计后续豆价或相对稳定。

■   策略

中性

■   风险

无

花生观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约8718元/吨，环比前日上升18元，涨幅0.21%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10+282，较前日下降18；山东临沂地区现货基差 PK10-318，较前日下降18；河北衡水地区现货基差PK10+282，较前日下降18。

近期市场资讯汇总：目前昌图308通货米报价4.70元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.65元/斤左右，8个筛报价4.95元/斤，成交多以质论价。河南驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤，通货收购基本结束。成品花生价格略显弱势，报价在4.90元/斤左右，高报低走较多。

昨日花生2410期货价格小幅上涨。现货方面，库外货源交易基本结束，持货商挺价出货意愿增加，受天气推动行情影响，市场走货有所好转。但价格推涨至高位后市场接受力有限，需求方补货较为理性，河南产区水涝情况基本恢复，其中南阳、社旗、唐河、新野县低洼地区受灾较为明显，个别地方会出现单产下降或推迟上市的情况；但在整个河南产量来看，整体影响有限。目前来看，距离新季花生上市还有20天左右，陈季花生销售时间有限，预计仍有部分货源结余。从中央气象台数据显示，一周内少量降雨集中在河南、山东、东北产区，后续持续关注天气变化对花生产量影响。预计后续价格震荡区间调整。

■   策略

中性

■   风险

需求走弱



饲料：美豆低位盘整，豆粕偏弱运行

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2409合约2979元/吨，较前日下跌44元/吨，跌幅1.46%；菜粕2501合约2297元/吨，较前日下跌41元/吨，跌幅1.75%。现货方面，天津地区豆粕现货价格2920元/吨，较前日下跌50元/吨，现货基差M09-59，较前日下跌6；江苏地区豆粕现货2890元/吨，较前日下跌40元/吨，现货基差M09-89，较前日上涨4；广东地区豆粕现货价格2850元/吨，较前日下跌50元/吨，现货基差M09-29，较前日下跌6。福建地区菜粕现货价格2290元/吨，较前日下跌30元/吨，现货基差RM01+7，较前日上涨11。

近期市场资讯，美国农业部作物进展周报显示，截至2024年8月4日的一周，美国全国土壤表层墒情短缺和非常短缺的比例35%，上周32%，去年同期46%；全国土壤亚层墒情短缺和非常短缺的比例为33%，上周31%，去年同期48%。巴西大豆种植户协会表示，2024/25年度巴西大豆种植面积增幅可能不足1%，一是因为芝加哥期货交易所大豆期价处于近四年来最低，大豆种植收益明显降低。二是4月底洪水损毁了南里奥格兰德州的农田和基础设施，一些农户可能面临亏损，今年扩种的意愿下降。

昨日豆粕期价偏弱震荡，从整体上来看，目前美豆生长顺利，优良率及多项指标均高于历史同期，得益于前期的良好天气，即使后期出现短暂的干旱情况也难以对新季美豆的单产造成太大影响，因此预计本年度美豆的丰产预期或将延续。国内方面，在海外端缺乏驱动的影响下，国内豆粕跟随美豆价格同步下滑。此外由于下游连续三个月千万吨级进口大豆的到港影响，目前现货供应压力较大，油厂持续累库，且维持高开机率工作，7月一直处于催提货的情况之中。目前来看，海外端新季美豆暂未出现明显提振因素，而国内下游供应压力较大也持续压制着豆粕价格，在当下的条件影响下，预计美豆和国内豆粕价格或将维持低位震荡运行，未来仍需持续关注美国产区的天气情况和国内下游的供应情况。

■   策略

中性

■   风险

无

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2409合约2274元/吨，较前日上涨9元/吨，涨幅0.40%；玉米淀粉2409合约2714元/吨，较前日上涨17元/吨，涨幅0.63%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2310元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差C09+36，较前日下跌19；吉林地区玉米淀粉现货价格2920元/吨，较前日持平，现货基差CS09+105，较前日下跌17。

近期市场资讯，巴西国家商品供应公司表示，截至8月4日，2023/24年度首季玉米收获进度为99.4%，一周前99%，去年同期99.6%。巴西二季玉米收获进度为91%，上周86%，去年同期64.3%。头号产区马托格罗索州，二季玉米收获99.3%，一周前98.7%，去年同期95.2%。

昨日玉米期价震荡运行，国内方面，供应端，东北和华北地区贸易商库存较去年相比略高，八月下旬华北春玉米上市，市场供应量或有增加，抑制了东北粮源外流。需求方面，饲料企业采购心态谨慎，对后市看空情绪增加，叠加南方春玉米、小麦、以及进口玉米等替代品，对玉米需求减弱。深加工企业进入季节检修，多维持滚动补库的操作。本月重点关注天气对玉米的购销以及生长情况的影响，预计本月玉米市场价格维持震荡偏弱运行。

■   策略

区间震荡

■   风险

无



养殖：企业顺势高价出栏，生猪期价维持强势

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2411合约18190元/吨，较前交易日上涨340元/吨，涨幅1.9%。现货方面，河南地区外三元生猪价格20.15元/公斤，较前交易日下跌0.1元/公斤，现货基差 LH11+1960，较前交易日下跌440；江苏地区外三元生猪价格 20.59元/公斤，较前交易日上涨0.1元/公斤，现货基差LH11+2400，较前交易日下跌240；四川地区外三元生猪价格20.40元/公斤，较前交易日持平，现货基差LH11+2210，较前交易日下跌340。

近期市场资讯，8月7日“农产品批发价格200指数”为124.71，比昨天上升1.27个点，“菜篮子”产品批发价格指数为126.48，比昨天上升1.48个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为26.13元/公斤，比昨天上升1.2%；牛肉59.25元/公斤，比昨天下降1.8%；羊肉58.48元/公斤，比昨天下降0.6%；鸡蛋9.92元/公斤，比昨天下降0.1%；白条鸡17.81元/公斤，比昨天下降0.5%。

昨日生猪期价偏强震荡。综合来看，生猪仍然维持供需两弱的局面，并且未来一段时间内生猪市场或都将处于该趋势之中。由于当前仍处于缺猪的时间窗口，生猪价格短期内冲高的可能性仍然存在。并且涨价预期导致散户惜售情绪增加，因此集团出栏量可能会有一定的增加。预计随着供应缺口的逐步显现未来的猪价仍将会保持强势，长期来看则需要关注产能端的恢复情况。

■ 策略

单边谨慎看涨

■   风险

短期供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2409合约4038元/500 千克，较前交易日上涨37元，涨幅0.92%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.40元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD09+362，较前交易日下跌37；山东地区鸡蛋现货价格4.52元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD09+482，较前交易日下跌37；河北地区鸡蛋现货价格4.42元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD09+382，较前交易日下跌37。

近期市场资讯，8月7日，全国生产环节库存为0.87天，较前交易日上涨0.18天，流通环节库存为1.03天，较前交易日上涨0.18天。

昨日鸡蛋期价维持震荡。当前即将进入季节性消费旺季，上旬受高温高湿影响，需求变化不大，贸易商仍将保持低库存，而中下旬随着出伏，储存压力得到缓解，并且因9月开学季和中秋节的临近，学校、食品企业和贸易商均有补库需求增加预期，市场需求由弱转强。综合来看，进入季节性消费旺季，不断增加的市场需求支撑蛋价上行，不过前期储存的冷库蛋将对现货价格形成压制，预计本月现货震荡偏强。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：苹果期价大幅上涨，红枣淡季转入后期

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2410合约7053元/吨，较前一日上涨247元/吨，涨幅3.63%。现货方面，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3.5元/斤，与前一日持平，现货基差AP10-50，较前一日下降250；陕西洛川地区70# 苹果现货价格4.1元/斤，与前一日持平，现货基差AP10+1150，较前一日下降250。

近期市场资讯，山东产区库存果交易氛围清淡，低价果农货仍以电商渠道为主，目前栖霞晚富士80#一二级一般货源出库价格 3.0-3.5 元/斤，客商 80#-二级好货 4.0-4.2 元/斤:果农条纹通货1.0-1.3 元/斤左右；陕西产区库存果行情变化不大，目前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤，客商货80#半商品4.5-5.5元/斤；早熟方面渭南、咸阳三原等地多数嘎啦仍处上色阶段，产地红货偏少，客商收购谨慎，目前合阳好货参考价4.0-4.6元/斤，三原产区70#起步参考3.5元/斤附近；礼泉产区70#起步主流价格2.8元/斤附近红货量不大，客商采购情绪谨慎:山西运城临猗产区鲁丽65#起步主流参考价2.8-3.0元附近;光果嘎啦65#起步坡上货2.4-2.5元/斤，红度30%，以质论价。广东批发市场到货维持偏低水平，价格波动不大，市场好货走货尚可，部分因质量问题影响交易，市场苹果整体成交氛围仍显一般。

昨日苹果期价大幅上涨，产区增产预期稳固，近期数据来看库存基本与去年同期趋于持平，基本面变化不大，后续关注消费端走货情况。近期行情围绕早熟果和库存果展开，今年早熟果价格和去年持平，超出市场预期，库存果好差货延续两极分化趋势。上周山东产区客商寻货较前期增多，叠加苹果的出口配额放开后，出口订单增加，库存富士交易略有好转，但库存水平仍高于去年同期。上周陕西产区库存果整体成交氛围延续清淡态势，剩余货源集中在客商手中，价格波动不大，另外，部分冷库出现水烂点现象，库存货源整体走货速度继续维持偏慢水平。从上周早熟果表现来看，今年维持高开秤价的走势，但是随着本周起贯穿整个八月的嘎啦果的逐步大量上市，叠加早熟果市场自身走货不畅的影响，早熟果价格或逐渐出现回落。上周陕西产区纸袋嘎啦果将陆续上市交易，需持续关注其价格表现。本周关注重点：产地去库效果、库内货源质量情况、早熟果价格及走货情况、销区市场成交氛围、天气变化等。

■ 策略

中性

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2501合约10885元/吨，较前一日上涨200元/吨，涨幅1.87%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.52元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ01+1640，较前一日下降200；河北一级灰枣现货价格11.4元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ01+520，较前一日下降200。

近期市场资讯，本周南疆灰枣主产区气温在17℃-32℃，从坐果情况看头二茬优于去年同期且个头较大耐高温风险能力提高，从天气预警看，未来仍将出现小雨天气，持续关注产区红枣稳果情况及天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货在22车左右，到货量持续，根据到货质量不同价格参考超特12.80-13.00元/公斤，特级价格10.60-11.60元/公斤，一级价格10.60-11.40元/公斤，二级价格10.30-10.70元/公斤，区间价格下调0.10-0.20元/公斤，客商按需采购合适货源，小级别市场接受度高于大级别，大级别出货速度略慢成交让利，市场整体成交尚可。广东如意坊市场到货2车，到货质量较好，参考期货B类14.30元/公斤，客商按需采购，早市成交清淡。

红枣期价昨日大幅上涨，产区高温天气有所缓解，关注降雨的影响，目前正处红枣传统淡季后期，双节备货对盘面有所提振，市场货源持续供应，销区走货有转好迹象。当前红枣正处传统淡季，供需双弱，上周红枣维持震荡偏弱态势，样本点库存有所增加，需求变化不大，仍然按需采购为主。值得注意的是目前新季灰枣已进入生长关键阶段，从市场人员实地调研情况来看主产区一二茬坐果均优于去年，近期南疆阿克苏、阿拉尔、图木舒克地区出现高温天气，但是目前来看天气变化对新季红枣长势影响有限，产区整体长势良好，后续还要持续关注新季枣上糖期产区天气变化。销区方面，客商采购积极性有所提高，销区市场红枣现货价格止跌企稳，且同等级低价货市场接受度较高，另外，市场极端低价货有所减少，成交区间整体上移，不过不同等级货源报价偏乱现象仍存。预计短期内现货价格震荡寻底，本周关注：上糖期产区天气变化及天气是否对红枣品质产生实质性影响，市场到货情况及货源消化情况。

■ 策略

中性

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：棉价延续弱势震荡，纸浆期价小幅反弹

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2409合约13525元/吨，较前日下跌130元/吨，跌幅0.95%。持仓量337262手，仓单数10856张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价14652元/吨，较前日下跌619元/吨，现货基差 CF09+1120，较前日下跌200元/吨。全国均价15067元/吨，较前日下跌266元/吨。现货基差 CF09+1540，较前一日上涨100元/吨。

近期市场资讯，6月，澳大利亚棉花出口量达14.1万吨，环比（3.5万吨）增加约297.7%，同比（12.2万吨）增加14.0%。从当月出口目的地看，中国再次成为澳大利亚棉花最大出口国，出口量达4.5万吨，占出口总量的约31.9%，其次是越南（3.3万吨），占总量23.2%，印度（1.7万吨）位居第三，占比为12.0%，其次是孟加拉国（1.1万吨），占总出口量的7.9%。预计未来几个月，市场对澳大利亚棉花需求良好，这将有助于出口维持强劲。截至目前，本年度（2023.8-2024.7）澳大利亚棉累计出口量约为110.0万吨，同比（约115.8万吨）下降约5.0%，较2021/22年度同期（约65.2万吨）增长约68.7%。

昨日郑棉期价延续弱势。国际方面，当前美棉和巴西棉新年度的增产预期较强，2024/25年度全球棉花产量将显著增加，消费增幅预计不及产量增幅，期末库存小幅累积。由于美棉实播面积高于预期，USDA供需报告如预期上调美棉新年度产量。在当前需求支撑有限的情况下，全球棉市供需转向宽松，国际棉价仍有下行压力。国内方面，供应端来看，滑准税配额“靴子”落地，发放数量仅为20万吨，是自2018年以来的最小数量，略低于市场预期，对国内棉价影响较为有限。目前国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕，此次配额发放更多还是满足出口型企业的刚性需求。需求端来看，7月下游开机率继续下滑，订单量无大幅增长，下游刚需备货，市场交投较为冷清。综合来看，短期外盘走势偏弱，国内供强需弱格局持续，“金九银十”旺季不旺预期有所增强，棉价缺乏明显上涨驱动，短期预计偏弱运行，关注8月下游订单情况。

■ 策略

中性偏空

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5676元/吨，较前一日上涨16元/吨，涨幅0.28%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6050元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+370，较前一日下跌20。山东地区“月亮”针叶浆6050元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+370，较前一日下跌20。山东地区“马牌”针叶浆6050元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+370，较前一日下跌20。山东地区“北木”针叶浆现货价格6150元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp09+470，较前一日上涨30。

近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格走势以稳为主。进口针叶浆市场主流价格稳定，山东、江浙沪地区由于业者出货意向增加，金狮现货市场价格下调100元/吨，山东地区北木市场价格高端价格上涨50元/吨，与业者自身情况有关；阔叶浆现货市场交投不温不火，高价成交僵持，价格暂时稳定；进口本色浆市场交投清淡，江浙沪地区由于市场上可流通货源减少，市场价格窄幅上涨50元/吨，山东地区进口本色浆金星低端价格下跌50元/吨，主要受业者出货意向增加影响；进口化机浆市场价格稳定，纸厂按需采买。

纸浆期价昨日小幅反弹。供应端，6月欧洲港口库存环比小幅下降，整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，巴西Suzano塞拉多255万吨阔叶浆新产能宣布正式投产，后续国内自产浆也将集中投产，短期将增加市场纸浆供应，对浆价形成压制。需求端，上半年欧美地区终端消费有所回暖，但随着美联储降息预期持续弱化，下半年需求恢复的力度或不及预期。国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。综合来看，国内下游企业盈利状况改善欠佳，下游纸厂多为消耗前期原料库存为主，供需博弈态势不变，继续拖累业者原材料采买积极性，受买涨不买跌的理念影响，原料压价采买，且采购单量较少，浆价短期或承压运行。9-10月国内逐渐进入旺季阶段，关注下游需求改善情况。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6036元/吨，环比下跌89元/吨，跌幅 1.45%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6360元/吨，较前一日下跌40元/吨，现货基差SR09+320，较前一日上涨40。云南昆明地区白糖现货成交价6170元/吨，较前一日下跌30元/吨，现货基差SR09+130，较前一日上涨50。

近期市场资讯，2023/24年制糖期全国共生产食糖996.32万吨，同比增加99万吨，增幅11.03%。截至7月底，全国累计销售食糖825.14万吨，同比增加86.68万吨，增幅11.74%；累计销糖率82.82%，同比加快0.53个百分点。食糖工业库存171.18万吨，同比增加12.27万吨。截至7月底，本制糖期全国制糖工业企业成品白糖累计平均销售价格6544元/吨，同比回升415元/吨。2024年7月，成品白糖平均销售价格6392元/吨，同比下跌450元/吨，环比下跌63元/吨。

昨日白糖期价弱势下跌。原糖方面，7月上半月巴西中南部双周食糖产量同比下降近10%，糖产累计同比增幅有所收窄，巴西新榨季可能提前收榨的预期有所增强，支撑原糖盘面止跌企稳。不过目前各机构对于24/25榨季巴西中南部产量预估普遍仍在4100万吨以上，叠加北半球目前降雨较为充足，利于甘蔗生长，尤其泰国新榨季恢复性增产的可能性较高。印度新榨季乙醇分流或有增加，影响其最终食糖供应，此外需重点关注印度后期出口政策。郑糖方面，国产糖仍处于纯销售期，当前国内整体库存水平偏低，在中秋备货提振下现货成交有所好转，集团现货报价相对坚挺。二季度处于国内进口淡季，6月进口量低于预期，当前整体供应压力不大。不过目前从船报来看，7-8月进口量预计明显增加，三季度国内食糖进口量预计同比大增，下半年国内现货供应压力或将逐渐增加。综合来看，当前24/25榨季全球食糖供应过剩的预期尚未改变，郑糖中期预计跟随原糖走弱。但短期巴西产量存在一定分歧，原糖期价止跌回升，郑糖近月合约在库存低位、基差修复逻辑下，仍有一定支撑。而远月合约将面临进口糖以及甜菜糖上市的双重压力，建议关注后期反弹做空的机会。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：

2024年8月7日，沪深300期货(IF)成交763.5亿元，较上一交易日减少28.06%；持仓金额2338.35亿元，较上一交易日减少3.18%；成交持仓比为0.33。中证500期货(IC)成交696.67亿元，较上一交易日减少19.95%；持仓金额2289.53亿元，较上一交易日减少1.29%；成交持仓比为0.3。上证50(IH)成交300.66亿元，较上一交易日减少30.32%；持仓金额699.38亿元，较上一交易日减少8.0%；成交持仓比为0.43。

国债期货流动性情况：

2024年8月7日，2年期债(TS)成交830.0亿元，较上一交易日减少9.8%；持仓金额1317.72亿元，较上一交易日增加1.45%；成交持仓比为0.63。5年期债(TF)成交585.14亿元，较上一交易日减少8.49%；持仓金额1516.99亿元，较上一交易日增加1.03%；成交持仓比为0.39。10年期债(T)成交586.67亿元，较上一交易日减少32.09%；持仓金额2339.12亿元，较上一交易日减少0.36%；成交持仓比为0.25。



商品期货市场流动性：原油增仓首位，棉花减仓首位

品种流动性情况：

2024年8月7日，棉花减仓21.26亿元，环比减少4.4%，位于当日全品种减仓排名首位。原油增仓22.28亿元，环比增加6.82%，位于当日全品种增仓排名首位；原油、PTA5日、10日滚动增仓最多；白银5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，黄金、白银、铜分别成交2150.76亿元、1915.12亿元和1028.45亿元（环比：-27.92%、-29.06%、-30.91%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年8月7日，化工板块位于增仓首位；油脂油料板块位于减仓首位。成交量上贵金属、油脂油料、有色分别成交4065.88亿元、3044.02亿元和2816.86亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、非金属建材板块成交低迷。










图片

     更多内容，请点击阅读全文

图片

图片



阅读原文
阅读 146

?
写留言

写留言
留言
暂无留言