【交易参考】4.9：“对等关税”今日将生效 国内多方维稳市场
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】短期抄底仍需等待。

周二大盘震荡反弹，板块个股表现分化，进口型行业和消费出现上涨，而TMT和有色等中小板表现较弱。个股上涨个数略多于下跌个数，盘面回血效应不强，仍需观察一下。另外，美国总统威胁将加征50%额外关税，白宫称加税落地。贸易继续升级，全球资本市场或继续调整，极端情况或引发流动性风险，因此短期不轻易抄底，短期仍需等待，我们主要观察盘面能否出现放量V型反弹和利好政策能否出台。从基本面来看，美国开征对等关税总和达54%超预期，并且实施时间较快，抢出口较难，因此对A股基本面会有较大影响，对冲关税利空超预期，整体上对A股是利空的。另外，年报和季报公布，绩差股或不及预期个股或影响盘面情绪。操作上，建议投资者偏空操作IC2506持有盘中短线交易，对冲策略做多IH做空IC策略持有，期权方面，卖出中证1000看涨期权，对于持有多单的投资者买入看跌期权进行保护，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】悲观情绪继续释放 逻辑或转变为“强现实弱预期”

周二，悲观情绪继续释放，集运欧线多数合约午后跌幅加大，EC2506收盘价较上一交易日下跌6.26%，远月合约跌幅均在10%左右。国内现货指数方面，周二美线运价涨势较好，五月前部分小额免税货物抢出口预计启动。中美贸易政策将于本周逐步落地实施，美方威胁再度增加50%关税，由于政策的时滞性和航线运力调配等因素，对欧线运价的实质性影响可能会在4月中下旬逐渐显现。从贸易流向来看，其实美国关税政策对美线运价甚至于全球运价水平影响更大，但上周四市场反响却较为平淡，反而周一情绪开始集中释放，笔者认为一方面是中方反制措施较为强硬，此前税率谈判或者部分加税预期被打破，贸易摩擦影响或持续至全年甚至更久，带来的潜在衰退风险使得资金恐慌出逃；另一方面，此前曾提到，在二季度旺季预期带动下，市场对贸易摩擦的影响过于乐观，无论是3月5日的20%关税，还是近期4月3日34%的额外关税，对盘面的负面影响均被抹平，而在关税强硬反制后，“强预期弱现实”的逻辑被打破，因此EC2508等远月合约大幅回撤。即便欧线现货再次观察到企稳信号，比如周一TCI天津-欧基港运价环比增长近6%，但在逻辑转变为“强现实弱预期”的当下，很难预测今年是类似于24年的季节性回暖，亦或是23年的旺季不旺，不过还是建议投资者将参照系放在23年。由于EC2504进入交割时间窗口，涨跌幅度相对有限，而在EC2506和2508连续跌破下方支撑后，二者价差几乎被抹平，基于旺季预期松动，EC2506受到冲击较为直接，下方仍有一定空间，昨日建议空单可继续持有，参考第一目标位1600点，而若贸易政策落地或贸易摩擦缓和，6-8价差或再度走扩，关注6-8反套相应机会。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】短期黄金或利好兑现。

周二夜盘黄金高位强势震荡。受全球资本市场恐慌，注意流动性风险，周一黄金大幅低开，但美国经济衰退预期加剧和通胀预期中期利好黄金，黄金出现高走，但我们认为短期黄金或利好兑现，高位仍有大幅波动可能。美国开征对等关税超预期，之前一直有预期，黄金不断创新高，不过短期而言黄金或利好兑现，可以参考2024年11月初的美国新总统当选后的黄金走势。从影响因素来看，虽然2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，只是后续可能减弱，并且黄金上涨的新锚点转化为美国开征关税引起的全球经济政治不稳定，一般来说避险情绪的变化容易引起黄金大幅波动。此外还有美国通胀上行预期也利好黄金。不过美国开征对等关税的利好预期不断推动黄金上涨，短期或是利好出尽，但不能判断黄金转向，可以参考2024年11月初美国新总统当选后的黄金调整走势，关注开征对等关税后各国反制情况以及美国通胀预期。操作上建议投资者黄金中线剩余多单减持；期权上上周推荐买入的AU2506P688持有，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价延续下跌，关税问题引发忧虑

昨晚油价延续下跌，因关税问题引起市场恐慌情绪仍未消散。但是基本面对油价仍有一定支撑。库存方面，美国原油库存超预期上升，整体库存水平处于历史极低水平，同时成品油库存持续下降，有利于原油去库。供应端利多，一是虽然OPEC+4月开始增产，但是最新要求七个成员国进一步削减石油产量，且减产幅度在18.9万桶/日至43.5万桶/日之间超过该组织计划下个月开始执行的13.80万桶/日的增产幅度；二是伊朗和俄罗斯和委内瑞拉原油受制裁影响，整体原油供应预期收紧。需求端有望提振，美国需求表现不弱，中国原油需求显著改善，受到出行需求的带动，需求端整体稳中有升。总体而言，关税问题对需求端预期影响负面，短期情绪影响较大，但是原油基本面本身较好，对油价有一定支撑作用。操作上建议：短期规避恐慌情绪影响，市场稳定后考虑择机做多。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】预计近期仍有筑底过程

周二晚沪铜2506下跌1.39%收于72520元/吨。昨夜伦铜下跌1.45%。现货方面，周二上海1#铜现货报价73510，下跌1080。行业方面，近期铜精矿的长单和短单加工费继续走低，并且CSPT小组甚至都未为2025年2季度的TC给出指导价格，目前国内炼厂间分歧也相对较大，暂时并未“团结力量”与海外矿山相抗衡。好在目前硫酸以及金银等副产品的价格相对较高，这使得多数炼厂不至于陷入亏损生产的状态，故出现大规模炼厂检修的概率暂时相对较小，但持续低TC对于炼厂而言终是隐患。今年全球新增项目稀缺，预计今年矿产增速显著低于精炼铜消费增速。单纯从行业供需看，趋势并不算差。但铜的消费与宏观经济密切相关，美国各种关税政策将导致全球贸易局势紧张会挫伤经济景气度，铜下游需求或严重受损，进而影响铜价。节后沪铜跌停报收，预计近期仍有筑底过程。操作上建议暂时观望为主，沪铜2506近期参考去年8月低点72000元/吨一线的支撑。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】宏观情绪明显偏空，铝价仍承压

周二晚沪铝2506下跌1.04%收于19455元/吨。昨夜伦铝下跌1.52%。现货方面，周二无锡A00铝锭现货报价19870，下跌60。行业方面，美国不断加码的关税政策对市场的冲击在逐渐显现，后期关注美国是否因经济和金融市场动荡而调整关税政策。但此前的关税对全球消费端的影响已经开始体现，全球贸易或面临萎缩风险，宏观情绪明显偏空。基本面看氧化铝价格不断走低，电解铝成本支撑较弱，在需求预期下滑的背景下，冶炼环节的高利润可能难以维持。近期下游加工企业开工率出现回落，短期库存下降并未转为下游的积极备货，铝价支撑动能不足。操作上建议观望或短空参与。沪铝2506近期关注19000元/吨一线的支撑。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】贸易争端施压期价 期价偏弱运行

周二晚沪锡2506震荡回落；基本面，供应端，预计环比增加明显；2-3月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：摩根士丹利将2025年美国GDP增长预期下调至0.8%，之前的预期为1.5%；尽管并未预测美国经济将出现衰退，但经济增长放缓前景与衰退之间的差距已经缩小。国务院关税税则委员会公告称，自2025年4月10日12时01分起，对原产于美国的进口商品加征关税。短期宏观情绪扰动加大，供需面较好，但宏观贸易争端超预期拖累需求预期，暂短线交易，参考区间253000-279000元/吨，后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿的扰动，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】贸易争端施压期价

周二晚沪镍2506弱势震荡，Mysteel现货指数报121769.42元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度为冶炼厂提供了充足的原料保障，但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；国内镍铁供应同比下降明显，印尼高位回落。需求端，3月份需求逐步改善，补库需求增加；短期技术上有压力，宏观贸易争端超预期，操作上：沪镍2506合约有调整压力，暂短线交易；期权方面：卖出虚值看涨期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁矿石】悲观情绪升温，铁矿增仓下跌

周二晚铁矿2509合约跌2.68%，报689元/吨。产业方面，外矿发运量环比有所下降，全球发运量环比减少265.9万吨至2921.9万吨，到港量继续小幅回落，关注部分矿山季末冲量，港口库存仍有累库压力。需求端，钢厂利润尚可，日均铁水产量环比增加1.45万吨至238.73万吨，铁水产量继续小幅增加。总体来看，铁矿目前供需双强，现实供需矛盾不大，短期警惕宏观预期恶化和资金避险情绪带来的波动风险，铁矿向下调整的概率较大。操作上建议铁矿2509合约短线偏空操作，参考压力位800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【煤焦】宏观情绪偏空，双焦继续下跌

周二晚焦煤2509合约跌2.22%，报1011元/吨；焦炭2509合约跌1.99%，报1579元/吨。焦煤方面，国内焦煤供应充足，进口煤相对偏紧，蒙煤进口维持较高水平，港口炼焦煤库存持续去化。需求端，钢厂复产仍在继续，钢焦企对原料煤有所补库，随着下游需求的好转，部分焦企开启首轮提涨，本轮能否顺利落地有待观察。焦炭方面，焦企难有减产，钢厂复产持续进行，日均铁水产量延续回升，但贸易战升级加深成材需求担忧，市场对钢材出口的悲观预期压制盘面。综合来看，双焦供应端暂无大幅减产迹象，铁水上方空间有限，基本面依然偏空，叠加近期贸易摩擦冲击，预计盘面偏弱运行。操作上建议反弹沽空，焦煤2509参考压力位1150，焦炭2509参考压力位1750。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】市场情绪悲观，钢价反弹受阻

周二晚10合约低位震荡，收盘3096跌1.12%。4月8日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价延续跌势，上海3150跌20，广州3440跌10，天津3180跌30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为9.75万吨，日环比减13.17%。近期钢厂铁水产量持续回升，钢材延续增产趋势，螺纹钢产量持续小幅增加，库存呈加速去库，螺纹钢库存仍处于历年同期低位。目前螺纹钢产量持续回升已高于去年同期，下游进入传统旺季需求阶段，库存延续平缓去库，供需格局较为平衡，不过近期国内严查买单出口以及海外关税冲击国内钢材出口，市场情绪较为悲观，预计钢价低位偏弱震荡，后续关注国内对冲政策、粗钢调控消息。操作上，关注RB2510合约3100附近支撑，或做空10合约卷螺差。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】盘面延续承压震荡

周二晚05合约弱势下跌，收盘1167跌2.67%。8日全国均价1269元/吨，环比上一交易日持平。上周玻璃无产线放水或者点火，1条前期点火产线开始出玻璃，产能利用率环比上升，供应量小幅增长，厂家库存环比继续下降，华中地区库存降幅较大，华北地区库存降幅明显放缓。目前玻璃供应维持低位波动，需求呈季节性回暖，不过终端消费改善有限，贸易商等补库持续性偏弱，厂家库存降幅放缓，现货价格上涨乏力。盘面延续多空博弈带来的高波动状态，随着资金逐渐移仓换月，玻璃近远月价差明显修复。操作上，玻璃短线交易或5-9正套。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】累库阶段

周二晚橡胶弱势震荡，ru2509收14920元/吨，5-9价差-170附近。上期所仓单19.9万吨附近。当前橡胶原料价格仍维持在高位区域，产区大部分处于停割状态，国内云南试割，目前物候良好，今年天气利好供应的可能性偏大。青岛干胶库存持续累库，而且今年橡胶进口数据增长幅度较大。宏观需求方面，美国发动贸易战强力利空全球经济。国内房地产依然拖累橡胶需求，1至2月房地产开发新开工数据十分疲软；重卡销量保持低迷，2025年1-3月，重卡累计销量约25.9万辆，同比下降5%。半钢胎开工率处于多年高点但边际略有走软，全钢胎开工率处于近年区间低位边际也偏弱，工厂和渠道轮胎成品库存均偏高。操作上，继续偏空对待，压力位16000。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】贸易战扰动市场

PG2506周二晚震荡偏弱，收4434元/吨，05-06价差70元/吨附近。现货价格较节前大幅提高400元/吨左右，华南广石化出厂5548，山东最低4950，华东最低5270。原油近期持续暴跌，美国关税乱局严重影响需求预期，而且产油国增产超预期。LPG国产商品量进一步走低，低于过去三年水平。我国对美国关税战发起强力反制，我国对丙烷以及液化气的进口依赖度超50%，而美国是我国最大的液化气进口来源国，进口占比超过50%，潜在的替代来自中东液化气，但势必难以弥补美国的量。缺口将向液化气以外的油气产品转移。我国最大的液化气需求是以PDH为主的化工需求，PDH原料受限后，其它路径制丙烯将收益，包括甲醇制，煤制，油制。同时，贸易战也将影响需求端，聚丙烯首当其冲，汽油添加需求其次，餐饮需求再次。原油在全球衰退的预期下跌幅较大，预料液化气难有较大溢价。操作上，暂日内交易。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】宏观情绪偏空，偏弱运行

周二晚，甲醇跌0.33%，收2381，观点：4月甲醇进口预期下调至80万吨附近，进口量仍较低，港口库存下降至低位，下游产品PP价格相对坚挺，甲醇价格有支撑，然而，煤制甲醇利润较好，甲醇成本端支撑较弱，随着春检结束，国内甲醇开工率与产量或回升，国际甲醇开工率回升至高位，二季度甲醇进口量或环比大幅上涨，甲醇供应增加，甲醇制烯烃开工率处于中位水平，传统需求下游的开工率普遍偏低，甲醇整体需求一般，中国对美加征关税的反制措施，对甲醇价格直接影响有限，因为甲醇从美国进口较少，主要从成本端与需求端利空甲醇价格，甲醇或偏弱运行为主，关注需求变化情况。单边及期权：观望或逢偏空操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】承压下跌为主

周二晚，塑料跌0.81%，收7317，PP涨0.21%，收7230，L-P价差为87。观点:当前，聚烯烃产量同比大幅增加，新增产能投产压力较大，供应充裕，需求不足，库存压力较大，供需面仍偏弱，原油大幅下跌，聚烯烃的主要加工工艺油制聚烯烃的生产成本下降，成本端驱动偏空，由于国内聚乙烯、LPG的进口依存度较大，而美国是主要的进口来源国，所以，中国对美所有商品加征34%的关税，聚乙烯、LPG的进口受到一定的影响，对聚乙烯与PP的价格有支撑，由美国引起的贸易战，危害了全球经济，利空中国商品出口，聚烯烃的需求本来就不佳，后面或进一步承压，聚烯烃偏弱运行为主。期货及期权策略：期货单边，观望或逢偏空操作，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】供需偏弱  短期受外围影响冲击

周二晚盘面延续下跌。昨日现货价格持稳，华东报4830。供应端部分装置春检，上游开工率有下降预期。需求端制品开工率进一步提升较为乏力，订单偏弱。出口方面需关注后期印度反倾销落地及贸易战背景下对美地板出口的利空影响。库存端厂库累库社库去库，总体行业库存仍偏高。电石价格弱稳，乙烯受原油大跌影响走弱，成本驱动转空。总体看短中期供需依旧偏弱，黑色建材类板块再度走弱。操作方面稳健型暂观望，激进型轻仓持空，可买入浅虚值看涨期权保护，2509合约压力参考5150附近。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需尚稳  原油驱动向下

周二晚盘面延续下跌。昨日现货价格延续大幅下调，华东报4355。供应端产量高位持稳，恒力石化和恒力惠州有检修计划，本周预计产量小幅走低。需求方面聚酯开工产量高位，终端江浙地区织造开工率小幅下降，织造厂商订单分化明显，关税政策落地后市场情绪偏悲观。行业库存继续下降但总量仍偏高。原油破位大跌，聚酯产业链品种估值驱动再度走弱，盘面短期将受贸易战情绪影响左右。操作方面稳健型暂观望，激进型轻仓持空，可买入浅虚值看涨期权保护，2509合约压力位参考4600附近。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】宏观影响跌破关口

周二LC2506收盘价70280元/吨，跌1.43%。据钢联，电碳价71900元/吨。今日期货大幅下跌，主力合约低位跌破7万，宏观因素影响市场情绪，叠加现货供需矛盾持续。基本面来看，碳酸锂市场预期供减需增，库存仍在高位，价格承压。近期中美贸易战再次打响，后期持续对需求造成压力。操作上，建议期货lc2506逢高沽空，参考压力位75000元/吨，或逢高波动率卖出虚值看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】宏观及基本面利空期价

周二si2506收盘价9585元/吨，跌0.16%。据百川，现货报价约9702元/吨。近期整体开炉数量继续下降，新疆地区开炉降幅明显，云南、四川保持稳定，虽然后续有陆续增开趋势，但整体周度供应量环比下降，多晶硅行业需求暂时稳定，后续有继续减产检修规划，相关复产计划也有所延后，短期内需求增量较少；有机硅厂继续奉行控制产量，保证价格的策略，预计4月份整体下游需求稳定。目前依旧处于库存累积状态，无论期现货库存，都处于天量水平，建议期货si2506逢高沽空，参考压力位10000元/吨；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】宏观环境不容乐观

周二晚ZN2506收盘价21835元/吨，跌2.00%。Wind现货报价22460元/吨。基本面来看，近期锌矿逐渐陆续到货，国内锌矿也逐渐复产，锌矿供应整体宽松，预计未来几个月产量继续增长。下游需求方面，初级加工行业的订单和开工率保持稳定，多数企业在锌价下跌时选择逢低备货。近期中美关税政策频繁发布，市场押注全球经济衰退，当前环境下，建议投资者保持谨慎态度。操作上，建议期货zn2506逢高沽空，参考压力位23000元/吨，或逢高波动率卖出虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】国内供需偏多，预计仍反复

周二晚郑糖2509下跌0.22%收于5931元/吨。昨夜原糖下跌2.05%。现货方面，周二南华厂内车板报价6130-6220元/吨，下调40元/吨，成交一般。凤糖仓库车板一级糖报价6160-6200元/吨，二级糖报价6100-6110元/吨，下调30元/吨，成交一般。行业方面，内外糖价明显分化，外糖弱内糖强。巴西已顺利开榨，外糖交易巴西库存累积预期，国内则已全部收榨，库存见顶。一季度我国食糖进口量大幅下降，市场预计本榨季国内有 200 - 300 万吨缺口。 国外供需格局中性，巴西增产基本无悬念，印度食糖减产消息炒作概率不大，泰国增产。国内供需格局偏多，1-2月食糖进口大幅减少，暂停越南糖浆进口，供需平衡表收紧。广西 2024/25 榨季糖厂生产全部结束，同比提前 26 天，总产糖量约 645 万吨，同比增加 27 万吨。节后郑糖低开震荡，预计近期仍反复。操作上建议暂时观望，等待市场明朗。郑糖2509参考支撑位5900元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】菜油偏强 国内油脂短期或走势分化

周二晚国内油脂走势分化。豆油2509收跌0.6%，报7598元/吨；棕榈油2509收跌0.81%，报8110元/吨；菜油2509收涨0.12%，报9376元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+220。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油窄幅震荡。SPPOMA数据显示，马棕3月1-31日产量环比增加12.44%。SGS数据显示，2025年3月1-31日马棕出口环比增加6.3%。3月马棕产量大幅增加利空棕榈油。10日中午将公布3月MPOB报告，市场预期3月马棕产量大幅增加，需重点关注该报告。受国际油脂情绪的带动，预计国内豆棕短期或震荡偏弱。操作上，建议棕榈油09压力位参考8800附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】受贸易紧张形势影响 豆粕短期或震荡偏强

周二晚国内饲料小幅上涨。豆粕2509收涨1.29%，报3142元/吨；菜粕2509收涨0.66%，报2757元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+110。美豆的供应季一般是从9月开始，若欧盟也对美进行关税报复，会导致9月后欧盟和中国去抢巴西大豆，巴西大豆供应会出现短缺的情况，国内进口大豆的成本将会被抬升，从而豆粕价格将上涨。美方威胁进一步对华加征50%关税，市场担忧中美贸易摩擦升级，豆粕大涨。预计豆粕短期或震荡偏强为主。操作上，建议豆粕2509支撑位参考2900附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）

