【交易参考】7.13：美油暴跌破95，今晚美CPI数据将成市场焦点
华联期货 2022-07-13 08:34 发表于广东
投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
金融期货

【股指】周二大盘继续低开低走，弱势明显。三大指数继续下跌，其中主力合约IC2207下跌1.10%、IF2207下跌0.81%和IH2207下跌0.52%。在经济数据大幅超预期情况下，大盘仍然低开，市场弱势明显。市场连续二个月反弹，时间和空间都超出预期，短期谨慎出现调整。大盘继续调整，技术面转弱，短期仍需谨慎。但下半年经济预期趋势向好方向不变，所以下半年仍有反弹空间，等待调整结束后再做多。操作上建议投资者空仓观望，等待市场明朗，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【国债】银行间主要利率债收益率普遍下行，现券期货延续暖势。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长政策仍有加大力度可能。6月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑，后续有望继续技术反弹，操作上建议持仓多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



工业品

【铜】周二晚沪铜主力2209合约下跌3.58%报55780元/吨。昨夜伦铜下跌4.13%。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为58520元/吨，下跌15。消息方面，外媒7月11日消息：随着五矿资源（MMG）旗下拉斯班巴斯铜矿和六个秘鲁原住民社区之间的对话陷入僵局，谈判最后期限7月15日即将到来。秘鲁政府正在努力保持各方对话，并确保拉斯班巴斯铜矿通过定期环境检查。行业方面，当前原料供应端相对宽裕，预计铜价有望进入低位弱势震荡走势。估计要到三、四季度“金九银十”交替之际，铜价才有望企稳反弹。短期市场反弹后再度下行，建议继续顺势做空，参考压力位下移至58500元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【铝】周二晚沪铝主力合约2209下跌2.69%报17375元/吨。昨夜伦铝下跌0.72%。现货方面，周二无锡电解铝报价17990元/吨，下跌190。消息方面，上半年，西南铝业高精板带事业部商品产量同比增长14.3%，净利润完成全年目标，其中出口商品产量同比增加76%。行业方面，今年上半年，国内铝消费不佳，预估上半年铝累计实际消费增速下滑1%。从终端领域来看，上半年，房地产、交通及电力电子等行业增速均受到疫情影响，但是在稳增长政策基调下，预计下半年均会有所改善，特别是新能源汽车和光伏将成为铝消费增量的主要贡献者。不过，下半年需求具体释放时点仍待市场检验。操作上建议继续顺势做空，AL2209参考压力位下移至18200。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【原油】周二晚原油低开低走再度大跌。API库存方面：截至7月8日当周，原油库存+476.2万桶，预期-193.3万桶，前值382.5万桶；汽油库存+292.7万桶，预期-26.7万桶，前值-181.4万桶；精炼油库存+326.2万桶，预期243.3万桶，前值-63.5万桶。库存数据明显偏空。EIA短期能源展望报告预计2022年全球原油需求增速为223万桶/日，此前预计为228万桶/日。欧佩克月报预计2022年全球原油需求增速预测为336万桶/日，和此前持平。消息面据几位知情人士透露，阿联酋领导人将在巴黎会见马克龙讨论石油供应问题。美国白宫表示奥密克戎BA.5变异株病例未来几周可能激增。隔夜诱发原油再次大跌或与阿联酋要与法国会面及美国疫情再度趋严有关。另外今晚美国发布6月CPI，本周拜登拜访中东，市场避险情绪升温。盘面仍表现出反弹缩量下跌放量特征，激进型投资者可以继续逢高做空持空为主，稳健型投资者也可等待本周事件落地后再操作。上方压力继续参考Brent110美元位置。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【PVC】周二晚弱势震荡。昨日现货市场价格继续大幅下调，华东主流价报6470。基本面看，上游检修逐步减少，开工率缓慢回升，但也要注意随着外采电石法亏损加大，据市场消息上游已在酝酿减产计划。需求端依旧弱势，下游部分制品企业订单接单困难，出口订单受印度等雨季影响亦偏弱。社会库存显示本周继续累库，处在近几年最高位。成本端看近期电石价格偏稳，原油震荡，驱动不明显。技术面持续破位屡创年内新低，日线多日压制在5日均线下方。后期继续重点关注终端需求在政策刺激下能否回暖，不贸然抄底，操作上观望或维持逢高短空，下方参考6000-6500区间支撑，反弹压力参考5日均线至7000。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【螺纹钢】周二晚10合约低开震荡，收盘3884跌2.83%。7月12日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价弱势下调，上海4050跌50，广州4320跌60，天津3990跌50；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.72万吨，环比上一日减少2.17万吨。昨日期现价格延续弱势下跌，市场成交明显减弱，目前受宏观经济和微观产业压力冲击，市场情绪明显悲观，盘面延续弱势运行。近期钢厂减产力度扩大缓解供应压力，螺纹钢产量持续下降，同时带来库存淡季去库，但下游消费改善有限，短期需求弱势难改，钢价依旧承压弱势运行。操作上，日内短线做空，或保守观望。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【玻璃】周二晚09合约震荡偏强，收盘1557涨0.71%。12日全国均价1711元/吨，环比上一交易日跌7。目前玻璃行业供应开始出现减量，但力度依旧不大，企业仍面临弱需求和高库存的压力，部分地区降价去库现象令市场观望情绪较浓。短期玻璃行业供需维持弱势，行业利润亏损和库存累积将延续，玻璃价格继续弱势运行。操作上，短线反弹做空，关注上方1610压力。



【煤焦】周二晚双焦震荡下行，焦煤收2079，跌3.53%，焦炭收2758.5，跌2.68%。双焦与其余黑色品种一样，近期呈现震荡偏弱走势，螺纹产量表需双双下降。似乎又“泼了冷水”，煤炭成交价与成交量皆低位运行。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤受静态管理影响，小幅扰动。焦炭方面，焦企开工率走低，如今行情下主动减产呼声愈演愈烈。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂利润已迫至成本线，看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求则会出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，成材大概率走势强于炉料，建议观望为主，激进者可多螺纹空焦炭。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铁矿石】周二晚铁矿主力合约震荡运行，收713，跌1.11%。铁矿石整体呈震荡偏弱走势，螺纹产量降至254万吨，表需再次下降。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，外矿冲量显著。随着疏港持续回落，港口重新开始累库。需求端，铁水回落到230万吨/天水平。钢厂采购仍在进行，但如今淡季补库逻辑弱化，叠加港口库存充裕，钢厂库存低位。此前因局部地区疫情解封而好转和地产与基建上的吹风，市场心态再次转弱。随着炉料的下调和钢厂的减产，钢厂即期利润稍有缓解但仍处于低位中。看空原料已成普遍心态。钢厂或将继续通过增大减产规模来支撑钢价，铁矿需求相应走低，未来材的走势应该会强于炉料。目前下游市场需求端普遍反应较差，土地批复，房屋销售都未有好转，预期震荡偏弱运行，操作上，观望为主，激进可做多螺矿比，即多螺纹空铁矿（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【甲醇】周二晚，MA2209震荡走势，跌1.11%，收2325，江苏太仓现货价格为2335。电煤库存处于同期高位，煤价存走弱预期，成本支撑减弱，另外，港口库存较高，供应充裕，需求减弱，以及美联储加息，市场情绪偏空，对甲醇形成拖累，关注刺激政策对下游需求的转导情况，以及库存变化情况。技术上，甲醇上方压力较大，并受大盘走弱拖累。估计短期偏弱运行为主。操作上，偏空操作，压力位2500。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【聚烯烃】周二晚，震荡走势,l2209跌0.37%，收8005，pp2209跌0.42%，收8008。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，但原油高位回落，成本支撑减弱。成本上尚存支撑，开工率较低且呈下降趋势，另外，疫情解控，叠加稳经济政策，需求有望好转，但当前需求数据目前仍不乐观，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局，且美联储加息，市场情绪偏空。技术上，LLDPE与PP下方存支撑，但受大盘走弱拖累，估计短期走势偏弱震荡为主。操作上，偏空操作，压力位8300（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【橡胶】ru2209周二晚大跌创近两年新低，收12305元/吨，9-1价差-1090。昨日山东老全乳胶现货12800元/吨（+50）。上期所ru仓单25.386万吨。宏观方面国际市场交易衰退，国内疫情再度趋紧，但疫情防控保持科学趋向，房地产支持力度加大。产业方面，橡胶供应，目前产区物候整体良好，原料价格相对理想，产量也处于季节性增长期。库存中性，交易所库存高于2021，与2020持平，青岛库存窄幅波荡。需求端，重卡配套方面前期透支后持续处于低迷期，预料难有较大起色，而且地产新开工依然低迷。乘用车受购置税减免和汽车下乡等稳增长措施边际利好，经济活力也将逐步恢复。总体而言，下方空间不大，上行有待政策效力以及天气炒作，操作上，外围整体弱势，橡胶区间震荡偏弱对待。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【液化气】PG2209周二晚再创回调新低，收5178元/吨。昨日现货持续抗跌，华南广石化出厂5618（+50），山东5800，华东5550。上游方面，原油在美元指数的强攻下终于松动，美油跌破95创回调新低，受上方将60日线和下降趋势线压力。关注本周百登的中东之行。美国采取多种措施打击油价，包括货币政策和游说沙特等，但OPEC方面闲置产能有限，近期产量持续低于目标。俄罗斯持续受西方制裁，委内瑞拉和伊朗的产能释放也面临困难。现状原油供应依然偏紧，库存低位，但高价必将刺激供应。周边金属和农产品走弱，原油也将承压。LPG产业方面，目前处于季节性淡季，经济活力持续受疫情影响；PDH利润边际反弹，仍处负值区间。操作上，原油预料继续承压，液化气继续依托60日线少量空单持有和反弹沽空为主。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



农产品

【白糖】周二晚郑糖2209收盘下跌0.71%报5748元/吨。昨夜ICE原糖下跌0.69%。现货方面，周二广西东糖厂仓车板新糖报价5880-5920元/吨，维持稳定。英茂集团昆明新糖报价5870元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5840元/吨，维持稳定。消息方面，外媒7月11日消息：10位分析师参与的调查显示，6月下半月巴西中南部的糖产量预计为250万吨，同比减少13.6%。调查期间，6月下半月的甘蔗压榨量估计在4100万吨到4690万吨之间。平均预计甘蔗压榨总量为4260万吨，同比下降6.3%。行业方面，由于国际糖价的上涨，配额外进口利润窗口关闭，预计下半年进口数量将明显下降。在国内减产、进口缩量的情况之下，国内供应矛盾较上榨季有望出现很大改观，利好国内糖价。短期糖价反弹后震荡，受整个市场影响较大，建议中线多单持有，但要注意控制仓位，SR2209合约参考支撑位5680元/吨，SR2301合约参考支撑位5800元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【鸡蛋】周二鸡蛋主力合约低位窄幅运行，收盘价报4365元/500千克，涨跌幅-0.77%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.47元/斤，较昨日持平，产区低价蛋报3.96元/斤，高价区报4.29元/斤。市场需求逐渐好转，但短期新开产蛋鸡小幅增加，可淘老鸡数量不多，多数养殖单位依旧选择延淘、换羽。整体来看供过于求格局不改，蛋价维持低位窄幅运行，成本端附近支撑强劲。09合约有止跌企稳迹象，高位空单可择机止盈离场。后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【生猪】周二生猪主力合约冲高回落，收盘价报22665元／吨，涨跌幅-0.18%。现货方面，今日全国生猪均价报23.18元/公斤，较昨日上涨0.07元/公斤。政策干预叠加短期需求拉动不足，现货价格承压。但生猪出栏量有逐月递减趋势，且随着产能逐步去化，养殖成本上移，猪价重心逐渐上移，现货价格趋势向上。同时在猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作或加剧近远端供需的错配，后期需重点关注终端需求配合及生猪出栏情况。09合约以回调偏多操作为主，谨慎追涨，稳健投资者可逢低参与9-1,9-3正套。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【油脂】周二晚国内油脂大幅下跌。豆油2209收跌4.24%，报8846元/吨；棕榈油2209收跌6.02%，报7620元/吨；菜油2209收跌2.77%，报10505元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+460。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油大幅下跌。MPOB数据显示，马来西亚6月棕榈油出口环比减少13.26%，产量环比增5.76%，库存环比增8.76%。马棕库存增加至七个月高位，利空油脂。马棕出口主要受到印尼为加速去库存采取促进出口措施的影响。预计油脂价格仍将震荡偏弱为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注7800。关注本周拜登访问中东的情况。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【饲料】周二晚国内饲料小幅下跌。豆粕2209收跌1.31%，报3919元/吨；菜粕2209收跌1.4%，报3372元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆大幅下跌。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。昨晚公布的USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆，昨晚美豆大跌。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为62%，较前一周下降一个百分点。预计今日豆粕或将补跌。操作上建议豆粕9-1反套继续持有，止损价差为300。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）





免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 72
