【交易参考】3.13：国务院通过重点工作方案 美国通胀全线降温
原创 华联期货研究所 华联期货
 2025年03月13日 08:41 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号


图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】关注大盘能否放量突破。

周三大盘冲高回落，量能还没有放大。个股板块方面，个股板块涨跌仍然互现，大盘仍在震荡区间里，关注大盘能否放量突破。从政策和消息来看，中国对美国关税进行反制后，短线或消化美国加征关税消息。两会召开维稳，财政政策符合预期，推动中长期资金方面有进一步表态还是稳定股市，推动股市长期走好；不过目前基本面仍没有得到证实，中美贸易进一步加剧的可能性较大，指数或继续反复，不建议追高。技术上，大盘再度回到2月底的成交密集区附近，后续需要重点关注能否放量突破上方的压力位，放量突破的话有助于化解短线压力那么反弹就有望继续；如果不能放量突破，谨防更大级别的调整。操作上，建议多单继续减仓止盈，激进投资者空单持有观察。期权方面，建议观察，等待方向选择,供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】美线长协价格回升 关注现货震荡磨底时间

周三，集运欧线多数合约高开低走，主力EC2506合约收盘价较上一交易日下跌2.73%，受到2400附近压制后，尾盘多头大幅减仓引发急跌，EC2506、08再度回踩均线密集区。胡赛再度恢复对通过红海、阿拉伯海、曼德海峡和亚丁湾等海域的军事打击，叠加船只附加费促使美线长协价上涨，情绪推动周二欧线各合约纷纷高开，主力EC2506早盘突破2400点后受到平台压制，在现货价格止跌企稳之前，盘面较难走出长阳行情，短线资金低吸高抛较为明显。参考去年同期，现货运价在3月末触底，在5月初启动，底部横盘时间超1个月，而期货行情则在4月中旬开始拉升，鉴于旺季预期短期较难被证伪，而今年集运需求能否提前回暖仍存在不确定性，预计震荡行情将持续至4月。策略方面，现货运价已创下红海事件发生后的新低且暂未止跌，受淡季和贸易摩擦等因素影响，现货反弹时间预计延后，EC2504实际交割价格仍易跌难涨，操作思路建议以逢高沽空为主，压力位可参考1850点。在套利方面，由于今年需求恢复较为缓慢，且运力供应保持稳定，旺季有可能相应延迟，可关注6-8月的反套机会。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】沪金有望止跌企稳。

周三夜盘黄金震荡上涨，沪金有望止跌企稳，短期关注关税、俄乌谈判等政治经济引发的避险事件。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。操作上建议投资者黄金中线剩余多单继续持有；期权上买入看涨期权，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价反弹，但库存上升

昨晚油价反弹，美国能源信息署（EIA）：美国上周EIA原油库存145万桶，彭博用户预计增加140万桶、分析师预期增加223.8万桶，之前一周增加361.4万桶。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降。出行需求持续刺激原油需求增长，中期油价有所支撑。库存方面，美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，出行需求驱动去库预期。需求端有望提振，需求端有两个增量，美国需求旺盛，中国需求回稳，需求端整体平稳。中国原油需求有望在出行需求带动下复苏。操作上建议：短期波动较大，波段操作。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】宏观和行业方向积极，向上突破

周三晚沪铜2505上涨0.87%报收于79670元/吨。昨夜伦铜上涨1.14%。现货方面，周三上海1#铜现货报价78535，上涨950。消息方面，由于矿业公司已经陷入运营成本上升和现金流紧张的困境，印尼矿业协会正敦促政府重新考虑提高矿产品特许权使用费率的计划。产业方面，3月开始将有冶炼厂进行检修，考虑到前期有一定备料，当月实际影响或许不大。未来冶炼厂排产仍有降低的可能性。消费基准预期仍是季节性改善，下游铜杆和线缆企业近期反馈订单环比有不同程度修复，同比达到季节性平均水平。目前尚未观察到电网相关订单发力，线缆企业预期将在4月开始显现。近期出口窗口打开，冶炼厂有出口动作，预计净进口量级将处于偏低水平。综合预计国内市场平衡将进入去库存阶段，目前来看去库存预期不超过季节性，但去库存方向预计已经确立。近期宏观面有所反复，但总体方向仍保持积极。短期铜价进一步向上突破，预计仍维持强势。上周推荐短线做多方案已经建议止盈，不过近期仍可滚动做多，但要把握好进出节奏。沪铜2505参考支撑位上移至78000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】美国钢铝关税生效，短期利多市场

周三晚沪铝2505上涨0.02%收于20970元/吨。昨夜伦铝微跌。现货方面，周三无锡A00铝锭现货报价20900，上涨190。消息方面，当地时间3月12日，美国总统唐纳德・特朗普对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税的举措，已正式生效。宏观方面，国内继续实施宽松的货币政策和财政刺激，海外主要面临美国的关税政策的威胁，目前美国经济有放缓趋势。基本面看氧化铝供应持续增加，价格仍是偏弱运行。国内铝锭及铝棒库存拐点已现，铝价有所支撑。下游加工企业开工率缓慢提升，终端消费复苏节奏偏缓。美国对钢铝进口加征关税已经生效，短期利多市场。操作上建议继续滚动做多，沪铝2505参考支撑位上移至20500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】期价震荡偏强 等待更多驱动

周三晚沪锡2505小幅震荡走高；基本面，供应端，2月精锡产量受春节假期影响，环比小幅下降；预计1月份受内外部影响，需求转弱，2月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：美国2月通胀超预期全线降温。美国劳工统计局公布数据显示，美国2月CPI同比放缓至2.8%，环比上涨0.2%。2月核心CPI同比上涨3.1%，创2021年4月来新低，环比上涨0.2%，均低于市场预期。期价重拾上涨，短线偏多交易，支撑位参考250000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】镍矿干扰  期价短期偏强

周三晚沪镍2505小幅震荡上涨，Mysteel现货指数报132528.2元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度已达2.98亿湿吨，为冶炼厂提供了充足的原料保障。但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；2月份国内镍铁供应同比下降明显，印尼高位回落。需求端，3月份需求逐步改善，补库需求增加；政府工作报告定调推动期价反弹；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡区间上沿；操作上：沪镍2505合约偏多交易，参考支撑位上移至125000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁矿石】矿价延续弱势运行

周三晚铁矿2505合约跌0.58%，报772元/吨。产业方面，本期外矿发运量略有回落，全球铁矿发运量环比减少235.6万吨至3159.8万吨，海外发运维持较高水平，不过当前到港量尚处低位，港口库存去化幅度明显。需求端，钢厂盈利率环比增加3.03%至53.25%，日均铁水产量环比增加2.57万吨至230.51万吨，铁水产量增幅扩大，下游钢材需求逐步恢复，钢厂仍处于正反馈复产阶段，需求端仍有支撑。总体来看，铁矿基本面表现尚可，不具备深度负反馈的条件，预计走势震荡为主。操作上建议铁矿2505合约空单减仓，参考压力位800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【煤焦】焦炭新一轮提降开启，双焦低位震荡

周三晚焦煤2505合约涨0.66%，报1073元/吨；焦炭2505合约涨0.25%，报1628元/吨。焦煤方面，煤矿基本维持正常生产，炼焦煤现货成交量较低，煤矿出货较弱，蒙煤通关维持中性水平，上周港口焦煤库存快速去库。需求端，焦炭产量继续下滑，部分焦企维持亏损，焦企对原料煤需求释放有限，市场情绪谨慎。焦炭方面，日均铁水产量增幅扩大，铁水加速复产，终端需求逐步恢复，但焦炭供需过剩格局不改，焦炭第十一轮提降启动，下游焦化利润承压。综合来看，焦煤供应过剩压力持续限制上方空间，期价承压运行。操作上单边建议反弹沽空，焦煤2505参考压力位1150，焦炭2505参考压力位1700。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】政策限产预期发酵，钢价低位止跌震荡

周三晚05合约窄幅震荡，收盘3236涨0.59%。3月12日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价持稳为主，上海3260稳，广州3540稳，天津3260稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.67万吨，日环比增10.59%。昨日现货报价总体持稳，成交略有增加，近日关于粗钢和煤炭产量的小作文不断影响市场走势，供应端收紧预期持续发酵，另外焦炭开启第十一轮提降，市场预计落地概率较大，钢材成本支撑松动。近期螺纹钢供需两端延续同步回升，库存由增转降拐点较往年提前，产业基本面继续改善。宏观方面，国内两会目标确定，积极政策落地有望推动需求回升，另外国内仍存粗钢调控政策预期以化解产能过剩压力，不过海外关税政策扰动冲击市场信心。短期产业供需双增，旺季需求回升仍有待验证，但是宏观因素影响较大，后续关注产业需求回归，预计钢价延续震荡运行。操作上，日内短线交易为主。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】盘面低位承压震荡

周三晚05合约震荡偏强，收盘1160涨0.61%。12日全国均价1286元/吨，环比上一交易日持平。上周一条前期点火产线开始出玻璃，供应量小幅增加，下游需求偏弱，市场产销率较低，企业库存继续上升。目前玻璃供应维持低位波动，但需求启动缓慢，低供应状态下库存不断攀升，现货市场持续降价让利出货促进去库。短期玻璃延续供需双弱格局，企业去库压力较大，市场延续弱势震荡运行为主，关注下游需求恢复。操作上，短线反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】跟随宏观震荡

周三晚橡胶小幅调整，ru2505收17150元/吨，5-9价差-150附近。上期所仓单19.5万吨附近。全球贸易局势不容乐观，市场忧虑美国衰退，风险情绪升温。当前橡胶原料价格初步出现松动迹象，仍有待开割情况明朗，赤道中东太平洋处于弱拉尼娜状态，或成今年天气利好供应的信号。截至3月10日青岛干胶库存继续累库，而且今年橡胶进口数据增长幅度较大。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，1-2月，我国重卡市场累计销量为15.2万辆，同比降幅缩窄至3%。半钢胎开工率处于多年高点，但全钢胎稍弱，而且轮胎库存偏高。制造业需求稳中向好，官方制造业PMI转正，但海外形势预料较差。操作上，空单谨慎持有，压力位17500。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】留意原油低位支撑

PG2505周三晚创反弹新高，收4532元/吨，04-05价差150元/吨附近。昨日现货山东涨20，华南广石化出厂5148，山东最低4870，华东最低4850。原油在近两年区间低位反弹，金属强势带来支撑而且地缘局势复杂。LPG国产商品量低于去年和前年同期水平，因自用率提高。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹逼近LPG。国际冷冻货价格偏弱，海运费低位震荡。库存回落，港口库容率接近多年低位。炼厂库容率处于多年最低略有回升，加气站库容率一年低位。港口库存量在近期区间低位。库存走低为现货和月差结构提供支撑。下游燃烧需求和汽油添加需求即将进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率回升；烷基化毛利较低，开工率温和走高；MTBE毛利低迷，但开工率持续低位反弹。“气/油”比价偏高。操作上，期货贴水，日内短线偏多交易。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】港口如期下降，走势或仍以震荡为主

周三晚，小幅反弹，收2538，太仓基差为80元/吨。数据方面，中国甲醇港口库存总量在91.10万吨，较上一期数据减少9.51万吨，其中，华东地区去库，库存减少9.04万吨；华南地区去库，库存减少0.47万吨；中国甲醇样本生产企业库存38.27万吨，较上期减少2.74万吨，跌幅6.67%；样本企业订单待发25.60万吨，较上期减少1.29万吨，跌幅4.78%。观点:煤制甲醇利润较好，甲醇估值偏高，企业生产积极，4月，进口量存回升预期，供应端压力边际增加，下游利润不佳，需求承压，港口库存下降，仍处于同期高位，甲醇或偏弱震荡，关注需求变化情况以及春检的力度。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】偏弱震荡

周三晚，小幅反弹，塑料收7823，PP收7279,L-P价差为544。观点:聚烯烃产量同比去年大幅增加，供应压力仍较大，需求不佳，供需面偏空，原油跌至区间低位，成本支撑减弱，聚烯烃偏弱震荡为主，关注关税政策对聚乙烯的影响。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】供需依旧偏弱  持续探底

周三晚盘面延续弱势。昨日现货价格小幅下调，华东主流报4880。供应方面预计本周广西华谊等装置重启，产量进一步增加。需求端下游制品开工率回升缓慢，软制品开工尚可，硬制品开工较低迷。出口方面由于印度市场低价货源较多，出口压力较大。库存端小幅去库，绝对量仍在高位，仓单逐渐到期注销现货压力提升。电石价格小幅回暖，氯碱综合利润维持。总体看供需依旧偏弱，稳健型暂观望，激进型维持轻仓短空，2505合约压力位参考5150附近。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】短线暂止跌  趋势依旧偏弱

周三晚盘面小幅反弹。昨日现货价格小幅下调，华东主流报4730。供应端产量方面高位持稳，需求端聚酯产量小幅增加，终端织造企业开工率缓慢回升，春夏季订单有所增加但弱于去年同期。行业库存延续去库，TA加工费回升，产品端利润涨跌不一。原油短线反弹但趋势依旧偏弱。总体看供需有好转，但成本端驱动偏空。激进型短空减仓持有，稳健型可买入浅虚值看涨期权保护，2505合约压力位参考4900-5000。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】供给扩张，需求弱复苏

周三LC2505收盘价75600元/吨，跌0.08%。据钢联，电碳价75300元/吨。基本面上看，3月以来国内大部分锂盐厂已恢复至正常生产状态，叠加部分氢氧化锂产能转向碳酸锂生产，推动当月产量环比显著回升。下游正极材料排产环比有所增加，但头部企业仍为长协订单及客供模式，以刚需采购主导，买方多寻求工碳或大贴水电碳，下游未出现囤货行为。总的来说，供需仍维持过剩格局，库存高位，预计后市震荡偏弱为主。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位80000元/吨，或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】主力继续增仓下行

周三si2505收盘价9880元/吨，跌1.25%。据百川，现货报价约10250元/吨。供应端的增加与需求端的疲弱形成了明显的供需失衡。基本面来看，西北产区生产增加，西南地区开工率仍维持低位，预计3月份工业硅产量环比增加，近期供应端产量有所回暖，下游有机硅单体厂继续落实减产计划；多晶硅方面暂未有增产计划，光伏装机需求未如预期般强劲，进一步加剧了市场的下行压力，库存端期现库存整体保持高位。预计近期硅价仍震荡下行。操作上，建议期货si2505逢高沽空，压力位参考10500元/吨；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】震荡横盘

周三晚ZN2505收盘价23965元/吨，涨0.33%。Wind现货报价23990元/吨。锌价近期呈现震荡走势，主要受到宏观情绪的影响。尽管市场对宏观转向存在一定的担忧，但锌矿供应的超预期回升对锌价形成了一定的压力。从基本面来看，锌的供应端存在一定的扰动因素，但整体供应趋势向好，需求方面则表现一般，未见显著复苏迹象。整体来看近期锌价维持震荡走势。操作上，建议期货zn2505区间操作，参考（23000,25000），或逢低波动率买入看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】供需边际向好，区间震荡

周三晚郑糖2505上涨0.54%收于5987元/吨。昨夜原糖上涨1.02%。现货方面，周三南宁中间商站台基准价6090元/吨，报价不变;南宁仓库报价6060元/吨，报价不变，成交一般。柳州中间商站台报价6100元/吨，仓库报价6030-6070元/吨，报价不变，成交一般。消息方面，根据全印度食糖贸易协会(AISTA)周二发布的第二次估计，截至9月的2024-25榨季，印度食糖产量预计将下降19%，至2580万吨，低于上榨季的3190万吨。行业方面，印度本榨季收榨进度快，产量同比大幅下滑；巴西本榨季产量基本确定，截至 2 月上半月中南部地区累计产糖量为 3981.2 万吨，较去年同期减少 234.7 万吨。北半球增产不及预期有助于国际原糖支撑。国内2月份各省食糖产销数据陆续公布，广西提前开榨且2月收榨偏早，产量下滑但销量不错。云南糖产销均旺，产销率达51%，下游需求恢复较好，销售进度快。短期供需边际向好，预计中短期区间震荡。操作上区间交易，郑糖2505参考区间5850-6050元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】3月斋月劳工减少限制棕榈油产量 油脂短期或宽幅震荡

周三晚国内油脂窄幅震荡。豆油2505收涨0.035%，报7860元/吨；棕榈油2505收涨0.31%，报9028元/吨；菜油2505收涨1.29%，报9131元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+360。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。SPPOMA数据显示，2025年3月1-10日马来西亚棕榈油产量增加1.57%。SGS、ITS和Amspec数据显示，马来西亚3月1-10日的棕榈油出口环比分别减少8.55%、38.3%和25.83%。产量增加、出口减少，利空棕榈油。南美大豆集中上市，施压国内豆油价格。3月适逢斋月，劳工减少或限制棕榈油产量，但4月产地棕榈油产量大概率开始恢复，棕榈油维持强势的时间或有限。预计油脂短期或宽幅震荡为主。操作上，建议棕榈油05压力位参考9300附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】南里奥格兰德州持续遭遇干旱 豆粕短期或宽幅震荡

周三晚国内饲料震荡偏强。豆粕2505收涨0.25%，报2851元/吨；菜粕2505收涨1.42%，报2720元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+570。天气预报显示未来大半个月南里奥格兰德州雨水较少，这对该州的大豆单产还有消极影响。南里奥格兰德州官方农业机构下调了该州的大豆产量预估650万吨，这将影响整个巴西大豆的产量，利多豆粕，但近期受巴西豆集中上市的影响，国内豆粕情绪偏弱。预计豆粕短期或宽幅震荡为主。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】终端需求一般 猪价区间窄幅调整

周三生猪主力合约小幅回调。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.20元/公斤，低价区报13.40元/公斤。部分贸易商启动冻品入库，叠加陆续有二育入场支撑生猪现货价格。不过当前养殖端仍有利润，主动去产能积极性不高，同时需求仍处于季节性淡季，市场维持供强需弱态势，预计短期猪价或频繁调整。主力05合约或延续区间窄幅震荡为主，压力位参考13500，支撑12800。期权方面，卖出LH2505-C-13500合约持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】新开产量较大 蛋价反弹乏力

周三鸡蛋主力合约再创新低。现货方面，今日主产区均价3.32元/斤，低价区报3.10元/斤。据我的农产品网数据显示，2月全国在产蛋鸡存栏量约为12.31亿只，再创新高，环比增幅0.65%，同比增幅4.50%。近期淘汰鸡出栏放缓，新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松。各生产与流通环节多逢高出货，下游市场需求清淡，接货力度有限，蛋价偏弱运行。05合约空单可继续持有看，压力位下移至3300，期权方面，卖出JD2505-C-3400合约继续持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



图片
图片
图片


阅读 119

?

写留言
留言
暂无留言