【交易参考】12.17：国常会指出专项债允许收购存量商品房
原创 华联期货研究所 华联期货
 2024年12月17日 08:29 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】短期大盘震荡消化，不改中期震荡向上。

周一大盘缩量窄幅震荡，弱势震荡。个股板块跌多涨少，市场情绪不高。中央经济工作会议内容与央央政治局会议差不多，短期政策利好兑现，短期关注能否降准降息。目前市场主要看利好政策的出台、资金、市场情绪；没有数据支撑，靠消息、题材股炒作和利好预期来拉动市场，短期题材股退潮和金融数据中企业贷款继续弱势或打击市场信心，大盘短线或需震荡消化。不过，中央政治局实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，充实完善政策工具箱，加强超常规逆周期调节，大力释放货币政策利好。9月底以来出来了系列政策，9月底中国政策大力利好股市，并定调房地产止跌回稳，目标是重拾信心。政策利好股市预期仍在，因此后续大盘仍有机会上攻前期高点，注意把握节奏和板块指数变化。操作上建议中期股指多单持有；期权上，牛市价差策略例如买入IO2412-C-4100同时卖出IO2412-C-4250，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】1月运价仍有较大不确定性 EC盘面触底反弹

周一集运欧线先跌后涨，尾盘顺利翻红，主力EC2502收复2600点，收盘价较上一交易日上涨1.60%，远月合约同样触底反弹。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线为3456.71点，周环比上涨13.97%，再度进行滞后性补涨，上周五SCFI欧线运价为2963美元/TEU，周环比略跌2.21%。值得注意的是，美线运价反弹势头较强，尤其是美西航线运价涨幅超20%，市场可能计提美东码头劳资谈判造成供应链受阻的影响，最新一周中国主要外贸运力投放显示，中国向东南亚和欧洲均新增投放运力超30万TEU，向美东投放运力翻倍至40万TEU。最新一周物流保通保畅监测数据显示，监测港口累计完成货物和集装箱吞吐量环比分别下降0.39%和2.26%，货物贸易保持稳定，但并无明显的抢出口现象。周一，受到SCFI欧线回落影响，主力EC2502低开后触及2500点，但下午多头增仓反弹直至翻红，再度站上2600点前期震荡平台。EC2412进入交割定价区间，考虑到后两周现货指数可能小幅回撤，交割价预计仍在3400点附近。目前看来，1月美线及欧线运价仍有强烈的提涨预期，随着美东码头在劳资谈判中再度强势，以及航运联盟重组带来的运力格局重塑，短线盘面仍有冲高的可能，尤其是EC2504合约，移仓换月使其冲高动能更强。策略上，短期高位震荡，中长线思路仍以逢高沽空为主，主力EC2502压力位参考2800点，EC2412压力位参考3500点，EC2502-2504反套可以适当短线参与。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】预计黄金前期高点压力比较大。

周一夜盘黄金主力合约高开后冲高回落，预计前期高点压力比较大。CFTC对冲基金黄金多头连续四周加仓，短期关注美元走势和12月美联储降息预期情况，预计黄金前高压力大，并且进入震荡调整的可能性较大。美国大选我们判断黄金价格或有一波较大的调整符合我们预期，但中长期转向还不能确定。特朗普主张美国优先政策，美元等相关品种走强，对黄金形成利空。另一面是他主张的降低企业税即对内降税，利好美股美元指数等风险资产，并且地缘政治或有所缓和，对黄金的避险功能或有减弱。从2022年以来黄金上涨以来的三大核心逻辑：1、需求回升，特别是央行储备。2、美联储降息，美国通胀保持韧性，实际利率拐点中长期利好黄金价格。3、地缘政治不确定性加大提升了黄金作为避险资产的吸引力。目前上面的三大核心逻辑，目前全部兑现并且出现了弱势的迹象，后面重要关注是美联储降息的幅度。根据近20年黄金价格走势，多数情况下黄金降息后都有最后一波上涨后随后展开了一波比较大的调整，一轮最后一波上涨的幅度与当时降息幅度有关。回到本轮2022年11月以来上涨幅度和时间都较充分，并且随着特朗普上台后，预期美国通胀再起会导致降息周期或提前结束，因此预计黄金价格或有一波较大的调整，伦金支撑参考2600-2500，对应沪金价参考560-590，操作上建议投资者黄金多单全部减持，激进投资者逢高做空，以上个人观点，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价回落，基本面支撑

昨晚国际油价小幅回落。消息面，周一发布的初步调查结果显示，上周美国原油和馏分油库存预计下滑，汽油库存预计增长。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降，且降幅均远超预期。出行需求持续刺激原油需求增长，OPEC+减产支撑油价，中期油价下方有所支撑。库存方面，美国原油库存下行，连续去库趋势不变，同时整体库存水平处于历史极低水平，出行需求驱动去库预期，库存有望进一步回落。供应端利好，OPEC+继续减产来维稳油价，维稳油价意图明显，油价有望延续反弹。需求端有望提振，需求端有两个变量，美国需求旺盛，中国需求回稳，需求端整体平稳。中国原油需求有望在出行需求带动下复苏。操作上建议：底部支撑，回调买入。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】需求淡季，有望回归弱势调整

周一晚沪铜2502上涨0.27%报74700元/吨。昨夜伦铜微涨。现货方面，周一上海1#铜现货报价74555，下跌110。消息方面，官方数据显示，秘鲁10月铜产量较去年同期下滑1.4%，由于国内最大的两座矿场产量减少。10月铜产量总计为236797吨。秘鲁是全球第三大铜供应国。行业方面，美联储12月降息概率升至98%附近，国内政治局会议大大提振市场信心，内外铜价一度出现回暖，不过越临近年关市场谨慎情绪在增加。产业方面，供应端紧张持续，智利矿商和江西铜业达成明年铜精矿长单加工处理费为21.25美元/吨和2.125美分/磅，大幅低于去年达成80美金/吨的同期水平，引发供应紧张担忧。近期铜材开工率保持在低位，现货实际消费需求依旧疲软，家电和新能源虽景气度强但也难补电力需求下滑，海外需求也无明显变化。在宏观政策利好消息明朗以后，后期市场更多由行业基本面主导，需求淡季下铜价有望回归弱势调整走势。操作上建议中线暂时观望，短期期货可适当做空，期权可少量买入看跌期权，沪铜2502参考压力位75500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】需求不佳，弱势震荡

周一晚沪铝2502下跌0.79%报20140元/吨。昨夜伦铝下跌1.93%。现货方面，周一无锡A00铝锭现货报价20150，下跌160。消息方面，11月份十种有色金属产量为671万吨，同比增长1.5%；1-11月累计产量为7229万吨，累计同比增长4.4%。其中电解铝11月份产量为371万吨，同比增长3.6%；1-11月电解铝产量为4022万吨，累计同比增长4.6%。行业方面，北方产区秋冬改善大气质量强化减排等措施对于氧化铝供应的干扰仍在持续，电解铝供应暂时维持稳定，但产区部分铝厂由于环保、亏损等因素而宣布检修、停槽或放缓复产计划，预计后期电解铝产量或有所回落。我国取消铝材出口退税，11月有一定的“抢出口”现象，但12月新政策落地后，预计12月铝材出口数据将出现一定下滑。目前已进入季节性消费淡季，下游需求表现边际走弱，下游铝初级加工品产量预计维持下降趋势。总体电解铝供需双弱，预计本周沪铝继续维持低位震荡。操作上建议期货多单暂时持有，期权可同时少量买入看跌期权部分对冲期货多单持仓风险，沪铝2502参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】区间震荡  等待美联储降息预期落地

周一晚沪锡Sn2502小幅震荡上涨；基本面，供应端，11月精锡产量环比小幅增加，进口增加；10月份整体需求边际好转，预计11月份略差；库存方面，上周社会库存周度环比降低，整体库存利于期价。消息上：中国11月份，社会消费品零售总额43763亿元，同比增长3.0%；1-11月固定资产投资同比增3.3%。技术上：宽幅震荡，操作上，美联储降息、国内降息降准、货币、财政等政策齐发力，信心恢复，但需等待实际需求落地；有消息称缅甸进行许可证期限缴费，市场或对当地复产形成预期。整体建议沪锡合约区间交易，支撑位参考238000元/吨，压力位258000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期重点关注宏观措施落地，缅矿能否复产消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】震荡反弹，等待政策需求落地

周一硅铁SF2502震荡反弹，收于6376元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6050元/吨，较上个交易日上涨50元/吨；基本面，硅铁周度开工率环比稳中有降；钢水需求量环比减少；库存方面，上周硅铁社会库存增加，12月13日钢材社会库存环比小幅减少；消息上：华中某钢厂新一轮硅铁招标价格敲定为含税进厂现款6400元/吨；东北某大型钢厂敲定硅铁采购价为承兑6600元/吨。长期关注政策落地带来的需求变化，预计铁合金整体宽幅震荡运行；操作上，SF2502短线区间交易，支撑位6100元/吨，压力位6600元/吨；SM2505区间交易，支撑位参考6100元/吨，压力位6600元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注政策的落地、生产利润、开工率的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】供应宽松，震荡下跌

周一晚沪镍2502合约跌0.67%，报126280元/吨，外盘LME期镍跌1.21%，报15670美元/吨。现货金川升水报3700-4000元/吨，均价3850元/吨，均价较上一交易日下调100元/吨。行业方面，国内镍铁价格继续回调，铁厂重回成本亏损状态，对镍矿采购维持压价心态，原料价格有下移风险；精炼镍方面，精炼镍产量持续攀升，全球精炼镍显性库存累库，供应仍然宽松。需求端来看，国内不锈钢产量仍维持高位，库存维持去化；新能源产业链方面，新能源汽车对镍的需求提振较为有限，三元电池装机占比下降，对硫酸镍需求有限。整体来看，纯镍供需仍维持过剩格局，仍处于过剩产能出清阶段，近期原料价格有下移趋势，成本支撑减弱。操作上建议沪镍2502合约空单继续持有，参考压力位132000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】发运回升，偏强震荡

周一晚铁矿2505合约涨0.5%，报800元/吨。产业方面，本轮全球铁矿发运总量环比增加399.3万吨至3061.8万吨，上周外矿集中到港，铁矿港口库存延续小幅增长。需求端，钢厂盈利率继续回落，环比下降1.73%至48.05%，高炉开工率继续下降，日均铁水产量仅下降0.14万吨至232.47万吨，铁水需求仍具韧性。综合来看，铁矿发运量有所回升，但仍处于同期较低位置，到港量有所增加，供应端变化不大，需求端，淡季影响下高炉开工率、铁水产量继续下降，铁矿石的现实需求继续走弱，关注后续钢材冬储和淡季需求情况。操作上建议铁矿2505合约多单继续持有，参考支撑位720元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】市场延续震荡

周一晚05合约高开回落，收盘33361涨0.18%。12月16日全国25个主要城市HRB400E螺纹钢报价稳中偏弱，上海3420跌10，广州3640跌30，天津3370跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.96万吨，环比上一交易日增15.96%。昨日公布前11月国内粗钢同比下降，房地产行业依旧偏弱，但销售已有所改善，短期钢价缺乏明显涨跌空间，后期仍需关注国内政策落地效果。基本面来看，钢厂利润持续收窄以及年末常规检修，螺纹钢产量呈季节性下降，下游需求受赶工支撑存在韧性，库存维持低位波动，库销比处于同期低位。目前宏观释放积极信号，叠加供需尚无明显压力对钢市形成支撑，不过年末产业逐步转淡，市场对需求预期仍较为谨慎，随着宏观会议落幕后，预计市场焦点或转向冬储博弈，钢价延续震荡盘整运行。操作上，建议短线交易，RB2505参考3200-3600区间运行。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，Z0014688）



【玻璃】弱现实下盘面反弹乏力

周一晚05合约窄幅震荡，收盘1357涨0.52%。16日全国均价1347元/吨，环比上一交易日跌7。上周暂无产线点火或冷修，前期热修产线恢复带来周产量略有回升，企业库存总体环比小幅下降，但依旧区域表现分化。近期玻璃市场供需维持弱平衡状态，库存呈小幅波动，不过生产利润持续修复下供应趋稳，淡季需求转弱，厂家仍面临累库压力；盘面来看，远月合约受国内政策转向提振，近期地产销售好转令市场对明年需求增量释放存在预期，不过年末需求转弱以及政策真空，盘面依旧反弹承压。操作上，反弹偏空交易，或卖出虚值看涨期权为主。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，Z0014688）



【PVC】供需弱现实暂难改变  盘面偏弱震荡

周一晚盘面小幅整理。昨日现货价格持稳，华东主流报5010。供应端高位运行，预计本周开工小幅回升。需求端北方管型材下滑明显，整体下游维持刚需采购。出口方面印度市场短期交投清淡，关注后期印度BIS听证会情况。库存继续降低但绝对量仍处在高位。电石价格弱稳。总体看目前供增需减现状，不过烧碱连续下跌后带动氯碱利润回落，给PVC带来一定成本支撑。稳健型参考2505合约参考区间5200-5600区间操作，激进型背靠5450压力位短空，期权方面可卖出跨式期权。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】成本驱动反弹

周一晚盘面小幅震荡。昨日现货价格上调，华东报4845。供应端高位运行，本周产量或小幅降低。需求方面聚酯产量小幅走低，江浙地区织造开工率偏弱。近期工厂订单维持在元旦附近，新订单有限。成品库存出现累积。PTA行业库存延续累库。原油受地缘影响短期偏强，PX上涨，TA估值驱动向上。总体看PTA自身供需偏弱，但短线成本驱动线上。短线建议看涨期权可暂继续持有，2505合约支撑参考4800。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】进口收缩预期下，甲醇偏强运行

周一晚，上涨走势，5月合约收2630，太仓现货基差为5元/吨。观点：西南气头装置将陆续停车，国内甲醇开工率或季节性下降，伊朗超预期限气检修，国际甲醇开工率降至超低位，甲醇进口量或进一步缩减，甲醇供应收紧，MTO开工率下降后，需求或已经触底，上周港口库存超期大幅下跌，去库预期逐步兑现，甲醇供需面偏好，但目前价格偏高，煤价偏弱运行，成本端驱动偏弱，走势或震荡为主，关注煤价的下跌风险以及需求变化。单边及期权：多单减仓，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】塑料偏强运行

周一晚，震荡走势，聚丙烯震荡为主，塑料偏强运行，塑料收8190，PP收7472,L-P价差为718。观点:当前聚烯烃检修损失量较高，产量与开工率偏低，生产企业库存不高，供应压力低于预期，塑料社会库存持续下降，现货偏紧，基差较高， 叠加经济刺激政策增多，另外，原油反弹 ，聚烯烃价格重心上移，但是，四季度新产能投放预期较强，开工率与产量呈增加趋势，供应压力增加，下游开工率低开同期水平，且旺季过后，需求走弱，价格承压，聚烯烃或震荡为主。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【橡胶】走势震荡偏强

周一晚橡胶小幅企稳，ru2505收18575元/吨，1-5价差-300附近。山东老全乳现货17450，上期所仓单12.8万吨附近。目前原料价格保持在较高位置区间，今年天气不利割胶产出缺口需要弥补。需求有望边际改善，924及其后一揽子政策强劲利好宏观经济，全年经济目标仍要努力完成；行业方面目前全钢胎开工率环仍处于近年最低位附近，轮胎厂库存反弹，半钢胎开工率保持在最高位附近，库存稳中有涨。11月我国重卡行业整体销量环比增长；1到11月，重卡行业整体销量约82万辆，同比降幅约为5%，边际收窄。政治局要求稳住股市和楼市，但房地产方面要求严控增量，预料实物工作量受限。总体而言，供应端扰动持续，需求端边际有望改善。操作上，走势向上，留意下方60日线支撑短多参与。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】留意低位能否支撑

PG2501周一晚小幅震荡整理，收4353元/吨。01-02价差80左右。近日山东现货回落，华南广石化出厂4998（-0），山东最低4900，华东最低4880。受供过于求压力，OPEC+计划推迟至明年4月开始增产，油价承压但低位有支撑；特朗普支持石油产业或令长期供应增加。LPG产业方面，国产商品量边际回落，但处于多年同期高位。北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格回落低于LPG。海运费低位震荡。库存利好，港口库容率近期震荡走低，炼厂库容率低位走低处于多年最低，加气站库容率处于中性水平。下游燃烧需求处于旺季初期，餐饮收入保持增长但增速略有下降，汽油添加需求季节性回落。化工方面，PDH亏损边际好转，开工率近期大幅走低后反弹；烷基化毛利亏损收窄，开工率低位震荡；MTBE毛利保持亏损状态并边际走低，开工率低位。“气/油”比价低位，期货贴水。操作上，激进者少量看涨期权减仓持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【碳酸锂】供需双强 库存高位

周一LC2502收盘价76050元/吨，跌0.65%。据钢联，电碳价76000元/吨。近期国内碳酸锂产量上涨，锂盐厂积极生产，辉石及云母企业开工略有上行，盐湖厂家维持生产，部分企业为完成年度目标积极放货，大厂年内余量已套保或预售；储能及动力市场仍然向好，正极排产积极，材料头部大厂维持高位开工；总库存小幅下滑，厂家库存下降，价格下行带动下游补货较多，贸易库存甩货库存下滑，市场其他库存增量。期货仓单量回涨接近4万吨。操作上，建议期货：lc2502逢高沽空，止损位参考前高；期权：逢低波动率买入虚值看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】需求较弱 库存高位

周一si2502收盘价11665元/吨，跌0.26%。据百川，新规基准品现货报价11360元/吨。供应端，工业硅整体供应宽松，市场现货存量较多，成交多以期现商消耗社会库存所致，稳定在产厂家成交依旧较少。需求端，近期有机硅市场价格稳定，市场整体开工略有回暖，市场需求小幅好转，12月产量预计22-23万吨，多晶硅整体开工则降至35%，11月多晶硅产量10.28万吨，后续预计产量9万吨左右徘徊，近期美国贸易代表办公室发文提高硅片及多晶硅进口税率，预计后续对我国硅片出口产生不利影响。库存端，近期厂家库存持续增加，社会隐性库存小幅消耗，西北地区库存继续小幅增加。操作上，期货：si2502逢高沽空，止损参考前高；期权：逢低波动率买入虚值看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】宏观提振盘面

周一晚ZN2502收盘价25380元/吨，跌0.68%。Wind现货报价26180元/吨。宏观面，11月美国非农数据以及CPI数据出炉，其劳动力市场处于“就业增长势头减弱，但就业市场本身并不弱”的状态，通胀数据则同比增速加快至2.7%,环比增0.3%创七个月新高，数据均支撑美联储12月再次降息25基点，国内政治局会议定调积极，投资者情绪面受到提振。基本面，随着锌价走高，锌冶炼厂生产积极性提高，产量有增长预期。下游消费淡季不淡，生产未停工。操作上，建议期货：zn2502逢低做多，止损位参考20日均线；期权：逢低波动率买入看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】快速回调，预计仍偏多震荡

周一晚郑糖2505收盘下跌0.58%报5999元/吨。昨夜原糖微跌。现货方面，周一南宁新糖中间商站台基准价6170元/吨，报价下调30元;南宁仓库报价6080元/吨，报价下调60元，成交一般。消息方面，12月15-16日广西新增3家糖厂开榨。截至目前不完全统计，24/25榨季广西开榨糖厂总数已达74家，同比增加8家;设计日榨产能58.25万吨，同比增加4.95万吨。目前广西仅钦州的1家糖厂尚未开榨，开榨时间未定，不过产能不大。行业方面，巴西中南部地区食糖生产进入尾声，北半球主产国逐步开榨，12月南北半球将完成糖市供应转换，供应端叙事被市场充分交易，预计原糖维持震荡调整。南方甘蔗糖产区基本已开榨，新糖供应节奏加快。下游进入春节备货期，对新糖采买积极，补库需求显现。糖浆预拌粉的管控政策成为短期内的扰动因素，需要等待政策落地。增产周期下，预计上涨空间有限。不过短期趋势仍维持偏多震荡，操作上建议短多参与，参考支撑位5940元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】棕榈油短期或高位震荡

周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收跌0.3%，报7888元/吨；棕榈油2505收跌1.2%，报9202元/吨；菜油2505收涨0.59%，报9024元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+330。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。ITS和Am Spec数据显示，马来西亚12月1-15日棕榈油出口量分别较上月同期减少9.8%和6.7%。Sppoma数据显示，12月1-10日马棕产量环比减少15.89%。国内方面，12月买船偏少导致棕榈油库存紧张，产地棕榈油价格高企，支撑棕榈油现货价格，预计油脂短期或高位震荡。建议棕榈油05支撑位参考9000附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】豆粕短期或宽幅震荡

周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2505收涨0.19%，报2643元/吨；菜粕2505收涨0.7%，报2296元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+150。天气预报显示，未来两周巴西中西部持续保持强势降雨，非常有利于今年中西部的大豆最终丰收；南部产区帕拉纳、南里奥格兰德州的雨势没中西部明显，不过这两个州未来一周多地亦可能有基本降雨，第二周后总体一般。阿根廷核心产区中科尔多瓦、圣菲省一带未来一周的降雨比近日预报转好，布宜诺斯艾利斯省仍然相对缺乏。总体上巴西南里奥格兰德州和阿根廷核心产区12月下半月大部分雨势比较一般。1由于11月国内大豆进口量超预期减少，油厂出现缺豆现象，豆粕库存大幅下降，近期豆粕现货基差大幅上涨，带动2501合约走强，预计短期豆粕2501受现货影响将维持强势，豆粕2505或维持宽幅震荡走势。操作上建议豆粕2505压力位参考2800附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】供大于求 猪价承压

周一生猪主力合约增仓下探。现货方面，随前期猪价连续下滑，市场抵触情绪增加，猪价小幅反弹，全国外三元生猪出栏均价为15.70元/公斤，低价区报15.00元/公斤。生猪基础产能仍在小幅增加，中期供应宽裕。随着气温下降，养殖风险递增，北方零星猪病发生，近日集团场出栏量有一定增加，叠加前期二育及散户出栏积极性增加，养殖端加快出栏节奏。目前腌腊需求拉动一般，阶段性供应增量仍大于需求增量，猪价整体偏弱调整。市场对远月价格预期偏空，期货盘面或延续区间偏弱震荡，建议03合约偏空操作为主，压力位参考13800，或交易3-5反套，期权方面，可轻仓卖出LH2503-C-13800合约。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】基差修复

周一鸡蛋主力合约大幅上涨，主力换月，基差修复需求推动盘面波动加剧。现货方面，目前鸡蛋主产区均价4.45元/斤，低价区报4.30元/斤。前期老鸡集中淘汰，局部供应面压力减轻，市场盼涨情绪渐浓，养殖端抗价惜售，现货蛋价下方存强支撑。年内养殖单位利润较好，根据前期鸡苗补栏数据推算，新开产蛋鸡仍在增加，后续供应端趋向宽松，蛋价中线承压。随着蛋价持续攀高后，高价区终端走货放缓，短期蛋价续涨空间亦有限。年后蛋价供需偏空，可关注2502合约做空机会，压力位参考3600，支撑位3300，期权方面，可轻仓卖出JD2502-C-3600合约。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



图片
图片
图片


阅读 182

?

写留言
留言
暂无留言