【交易参考】3.26：国内偏暖氛围，金属有望延续涨势
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘缩量窄幅震荡。

周二大盘窄幅震荡，量能继续萎缩。个股板块涨跌个数比为1:1，红利个股表现较强。前期领涨的科技和消费经过震荡消化后继续下跌，市场情绪转弱。消息上，LPR利率维持不变，降息时间延后，短期降准降息落空。另外，提振消费行动方案的消费贷政策不及预期，政策仍不及预期。加上年报和季报公布，绩差股或不及预期个股或影响盘面，观望情绪为主。操作上，建议剩余多单持有设好止盈止损。期权方面，卖出中证1000看涨期权,供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】欧地运价企稳 悲观情绪缓和

周二，集运欧线多数合约午盘急拉，关税预期再度放缓，盘中空头资金离场带动盘中剧烈波动，主力EC2506合约冲至2200点附近后回落，收盘价较上一交易日上涨3.61%。国内现货指数方面，周一SCFIS欧线指数为1506.17点，周环比下跌6.55%，跌幅虽有扩大但仍好于预期，一定程度上提振近月2504合约价格。在红海复航无望的前提下，现货价格将显现季节性的止跌企稳信号，预计后市仍以震荡磨底为主，参考去年情况，底部周期预计在1个月左右，即持续至4月中旬。周二，在利空因素有限且旺季较难证伪的情况下，EC2506再度反弹，周线级别来看，EC2506已经连续六周横盘震荡，在2000点关口形成较强支撑，但多头资金明显更青睐EC2508合约，周二增仓放量使得EC2508上行趋势较好，关注2500点附近压力。策略方面，EC2504前期建议的空单可择机止盈，而EC2506预计将维持宽幅震荡，近一周资金以6-8反套形式入场，注意资金行为推高月间价差。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】短期利好兑现，建议黄金不追高

周二夜盘黄金小幅高开冲高震荡。短期利好兑现，建议不追高。短期关注关税、中东地缘等政治经济引发的避险事件使得黄金再创新高。不过随着美国2月通胀低于预期，美联储暂停降息，通胀和降息的利好落空，预计黄金短期或有调整。但是2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，只是后续可能减弱，涨幅不如之前。后续继续关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。操作上建议投资者黄金中线剩余多单再次减持；期权上买入看涨期权获利了结，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价回落，俄乌局势缓解

昨晚油价冲高回落，消息面，美发布与俄乌会谈声明，美油日内转跌。声明称，美国和俄罗斯、乌克兰已同意在黑海确保航行安全，杜绝使用武力，并防止将商业船只用于军事目的。美国将帮助俄罗斯恢复农产品和化肥出口进入世界市场的渠道，降低海上保险成本，并加强此类交易的港口准入和支付系统。美俄乌三方同意制定措施，以实施关于禁止袭击俄罗斯和乌克兰能源设施的协议。库存方面，虽然美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，同时成品油库存持续下降，有利于原油去库。供应端利多，一是虽然OPEC+4月开始增产，但是最新要求七个成员国进一步削减石油产量，且减产幅度在18.9万桶/日至43.5万桶/日之间超过该组织计划下个月开始执行的13.80万桶/日的增产幅度；二是伊朗和俄罗斯和委内瑞拉原油受制裁影响，整体原油供应预期收紧。需求端有望提振，美国需求表现不弱，中国原油需求显著改善，受到出行需求的带动，需求端整体稳中有升。供应端因OPEC+补偿减产措施而缓解担忧，短期油价有望反弹。操作上建议：短期反弹，SC2505参考区间480-550。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】继续上涨，再创新高

周二晚沪铜2505收盘上涨1.30%报收于82780元/吨。昨夜伦铜上涨1.61%。现货方面，周二上海1#铜现货报价81590，上涨635。消息方面，江西公布2025年重点招商引资项目册：铜项目17个。产业方面，矿端供应增速不断下修，TC负值走扩。国内铜供应面临资源外流的担忧，且国内存在冶炼厂减产担忧，库存已处于去库状态。下游消费有亮点亦有阻力，线缆、电网、光伏因抢装、家电、汽车等终端板块恢复较好，尤其是新能源渗透率提升有望巩固交通设备行业铜需求，因此全球铜消费增长空间可期。阻力在于房地产，但新能源行业的旺盛需求很大程度上已经弥补房地产下行的影响。沪铜继续向上突破，强势明显。操作上建议滚动做多，沪铜2505参考支撑位上移至80000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】需求继续回暖，基本面仍支撑铝价

周二晚沪铝2505上涨0.05%收于20675元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周二无锡A00铝锭现货报价20660，持平。消息方面，据Mysteel不完全统计，截至2025年3月25日，河北、山东、江苏、四川、河南、天津、福建、山西、湖北、陕西等10省份公布了2025年重点项目名单，其中，涉及铝行业相关项目66个。行业方面，氧化铝供需过剩逻辑主导价格走势的局面不改，看空情绪依然较重。原材料价格的下跌预期，使得成本对于氧化铝远期价格的支撑也进一步下移。不过下游电解铝市场由于产能限制及开工率处于高位，短期供应端暂无大规模增加预期，而传统需求旺季仍未结束，铝需求或仍将继续回暖，基本面仍给予铝价上行支撑。操作上建议继续滚动做多，沪铝2505参考支撑位20300元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】 期价宽幅震荡

周二晚沪锡2505震荡上涨；基本面，供应端，2月精锡产量受春节假期影响，环比小幅下降；2-3月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：美国3月标普全球制造业PMI初值49.8，为3个月以来新低，预期51.8，2月终值52.7。央行货币政策委员会召开第一季度例会，建议加大货币政策调控强度，提高货币政策调控前瞻性、针对性、有效性，择机降准降息。短期库存加大，但政策提振，暂短线交易，参考区间265000-285000元/吨，后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿的扰动，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】上方压力多头获利  期价调整

周二晚沪镍2505震荡上涨，Mysteel现货指数报130011.62元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度为冶炼厂提供了充足的原料保障，但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；2月份国内镍铁供应同比下降明显，印尼高位回落。需求端，3月份需求逐步改善，补库需求增加；政府工作报告定调推动期价反弹；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡区间上沿有压力；操作上：沪镍2505合约逢调整偏多交易，参考支撑位上移至125000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁矿石】供需双强，矿价震荡运行

周二晚铁矿2505合约涨0.32%，报781元/吨。产业方面，本期外矿发运量环比有所增加，到港量小幅回落但仍处相对高位，后续港口库存仍有累库压力。需求端，钢厂利润尚可，开工率持续回升，日均铁水产量环比增加5.67万吨至236.26万吨，高炉集中复产导致铁水增量超预期，预计后续增量放缓。综合来看，铁矿基本面尚可，供需双强，但市场对终端需求的悲观预期以及铁矿供应回升预期抑制盘面向上弹性，近日新疆部分钢厂宣布减产再次引发市场对钢厂减产预期的升温，关注铁水产量见顶带来的补跌机会。矿价操作上建议铁矿2505合约反弹偏空交易为主，参考压力位800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【煤焦】供需宽松，反弹动力不足

周二晚焦煤2505合约涨0.05%，报1026.5元/吨；焦炭2505合约涨1.29%，报1614.5元/吨。焦煤方面，煤矿基本维持正常生产，蒙煤通关量近期有所下降，港口炼焦煤库存有望维持去化。需求端，焦炭第十一轮降价落地，焦企利润再次下行，对原料煤采购需求释放有限。焦炭方面，独立焦企和钢厂产能利用率提升，焦炭日产量小幅增加，钢厂高炉开工率有所提升，日均铁水产量明显增加，钢厂和焦企焦炭库存环比下降，焦炭基本面边际改善。然而终端需求恢复速度不及预期，市场对钢材基本面改善的预期较弱，持续压制双焦。综合来看，双焦暂无大幅减产迹象，供应过剩压力持续限制上方空间，价格易跌难涨。操作上单边建议反弹沽空，焦煤2505参考压力位1100，焦炭2505参考压力位1650。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】减产发酵，钢价偏强震荡

周二晚05合约窄幅震荡，收盘3219涨0.37%。3月25日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价普遍上涨，上海3280涨20，广州3523涨10，天津3300涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.78万吨，日环比减9.95%。昨日期现价格反弹，市场交投活跃，新疆多家钢企减产粗钢产量10%，总量对市场影响不大，后续关注其他钢厂是否跟进。近期钢厂盈利尚可，铁水产量持续回升，钢材供应延续增长，下游需求复苏节奏较为缓慢，库存下降速度弱于同期。短期成材需求复苏不及预期，以及原料端在宽松格局下弱势下跌，产业形成负反馈下行，不过钢材供需延续季节性回升，随之钢价跌至谷电成本支撑，预计钢价持续下行动能减弱，呈低位震荡运行。操作上，关注3100-3130区间支撑。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】盘面延续偏强运行

周二晚05合约窄幅震荡，收盘1257涨1.45%。25日全国均价1266元/吨，环比上一交易日涨2。现货市场随着旺季临近，需求出现季节性边际改善，加之盘面多空博弈加剧，价格低位反弹，后续关注下游需求复苏节奏。上周一条前期产线放水冷修，开工率环比略有走低，周供应量继续小幅增加，样本企业库存环比略有下降，但是区域表现分化，华北地区产销好转，库存降幅较为明显。目前玻璃利润不佳导致供应延续低位波动，短期低价成交回暖增加，厂家库存高位转降，不过终端订单不足，市场心态仍较为谨慎。另外盘面持仓处于高位，交割博弈导致波动加剧。操作上，玻璃关注1100附近支撑，回调短多参与。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】跟随宏观震荡

周二晚橡胶窄幅震荡整理，ru2505收17100元/吨，5-9价差-200附近。上期所仓单19.9万吨附近。当前橡胶原料价格仍维持高位，产区大部分处于停割状态，国内云南即将试割，目前物候良好，今年天气利好供应的可能性偏大。青岛干胶库存持续累库，而且今年橡胶进口数据增长幅度较大。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，1-2月，我国重卡市场累计销量为15.2万辆，同比降幅3%。半钢胎开工率处于多年高点，但全钢胎开工率处于近年区间低位，而且轮胎成品库存偏高。制造业需求稳中向好，官方制造业PMI转正，但海外形势预料较差。操作上，br橡胶多头择机参与。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】留意原油低位支撑

PG2505周二晚震荡偏强，收4598元/吨，04-05价差130元/吨附近。昨日现货华东跌50，华南广石化出厂5098，山东最低4740，华东最低4820。原油在近两年区间低位止跌反弹，OPEC+表示对超额产量将进行补偿。LPG国产商品量低于去年和前年同期水平，因自用率提高和检修增加。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹逼近LPG。国际冷冻货价格偏弱，海运费低位震荡。库存反弹，港口库容率接近多年低位后反弹。炼厂库容率处于多年最低附近，加气站库容率一年低位；港口库存量在近期区间低位反弹。库存偏低为现货和月差结构提供支撑。下游燃烧需求和汽油添加需求进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率承压；烷基化毛利持续亏损，开工率承压；MTBE毛利低迷，开工率低位反弹后承压。“气/油”比价偏高。操作上，少量多单谨慎持有或逢低买入，支撑位4500。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】成本端驱动偏弱，走势震荡

周二晚，窄幅震荡，收2550，太仓基差为125元/吨。观点:煤制甲醇利润较好，煤价偏弱运行，甲醇成本端驱动较弱，但是国际开工率回升不及预期， 4月甲醇进口预期再下调至80万吨附近，春检逐步落地，国内开工率下降，供应压力下降，“金三银四”旺季，下游开工率回升，需求向好，短期供减需增，港口库存下降，现货价格坚挺，基差较高，甲醇或震荡为主，关注需求变化情况以及春检的力度。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】供强需弱格局不变，承压震荡

周二晚，震荡上涨，塑料收7713，PP收7327,L-P价差为386。观点:市场对需求改善的预期增加，工业品期货上涨，市场情绪好转，塑料与PP估值偏低，随盘反弹后承压震荡，1-2月，塑料出口同比减少7.9%，PP出口同比增加36%，PP市场国际需求较强，对PP的价格有支撑，PP走势好于塑料，L-PP价格回落，当前，聚烯烃供应充裕，需求不足，库存压力较大，供需面仍偏弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】自身驱动尚不足  冲高小幅回落

周二晚盘面窄幅震荡。昨日现货价格小幅上调，华东报4950。供应方面预计本周开工恢复，产量维持高位。需求端下游制品企业开工率回升缓慢，特别是硬制品管材开工较低迷，软制品开工尚可，企业仍以逢低刚需采购为主。出口方面1-2月出口大增，不过目前印度需求暂时较弱，留意后续印度反倾销进展。库存端厂库累库社库去库，仓单逐渐到期注销现货压力提升。电石价格弱稳，氯碱综合利润环比提升。总体看供需依旧偏弱，估值驱动中性，市场情绪较为反复。操作方面，激进型可考虑少量逢低买入2509合约，短线支撑参考5150-5200。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】成本驱动短时偏强

周二晚盘面窄幅震荡。昨日现货价格小幅上调，华东报4860。供应方面产量高位持稳，预期短期仍变化不大。需求端聚酯装置产量小幅增加，终端江浙地区织造开工率继续回升，内外贸订单有所回暖。行业库存延续去库，TA加工费继续回落，产品端利润走弱。原油区间底部再获支撑，关注反弹持续性。总体看供需有好转，成本驱动短时走强。操作方面剩余少量短空谨慎持有，稳健型可持有浅虚值看涨期权保护，2505合约压力区间参考4900-5000。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】过剩难改

周二LC2505收盘价73800元/吨，涨0.33%。据钢联，电碳价74250元/吨。基本面上看，近期碳酸锂产量增幅放缓，多数锂盐企业已恢复正常生产节奏，增量有限，但下游仍是难以平衡供应增速。总的来说，3月碳酸锂市场过剩预期明显，利好消息难有，库存压力增加，预计后期价格持续承压。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位78000元/吨，或逢高波动率卖出虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】供应逆季节性恢复

周二si2505收盘价9950元/吨，涨1.63%。据百川，现货报价约10060元/吨。基本面来看，3月下旬开始，西北硅炉陆续恢复生产，供应环比增加，预计4月开始，月度产量有望超越24年同期，这意味着，没有其它因素干扰下，供应量讲持续增加。下游来看，整体需求量同比下降40%左右，从消费结构来看，2月份多晶硅对工业硅消费量持续减少，有机硅同比小幅增加，但较上月相比继续下降，多数有机硅厂继续控制产量，短期内整体需求难言增加。虽然社会库存有所去库，但整体高位。整体看行业维持供过于求状态，预计后市仍旧易跌难涨。操作上，建议期货si2505逢高沽空；或工业硅与多晶硅的反套组合；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】库存低位

周二晚ZN2505收盘价24205元/吨，涨0.27%。Wind现货报价24030元/吨。近期LME市场出现大额注册仓单，注册仓单锐减加上海外冶炼减产预期，市场给予盘面结构性短缺的预期，盘面有所反弹。进入传统旺季，叠加国内促销费政策加速落地，实际需求端提振效果仍需观察，目前终端企业消费疲软，下游厂家开工难以跟进，对原料采买亦较为谨慎。操作上，建议期货zn2505逢高沽空，参考压力位24500，或逢高波动率卖出虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】前期高点附近震荡

周二晚郑糖2505上涨0.74%收于6095元/吨。昨夜原糖上涨1.51%。现货方面，周二南宁中间商站台基准价6180元/吨，报价下调20元;南宁仓库报价6150元/吨，报价不变，成交一般。消息方面，巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西3月前三周出口糖1178435.86吨，日均出口量为90648.91吨，较上年3月全月的日均出口量133783.49吨减少32%。行业方面，增产的压力有所消化，后期市场的交易重心转向消费与进口情况。今年国产糖销量较好，进口糖源供应也大幅减少，供需两端均出现一定利多。不过，美糖趋势依然向下，国内总供应量也较为充足，郑糖短期在前期高点附近承压。操作上建议多单注意减仓或止盈，郑糖2505参考支撑位5950元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】马棕产量意外大增&出口大降 油脂短期或震荡偏弱

周二晚国内油脂小幅下跌。豆油2505收跌0.3%，报7882元/吨；棕榈油2505收跌1.01%，报8836元/吨；菜油2505收跌0.24%，报9085元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。ITS和Am Spec数据显示，马棕3月1-25日出口环比减少8.08%和8.74%。MPOA数据显示，马棕3月1-20日产量环比增加9.48%。产量意外大幅增加，出口环比下降，预计3月马棕库存或小幅增加。预计油脂短期或震荡偏弱。操作上，建议棕榈油05压力位参考9300附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】美农作物种植意向报告即将出台 豆粕短期或宽幅震荡

周二晚国内饲料震荡偏强。豆粕2505收涨0.38%，报2871元/吨；菜粕2505收涨0.42%，报2608元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+230。国内进口大豆开始抛储，供应开始增加。美国农作物种植意向报告即将出台，市场较为谨慎。中国对加菜粕加征100%关税政策落地，但要关注我国对澳菜籽的贸易政策动态。预计豆粕短期或宽幅震荡为主。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】供需弱平衡  猪价区间震荡

周二生猪主力合约区间窄幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.30元/公斤，低价区报13.90元/公斤。养殖端出栏较为规律，猪源暂无集中上量，部分贸易商启动冻品入库，叠加少量二育入场支撑生猪现货价格。当前养殖端仍有利润，主动去产能积极性不高，同时需求仍处于季节性淡季，供需博弈延续，短期猪价行情或延续区间震荡。主力05合约小幅贴水，底部支撑较强，但继续上行动力有限，或延续区间窄幅震荡为主，压力位参考14000，支撑12800。期权方面，可轻仓买入看涨期权，近期重点关注肥标价差及二育情况。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】供增需弱 盘面偏弱运行

周二鸡蛋主力合约低位震荡。现货方面，今日主产区均价3.18元/斤，低价区报3.10元/斤。随着蛋价下跌，受抄底及盼涨情绪影响，市场成交较前期有所好转。但淡季影响下终端需求跟进不足，产区库存尚未缓解，蛋价上涨略显乏力。 2月全国在产蛋鸡存栏量约为12.31亿只，再创阶段性新高。近期淘汰鸡出栏放缓，新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松。05合约空单可继续持有，压力位下移至3200，期权方面，卖出JD2505-C-3400合约继续持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）

