【交易参考】9.27：原油反弹失败再创回调新低，市场忧虑衰退和危机
华联期货 2022-09-27 08:24 发表于广东
投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
金融期货

【股指】周一大盘低开高走，午后再次震荡回落，最终还是呈现震荡下跌。其中IM主力合约下跌1.24%；IC主力合约下跌1.34%；IF主力合约下跌0.63%；IH主力合约下跌0.74%。美联储在中期选举前仍大概率有大幅加息可能。高通胀使得欧州有望率先进入衰退，全球衰退也有预期。此外，刺激政策发力效果不如预期，经济复苏弱于预期，对A股会形成一定的冲击引发大幅震荡。近期大盘大幅调整，技术上处于弱势，目前仍没有止跌迹像，等待指数企稳。大盘股指数经过一年半的调整后，估值已处于历史低位，收益风险比例较高，后续值得关注。操作上短期建议轻仓谨慎操作，对于上证50指数战略性建仓策略不变，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【国债】周一国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.32%，5年期主力合约跌0.25%，2年期主力合约跌0.07%。从基本面看，8月中国制造业PMI为49.4%，落至收缩区间；财新PMI为49.5%，双双跌入荣枯线之下，如预期一样8月公布的7月经济数据总体较弱，预计经济复苏弱于预期，对债市略有偏多。政策上，不会有强烈的稳经济刺激政策，并且坚持动态清零政策，也利多债市。8月LPR报价利率出现非对称降息，美联储仍处于加息周期，短期央行较难再降息降准，短期利好出尽，国债期货高位回落，符合预期。技术上，国债期货高位震荡回落，前期高点压力较大，操作上建议暂时观望，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【铜】周一晚沪铜主力2211合约下跌0.23%报60180元/吨。昨夜伦铜下跌0.69%。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为61635元/吨，下跌1330。消息方面，全球矿商嘉能可（Glencore）建议，该公司和赞比亚国有矿业公司ZCCM-IH联合向莫帕尼铜矿贷款2亿美元，以帮助后者支付运营成本。行业方面，目前国内铜产量在逐渐回升，而需求受房地产行业低迷拖累，虽季节性消费预期好转，但在欧美及全球面临经济衰退的背景下，预计随着时间推移，铜价调整压力将不断增大。操作上建议空单持有或顺势做空，近期沪铜参考运行区间58000-62000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）



【铝】周一晚沪铝主力合约2211下跌0.74%报18170元/吨。昨夜伦铝下跌1.52%。现货方面，周一无锡电解铝报价18460元/吨，下跌240。消息方面，据嘉峪关发布消息，9月24日，年产600万吨氧化铝及新材料生产项目签约仪式在嘉峪关市举行，据悉600万吨氧化铝及新材料生产项目，将使嘉峪关市的铝产业链进一步向上游延伸。行业方面，全球供应端减产预期较强，国内枯水期云南地区面临进一步减产，短期对市场情绪有所提振。但消费端目前暂未显现出明显的旺季特征，在海外需求走弱的背景下，四季度出口数据大概率出现回落。因已经跌破预设止损位，操作上建议适当顺势短空，中短期AL2211参考压力位18500。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）



【锌】周一晚沪锌2211跌0.58%报23925元/吨。现货方面，据我的有色网，上海市场锌锭0# 报24830元/吨，佛山市场锌锭0# 报24815元/吨。上周锌价在能源危机与美联储加息周期交织作用下处于震荡走势，市场情绪趋于谨慎。9月锌精矿平均加工费抬升，锌矿进口亏损修复，国内大部分限电地区恢复生产，预计9月精炼锌产量环比回升；下游消费端企业国庆节前按需备货，长期看国家政府稳经济政策实施发力，总消费有望被提升。库存方面，沪锌及社会库存仍有持续下降趋势，伦锌库存维持低位。海外天然气价格处于高位叠加消费旺季的到来，操作上仍建议多单继续持有，ZN2211合约参考支撑位23500元/吨。稳健投资者可购买虚值看跌期权进行保护。（蒋琴，从业资格号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）



【原油】周一晚原油先扬后抑再次下跌。消息面由于塞浦路斯和匈牙利等国家对设置石油价格上限提议表示反对，欧盟国家计划推迟实施。据相关数据显示，9月1日至25日，俄罗斯石油产量提高至1073万桶/日。伊拉克石油部长表示我们不希望油价大幅上涨，希望石油市场保持平衡。导致石油价格下降的全球因素，主要是经济发展下降和通货膨胀上升。宏观利空氛围仍笼罩市场，美元指数盘中短线回调后再度反弹维持强势新高格局。国际原油临近年内最低点，连续下跌后关注技术性反弹可能，留意WTI在80美元压力。整体趋势依旧偏空，操作上SC远月合约仍以逢高偏空操作，2212合约压力位下移至635，稳健型可持有偏虚值看涨期权保护。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【PVC】周一晚盘面窄幅震荡。昨日现货市场价格小幅下调，华东主流价报6280左右。从供需面来看，上游开工率整体将维持回升态势，存量供应增加；需求端进入季节性旺季环比有所回暖，但硬制品需求不理想，地产下行周期仍会制约需求提升空间。出口方面因近期印度对中国 PVC 货源的氯乙烯超标问题的调查而出现放缓。社会库存维持高位，关注供需博弈下去库情况。成本看电石价格偏弱运行，驱动不强。技术面再次回调至震荡区间下沿，关注6000整数位支撑。如出现有效破位趋势可转空操作，否则仍以震荡对待。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【煤焦】周一晚双焦强势上行，焦煤收2134.5，跌3.04%，焦炭收2797，涨3.06%。蒙煤沙河驿自提价2265（+35），吕梁准一2460。俄乌持续发酵，海外煤价高位，国内有跟涨预期，重大会议临近，安监、政策力度加大势在必行，届时预计供应偏紧，叠加秋冬采暖季到来动力煤保供担忧再次扰动下，吃掉不少进口运力，焦煤供应也随之变化，煤价整体有一定上升预期。整体焦煤市场热度高涨，询盘增多，成交量小幅上升。钢厂利润受到成材价格萎靡和焦炭现货相对高位的双重压制。目前焦企尚未有减产迹象，仍保持高位运行。从库存来看，钢厂采购焦炭的进度小幅抬升，但仍处于低位，焦企产量已经基本恢复至此前水平，且采购焦煤意愿增加。预计双焦仍维持震荡运行。操作上，激进者节前可逢低做多，焦煤参考买入区间2000-2030，长期看除非需求远超预期，否则仍是长线看空。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铁矿石】周一晚铁矿石主力合约震荡运行，收718，涨1.06%。美储加息75BP靴子落地，对铁矿的冲击有限，此前热炒的100BP预期早已在早期兑现了较为充分的交易，此番75BP的加息反而造成一波小幅回调。钢联数据，螺纹产量309.75万吨（+2.67），表需319.8万吨（+30.72），钢厂复产如火如荼进行中，但要真正要拉动，还需要超出预期的增量，才能凸显紧缺感。操作上来看，螺纹厂内相对低位，有一丝利多空间，可在节前逢低短线做多，待到国庆与会议之间的窗口期后再择机入场。预计短期震荡偏强运行，节前短线做多可700上下可择机买入，支撑位680（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【螺纹钢】周一晚01合约强势上行，收盘3823涨1.92%。9月26日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价持稳为主，上海3980稳，广州4320稳，天津4080稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为22.92万吨，环比上一日增加3.77万吨。昨日现货报价持稳，在节前补库提振下，市场交投活跃，预计钢价维持偏强运行。随着宏观利空消化和表需回升提振市场，节前补库需求驱动钢价反弹，但也需要注意，美元强势和人民币持续贬值对金融市场的影响，以及钢材供应仍处高位的压力，预计钢价在节前呈偏强震荡，要关注下游继续补库的强度。操作上，多单持有，关注3820附近压力。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【玻璃】周一晚01合约偏强震荡，收盘1522涨1.33%。26日全国均价1667元/吨，环比上一交易日涨3。短期玻璃价格受企业高库存压力的压制，但供应收缩、需求预期好转也对价格带来支撑，因此玻璃价格将延续承压震荡走势。操作上，参考1460-1530区间交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【橡胶】ru2301周一晚拉升创反弹新高，台风触发情绪影响，收13415元/吨。1-5价差回落至140元/吨。昨日山东老全乳胶现货11850元/吨（-50），现货基差依然为负数，上期所ru仓单26.354万吨。目前宏观氛围胶着，国外高通胀紧缩，国内受疫情和外围影响经济承压，全球衰退预期仍然很强。但国内政策方面持续加力稳经济，边际有望改善。产业方面，供应由于越南面临超强台风和产地降雨短期受限，中期处于季节性增产期，原料价格虽然不高但仍存在不错的利润。库存方面，交易所库存累库速度偏慢，青岛库存窄幅波动。需求端占比最大的全钢胎受前期配套透支和地产低迷影响，半钢胎受乘用车购置税减免和汽车下乡等稳增长措施利好边际改善，但受市场饱和等因素影响效果有限。操作上，天气炒作预料难以持久，少量买入看跌期权持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）



【液化气】PG2211周一晚低位震荡，收5081元/吨。昨日现货底价走低，华南广石化出厂5348（-100），山东5500，华东5200（-150）。上游方面，美元十分强势连破112~114几个关口，美联储加息落地后期仍将大幅加息，保持高压态势，原油周五晚大跌创回调新高，布油跌破去年高点。市场担忧需求，美元强力紧缩和欧洲能源问题带来衰退压力。供应方面OPEC+联盟合作依然紧密，有挺价意愿；市场库存低，基差强。LPG产业方面，目前处于淡旺季转换时期，但经济活力持续受疫情影响；PDH利润仍然处于深度负值区间。操作上，技术走弱，逢高偏空思路，留意原油进一步的走势。（黎照锋，从业资格号：F0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）



【甲醇】周一晚，MA301震荡反弹，涨1.17%，收2674，江苏太仓现货价格为2745。甲醇当前供需面较好，港口库存持续下降，基差较强，但目前下游亏损严重，对甲醇有拖累，另外，9月下半月甲醇产量与开工率回升或将较大，而需求短期或变化不大。2750上方的压力较大，另外，宏观氛围偏弱，走势有所转弱，短期或偏弱调整。操作上，轻仓试空，压力位2750。（黎照锋，从业资格号:F0210135，投资咨询资格号:Z0000088）

【聚烯烃】周一晚，震荡反弹，l2301跌0.48%，收7928，pp2301跌0.22%，收7800。当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，存产能释放压力，但聚烃烯装置检修量继续回落的空间不大，供应端变化不大，成本上存支撑，另外，随着旺季的到来，下游需求有所好转，维持去库趋势，自身基本面驱动不强。受宏观转弱拖累，聚烯烃短期或偏弱震荡为主。操作上，偏空操作，压力位8000。（黎照锋，从业资格号:F0210135，投资咨询资格号:Z0000088）



农产品

【白糖】周一晚郑糖2301收盘上涨0.22%报5539元/吨。昨夜ICE原糖下跌0.17%。现货方面，周一南华昆明新糖价格报在5620元/吨，下调10元/吨；南华大理、祥云新糖价格报在5590元/吨，下调10元/吨。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5600-5650元/吨，下调10元/吨。消息方面，9月份上半月巴西中南部糖产量增长15.1%。行业方面，目前双节销售旺季已经结束，后期消费趋淡。10月份开始的新榨季生产有望较往年提前，11月份之后国内甘蔗产区进入榨糖旺季。考虑到国内制糖成本偏高，中短期郑糖主力合约或许徘徊在5500―5650元/吨，若供应压力增加或国际糖价加速下行，不排除郑糖可能会跟随走低。操作上建议多单减仓后持有，郑糖2301参考运行区间为5500-5650元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）



【鸡蛋】周一鸡蛋主力合约窄幅震荡，收盘价报4321元/500千克，涨跌幅-0.09%。现货方面，今日北京主流蛋价报5.45元/斤，较昨日持平，产区低价蛋报4.70元/斤，高价区报5.20元/斤。目前新开产蛋鸡数量减少，养殖户淘鸡意向偏强，节后加速淘汰，蛋价存栏低位运行，供应压力依旧不大。01合约多空分歧较大，虽同样属于“节后合约”，但目前贴水多大，且成本附近支撑较强。在春节旺季预期下，或震荡走高修复基差，短线多单可轻仓持有，下方支撑位参考4100，压力位4400。（蒋琴，从业资格号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）



【生猪】周一生猪主力合约破位下探，收盘价报21795元／吨，涨跌幅-2.29%。现货方面，今日全国生猪均价报24.39元/公斤，较昨日下跌0.14元/公斤。养殖端大多对年底行情预期较高，二次育肥情绪高涨，叠加前期产能去化尚未完全恢复，猪源供应相对偏紧，支撑短期现货猪价偏强运行。不过国家放储和宏观调控的消息持续发酵，旺季消费预期兑现仍需时日，能繁母猪产能充足，后期不具备持续大幅上涨的基础条件。市场预计本次二次育肥进场或对年底生猪出栏造成冲击，期货主力2301合约交割不利，偏弱预期之下，增仓下探。关注下方21500一线支撑，压力位23000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，投资咨询资格号：Z0014038）



【油脂】周一晚国内油脂小幅下跌。豆油2301收涨0.05%，报8888元/吨；棕榈油2301收跌1.45%，报7334元/吨；菜油2301收涨0.21%，报10410元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货基差报价+1100。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚震荡偏弱。8月MPOB报告超预期累库，报告利空。9月马棕出口数据较好，其中对中国出口大增。印尼持续去库，出口税豁免延长至10月底，对马棕出口形成挤压。受原油大跌的影响，油脂跟随下跌，建议棕榈油1月压力位下移至7650。（邓丹，从业资格号: F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【饲料】周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2301收涨0.6%，报4040元/吨；菜粕2301收涨0.52%，报3085元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅下跌。现货方面，昨日东莞油厂豆粕现货基差报价+1220元/吨。9月USDA报告预估美国2022/2023年度大豆单产为50.5蒲式耳/英亩，大幅低于市场预期，报告利多。市场普遍预期南美豆新作将大幅扩种，全球大豆供应长期趋向宽松。近期国内缺豆，现货基差坚挺，也支撑连豆粕的价格。预计豆粕或宽幅震荡为主，豆粕01支撑位参考3850；套利方面，豆粕11-1正套可轻仓持有。（邓丹，从业资格号: F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。





阅读 277
