【交易参考】3.10：CPI、PPI同比较低 更多支持政策可期
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘冲高回落

上周五大盘小幅低开后震荡冲高创春节以来新高，随后再次回落，最终收带上影线十字星。个股板块方面，个股板块跌多涨少，活跃度下跌，大盘连续震荡反复。从政策和消息来看，中国对美国关税进行反制后，短线或消化美国加征关税消息。两会召开维稳，财政政策符合预期，推动中长期资金方面有进一步表态还是稳定股市，推动股市长期走好；不过目前基本面仍没有得到证实，中美贸易进一步加剧的可能性较大，指数或继续反复，不建议追高。技术上，大盘再度回到2月底的成交密集区附近，后续需要重点关注能否放量突破上方的压力位，放量突破的话有助于化解短线压力那么反弹就有望继续；如果不能放量突破，谨防更大级别的调整。操作上，建议多单继续减仓止盈，激进投资者空单持有观察。期权方面，建议观察，等待方向选择,供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】现货运价低位运行 进出口规模平稳增长

上周五，集运欧线全天呈现窄幅震荡态势。主力EC2506合约收盘价较上一交易日下跌0.26%，持仓量和成交量均大幅减少。国内集运现货运价指数方面，上周五SCFI综合指数报1436.30点，环比下跌5.21%，而SCFI欧线运价再度下行，运价环比跌幅达6.56%，美线运价跌幅有所收窄，市场整体运输需求仍有不足，3月中下旬，欧美线运价仍面临下行压力，不过船司计划在4月挺价，受此带动的旺季预期，支撑6、8月运价整体偏强。本周集运欧线先是在贸易摩擦影响大幅下行，而后受到旺季挺价影响再度反弹，走出深“V”走势，表明弱现实与强预期仍在相互博弈。鉴于旺季预期较难被证伪，而船司挺价措施的实际落地情况仍存在不确定性，预计震荡行情将持续至4月。在策略方面，现货运价已创下红海局势发生后的新低，受淡季因素影响，EC2504期价预计相对较弱，操作思路仍建议以逢高沽空为主，压力位可参考1850点。在套利方面，由于今年需求恢复较为缓慢，且运力供应保持稳定，旺季有可能相应延迟，可关注6-8月的反套机会。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】沪金有望止跌企稳

上周五夜盘沪金主力小幅高开后冲高回落，最终收平。黄金有望止跌企稳继续反弹，短线关注俄乌和谈情况。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。操作上建议投资者黄金中线剩余多单继续持有；期权上买入看涨期权，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】OPEC+4月增产，利空油价

OPEC+从4月开始增产，利空油价。但是初步增产目标数量较少，实际增产数量还需要进一步观察后再评估增产对原油供应的影响，短期受消息影响油价表现弱势。库存方面，虽然美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，同时成品油库存持续下降，有利于原油去库。供应端存在不确定性，一是OPEC+增产，二是伊朗、俄罗斯和委内瑞拉原油受制裁影响，整体原油供应前景不甚明朗。需求端有望提振，美国需求旺盛，中国原油需求有所增长，受到出行需求的带动，需求端整体稳中有升。供应端因OPEC+增产而生变数，短期油价偏弱势震荡。操作上建议：短期偏弱震荡，SC2504参考区间480-550。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】旺季消费复苏前景乐观

上周五晚沪铜2505下跌0.32%报收于78490元/吨。上周五伦铜下跌0.90%。现货方面，上周五上海1#铜现货报价78780，上涨680。消息方面，2025年1-2月，中国进口未锻轧铜及铜材83.7万吨，同比下降7.2%。2025年1-2月，中国进口铜矿砂及其精矿471.4万吨，同比增长1.3%。产业方面，上周铜矿加工费TC维持负值并进一步下行，说明全球铜矿供应紧张依旧。国内冶炼端干扰相对有限，进入三月有部分冶炼检修，但再生冶炼尚未受影响，排产预期较高。进口窗口暂无打开迹象，进口铜到货有限。上周开始进入传统消费旺季“金三”，市场对消费复苏前景持乐观预期，铜价走势较强。中期铜矿供应短缺以及新能源需求的增长将提振铜消费，预计有望继续支撑铜价。操作上建议继续滚动做多。沪铜2505参考支撑位76000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】政策及需求向好，有望维持偏强走势

上周五晚沪铝2505下跌0.02%收于20905元/吨。上周五伦铝下跌0.52%。现货方面，上周五无锡A00铝锭现货报价20830，上涨30。消息方面，海关总署最新数据显示，2025年1-2月，中国出口未锻轧铝及铝材85.9万吨，同比下降11.0%。行业方面，当前海外氧化铝实时价格已逼近国内现货出口成本，3 月出口窗口或面临再次关闭，国内供应压力持续显现。随着氧化铝价格下滑，西南地区前期减产项目陆续开始复产，预计年中完成复产，复产规模仅有30万吨左右，电解铝供应端短期暂无明显压力。下游需求节后持续回暖，型材、合金等环节开工率有所回升。国内虽进入金三银四消费旺季，但从目前来看需求端表现依旧不活跃，仍进一步需市场验证。外围美国对贸易伙伴加征的关税政策正式生效，加拿大、中国等开始部署反制措施，导致全球贸易紧张情绪蔓延，后期或影响到全球市场的需求。总之国内政策向好，下游需求进入旺季，预计本周市场维持偏强走势。操作上建议继续滚动做多，沪铝2505参考支撑位20400元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】CPI、PPI走弱  更多支持政策可期

上周五晚沪锡2505小幅震荡；基本面，供应端，1月精锡产量受春节假期影响，环比下降；预计1月份受内外部影响，需求转弱，2月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：国家统计局：2月份CPI环比下降0.2%，同比下降0.7%；PPI环比下降0.1%，同比下降2.2%。期价重拾上涨，短线偏多交易，支撑位参考250000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】政府工作报告定调  期价短期偏强

上周五晚沪镍2505震荡走高，Mysteel现货指数报128922.92元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度已达2.98亿湿吨，为冶炼厂提供了充足的原料保障。但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；1月份国内镍铁供应下降明显，印尼维持高位。需求端，3月份需求逐步改善，补库需求增加；政府工作报告定调推动期价反弹；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡区间上沿；操作上：沪镍2505合约偏多交易，参考支撑位120000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁矿石】多空因素交织，矿价震荡运行

上周五晚铁矿2505合约涨0.26%，报776.5元/吨。产业方面，极端天气扰动结束，近期海外铁矿发运量持续回升，全球铁矿发运量环比增加328.5万吨至3395.4万吨，不过当前到港量尚处低位，港口库存去化幅度明显。需求端，钢厂盈利率环比增加3.03%至53.25%，日均铁水产量环比增加2.57万吨至230.51万吨，铁水产量增幅扩大，下游钢材需求逐步恢复，钢厂仍处于正反馈复产阶段，需求端仍有支撑。总体来看，铁矿基本面不具备深度负反馈的条件，后续下跌空间有限，预计走势震荡为主。操作上建议铁矿2505合约空单减仓，参考压力位850元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【煤焦】铁水产量回升，双焦低位反弹

上周五晚焦煤2505合约涨0.65%，报1085元/吨；焦炭2505合约涨0.09%，报1652.5元/吨。焦煤方面，煤矿基本维持正常生产，炼焦煤现货成交量较低，煤矿出货较弱，蒙煤通关维持中性水平，本周港口焦煤库存快速去库。需求端，焦炭第十轮提降落地，焦炭产量继续下滑，部分焦企维持亏损，焦企对原料煤需求释放有限，市场情绪谨慎。焦炭方面，日均铁水产量增幅扩大，铁水加速复产，终端需求逐步恢复，但焦炭供需过剩格局不改，或进一步降价，下游焦化利润承压。综合来看，双焦供应宽松格局不改，但3月钢厂复产预期较强，叠加目前估值相对偏低，短期盘面或反弹。操作上单边建议空单减仓，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1800。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】宏观预期落地，关注需求验证

上周五晚05合约低开震荡，收盘3247跌0.52%。3月7日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价稳中有跌，上海3300稳，广州3560稳，天津3310稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为9.00万吨，日环比减22.75%。近期螺纹钢供需两端延续同步回升，库存由增转降拐点较往年提前，产业基本面继续改善。宏观方面，国内两会目标确定，积极政策落地有望推动需求回升，另外国内仍存粗钢调控政策预期以化解产能过剩压力，不过海外关税政策扰动冲击市场信心。短期产业供需双增，旺季需求回升仍有待验证，但是宏观因素影响较大，后续关注产业需求回归，预计钢价延续震荡运行。操作上，日内短线交易为主。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】需求启动缓慢，市场延续弱势运行

上周五晚05合约弱势震荡，收盘1270跌1.93%。7日全国均价1303元/吨，环比上一交易日持平。上周一条前期点火产线开始出玻璃，供应量小幅增加，下游需求偏弱，市场产销率较低，企业库存继续上升。目前玻璃供应维持低位波动，但需求启动缓慢，低供应状态下库存不断攀升，现货市场持续降价让利出货促进去库。短期玻璃延续供需双弱格局，企业去库压力较大，市场延续弱势震荡运行为主，关注下游需求恢复。操作上，短线反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】跟随宏观震荡

上周五晚橡胶回落，ru2505收17230元/吨，5-9价差-150附近。上期所仓单19.5万吨附近。全球贸易局势不容乐观，风险情绪升温。当前橡胶原料价格依然保持在高位区域，目前全球大部分产区处于停割状态，有待开割情况明朗，赤道中东太平洋处于弱拉尼娜状态，或成今年天气利好供应的信号。青岛干胶库存恢复累库造成利空，而且进口数据增长幅度较大。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，1-2月，我国重卡市场累计销量为15.2万辆，同比降幅缩窄至3%。轮胎厂开工率节后已恢复到正常水平，半钢胎处于多年高点。制造业需求稳中向好，官方制造业PMI转正，但海外形势预料较差。操作上，空单谨慎持有，压力位17600。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】原油破位，宜谨慎

PG2505上周五晚小幅回调，收4432元/吨，04-05价差150元/吨附近。周末现货持稳，华南广石化出厂5098，山东最低4770，华东最低4850。OPEC+计划如期增产，而且特朗普持续强调压低油价，原油已跌破近两年区间低位支撑。LPG方面，国产商品量低于去年和前年同期水平，因自用率提高。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹逼近LPG。国际冷冻货价格偏弱，海运费低位震荡。库存回落，港口库容率接近多年低位。炼厂库容率处于多年最低略有回升，加气站库容率一年低位。港口库存量在近期区间低位。库存走低为现货和月差结构提供支撑。下游燃烧需求和汽油添加需求即将进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率回升；烷基化毛利较低，开工率温和走高；MTBE毛利低迷，但开工率持续低位反弹。“气/油”比价偏高。操作上，日内短线为主。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】基差走强，甲醇反弹

上周五晚，上涨走势，收2610，太仓基差为70元/吨。观点:煤制甲醇利润较好，甲醇估值偏高，但是，甲醇开工率处于较高水平，进一步上升空间较小，春检到来，甲醇开工率或继续下降，企业库存降至同期低位，国际甲醇开工率低位维持，隆众资讯预计，3月进口供应或继续维持低位，预计50万吨，甲醇供应收紧，华东烯烃装置重启，需求回升，港口库存下降，甲醇走势或高位震荡为主，关注需求变化情况以及春检的力度。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】随盘上涨

上周五晚，上涨走势，塑料收7918，PP收7355,L-P价差为563。观点:“金三银四” 传统需求旺季来临，下游开工率上涨，需求回升，塑料检修量较大，开工率下降，供应压力下降，塑料月间价差持续拉大，价格坚挺，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2% ，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力仍较大，下游开工率偏低，需求仍偏弱，另外，原油走势偏弱，成本支撑减弱，聚烯烃震荡为主，关注关税政策对聚乙烯的影响。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】供需依旧偏弱  底部震荡

上周五晚盘面小幅反弹。总体看上周盘面延续弱势运行。供应方面上周宁波镇洋等装置检修重启，产量增加1.89%，本周广西华谊等重启，预计供应进一步增加。需求端下游制品开工率回升缓慢，软制品开工尚可，硬制品开工较低迷。出口方面由于印度市场低价货源较多，出口压力较大。库存端小幅去库，绝对量仍在高位，仓单逐渐到期注销现货压力提升。电石价格小幅回暖，氯碱综合利润维持。总体看供需依旧偏弱，政策落地较中性。场外单边暂观望，2505合约区间参考5050-5250。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需有好转  但成本驱动偏空

上周五晚盘面延续反弹。总体看上周盘面延续下跌。供应端上周检修装置偏多，产量有所下滑，本周预计稳中小增。需求端聚酯产量小幅增加，终端织造企业开工率缓慢回升，春夏季订单有所增加但弱于去年同期。行业库存延续去库，TA加工费回升，产品端利润涨跌不一。近期原油持续走弱考验区间下沿关键支撑。总体看供需有所好转，但成本端驱动偏空。激进型短空持有，稳健型可买入浅虚值看涨期权保护，2505合约压力位参考5000。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】盘面有所回暖

上周五LC2505收盘价76120元/吨，涨0.21%。据钢联，电碳价75400元/吨。基本面上看，近期碳酸锂开工率延续上行趋势。多数锂盐企业已恢复正常生产节奏，少数产能仍处爬坡阶段，增量有限。下游正极材料排产环比增9%，但头部企业仍为长协订单及客供模式，散单市场维持清淡格局，以刚需采购主导，买方多寻求工碳或大贴水电碳，下游未出现囤货行为。总的来说，供需仍维持过剩格局，库存高位，预计后市震荡偏弱为主。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位80000元/吨，或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】盘面再创新低

上周五si2505收盘价10120元/吨，跌0.64%。据百川，现货报价约10385元/吨。近期盘面创新低主要受美对各国贸易战带来的悲观影响。基本面来看，西北产区生产增加，西南地区开工率仍维持低位，预计3月份工业硅产量环比增加，近期供应端产量有所回暖，下游有机硅单体厂继续落实减产计划，对工业硅采买较少；多晶硅方面暂未有增产计划，对工业硅需求稳定，但实际上对中国工业硅出口的影响不大，库存端期现库存整体保持高位。预计近期硅价仍震荡下行。操作上，建议期货si2505逢高沽空，压力位参考10500元/吨；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】多空持续博弈

上周五晚ZN2505收盘价23890元/吨，跌0.50%。Wind现货报价24010元/吨。特朗普加征关税动作持续，国内两会正在召开叠加公布PMI数据重回扩张区间，市场情绪谨慎偏乐观，带动有色价格整体回暖。供应逐步恢复，下游各板块开工率逐步恢复，传统旺季即将拉开序幕，订单预估环比稳中有增，近期部分下游逢低已采购，厂内库存水平尚可。国内外期货库存虽有恢复但处于历史低位，宏观情绪拉动盘面上涨。操作上，建议期货zn2505区间操作，参考（23000,25000），或逢低波动率买入看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】供需边际向好，成本支撑较强

上周五晚郑糖2505上涨0.08%收于5920元/吨。上周五原糖上涨1.10%。现货方面，上周五南宁中间商站台基准价6070元/吨，报价上调10元;南宁仓库报价6020元/吨，报价持平，成交一般。消息方面，据了解，截至2月底新疆14家糖厂已经全部停机，24/25制糖期新疆最终产糖81.42万吨，同比增加25.56万吨。截至2月底新疆累计销糖32.9万吨，产销率40.41%，工业库存48.52万吨。行业方面，印度本榨季收榨进度快，产量同比大幅下滑；巴西本榨季产量基本确定，截至 2 月上半月中南部地区累计产糖量为 3981.2 万吨，较去年同期减少 234.7 万吨。北半球增产不及预期有助于国际原糖支撑。国内2月份各省食糖产销数据陆续公布，广西提前开榨且2月收榨偏早，产量下滑但销量不错。云南糖产销均旺，产销率达51%，下游需求恢复较好，销售进度快。短期供需边际向好，预计国内市场底部成本支撑较强。操作上建议短空单逢低逐步减仓或止盈，郑糖2505参考压力位6000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】对加菜油加征关税情绪上利多菜油 油脂短期或震荡偏强

上周五晚国内油脂震荡偏强。豆油2505收涨0.45%，报7982元/吨；棕榈油2505收涨2.53%，报9226元/吨；菜油2505收涨0.39%，报8794元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+460。外盘方面，上周五晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油大幅上涨。中国对于加拿大进口菜油加征100%关税，情绪上利多菜油，中国对加菜油的进口量较少，占比不到1%，影响较小，但对加菜粕加征关税会导致直接进口加菜籽的量增加，长期利空菜油，还后期要关注中国对加菜籽的贸易政策，但短期情绪影响偏利多。市场预期2月马棕继续降库，主要原因是洪涝灾害继续影响2月产量，市场预期一致，关注今日将公布的2月MPOB报告。预计油脂短期或震荡偏强为主。操作上，建议棕榈油05支撑位参考8700附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】对加菜粕加征关税利多菜粕 菜粕短期或大幅上涨

上周五晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2505收跌1.21%，报2867元/吨；菜粕2505收跌0.12%，报2460元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价+570。中国对加菜粕加征100%关税，直接利多国内菜粕价格，2024年中国对加拿大菜粕的进口量达到202万吨，占比约74%，加征关税对国内菜粕的供应影响较大，预计今日开盘国内菜粕将大涨，豆粕受菜粕的影响也会大幅上涨。预计豆菜粕期货短期或大幅上涨。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】需求偏弱 猪价震荡走低

上周五生猪主力合约小幅反弹。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.20元/公斤，低价区报13.50元/公斤。随着前期猪价的回调，部分贸易商启动冻品入库，缓冲短期猪价下行压力。月初养殖场出栏减少，叠加目前肥价差较大，陆续有二育入场支撑生猪现货价格。不过当前养殖端仍有利润，主动去产能积极性不高，需求仍处于季节性淡季，市场维持供强需弱态势，预计短期猪价或频繁调整。目前主力05合约盘面小幅贴水，下跌空间有限，或延续区间窄幅震荡为主。压力位参考13300，支撑位12800。期权方面，卖出LH2505-C-13500合约持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】在产蛋鸡存栏再创新高 蛋价反弹乏力

上周五鸡蛋主力合约增仓下挫，再创新低。现货方面，今日主产区均价3.43元/斤，低价区报3.24元/斤。随着蛋价的持续上涨，各生产与流通环节多逢高出货，下游市场需求清淡，接货力度有限，贸易商抵触高价心态渐起，拿货积极性减弱，蛋价反弹乏力。据我的农产品网数据显示，2月全国在产蛋鸡存栏量约为12.31亿只，再创新高，环比增幅0.65%，同比增幅4.50%。近期淘汰鸡出栏放缓，新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松，蛋价中线承压。05合约压力位下移至，期权方面，卖出JD2505-C-3400合约继续持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



图片
图片
图片




写留言
留言
暂无留言