【交易参考】6.28：美国一季度GDP小幅上修
华联期货 2024-06-28 08:28 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号


图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘继续弱势，关注大盘能否止跌。

周四大盘低开低走，再次走弱。大盘继续弱势，关注大盘能否止跌。四大指数方面，四大指数全线下跌，其中中小盘股指继续弱势，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.33%、-0.50%、-1.50%和-2.16%。5月中旬一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，利好已经消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速。技术上大盘经过连续下跌后，技术上有反弹需求，预计短期大盘有望止跌技术反弹，不过中期调整仍没有结束。操作上建议投资者IC/IM空单短线择机获利了结，激进者建议参与反弹；IF/IH空单短线获利了结，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】短期高位震荡 利多因素趋缓

周四集运欧线低开高走，主力EC2408收盘价较上一交易日上涨0.95%，EC2408涨幅居前并抹平昨日跌幅，8-10价差缩窄至968点。达飞和马士基调低部分航线订舱价格，但欧线货运需求较强对运价仍有支撑，尤其是租船价格创出新高，旺季预计至少持续至八月。周四主力EC2408合约站稳十日均线，旺季属性使得短期盘面并无明显的反转倾向，不宜过度看空，而移仓换月和多空止盈的需求使得EC2410合约成为博弈焦点，此前空头的增仓使得EC2410本轮回调幅度最为剧烈，周四回调至4000点附近后空头有所止盈，后续伴随多头增仓和资金流入，空头趋势暂缓。随着SCFIS欧线指数涨幅回落，EC2408短期冲高动力或显匮乏，高位宽幅震荡为主；价差方面可逢低做多EC2410和EC2412价差。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金再次考验前低支撑。

周四夜盘黄金小幅高开震荡，仍在考验前低支撑。短线出现技术性反弹后重返弱势，但没有趋势性行情。上周在地缘冲突影响下，短线出现技术性反弹，但在美联储6月议息会议再次偏鹰下，难有趋势性行情。我们判断中期看多的逻辑还在。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期回调已消化了大部分前期超涨。5月非农数据再次走强，降息预期或有推迟，但2024年大概率仍开始降息。2、美联储放缓缩表，预计降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金。操作上建议投资者黄金AU2410多单谨慎持有，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价上涨，地缘影响较大

昨晚国际油价上涨。消息面，以色列和黎巴嫩真主党之间的跨境紧张局势不断升级，加剧了人们对战争扩大可能会导致包括主要产油国伊朗在内的其他国家卷入其中的担忧。库存方面，上周美国原油库存增长超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，此前成品油库存提前下降，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。 需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。 原油逐步回归基本面，油价延续上涨。操作上建议：震荡偏强思路，SC2408参考区间590-650。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】偏弱运行

周四晚沪铜2408合约收盘持平报77910元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为77550元/吨，上涨200。消息方面，智利国有矿业巨头Codelco的一份文件显示，该公司的5月份铜产量依然落后于公司设定的产量目标，凸显恢复产量所面临的挑战。行业方面，需求端依旧维持弱势，国内地产恢复不及预期，加之步入电网投资淡季，铜杆新增订单和产量环比下降显著，空调产业由于南方持续性降雨，内销排产下滑，叠加国内铜库存延续累库，高库存压力下，预计铜价维持低位震荡。操作上建议暂时观望，等待企稳以后再重新买入。短期沪铜2408参考77000元/吨关口的支撑。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】偏弱运行

周四晚沪铝2408合约收盘下跌0.32%报20195元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周四无锡电解铝报价20110元/吨，上涨50。消息方面，国家统计局数据显示，2024年1-5月，有色金属冶炼和压延加工业实现营业收入33113.6亿元，同比增长13.0%。行业方面，前期停产产能逐步复产，供应有所增加。若秋冬季出现极端寒冷天气，电力供需矛盾再度突出，届时电解铝厂开工率回落或将再度回落，对铝价支撑影响或再度显现。在下游初级加工端，铝线缆厂开工率平稳受益于电力电网投资稳步增长，增加铝原料采购，目前铝库存处于去化状态，铝库存处于低位。短期走势暂时偏弱。操作上建议多单暂时持有，但场外买入暂时谨慎。沪铝2408参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】小幅震荡走高 整体区间运行

周四晚沪锡Sn2409小幅震荡走高；基本面，供应端同比增加，后期关注缅矿的复产情况，缅甸称批复部分锡矿运输，但量级不大短期影响或有限；需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加。消息上：5月份国内锡锭进口量为637吨，环比下滑13.22%，同比下滑82.72%，1-5月累计进口量为7263吨，累计同比下滑28.55%。瑞士央行宣布，将基准利率下调25个基点，至1.25%，符合市场预期。技术上：宽幅震荡。操作上，建议Sn2409短线区间交易，压力位285000，支撑位255000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅铁小幅冲高回落；仓单继续施压锰硅

周四硅铁SF2409小幅冲高回落，收于6884元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6700元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁供应开工率出现周度拐点；周度数据供给环比小幅回落，整体预计6月产量环比提升；钢水需求量环比提升；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅回落，6月中旬钢材社会库存小幅提升；消息上，钢招方面，据悉华中一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑7650元/吨，短期还需继续关注其他钢厂招标情况。港口锰矿价格有所松动，行情交易盘面利润，近期锰硅盘面利润较反复，且压缩较小；技术上：SF2409整体震荡偏弱；SM2409减仓震荡回落。操作上，SF2409短线技术交易；SM2409短线区间偏空交易，支撑位参考7250元/吨，压力位参考8000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】偏弱震荡

周四晚沪镍2409合约跌0.32%，报134770元/吨，外盘LME期镍涨1.2%，报17260美元/吨。现货金川升水报1800-2000元/吨，均价1900元/吨，均价较上一交易日下调50元/吨。行业方面，根据当前APNI印尼镍矿协会公布的最新消息，目前在印尼申请开采配额的351家镍矿企业中，已有93家通过审批，镍矿审批进度有了新一步进展，2024-2026年获批配额分别达到2.21亿吨、1.98亿吨以及1.62亿吨。获批数量远超过去年印尼镍矿消耗量，加上未过审的申请仍在审批中，镍矿供应预期整体维持宽松，但短期印尼镍矿实际供应仍继续处于紧平衡，矿价居高不下，矿端仍有支撑。国内精炼镍产能持续释放，终端三元材料领域对镍需求走弱，叠加镍价下跌带动原料成本下移，盐厂利润修复刺激企业复产，逐渐开始累库，硫酸镍整体宽松，易跌难涨，不锈钢终端需求亦不见起色。操作上建议沪镍2408空单获利减仓，参考压力位140000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】震荡运行

周四晚铁矿2409合约跌1.09%，报814.5元/吨收盘价819元/吨，收涨1.24%。供应方面，本轮全球铁矿发运自年内高位回落，环比减少117万吨至3338万吨。其中，澳洲19港发运2059.6万吨，周降30.2万吨；巴西19港发运773.1万吨，微增2.2万吨；非主流发运505.2万吨，周降89.1万吨。不过外矿到港量大幅增加，45港环比大增265.6万吨至2473万吨，矿石供给端压力较大。需求端，上周钢厂高炉开工率继续回升，日均铁水产量环比增加0.63万吨至239.94万吨，刷新年内新高，钢厂盈利率也小幅回升2.17%至51.95%，钢厂利润尚可。综合来看，当前政策暂无新利好，铁矿发运及到港维持高位，港口高库存，而需求复苏空间较小，铁水有见顶可能，盘面仍然承压。操作上建议铁矿2409空单获利减仓，参考压力位850元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】产量回升，钢价偏弱震荡

周四晚10合约震荡偏弱，收盘3530跌0.59%。6月27日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价涨跌互现，上海3490跌10，广州3630涨10，天津3650涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.17万吨，环比上一交易日增21.32%本周螺纹钢产量明显回升，库存再次累库，表需环比基本持平。近期钢材供需变化不大，随着淡季深入，终端消费疲软难改，库存仍面临累库压力。目前国内外货币政策不及预期打击市场信心，产业进入需求淡季以及粗钢调控预期，盘面继续交易负反馈逻辑，短期期现市场情绪较弱，钢价承压弱势运行。操作上，短线关注反弹3620压力。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】降价出货，市场谨慎

周四晚09合约窄幅震荡，收盘1538涨0.07%。27日全国均价1614元/吨，环比上一交易日跌15。昨日现货普跌，各地报价均小幅下调，但降价刺激出货的效果不佳。本周玻璃产能利用率略有提升，周产量环比微增，库存延续累库态势，华北地区继续大幅累库。近期玻璃产量持续下降，但是需求却仍未改善，中下游备货需求不佳，终端消费淡季以及地产竣工增速持续下滑打击市场信心，短期现实供需双弱，玻璃价格承压弱势震荡。操作上，09合约参考1530-1640区间。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】供增需弱阶段

周四晚橡胶回调压力加大，ru2409收14905元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14600（+0），上期所仓单21.7万吨附近。天然橡胶供应方面处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位回调。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，出口需求保持强劲；全钢胎相对较弱环比走低至中位偏下附近，下游全钢胎库存累库两个月，半钢也累库。中国5月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。5月乘用车零销量承压。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端难言乐观，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，建议日内偏空操作。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】淡季压力有待释放

PG2409周四晚小幅震荡偏弱，收4695元/吨。现货低价走低，华南广石化出厂4898（-0），山东5080，华东4650。原油反弹至年线后休整，夏季用油高峰即将到达，留意能否有所表现。LPG产业方面，国产商品量继续回升，高于近年同期位置，北美C3产量较高。竞品LNG价格边际反弹，拖累作用减弱。海运费走低。港口库容率环比反弹，仍在三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比回落仍处同期偏高；国内总库存量环比走高，幅度较大。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求即将进入旺季。化工方面，PDH利润在盈亏平衡附近，开工率高位回落；烷基化毛利亏损收窄，开工率较低；MTBE毛利在0附近，开工率尚可。操作上，留意震荡后方向选择。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】供需弱势下短线依旧承压

周四晚盘面延续回落。昨日现货价格持稳，华东报5750。基本面看，本周沧州聚隆、山东鲁泰等装置检修结束，供应继续增加。需求端制品企业开工率有所下降，出口方面印度需求较好，但运费持续上涨及市场担忧印度季风季节影响后期需求预期。社会库存维持高位。成本端电石价格短期小幅反弹但仍处在低位，估值驱动不足。近期市场弱势商品短线分化，V趋势仍偏弱。操作上2409合约激进型本周有进场暂暂谨慎持有，止损参考5950附近。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需稍偏弱 跟随原油波动

周四晚盘面冲高回落。昨日现货价格持稳，华东报5980。本周台化2#、恒力惠州1#装置计划重启，供应或快速回升。需求方面聚酯产量较为平稳，终端需求平淡，江浙地区织造开工率继续下行。行业库存延续去库格局。成本端原油震荡偏强，TA加工费维持中性。技术面区间震荡运行，2409合约区间参考5750-6050。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】需求较差，价格仍承压

周四晚，MA409震荡走势，收2524，太仓现货6下基差+5元/吨。数据方面，本周(20240621-0627)中国甲醇产量为1691840吨，较上周减少64095吨，装置产能利用率为80.79%，环比跌3.66%，国内甲醇制烯烃装置产能利用率65.59%，环比跌6.26%，天津渤化本周装置停车，重叠前期其他停车装置，MTO行业开工继续走低。企业库存与港口库存目前仍偏低，进口利润倒挂，另外，下游产品价格相对坚挺，甲醇下方存支撑，但是，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，传统需求亦季节性转弱，需求端负反馈明显，国际甲醇开工率与甲醇到港量回升，港口库存累库速度加快，另外，5月份，重点火电厂的发电量和耗煤量增速均呈现负增长，煤炭港口库存升至高位，化工煤到厂价延续弱势，甲醇价格承压，重心下移。操作上：空单减仓后持有，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】成本支撑，走势震荡

周四晚，震荡走势，L2409收8523,PP2409收7736。需求淡季，下游开工率承压下跌，但是，油制烯烃整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，企业库存压力不大，聚烯烃自身供需矛盾不大，随盘运行为主。单边及期权：多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】三季度基本面未变

周四LC2411收盘价94600元/吨，跌1.82%。现货电碳富宝资讯报价90000元/吨。供应，上周碳酸锂供应充足，国内产量有小幅下降。进口锂矿供应充裕，但价格下跌幅度较为缓慢，持货商挺价，导致目前市场上难以找到价格合适的锂矿资源。本月碳酸锂进口量保持充裕，多数以长期订单形式供应给下游企业，现货市场流通量相对较少；需求，下游市场需求相对平稳。材料大厂得长单及客供量已能满足本月生产需求，部分企业甚至有余量进行外售或在期货市场进行套期保值操作。仅有少数企业因刚需而在价格较低时进行采购；库存，上周碳酸锂盐厂库存量较上周有增量。综合来看，整体供强需弱，LC2411支撑位 91150元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】丰水季成本低利润存在

周四si2409收盘价11415元/吨，涨0.22%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。供应，上周全国整体开炉数增加。新疆目前生产稳定，前期轮修厂家现已恢复。四川、云南硅厂上周均有新增开炉，整体产量增加较多。重庆个别硅厂由于行情不佳选择减产；需求，上周下游整体行情一般。多晶硅排产计划仍在进行，对工业硅压价少量采买，本周需求可能小幅增加。有机硅开工率尚可，对工业硅刚需采买。近期铝棒企业生产积极性明显减弱，在铝价大幅走弱的情况下，铝棒加工费表现低迷,预计本周铝棒产量继续减少；库存，目前市场库存高位。操作上，建议暂时观望或反弹做多，si2409参考支撑位11000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】降息预期支撑

周四晚ZN2408收盘价24210元/吨，跌0.02%。Wind现货报价24140元/吨。美联储官员鹰派发言，昨日美国旧金山联储主席戴利表示，如果通胀下降速度低于预期，政策利率必须维持在高水平更长的时间，市场下调降息预期，伦锌偏低震荡，七月国内多家炼厂传出减产或者检修计划，后续供应面有减量，但社会库存当前位置较高，减产消息对价格拉涨带动作用有限，短期预计区间震荡为主。操作上，建议zn2408逢低做多，参考支撑位23000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】低位震荡

周四晚郑糖2409合约上涨0.57%报6132元/吨。昨夜ice原糖上涨3.64%。现货方面，周四广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6400--6490元/吨，下调20元/吨。消息方面，印度食品部长预计印度2024/25年度糖产量将因季风雨良好而增加。行业方面，5月配外进口到港量仅为3881吨，对当前国内供需影响不大，但是整个5月配外进口利润持续打开，所以6月预报到港超5.5万吨。按当前的情况推测，进口预计在远端放量，这一预期的压力也给到了盘面，使得近期国内郑糖盘面走势明显弱于外盘原糖。操作上建议短空单注意获利减仓或止盈，郑糖2409参考压力位6150。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】油脂短期或宽幅震荡为主

周四晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.26%，报7812元/吨；棕榈油2409收涨0.45%，报7646元/吨；菜油2409收涨0.55%，报8374元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏强。据SPPOMA数据显示，马棕6月1-25日产量环比减少5.62%；ITS数据显示，6月1-25日马棕出口环比减少16.12%，Am Spec数据显示马棕6月1-25日出口环比减少16.94%。马棕出口降幅较大，利空棕榈油，关注后期数据变化。近期盘面受宏观情绪影响较大，同时基本面无利好刺激，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09压力位参考7800附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】市场等待种植面积报告指引 豆粕价格短期宽幅震荡为主

周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收涨0%，报3358元/吨；菜粕2409收涨0.08%，报2626元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-160。美豆种植率为97%，符合市场预期；优良率为67%，市场预期为68%，此前一周为70%，上年同期为51%。未来一周玉米带东部的雨势稍微一般，相比前两周的预报要好一些，爱荷华、明尼苏达州等地雨势良好；第二周各地雨势较少。近期进口大豆到港量超出预期，利空现货，预计豆粕短期震荡偏弱为主，关注今晚的种植面积报告和季度库存报告。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3300附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】养殖端挺价情绪升温

周四生猪主力合约延续反弹态势。现货方面，今日全国外三元生猪出栏均价为17.20元/公斤，低价区报16.30元/公斤。淡季需求惯性回落，二次育肥猪源出栏积极，南方多地强降雨天气影响下的猪源出栏同样增加，市场阶段性供大于求。不过在猪价连续下行后，养殖端挺价情绪升温，集团场顺势缩量止跌，部分区域猪价止跌反弹。当前全国处于猪肉消费淡季，需求整体疲软。加之牛羊肉、鸡肉价格相对偏低，抑制猪肉消费，市场看涨预期减弱，预计短期价格偏弱调整为主。09合约上下两难，或延续区间窄幅震荡，下方支撑位参考17000，压力位参考18000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】现货趋稳 盘面大幅反弹

周四鸡蛋主力合约大幅上涨。现货方面，主产区均价3.62元/斤，低价区报3.36元/斤。随着前期蛋价跌至低位，养殖单位惜售情绪渐起，部分市场开始抄底备货，冷库商开始入库，市场盼涨情绪升温。不过当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。加之梅雨天气影响鸡蛋存储，或抑制蛋价的上涨空间。供需角度来看蛋价中期或易跌难涨。09合约虽有旺季预期支撑，但已有升水，短线资金博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4150。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 232
?
写留言
写留言

人划线

