【交易参考】8.21：有色普遍回落，黑色超跌反弹
华联期货
 2024年08月21日 08:41 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘缩量震荡下跌，盘面转弱。

周二大盘弱势震荡下跌，临近午后2点，大盘有所企稳，跌幅收窄。量能依然萎缩，盘面个股绝大多数下跌，盘面表现再次转弱。 四大指数方面，四大指数弱势下跌，特别是中小盘股指跌幅较大，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.54%、-0.89%、-1.95%和-1.87%。经济数据方面，7月社会消费品零售总额略超预期，高于前值，消费数据有所好转，不过房地产数据仍然较弱。7月金融数据继续回落，特别是中长期贷款继续回落，说明整体融资需求仍然偏弱。其他方面，指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，指数估值得到了较大充分的释放后，大盘在2900点下方大幅强势反弹，说明估值有修复需求。短期政策利好和估值进入到合理位置对指数有支撑，后续还需要关注市场更多的利好信号出现，例如上市公司半年报、政策利好和资金面。技术上，大盘缩量震荡下跌，盘面转弱，预计大盘再次震荡磨底。操作上建议轻仓多单谨慎持有IF2409，短线止损参考3290，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】EC远月持续走弱 基差修复支撑10月期价

周二集运欧线近强远弱，EC2410合约守住3000点关口，主力EC2412合约收盘价较上一交易日上涨2.22%，远月EC2504、EC2506继续下跌。市场普遍预计八月下旬欧线运价将加速下跌，在降价预期实际落地和船司稳定线上报价前，资金做多意愿较弱。周二EC2410空头减仓带动盘面上行，当前价格仍较现货价深度贴水，基差修复逻辑支撑盘面，但仍需关注现货运价下跌速度；而主力EC2412在2500点附近震荡，短期内走势仍偏弱势，但春节前旺季属性仍对盘面有一定支撑，不宜过度看空；远月合约放量向下突破后，盘面转变为空头趋势，明年二季度运力供大于求的下跌逻辑较为通顺，预计还会持续下探。欧线各个合约的波动再次加剧，策略方面推荐多EC2412和空EC2502的价差套利，EC2502空单可以继续持有。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金价格强势震荡上攻。

周二夜盘黄金价格高开低走。全球资产价格下跌缓解，黄金价格在区间下轨支撑下或企稳回升。8月初请失业金人数连续回落，衰退担忧进一步缓解，加之7月CPI虽然符合预期，但核心通胀表现仍然顽固，美联储降息预期出现回落，对黄金上涨有压制。另外，国内黄金注册仓单增长达到一峰值以及人民币升值，使得沪金弱于弱于外盘，中长期看多黄金的逻辑还在，因此黄金前期区间下轨或有支撑。不过目前离9月议息会议还有一段时间，短期美联储降息预期或有变化，目前来看难有超预期的东西，因此预计黄金价格或宽幅震荡，主力合约关注550-585区间。操作上建议投资者黄金AU2410多单建议逢高分批减仓，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价下跌，地缘缓解

昨晚国际油价下跌。消息面，美国石油协会( API )周二公布的数据显示，上周美国原油库存增加，馏分油和汽油库存下降。库存方面，美国原油库存小幅回升，结束连续6周去库趋势，但整体库存水平处于过去六年同期较低水平，暑期出行高峰驱动去库预期，库存有望进一步回落。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油消费有出行需求支撑。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。原油虽然近期回调，但下方仍有支撑。操作上建议：回调买入思路，SC2410参考区间530-630。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】小幅回落，上涨动力不足

周二晚沪铜2410合约收盘下跌0.58%报73550元/吨。昨夜伦铜下跌0.85%。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为73885元/吨，下跌25。消息方面，加拿大伦丁矿业旗下的智利卡塞隆内斯（Caserones）铜矿发生工人罢工事件，已持续超过一周，目前仍未有解决迹象。行业方面，近期海外矿端扰动频频，必和必拓与埃斯孔迪达铜矿工会谈判破裂，罢工继续扰乱该矿生产；非洲第二大铜矿因啤酒禁令引赞比亚与刚果边境争端，铜出口受阻，不过国内铜精矿现货加工费（TC/RC）维持低位，若罢工持续，矿端供应紧张可能进一步升级。我国房地产市场低迷依旧，政策提振效果有限。不过在铜价大幅下跌以后，在一定程度上刺激了下游企业的补库需求 ，而我国新能源行业继续保持高速增长。海外库存快速上升，不过国内延续去库，说明需求好转。后期将迎来“金九银十”需求旺季，预计传统行业需求有改善空间，新能源行业需求有望保持增长势头。操作上建议多单适当减仓，沪铜2410参考支撑位72000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】高开回落，不如外盘强势

周二晚沪铝2410合约收盘上涨0.10%报19695元/吨。昨夜伦铝上涨1.89%。现货方面，周二无锡电解铝报价19490元/吨，上涨40。消息方面，神火股份披露2024年半年度报告。2024年上半年，公司实现营业收入182.21亿元，同比下降4.65%；净利润22.84亿元，同比下降16.62%。行业方面，铝土矿供应紧张格局延续，氧化铝成本支撑坚挺。目前国内电解铝运行产能整体进入稳定期，国内电解铝运行产能整体持稳，8月暂无新增减产能。前期铝价下跌也带动了下游消费的好转，不过整体需求面并未出现实质性的改善，实际交易活跃度仍弱。但随着国家以旧换新政策的出台叠加居民部门杠杆的下降，后期消费边际预期好转，库存有望进入去库阶段。操作上建议多单减仓，沪铝2410参考支撑位19000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】期价小幅震荡回落

周二晚沪锡Sn2410小幅震荡回落；基本面，供应端，7月印尼锡锭的出口3408.96吨，环比减少23.6%；6-7月需求淡季，环比走弱,但集成电路方面7月产量数据重新走强；库存方面，上周社会库存继续回落。消息上：国家统计局公布数据显示，1-7月份，固定资产投资同比增长3.6%，房地产开发投资下降10.2%。7月份，社会消费品零售总额同比增长2.7%，规模以上工业增加值增长5.1%，城镇调查失业率为5.2%。技术上：宽幅震荡。操作上，建议Sn2410区间交易，压力位270000，支撑位240000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅铁弱势震荡，锰硅弱势下行

周二硅铁SF2410弱势震荡，收于6324元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6250元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比持稳；钢水需求量高位环比回落；库存方面，上周硅铁社会库存小幅回落，8月中旬钢材社会库存环比小幅回落；消息上：钢厂招标方面，河北某特钢厂8月硅铁招标价格敲定为6650元/吨，相较上月下调200元/吨；据悉福建一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在6400元/吨，较上轮采购价格下跌550元/吨。行业负反馈传导，电力成本下降，硅铁价格出现补跌；锰硅需求减弱，仓单施压，但盘面利润亏损加大后，开工率大幅回落，整体弱势宽幅运行；技术上：SF2410震荡回落，SM2501震荡寻底。操作上，SF2410短线交易，压力位6750元/吨，支撑位6200元/吨；SM2501区间交易，短线压力位参考6800元/吨，支撑位参考6200元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】维持区间震荡

周二晚沪镍2410合约涨0.42%，报130660元/吨，外盘LME期镍涨1.19%，报16865美元/吨。现货金川升水报1100-1300元/吨，均价1200元/吨，均价较上一交易日下调150元/吨。行业方面，镍产业链维持供需过剩格局，但结构有所分化。近期印尼部分镍矿主产区受到大雨影响，镍矿供应依旧偏紧，对菲律宾镍矿进口需求走高。纯镍过剩格局加剧，中国和印尼精炼镍产能继续爬坡，国内精炼镍产量稳中有升，精炼镍供给压力仍然较大，全球库存延续累库。需求端来看，目前镍下游需求仍偏弱，不锈钢排产不减，社库高企且去库乏力，高于历史同期水平，三元正极材料排产环比无出色表现。总体来看，品种间供需结构分化，镍矿、镍铁供应减弱，成本支撑仍存，但精炼镍供应过剩以及下游需求偏弱对盘面形成压制，基本面暂无新驱动，短期盘面跟随情绪波动为主。操作上建议沪镍2410区间操作，参考区间124000-135000。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】小幅反弹

周二晚铁矿2501合约涨1.76%，报722元/吨。供应方面，本轮外矿发运明显回升，全球铁矿发运总量环比增加201.4万吨至3166.1万吨，澳洲发运大增138.9万吨，巴西发运几乎持稳，非主流地区发运增幅显著。外矿到港量有所回升，8月12日-8月18日中国47港到港量环比增加93.2万吨至2522.5万吨。需求端，铁水产量连续下降，日均铁水再度减少2.93万吨至228.77万吨，同期钢厂盈利率略减0.43%至4.76%，随着更多钢厂进入减产检修的行列，高炉开工率环比续降，产业链负反馈持续深化。当前铁矿供需仍然宽松，非主流矿发运暂未受到价格下跌影响，需求端铁水产量持续走弱，暂无明确触底信号，叠加当前的高库存，矿价空头趋势暂时难以改变。操作上建议短线参与，铁矿2501关注680-690支撑。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】焦炭提降落地，成本支撑下移

周二晚10合约高开震荡，收盘3189涨0.89%。8月20日全国25个主要城市HRB400E螺纹钢报价普遍提涨，上海3180涨40，广州3240涨10，天津3130涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.24万吨，环比上一交易日减3.13%。昨日现货价格普遍继续探涨，但涨幅有限，全天交投一般，近日天气转凉有利于下游需求释放，市场情绪有所回暖，短期近月合约反弹修复期现基差，反弹空间仍需关注需求改善。近期随着螺纹钢产量快速下降，库存得到明显去库，不过淡季需求改善不足，依旧是供需两弱状态；另外热卷供应下降缓慢，库存仍在上升，减产压力仍在；目前钢材减产尚未结束，产业延续负反馈格局，原料需求减弱后导致成本支撑下移，短期钢价延续偏弱震荡。操作上，RB2501关注3250压力和3100支撑。（孙伟涛，从业资格号：F0276620；交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】现货延续跌势

周二晚01合约高开震荡，收盘1309涨1.71%。20日全国均价1397元/吨，环比上一交易日跌10。昨日多地现货报价延续跌势，下游依旧理性操作。近期玻璃行业检修或转产增多，产线开工率持续下滑，周熔量明显下降，部分区域供应降幅较大导致库存高位缓慢去库，不过下游终端消费依旧偏弱，供应偏宽松格局下价格持续承压。操作上，建议维持反弹做空思路。（孙伟涛，从业资格号：F0276620；交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】原料坚挺支撑胶价胶价

周二晚橡胶窄幅走高，ru2501收16265元/吨，9-1价差-1400附近。山东老全乳现货14550（+50），上期所仓单23.2万吨附近。行业供应方面，即将进入产量最高季节，天气扰动有望结束。近期东南亚原料价格高位继续回调后暂未进一步走低，杯胶仍然处于相对高位而且边际反弹。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，下游累库速度较快；全钢胎开工率环比反弹但仍在近年最低位附近，下游库存高位。中国7月重卡销量弱势，同环比继续下跌。7月乘用车销量同环比下跌。地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策力度强大，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，nr留意60日线附近的方向选择。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】油气旺季或弱于预期

PG2410周二晚窄幅震荡整理，收5042元/吨。9-10价差-500左右。现货波动不大，华南广石化出厂5058（-0），山东最低5090，华东最低4825。原油相对较弱，但仍保持在2023年以来的区间内。LPG产业方面，国产商品量回落。北美C3产量较高而且维持增长态势，中东产量反弹，未来随着减产退出存在增长空间。竞品LNG价格反弹后一度超越LPG。海运费继续走低。港口库容率低位反弹后回落，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率中性；国内港口库存量低位大幅走高后回调。下游燃烧需求稳定，餐饮收入保持增长，汽油添加需求处于旺季。化工方面，PDH利润继续承压处于亏损状态，开工率继续走低。烷基化毛利归零，开工率低位平稳；MTBE毛利环比继续走低，开工率低位持稳。目前液化气现货相对原油中性偏低。操作上，需求不振，暂时观望。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】短线延续企稳

周二晚盘面延续小幅反弹。昨日现货市场价格持稳，华东主流报5370左右。供应端预计本周青海宜化、内蒙君正等装置开工率将提升，供应有增加可能。需求方面下游制品企业开工仍偏弱，订单暂无起色。不过出口方面受低价影响外贸签单明显增加。社会库存小幅下降但厂库累库。成本端电石价格偏弱，不过外采电石法及一体化亏损环比仍扩大。整体看供需面未有好转，7月部分房地产相关指标降幅继续收窄，但多数指标仍处于下降之中。外围市场仍偏空，V中期趋势还偏弱，不过短线技术性逐步企稳。稳健型暂观望，激进型持空者建议逐步离场，2501合约压力位暂参考5700。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需偏弱  成本驱动亦不足

周二盘面小幅企稳，TA2501收5390（-1.25%）。今日现货价格延续下调，华东价格报5320。供应端上周产量增加明显，本周预计持稳。需求端聚酯产量小幅回升，终端江浙地区织造开工率环比有所回升，不过高温天气反复预计仍将影响终端开工，且目前新订单预期偏弱，关注后期季节性旺季需求表现。行业库存环比累库高位运行。原油受地缘减弱影响回落，TA加工费有所下滑不过仍处在合理区间。总体看PTA供需偏弱，盘面趋势下行破位。激进型少量短空持有，2501合约压力位参考5600。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】需求回升预期下，甲醇远月合约反弹

周二晚，高开后震荡，1月合约收2405，太仓现货基差为-50元/吨。进口利润倒挂，9月进口量仍不高，预计为120-125万吨，烯烃开工回升明显，甲醇下方有支撑，但是，甲醇开工率回升，供应增加，传统需求仍处于淡季，需求一般，国际甲醇开工率较高，进口量或上升，进口压力增大，港口库存回升至中位水平，并存继续上升预期，另外，煤价弱稳，甲醇或承压，关注MTO开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：区间操作，MA501参考区间（2430，2530），期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】供应充足，走势承压

周二晚，反弹走势，L2501收8054，PP2501收7533，L-P价差为521。观点:油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，下游开工率有回升预期，但是，下游开工率处于同期低位，需求较差，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，聚烯烃偏弱运行为主，关注旺季到来前下游开工率的变化情况。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】基本面边际改善 但反弹空间不大

周二LC2411收盘价75000元/吨，涨3.02%。现货电碳富宝资讯报价73500元/吨。供应端，国内碳酸锂产量已连续几周维持环比下行，减产进一步加重。智利出口数据显示，7月出口至中国的碳酸锂环比减少，8月到港量预计降低；需求端，上周下游市场采购情绪低迷，价格下跌导致下游采购情绪谨慎，仅部分企业刚需补货。尽管8月下游排产情况略有好转，但并未能平衡当前的供需矛盾，市场供需失衡问题依旧突出。碳酸锂市场对“金九银十”的传统旺季预期逐渐悲观；库存方面，碳酸锂整体库存持续上涨，去库艰难。操作上，建议lc2411逢高沽空，参考压力位80000元/吨。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】检修持续进行中 下游弱势

周二si2411收盘价9680元/吨，涨1.57%。现货421#参考报价12150元/吨。供应端，上周全国整体产量减少。内蒙古、云南等地个别企业前期检修的炉子，近期恢复生产。云南地区部分企业交完订单选择停炉检修。前期计划投产的新项目多选择推迟，仅个别8月会贡献产量；需求端，上周下游整体行情尚可。多晶硅行情一般，库存压力较大，生产动力不足。有机硅企业近期对工业硅保持刚需采买；上周利润成本均往下移，企业亏损加剧；目前工业硅行业库存维持高位，期货库存有所减少但仍维持高位。操作上，建议空单谨慎持有，si2411参考压力位10000元/吨。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】降息预期升温

周二晚ZN2410收盘价23280元/吨，涨0.19%。Wind现货报价23100元/吨。宏观面，虽然美联储多位官员放鸽暗示降息预期，但市场对鲍威尔周五在杰克逊霍尔年会讲话前仍保持相对谨慎。基本面，当前矿端供应依旧紧张，加工费稳中趋弱，炼厂持续减产运行，上海仓库国产到货量较少。随着锌价回落，贸易商多挺升水出货，实际成交表现冷清。需求端向旺季过渡，但黑色系表现不佳的同时，需求回暖迹象并不明显。短期基本面仍呈现供需双弱，料锌价震荡为主。建议区间操作，zn2410参考区间（22300,24300）。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】进一步下跌，弱势明显

周二晚郑糖2501合约下跌0.94%报5594元/吨。昨夜ICE原糖下跌2.50%。现货方面，周二广西南华厂内车板报价6300-6400元/吨，下调20元/吨，成交一般。凤糖仓库车板一级糖报价6320-6340元/吨，二级糖报价6300元/吨，报价不变，成交一般。消息方面，巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西8月前三周出口糖194.56万吨，日均出口量为16.21万吨,较上年8月的日均出口量15.78万吨增加2.77%。行业方面，新年度全球农产品宽松，在宏观偏弱的情况下全球农产品价格整体承压。目前官方预计拉尼娜发生时间有所延后至四季度，三季度偏多的降雨可能对巴西产糖量有持续的影响。国内食糖目前处于纯销售和去库期，工业库存量处于近7个榨季次低水平，7月国内销糖量超预期增加，后期去库速度可能加快，糖厂库存压力不大。不过市场预计我国新榨季将继续增产，其中广西增幅较大。而8月进口到港数量预计有望同比大增，给郑糖带来承压。总体预计中短期国内糖价维持偏空走势。操作上建议空单减仓后持有，郑糖2501参考压力位下移至5700。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【生猪】需求偏弱 猪价存回调风险

周二生猪主力合约偏弱震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为20.80元/公斤，低价区报19.40元/公斤。目前供应阶段性断档预期兑现，养殖端暂未集中出栏，短期市场供应流通仍显偏紧。不过随着猪价拉升至年内高点后，养殖场及前期二次育肥户出栏意向提升，叠加下游需求仍无明显起色，猪价续涨受限，短期回调风险较大。但综合前期生猪整体出栏体重变化，养殖端在价格承压回落后仍存稳栏观望情绪托底，预计短期国内生猪价格即使回落，下方空间亦有限。LH2411合约多空分歧较大，或延续区间震荡，下方支撑位参考17500，压力位参考19000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】涨跌空间均有限

周二鸡蛋主力合约区间宽度震荡。临近换月，盘面波动加剧。现货方面，鸡蛋主产区均价4.76元/斤，低价区报4.60元/斤。高温天气下蛋鸡产蛋率受限，叠加中秋旺季预期犹在，养殖户挺价心态较浓，节前蛋价下方仍存强支撑。叠加近期猪肉、蔬菜价格高位，对鸡蛋需求起到拉动作用，鸡蛋主产区现货价格区间宽幅震荡，价格重心小幅上移。目前蛋鸡养殖利润较好，在产蛋鸡存栏量环比增加趋势不改，2501合约预期偏空，建议反弹偏空操作为主，压力位参考3680。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【油脂】油脂短期或宽幅震荡

周二晚国内油脂震荡偏强。豆油2501收涨0.46%，报7412元/吨；棕榈油2501收涨1%，报7668元/吨；菜油2501收涨0.63%，报8102元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+180。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。SPPOMA数据显示，马棕8月1-15日产量较上月持平。据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚8月1―15日棕榈油出口量为599663吨，较上月同期出口的791020吨减少22%。8月马棕产量或继续恢复；同时近期马来印尼棕榈油FOB价差有所扩大，或表明印尼产量有所恢复，预计7月马棕出口或下降。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油01压力位参考7800附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】豆菜粕短期或宽幅震荡

周二晚国内饲料宽幅震荡。豆粕2501收涨0%，报2942元/吨；菜粕2501收涨0.41%，报2189元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆宽幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-50。8月底前玉米带区域预计没什么降雨，这两天大平原北部的南达科他、北达科他州稍有些良好降雨。未来几天整个中西部的气温比较凉爽，多在22-26度，大概从25日到30日气温有所抬升，像伊利诺伊这一带有三四天35度的高温。进入9月后玉米带产区暂时也没什么明显雨势。8月USDA报告出炉后短期利空基本兑现，豆菜粕短期有所企稳，预计短期豆菜粕或宽幅震荡。操作上建议可继续持有豆粕11-1正套。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）





审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 123

?
写留言

写留言
留言
暂无留言