【交易参考】7.3：印尼拟对中商品征收关税带动油脂大涨
华联期货 2024-07-03 08:32 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】短期关注大盘能否止跌技术反弹。

周二大盘小幅震荡，短期关注大盘能否止跌技术反弹。四大指数方面，四大指数表现分化，大盘股指表现较强，而中小盘股指再次转弱，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.42%、-0.18%、-1.06%和-0.82%。2024年二季度冲高回落，指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，目前这二个利空因素还没有释放完毕，因此预计指数中线调整预计仍没有结束，不过2800以下估值又有优势；时间上预计7-8月，关注三中全会政策；此外，我们也要注意到资金面方面的宽基ETF资金仍在，春节后融资融券资金和北向资金都是净流入；另外，全球降息潮来临，美联储6月议息会议虽然偏鹰，但下半年美联储仍然存在降息的可能，关注7月议息会议和8月杰克森霍尔后会议，因此下半年国内也是存在降息可能；最后需要重点关注取消房贷利率下限后，房地产相关数据是否转好。综上所述，预计三季度指数先继续调整后，后期指数具有估值优势、以及政策利好和资金面支撑下，指数再迎来上涨，因此预计三季度指数先抑后扬。短期来看，技术上大盘经过连续下跌后，技术上有反弹需求，预计短期大盘有望止跌技术反弹，不过中期调整仍没有结束。操作上建议投资者IC/IM空单短线择机获利了结，IF/IH空单短线获利了结，激进者建议参与反弹，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】期现价格联袂上行 远月补涨修复价差结构

周二集运欧线高开后震荡走强，主力EC2408收盘价较上一交易日上涨4.75%，8-10价差扩大至965点，年末及明年合约再次大涨并创阶段新高。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为5353.02点，周环比上涨12.3%，周二TCI欧基港环比持平，上周订舱价和提单价同步大涨，旺季效应持续。主流商船常态化绕行大概率延长至三季度，传统欧美需求旺季提前使得欧线舱位满额预定至七月底，近期运价持续处于高位。周一SCFIS的大涨对主力EC2408的作用最为直接，当前已经突破至5500点上方平台，旺季属性使得短期盘面并无明显的反转倾向，期现价格结合较为紧密。而8-10价差的再次拉大表明10月份运价存在压力，无论是旺季货量前置还是欧美制造业PMI的走弱，三季度集运需求仍待确认。在绕行导致的近强远弱的价差格局下，订舱价格大涨很有可能引起EC2412及更远月合约的补涨，注意到远月合约尤其是EC2504近期成交量急剧放大，并且连续两天涨幅超10%，已经基本修复至合理价差，后续可能存在回调风险。随着SCFIS欧线的再次走强，近月合约前期多单可以继续持有，远月多单可适当减仓。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金继续震荡。

周二夜盘黄金继续震荡。6月中下旬短线出现技术性反弹后重返弱势，但没有趋势性行情。6月中下旬在地缘冲突影响下，短线出现技术性反弹，但在美联储6月议息会议再次偏鹰下，难有趋势性行情。我们判断中期看多的逻辑还在。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期回调已消化了大部分前期超涨。5月非农数据再次走强，降息预期或有推迟，但2024年大概率仍开始降息。2、美联储放缓缩表，预计降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金。操作上建议投资者黄金AU2410多单谨慎持有，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价下跌，地缘影响较大

昨晚国际油价有所回落。消息面，API数据显示，截至6月28日当周，原油库存骤降916.3万桶。汽油库存增加246.8万桶，馏分油库存减少74万桶。库存方面，上周美国原油库存增长超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，此前成品油库存提前下降，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。原油逐步回归基本面，油价延续上涨。操作上建议：震荡偏强思路，SC2408参考区间590-650。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】筑底反弹，预期向好

周二晚沪铜2408合约收盘上涨0.06%报78770元/吨。昨夜伦铜小幅反弹。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为78395元/吨，上涨675。消息方面，墨西哥集团旗下的南方矿业公司（Southern Copper）首席执行官奥斯卡?冈萨雷斯周一表示，该公司很可能在两年内完成迪亚玛利亚（Tia Maria）铜矿项目的建设，并于2027年开始生产。迪亚玛利亚矿最终预计每年将生产12万吨铜。行业方面，矿端供应偏紧局面有所改观但未缓解，铜精矿现货粗炼费小幅回升，仍维持低位。世界金属统计局数据显示全球精炼铜供应短缺扩大，英美资源再次下调铜矿产量预期，矿端存在反复可能性。需求端依旧维持弱势，国内地产恢复不及预期，加之步入电网投资淡季，铜杆新增订单和产量环比下降显著，空调产业由于南方持续性降雨，内销排产下滑，叠加国内铜库存延续累库，高库存压力下，预计短期铜价维持低位震荡筑底走势。不过随着淡季即将过去，三季度需求向好，预计铜价筑底后会逐步回升。操作上建议暂时短线试探性买入，短期沪铜2408参考77000元/吨一线支撑。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】筑底反弹，预期向好

周二晚沪铝2408合约收盘上涨0.10%报20375元/吨。昨夜伦铝小幅反弹。现货方面，周二无锡电解铝报价20220元/吨，上涨110。消息方面，据Mysteel不完全整理，2024年6月国内共7个铝项目开工、投产。行业方面，前期停产产能逐步复产，供应有所增加。若秋冬季出现极端寒冷天气，电力供需矛盾再度突出，届时电解铝厂开工率回落或将再度回落，对铝价支撑影响或再度显现。在下游初级加工端，铝线缆厂开工率平稳受益于电力电网投资稳步增长，增加铝原料采购，目前铝库存处于去化状态。短期预计仍反复,但中期仍可看好。操作上建议多单暂时持有，沪铝2408参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）





【锡】小幅震荡回落 整体区间运行

周二晚沪锡Sn2409小幅震荡回落；基本面，供应端同比增加，后期关注缅矿的复产情况，缅甸称批复部分锡矿运输，但量级不大短期影响或有限；需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加。消息上：5月份国内锡锭进口量为637吨，环比下滑13.22%，同比下滑82.72%，1-5月累计进口量为7263吨，累计同比下滑28.55%。美联储主席鲍威尔称，劳动力市场仍然强劲，在通胀方面取得了相当大的进展；价格现在显示通胀放缓趋势在恢复，最近的通胀数据表明通胀处于放缓路径，希望看到更多像最近这样的数据；如果劳动力市场意外走弱，美联储也会做出反应。技术上：宽幅震荡。操作上，建议Sn2409短线区间交易，压力位285000，支撑位255000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅铁、锰硅小幅震荡

周二硅铁SF2409小幅震荡，收于6982元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6650元/吨，较上个交易日上涨50元/吨；基本面，硅铁周度开工率环比小幅回落，但整体预计6月产量环比提升；钢水需求量环比小幅提升；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅回落，6月下旬钢材社会库存小幅提升；消息上，钢招方面，据悉华中一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑7650元/吨，短期还需继续关注其他钢厂招标情况。港口锰矿价格有所松动，行情交易盘面利润，近期锰硅盘面利润较反复，且压缩较小；技术上：SF2409整体震荡反弹；SM2409减仓回落。操作上，SF2409短线技术交易；SM2409短线区间交易，支撑位参考7300元/吨，压力位参考8000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】矿端支撑较强

周二晚沪镍2409合约跌0.92%，报136330元/吨，外盘LME期镍跌1.62%，报17075美元/吨。现货金川升水报1400-1500元/吨，均价1450元/吨，均价较上一交易日下调100元/吨。行业方面，受利润驱动，海外交仓增加，国内精炼镍社会库存去化，但全球库存延续累增趋势，基本面压力仍在。国内精炼镍产能持续释放，不锈钢终端需求缺乏明显提振，库存水平处于同期高位，新能源产业链方面，部分前驱体企业存在部分刚需采买的态势，随着盐厂逐步步入亏损节点，盐厂挺价再起，硫酸镍价格暂时企稳，不过需求总量仍然偏弱。镍矿供应预期整体维持宽松，但短期印尼镍矿实际供应仍继续处于紧平衡，矿价居高不下，矿端偏紧或成为短期强支撑，预计镍矿短期会有低位反弹的动作，但反弹空间可能不大。操作上建议沪镍2409短线做多，参考支撑位130000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】区间震荡为主

周二晚铁矿2409合约报842.5元/吨。供应方面，本轮全球铁矿发运量刷新历史最高水平，环比增加374.5万吨至3712.5万吨。其中，澳洲19港发运2074万吨，周增14.3万吨；巴西19港发运1018.2万吨，周增245.1万吨；非主流发运620.3万吨，周增115.1万吨。外矿到港量环比微降2.8吨至2470.2万吨，矿山冲量后，7月前两周到港或将维持偏高水平，矿石供给压力较大。上周港口铁矿库存止降转增，同比增加超过17%。需求端，上周钢厂高炉开工率继续回升，日均铁水产量环比减少0.5万吨至239.44万吨，处于年内次高点，钢厂对铁水产量暂无下行预期，由于焦炭提涨落地，钢厂盈利率明显下降9.09%至42.86%。综合来看，铁矿经过前期下跌，价格短期企稳反弹，短期市场交易逻辑侧重7月三中全会预期，但基本面缺乏向上驱动，反弹空间不大。操作上建议铁矿2409区间操作，参考运行区间780-850。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】钢价延续震荡反复

周二晚10合约窄幅震荡，收盘3530跌0.08%。7月2日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价小幅上调，上海3500涨10，广州3660涨10，天津3650稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.25万吨，环比上一交易日减17.96%。昨日现货多地继续探涨，但交投一般，全天成交环比缩量，目前市场情绪向好，但产业自身信心不足，钢价反弹受阻。近期国内宏观政策真空，市场对地产利好刺激钝化，现货端维持供增需弱格局，库存继续小幅累库，需求淡季背景对钢价带来压力，不过当下成本支撑尚可，以及对七月重要会议的预期，短期钢价下跌空间有限。操作上，参考3500-3650区间运行。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】需求改善预期，盘面震荡偏强

周二晚09合约高开回落，收盘1570涨0.38%。2日全国均价1596元/吨，环比上一交易日跌3。昨日现货表现依旧不佳，价格多地持稳，华北和西北地区价格下调10元，盘面随着市场氛围回暖以及对雨季过后的需求改善预期支撑偏强震荡，期现基差再度收窄。上周玻璃产能利用率提升，周熔量环比回升，下游需求依旧疲软，终端订单不足，厂家库存大幅累库，目前多地厂家采取降价刺激出货，但效果甚微，玻璃现实供需承压。短期盘面随市场情绪回暖带动，反弹空间不宜预期过高。操作上，玻璃关注1640附近压力。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】供增需弱阶段

周二晚橡胶小幅震荡整理，ru2409收15070元/吨，9-1价差-1100附近。山东老全乳现货14550（+50），上期所仓单22万吨附近。周边有所回暖，橡胶或跟随。天然橡胶供应方面处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位回调。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，出口需求保持强劲；全钢胎开工率在今年低位相对较弱但环比小幅走高，下游全钢胎库存累库两个月，半钢也累库。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。5月乘用车销量承压。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策加速发力，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，留意短期震荡后方向选择，暂日内偏多操作。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】淡季压力有待释放

PG2409周二晚偏强震荡，收4778元/吨。昨日现货波动不大，华南广石化出厂4958（+30），山东5070，华东4650。原油保持在年线上方，夏季用油高峰即将到达，留意能否有所表现。LPG产业方面，国产商品量继续回升，高于近年同期位置，北美C3产量较高。竞品LNG价格边际反弹，拖累作用减弱。海运费走低。港口库容率环比再度走低，在三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比小涨仍处同期偏高；国内总库存量环比走低，幅度较大。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求即将进入旺季。化工方面，PDH利润在盈亏平衡附近，开工率保持高位；烷基化毛利反弹至正值，开工率较低；MTBE毛利在0附近，开工率尚可。操作上，偏多操作，支撑4600。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】冲高回落  关注反弹持续性

周二晚盘面冲高回落。昨日现货价格小幅上调，华东主流报5790。基本面看，上游开工率环比小幅回升至同期高位，预计本周鄂尔多斯氯碱、内蒙君正等装置停车检修，供应或小幅下降。需求端下游制品企业开工持稳，需求淡季延续，出口方面海运费高企，后期国内出口签单印度仍有压力。社会库存环比小幅增加维持高位，厂库小幅去化。电石价格周度再度走弱，乙烯价格持稳。总体看成本驱动仍不足。外围政策面仍有刺激预期，短期有一定反弹关注持续性，激进型V2409短多持有止损参考5950。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】原油驱动偏强

周二晚盘面延续小幅走高。昨日现货价格小幅上调，，华东报6031。基本面看，装置开工率产量略有增加，预计本周逸盛海南1#重启，恒力大连4#计划检修。宁波台化、新疆中泰重启稍推后，整体供应端小幅增加。需求方面部分聚酯装置重启，产量上升，预计短期高位维持。江浙地区终端织造开工略有下降。原油偏强运行，PTA加工费维持。产品端利润分化涨跌互现。技术面偏强运行，激进型低多交易，2409合约关注6000整数位能否站稳。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】下游产品价格走势较好，甲醇随盘上涨

周二晚，窄幅震荡，9月合约收2573，基差为-10~-15元/吨。观点:企业库存与港口库存目前仍偏低，进口利润倒挂，另外，下游产品价格走势较好，甲醇市场氛围好转，内地竞拍成交顺畅，甲醇随盘上涨，但是，甲醇开工率处于同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，传统需求亦季节性转弱，需求端负反馈明显，国际甲醇开工率与甲醇到港量回升，港口库存累库速度加快，另外，5月份，重点火电厂的发电量和耗煤量增速均呈现负增长，煤炭港口库存升至高位，化工煤到厂价延续弱势，甲醇价格仍承压，关注夏季甲醇生产企业的开工率变化情况。单边及期权：区间内偏空操作，参考区间（2450，2600），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】成本支撑较强，维持震荡上涨走势

周二晚，高开后回调，L2409收8648，PP2409收7850，L-P价差小幅走缩至扩至798。观点:需求淡季，下游开工率承压下跌，但是，油制烯烃整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油偏强，成本端存驱动，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，出口表观较好，同比去年保持高位，企业库存压力不大，聚烯烃维持震荡上涨走势。单边及期权：多单减仓后持有，期权方面，卖出虚值看跌期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】消息面利空远月

周二LC2411收盘价94050元/吨，涨0.80%。现货电碳富宝资讯报价89750元/吨。消息面：1、西藏矿业的扎布耶盐湖项目开始试生产，预计一年产能有1.7万吨，据消息称，采用“膜分离+蒸发结晶”工艺，预计年底电碳产量9600吨，工碳产量2400吨，氯化钾15.6万吨，铷铯200吨，在刨除副产品成本以外，碳酸锂生产成本会到2.4万元/吨，相较目前现货价格十分具有竞争力；2、宁德回应近期及三季度排产环比呈增长态势。综合来看，供需失衡现状难改，尽管国内有减产，但海外供应保持高位，需求相对疲弱，市场去库艰难。操作上，建议lc2411逢高沽空，参考压力位98000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】预计近期会底部盘整

周二si2409收盘价11465元/吨，涨0.39%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。上周现货市场新单签订较少，且多为低价交易，市场气氛低沉。当下西南地区电价处于全年低位，当地硅厂仍在按计划复工。硅煤、硅石等原材市场价格稍有松动，成本端对硅价也难起到支撑。下游近期铝价回落，铝棒企业亏损，订单缺乏下库存消耗趋缓，生产积极性下降，对工业硅采购较弱；有机硅市场新增产能逐步维稳，供应强势，对工业硅需求稳定；多晶硅前期减产企业尚未恢复。磨粉厂低价少量采买，整体成交依旧冷清。现货市场供需格局继续拉宽，供应过剩形势严峻。操作上，盘整阶段建议暂时观望或逢高空，si2409参考压力位12000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】供应缩紧

周二晚ZN2409收盘价24490元/吨，涨0.12%。Wind现货报价24300元/吨。美国6月ISM制造业指数不及预期，且连续三个月位于荣枯线下方，价格指标降幅创一年多最大，美指上行压制有色上涨空间。据百川盈孚统计，全国炼厂冶炼亏损平均值为1575元/吨，原料和生产亏损托底锌价。7月传统淡季，下游接单情况不佳维持弱开工，对锌价上行也造成压力，短期内价格震荡运行。总的来说，宏观支撑变弱，基本面供应缩紧，操作上建议区间操作，zn2409参考区间（23500，24500）。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】低位反弹

周二晚郑糖2409合约下跌0.03%报6188元/吨。昨夜ICE原糖上涨1.93%。现货方面，周二南华昆明2023/24榨季一级白砂糖报价6310元/吨，维持稳定；祥云、大理2023/24榨季一级白砂糖报价6280元/吨，维持稳定。消息方面，据报道，印度一名不愿透露姓名的政府官员称，至少在10月份之前不太可能放宽对糖出口的限制，对禁令的任何重新考虑都将取决于新榨季的种植进展。行业方面，因天气风险，巴西下调甘蔗单产和制糖比影响糖产量，同时巴西港装运时间导致贸易出口延期，给原糖价格带来支撑。国内进入纯销售期，国内食糖工业库存总量偏低，销售旺季来临，但现货销售清淡，期待销售旺季来临。操作上建议适当短多，郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】关注印尼征收进口关税计划的情况 油脂短期或震荡偏强为主

周二晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.93%，报8022元/吨；棕榈油2409收涨0.93%，报8008元/吨；菜油2409收涨1.99%，报8784元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油窄幅震荡。据SPPOMA数据显示，马棕6月1-30日产量环比减少5.1%；ITS数据显示，6月1-30日马棕出口环比减少11.8%，Am Spec数据显示马棕6月1-30日出口环比减少15.42%，SGS数据显示马棕6月1-30日出口环比增加3.57%。马棕产量小幅下调，三大机构出口数据有分化，需关注MPOB的数据，若后期产量数据下降，出口数据好转，有利棕榈油价格。由于近期受印尼计划对中国制造的鞋类、服装、纺织品、化妆品和陶瓷征收100%-200%的进口关税消息的影响，棕榈油价格大涨。考虑到中国对印尼纺织服装出口的比例非常低，即便征税对中国相关产业出口的影响预计也很有限，预计中国是否会反制不确定性比较大，还需关注该政策后续的情况。预计油脂短期或震荡偏强为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】市场氛围有所回暖 豆粕价格震荡偏强

周二晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.65%，报3389元/吨；菜粕2409收涨1.54%，报2700元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-150。6月底美豆种植面积稍低于市场预期，报告中性偏多。未来一周玉米带东部的雨势比近日有所增强，这些降雨会短暂缓解6月以来这些产区大部分降雨不足的情况；未来一周玉米带西部爱荷华、密苏里等地雨势维持良好；未来第二周中西部各主产区雨势将偏少。6月种植面积报告影响偏多，预计豆粕短期震荡偏强为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3300附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】二育入场支撑价格

周二生猪主力合约减仓上行。现货方面，今日全国外三元生猪出栏均价为18.02元/公斤，低价区报17.20元/公斤。月初养殖端出栏计划有限，部分养殖端缩量挺价，叠加二育等情绪支撑预，全国猪价小幅反弹。不过淡季需求惯性回落，加之牛羊肉等替代品价格相对偏低，抑制猪肉消费，猪价短期反弹空间亦相对有限。LH2409合约上下两难，或延续区间窄幅震荡，下方支撑位参考17000，压力位参考18000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】资金博弈加剧

周二鸡蛋主力合约高开低走。现货方面，主产区均价3.8元/斤，低价区报3.65元/斤。随着前期蛋价跌至低位，养殖单位惜售情绪渐起，部分市场开始抄底备货，冷库商开始入库，市场盼涨情绪升温。不过当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。下游贸易商多数按需采购，局部高价地区销售一般，对蛋价影响力度微降。09合约虽有旺季预期支撑，但已有升水，期现上方估值压力较大，短线资金博弈加剧，稳健者建议暂时观望为主，激进者可择机短空，压力位参考4150。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 296
?
写留言
写留言

人划线

