【交易参考】6.4：担忧减产政策松动，原油走跌
华联期货 2024-06-04 08:27 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号


图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘弱势震荡，中期调整观点维持不变。

周一大盘弱势震荡，中期调整观点维持不变。四大指数方面，四大指数弱势下行，大盘股指比较抗跌，中小盘股指数跌幅较多，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.03%、-0.04%、-0.98%和-1.83%。近期一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，短期利好或有消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速。技术上进一步上涨的压力较大，短期或有震荡反复。经过几个月的反弹后，预计股指处于阶段高位，预计指数或进入中期调整周期。操作上建议投资者IC/IM空单持有，IF/IH择机做空，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】主力合约高位震荡 6月合约价格处于低位

周一集运欧线各合约高开后震荡走弱，主力EC2408收盘价较上一交易日下跌2.53%， 8-10合约价差扩大至1072.6点。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为3798.68点，环比上涨12.77%，涨幅符合预期，最新TCI天津至欧基港环比大涨9.55%，表面现货指数后续仍存在上涨动力，虽然全球集运市场的景气度依旧火热，但部分指数的欧线分项涨幅未能跑赢整体综合指数，而东西非、美西、南非等航线涨幅靠前。周一主力合约EC2408上行趋势渐缓且震荡幅度加剧，上周五最新公布的SCFI欧线指数点位已经接近EC主力加权合约点位，现货指数的持续上涨对EC2406和EC2408合约价格支撑力度较强，但前期积压的多头存在涨价落地后的止盈需求，EC2408合约高位震荡为主，参考支撑位4100点。在本周SCFIS欧线指数公布后，经测算EC2406目前价格相对较低，前期多单可继续持有。远月合约仍受到红海复航预期、箱船持续供给和进出口需求回落的三重压力，近远月合约价差有可能进一步拉大。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】短线关注黄金能否企稳。

周一夜盘黄金主力合约小幅震荡走高，短线关注能否企稳，不过中期看多逻辑仍未变。中长期继续看多黄金，主要理由：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期回调已消化了大部分前期超涨。4月非农数据低于预期，预计后续通胀上涨有所缓解，降息预期在四季度或是较为悲观的预期，后续降息预期或有提前。2、美联储放缓缩表，预计降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金，操作上建议投资者黄金AU2410多单谨慎持有，认购期权AU2408C600持有观察，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价下跌，OPEC减产不及预期

昨晚国际油价延续回落。消息面，周一发布的初步调查显示，上周美国原油库存预计将下滑，成品油库存预计增加。库存方面，美国原油库存降幅超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，此前成品油库存提前下降，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。 需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+决议延长减产计划至2025年底，同时飓风季影响原油供应。OPEC减产计划不及预期，油价短期观望。操作上建议：短期注意波动风险。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】小幅反弹，等待企稳

周一晚沪铜2408合约收盘上涨0.35%报82250元/吨。昨夜伦铜小幅反弹。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为81445元/吨，下跌430。消息方面，智利铜产量创下一年多来的最低月度产量水平，打破了这个世界头号产铜国的产量复苏势头。智利统计局公布的数据显示，4月份铜矿产量较3月份下降6.7%，较去年同期下降1.5%。行业方面，近日下发的节能降碳文件，提出限制铜新增冶炼产能，铜冶炼行业耗能相对较低，近几年冶炼产能增量较大，但当前亏损状态，限制产能增量，短期影响偏中性，长期偏利多。当前铜矿供应依然紧缺，铜精矿加工费TC维持长期低位。不过国内精炼铜产量依然保持惯性增长，冶炼减产不及预期。需求方面，虽然上周铜价出现明显回落，但下游需求依然谨慎，社会库存和期货库存仍进一步上升。初级加工环节也是需求不振。价格调整以后，当前资金乐观情绪有所减弱，持仓有减少。由于中长期市场供需出现缺口的概率很大，因而短期回调难改长期向上趋势。操作上建议待回调企稳分批买入做多，沪铜2408参考支撑位80000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】承压回调，预计跌幅有限

周一晚沪铝2408合约收盘下跌0.21%报21300元/吨。昨夜伦铝横盘震荡。现货方面，周一无锡电解铝报价21090元/吨，下跌150。消息方面，力拓集团上周五表示已收购住友化学在新西兰铝冶炼厂(NZAS)的20.64%股份，成为新西兰唯一铝冶炼厂的全资股东。行业方面，5月山西矿山复产规模较少，但对6月复产规模预期有所增加，矿石供应改善预期较强。目前国内电解铝基本面较为健康，但近期去库趋势有所放缓，一是由于云南电解铝复产较为顺利，二是临近淡旺季转换铝下游加工环节对电解铝价格接受度减弱。国内铝现货需求一般，上周库存上升，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。由于商品市场整体调整，周一夜盘沪铝也快速调整，不过暂时当阶段回调看待，预计本周沪铝维持偏强震荡，操作上建议继续波段做多，沪铝2408参考支撑位20500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】面临压力，期价调整

周一晚沪锡Sn2407延续调整；基本面，供应端同比增加，后期关注缅矿的复产情况，目前有收缩预期；需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加。消息上，当地时间5月22日，美联储公布了最新一期的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，强调通胀风险仍需高度关注，必要时愿意加息。工信部等七部门重磅发文推动工业领域设备更新。《推动工业领域设备更新实施方案》明确，到2027年，工业领域设备投资规模较2023年增长25%以上。据介绍，我国设备更新是一个年规模5万亿元以上的巨大市场。技术上：整体上多头趋势来到前高，技术压力，多头减仓较积极。操作上，近期受宏观影响较大，建议Sn2407短线偏多交易，压力位减持，短线支撑位上移至260000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】压缩盘面利润，硅铁锰硅双双跌停

周一硅铁SF2409低开低走，跌停收盘，收于7428元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报7400元/吨，较上个交易日下跌150元/吨；基本面，硅铁供应开工率出现周度拐点；钢水需求量环比持平，月度整体供减需增，周度数据供给环比略微增加，预计5月产量环比提升；库存方面，上周硅铁社会库存继续回落；整体硅铁供减需增，预期供给与成本推升价格；5月下旬钢材社会库存继续小幅下降；消息上，中国政府网5月29日消息，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，其中《行动方案》提出，2024年，单位国内生产总值能源消耗和二氧化碳排放分别降低2.5%左右、3.9%左右；方案中提到“合理控制半焦(兰炭)产业规模”以及“严禁对高耗能行业实施电价优惠等"内容，该政策内容对硅铁的成本及开工率有长期影响，但关注盘面利润较高风险，今日大幅压缩盘面利润，期货向现货靠拢，技术上：SF2409多头趋势遭破坏；SM2409近期创新高后大幅回落。操作上，SF2409暂短线技术交易，待企稳；SM2409暂短交易。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】宏观情绪降温，震荡回调

周一晚沪镍2407合约跌2.07%，报146410元/吨，外盘LME期镍跌0.66%，报19580美元/吨。现货金川升水报700-900元/吨，均价800元/吨，均价较上一交易日上调100元/吨。宏观情绪面边际降温，基本回吐前期因供应扰动带来的涨幅，但矿端扰动带来的成本支撑仍在。行业方面，印尼镍矿RKAB配额缓慢，当地镍矿供需偏紧，部分加工厂增加从菲律宾的进口量，镍供给端压力有所缓解，市场担忧6月镍矿审批暂停的风险；精炼镍产量和开工率均维持高位，上周海内外累库趋势放缓，社会库存环比下降；硫酸镍环节仍是供给主导行情，受原料系数价格高位影响，镍盐厂挺价心理较强，镍价下跌或使镍盐价格持续上涨动能减弱；印尼镍铁产量增速放缓，国内镍铁产量维持低位，不锈钢近期排产增加，镍铁短期供需仍有错配，成交价有上行可能。需求端，钢厂在利润驱动下维持高排产，但终端需求一般，库存环比增加，成本端扰动不容忽视；新能源汽车产量增速放缓，5月三元电芯明显减产，但仍处于相对高位，对中高镍材料的需求增量保持稳定。印尼矿端供应持续趋紧，宏观情绪反复，镍价短期仍跟随有色板块调整。操作上建议沪镍2408短线做空，参考压力位154000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】需求增量有限，震荡走弱

周一晚铁矿2409合约跌1.12%，报842.5元/吨。供应端，本轮澳洲19港发运1778.2万吨，周降166万吨；巴西19港发运850.6万吨，周增45.1万吨。四大矿山方面，BHP发运环比增加54.4万吨至588.5万吨，力拓本轮发运大幅减少，力拓本轮514.4万吨，环比减少149.8万吨，VALE和FMG小幅减量。全球发运3248.7万吨，环比减少77.9万吨。到港方面，本轮45港到港量2256万吨，环比下滑168吨，但同比仍略高于往年。海外矿石供应压力偏大。需求方面，上周五大钢材品种表观需求续降，去库放缓，终端需求季节性下滑明显。铁水日均产量235.83万吨，环比下降0.97万吨，短期见顶二次确认，在铁矿供给较为宽松的情况下，上周港口库存延续累库，去化艰难。综合来看，铁矿供应高位，需求承压，叠加节能降碳方案要求加强钢铁产量调控，矿价预计偏弱震荡。后续关注铁水产量和下游实际需求情况，以及平控政策的效果。操作上建议铁矿石2409短期偏空交易为主，参考压力位890元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】建材成交缩量，市场情绪偏弱

周一晚10合约窄幅震荡，收盘3668跌0.30%。6月3日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价普遍下跌，上海3640跌30，广州3740跌40，天津3810跌40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.88万吨，环比上一交易日减6.4%。昨日现货报价普遍跟跌，市场交投不佳，全天成交清淡，雨季影响下游消费令市场看淡后市，短期需求难有增量的弱现实压制钢价。目前消费淡季渐近，钢材呈供增需降，库存去化放缓状态，而且铁水见顶回落，成本支撑松动，季节性压力令市场愈发谨慎，加上市场乐观情绪降温，钢价高位承压回落调整，不过目前宏观预期尚可，预计持续向下空间有限，钢价仍在区间宽幅震荡。操作上，关注3650附近仍可尝试低买。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】维持低位震荡

周一晚09合约窄幅震荡，收盘1664涨0.12%。3日全国均价1660元/吨，环比上一交易日持平。昨日现货报价涨跌互现，华北市场价格调降，华东、华南、华中地区价格上调，整体出货一般，市场采购谨慎。上周一条玻璃产线复产点火，开工率提升，产量维持平稳，库存环比略有下降，现货市场压力较大，高库存地区价格不断下调刺激出货，不过华北地区库存处于近年低位，价格持稳，产销较为积极导致区域库存分化。目前玻璃逐渐进入消费淡季，现货价格持续承压，但行业利润持续收窄加强产线冷修预期，另外节能降碳政策对行业供应出清也存在影响，预期交易仍对盘面有较大影响，短期盘面下跌修复基差，期价偏弱震荡。操作上，玻璃参考1620-1720区间运行。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】关注割胶旺季原料情况

周一晚橡胶继续回调，ru2409收14900元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14600（-0），上期所仓单21.6万吨附近。橡胶供应方面，国内和东南亚开割初期，当前天气仍有扰动，原料价格保持高位坚挺。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率保持在多年最高位，出口需求保持强劲；全钢胎相对较弱环比走低至中位偏下附近，下游全钢胎库存累库。中国4月重卡销量偏弱，4月乘用车零售环比下降。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，ru09多单止盈离场后观望。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】阶段性贴水修复

PG2407周一晚回调，收4736元/吨。现货近月总体持续横盘，华南广石化出厂5028（+0），山东5000，华东4950。周日OPEC+减产延长政策符合预期，原油周一大跌年线失守；市场对需求弱势担忧加重。LPG产业方面，国产商品量止跌，处于近年同等位置，北美C3产量较高，中东检修减少供应将边际增加。竞品LNG价格持续偏低，造成拖累。海运费在偏低位置震荡反弹。港口库容率处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低，加气站库容率环比回落但处于同期偏高；国内总库存量止跌连续两周回升。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润反弹，开工率上行。PDH利润恢复至盈利，开工率反弹幅度较大；烷基化毛利亏损收窄，开工率波动不大；MTBE利润走高，开工率环比下跌。操作上，建议多单止盈后暂时观望。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】跟随市场调整

周一晚盘面窄幅整理。昨日现货价格大幅下调，华东主流报6000。预计本周山西榆社等装置检修结束，开工率回升，供应或增加。需求方面制品开工率持稳，软制品开工仍好于硬制品，关注政策刺激下需求的边际复苏。而出口受到国内出口价格及运费价格上升影响，暂难有明显好转。社会库存环比小幅增加仍在高位运行，上游厂库去库较好。成本端电石价格继续下调，估值驱动走弱。市场普遍大幅调整，高位商品资金获利减仓明显，操作上前期多单离场后暂观望，场外建议等待回调企稳后再寻找新的操作机会，2409合约支撑暂参考6100。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】原油弱势破位  盘面延续承压

周一晚盘面延续回调。昨日现货价格下调，华东报5940。预计本周逸盛新材料2#重启，供应仍将小幅增加。需求端聚酯产量持稳，江浙织造开工率周环比延续小幅下降，淡季来临，需求逐步转弱。行业库存环比延续降库。OPEC+会议落地，“自愿减产”延期至3季度，4季度开始逐步退出，原油破位下行。PTA预计短线偏弱运行，2409合约区间参考5750-6050。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】跌破上涨支撑线，走势转弱

周一晚，MA409震荡走势，收2567，太仓现货价格为2680。国际开工率处于低位，前期进口量偏低，企业库存与港口库存低位维持，沿海现货价格较高，煤价温和上涨，煤制甲醇利润转负，甲醇下方支撑较强，但是，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，需求端负反馈明显，进口量回升，港口库存开始累库，甲醇高位震荡。操作上：区间内偏空操作，参考区间（2500，2650），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】高位承压，随盘下跌

周一晚，震荡走势，L2409收8532,PP2409收7719。检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，进入六月下游消费传统淡季来临，原料高价抑制下游企业采购意向，聚烯烃整体需求仍不佳，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，另外，目前开工率仍较低，炼油厂利润与烯烃裂解利润偏低，后期聚烯烃产量增加幅度或有限，企业库存压力不大，叠加宏观刺激政策增加，商品市场预期向好，聚烯烃或维持震荡上涨。单边及期权：逢低短多，期权方面，卖出看跌期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】文华商品指数下跌，宏观偏空

周一LC2408收盘价105000元/吨，跌2.60%。现货电碳富宝资讯报价104000元/吨。供应端，上周碳酸锂供应充足，国内产量提升。原料方面进口锂矿供应充足，锂盐企业外采生产仍有利润空间。部分贸易商进口非洲矿，找代工生产。上月碳酸锂进口量充足，多长单供给下游现货市场流出较少；需求端，上周碳酸锂价格下跌，下游部分企业逢低采购。下游需求转弱，动力市场需求较差，储能小幅拉动需求，三元材料排产环比下降，铁锂需求持平。近两月正极产量超出或电池需求，下游产业链或有累库情况。库存端，上周库存仍有积累。综合来看，整体供强需弱。操作上，lc2408建议短线偏空，参考压力位114000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】消息结束后盘面回落

周一晚si2409收盘价12365元/吨，跌4.59%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。供应端，上周全国整体开炉数增加，产量环比增加。四川硅厂上周部分停产企业复工生产，部分开工企业继续增产。云南下月中旬开始复产。上周陕西、青海、新疆个别企业正常检修停产；需求端，上周下游整体行情一般。多晶硅减产计划已提上日程，对原材采购预算有压缩。有机硅开工率尚可，但行情不佳，对工业硅刚需采买。贵州个别铝棒企业计划6月少量增产，但目前部分企业订单不足且大幅亏损的情况下，生产积极性减弱，减产可能性提升，预计本周铝水棒产量减少；库存端，现货及期货库存仍旧高位。操作上，建议si2409逢高沽空，参考压力位13500。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】矿端偏紧延续

周一ZN2408收盘价24235元/吨，跌1.06%。Wind现货报价24310元/吨。宏观面，美联储鹰派发言表示，许多通胀指标正回归目标区间，明年有望恢复正常；基本面，炼厂生产锌锭依旧亏损，但副产品利润尚可，6月计划减产检修厂家较少，上海地区进口货又开始出货报价，短期内供应较为充足。价格接连上行后，下游接货需求表现萎靡。操作上，建议zn2408逢低做多，参考支撑位23770元/吨。 （蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z00140390）



农产品

【白糖】继续反弹

周一晚郑糖2409合约上涨0.91%报6230元/吨。昨夜ICE原糖上涨2.57%。现货方面，周一广西现货市场制糖企业报价6490-6530元/吨一线（不同厂仓提货价不同）；另有商家报价6450-6500元/吨之间不等。消息方面，巴西甘蔗行业协会（UNICA）数据显示，5月上半月巴西中南部甘蔗压榨量为4470万吨，比去年同期增长0.43%。5月上半月的糖产量为257万吨，比去年同期增长0.97%。行业方面，当前外围正处于巴西开榨期，偏干气候利于甘蔗压榨，糖产量仍将维持同期高位，或将拖累盘面价格。国内当前处于食糖进口淡季，国产糖去库阶段，预计国内食糖短期供应压力有限。国内当前基本面尚无新驱动，内外价差修复、郑糖与外盘联系紧密，不过考虑到现货市场相对稳定，预计郑糖进一步下跌空间也有限。操作上建议近期暂时短线参与，郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】马棕出口大幅好于预期 油脂价格或宽幅震荡

周一晚国内油脂小幅下跌。豆油2409收跌1.4%，报7878元/吨；棕榈油2409收跌2.11%，报7616元/吨；菜油2409收跌1.68%，报8608元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏强。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-25日马来西亚棕榈油产量增加17.66%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量较上月同期增加11%-22%。高频数据显示马棕出口大幅好于预期，产地5月累库压力减轻，利好棕榈油。昨日盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】6月初天气有利美豆播种 豆粕宽幅震荡为主

周一晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.26%，报3457元/吨；菜粕2409收跌0.33%，报2752元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-100。未来两周美国中西部主产区的雨势是比较少的，第二周雨势还更少，这比较有利于大豆播种正常收尾。截至6月2日当周，美豆种植率为78%，低于市场预期的80%，此前一周为68%，去年同期为89%，五年均值为73%。短期利空有所释放，预计豆粕短期宽幅震荡为主。操作上建议豆粕09做多为主，支撑位参考3350附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】看涨情绪浓厚 猪价冲高

周一生猪主力合约冲高回落。现货方面，周末全国外三元生猪出栏价格强势上涨，产区多地突破18元/公斤关口，今日低价区报17.42元/公斤。北方去年四季度的仔猪疫情损失在当下进入供应断档期，短期养殖端看涨情绪浓厚，散户压栏惜售，集团缩量挺价出猪叠加二次育肥入场的共同刺激下，猪价加速上涨。中期来看，去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，但需求端支撑力度有限，猪价本轮上涨空间存疑。LH2409合约预期偏多，短线冲高回落，情绪推涨带来的价格非理性泡沫或有一定消化过程，目前点位多空分歧较大，操作上建议暂时观望，压力位参考18700，支撑位17200。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】在产蛋鸡存栏量继续缓增 蛋价承压

周一鸡蛋主力合约区间宽幅震荡。现货方面，主产区均价4.12元/斤，低价区报3.80元/斤。当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。终端市场需求弱势，加之受高温高湿天气影响，蛋品容易出现质量问题，贸易环节为规避风险，多保持低仓状态。供需角度来看蛋价中期或易跌难涨。不过宏观看多氛围浓厚，09合约多空博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4150，下方支撑位参考3900。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 216

华联期货
?
写下你的留言

人划线

