【交易参考】7.30：市场情绪低迷，商品指数继续下跌
华联期货
 2024年07月30日 08:19 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号


图片
今日重点数据

图片
金融期货

【集运指数】远月反弹势头强劲 港口集装箱吞吐量下滑

周一集运欧线远月集体涨停，主力EC2410合约收盘价较上一交易日上涨7.41%，EC2408-2410价差回落至1850点。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为6225.65点，周环比下跌1.5%，上周五SCFI欧线指数为4991美元/TEU，周环比下跌0.18%，迹象表明亚欧航线的运价水平已达顶点，但受到地缘风险和船队低速影响，运价下跌速度可能不及预期。上周港口集装箱吞吐量完成556.8万TEU，环比下降11.8%。周一SCFIS欧线指数跌幅符合预期，而最新的SCFI欧线运价走势仍直接利好近月合约，预计EC2408继续在高位偏强震荡。而受到地缘冲突加剧和现货指数企稳，主力EC2410则出现连续反弹，但仍受到上方均线压制，预计后续博弈还会加剧。远月合约前期形成的偏空预期有所衰退，考虑到前两周跌幅的确较大，在预期反转后周一盘面大幅反弹，但明年运力供应基本弥补绕行缺口，EC2502、2504和2506可以将估值锚点定为今年同期运价水平。建议投资者短线操作为主，EC2410前期空单止盈；EC2502可逢高沽空，参考压力位2900点。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价下跌，地缘因素有所缓解

昨晚国际油价下跌。消息面，两名以色列官员周一表示，以色列希望在不引发更广泛冲突的情况下，打击伊朗支持的黎巴嫩真主党。库存方面，美国原油库存超预期减少374万桶，连续四周大幅下降，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，暑期出行高峰驱动去库预期，库存有望进一步回落。 需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油消费有出行需求支撑。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。 原油虽然近期回调，但下方仍有支撑。操作上建议：回调买入思路，SC2409参考区间570-630。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】冲高回落，反弹动力不足

周一晚沪铜2409合约收盘下跌0.63%报73880元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为74065元/吨，下跌145。消息方面，预计7月份云南糖单月销量在18-20万吨，与去年同期15.34万吨相比，呈增长态势。行业方面，由于淡季，当前现货市场成交偏清淡，下游铜材加工企业备库需求略有减弱，多以刚需补库操作为主。不过因下游加工企业尚存长期订单，价格回调后有利于刺激部分消费释放。展望未来几个月的需求情况，市场很快将进入“金九银十”消费旺季阶段。新能源行业仍快速发展，出口仍有一定韧性，政策有望继续加码，经济持续回升将为铜价提供支撑。短期沪铜超跌反弹，预计中短期仍将反复。操作上建议高位空单离场后转向波段做空，短期沪铜参考运行区间72880-76000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】继续下跌，压力仍大

周一晚沪铝2409合约收盘下跌0.80%报19140元/吨。昨夜伦铝下跌1.50%。现货方面，周一无锡电解铝报价19150元/吨，下跌60。消息方面，2024年1-6月，有色金属冶炼和压延加工业实现营业收入40792.7亿元，同比增长14.2%；营业成本38202.1亿元，同比增长12.6%；利润总额1454.6亿元，同比增长78.2%。行业方面，铝市场供应端存在局限性，高成本产能已陷入亏损境地，矿石供应紧张的局面短期内难以根本缓解，且未来走势仍具不确定性。同时，考虑到需求侧刚性需求具有较大韧性，以及全球货币宽松的预期，铝产业整体应能保持一定的盈利能力。然而，短期内有色金属板块受宏观情绪偏悲观及季节性需求淡季的双重拖累，各品种纷纷回吐二季度以来的涨幅。短期冲高回落，预计仍反复。操作上建议短线适当波段做空，沪铝2409参考运行区间18800-19800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】小幅震荡回落，关注支撑位

周一晚沪锡Sn2409小幅震荡回落；基本面，供应端，缅矿、印尼锡锭的进口环比增加；1-5月份需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅改善，近期需求淡季，环比走弱；库存方面，上周社会库存重新累加。消息上：据海关数据数据显示，6月锡矿进口为12817.41吨，环比增长52%。美国第二季度实际GDP年化季环比初值为2.8%，高于市场预期的2%，前值为1.4%。美联储关注的通胀指标――核心PCE物价指数在第二季度上升2.9%，较前值3.7%有所放缓，但仍高于预期的2.7%。技术上：震荡偏空。操作上，建议Sn2409偏空操作，压力位265000，支撑位235000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅铁小幅震荡  锰硅弱势下行

周一硅铁SF2409小幅震荡，收于6802元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6450元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比小幅回落；钢水需求量高位环比小幅回落；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅增加，7月底钢材社会库存环比小幅回落；消息上，钢厂招标方面，近期部分钢厂新一轮硅锰招标价格较集中在承兑6850-7000元/吨附近。锰硅需求减弱，仓单施压，整体弱势运行，但成本有支撑，亏损有降开工率预期；技术上：SF2409整体震荡运行，SM2501震荡寻底。操作上，SF2409短线技术交易；SM2501短线逢高沽空，短线压力位参考7400元/吨，支撑位参考6800元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】止跌反弹

周一晚沪镍2409合约涨0.67%，报127670元/吨，外盘LME期镍涨0.73%，报15910美元/吨。现货金川升水报2000-2300元/吨，均价2150元/吨，均价与上一交易日持平。行业方面，镍产业链维持供需过剩格局，但结构有所分化。印尼镍矿现货资源仍然紧缺，成本支撑仍在，镍铁过剩已显著缩窄。纯镍过剩格局加剧，中国和印尼精炼镍产能继续爬坡，7月国内精炼镍产量预计将继续增加，海外部分高成本镍企减产，供需出现缺口，精炼镍出口交仓增加，国内外库存劈叉，但全球库存仍延续累库。需求端来看，目前镍下游需求仍偏弱，不锈钢社库高企且去库乏力，新能源需求总量仍弱。总体来看，镍基本面维持供需宽松格局，暂无明显驱动，短期沪镍止跌反弹，但上方压力仍较大。操作上建议沪镍2409空单注意减仓，参考压力位135000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】震荡筑底

周一晚铁矿2409合约跌0.26%，报775.5元/吨。供应方面，本轮外矿发运继续回升，全球铁矿石发运总量环比增加108.9万吨至3019万吨。其中，澳洲19港发运1568.2万吨，周降105.4万吨；而巴西19港发运量大增210.5万吨至919.4万吨；非主流地区发运持稳。外矿到港量继续回落，7月22日-7月28日中国45港到港量环比下降554.2万吨至1822万吨。上周铁矿港口库存继续上升，环比增148.93万吨至15279.94万吨，同比增幅进一步扩大，铁矿石库存高企令矿价持续承压。需求端，钢厂高炉开工率微降，日均铁水产量微减0.04万吨至239.61万吨，铁矿需求维持韧性。不过，247家钢厂盈利率继续大幅下滑16.88%至15.15%，钢厂面临销售和盈利率下降的双重压力，检修增多，铁矿需求仍有下降预期。综合来看，铁矿到港量达到相对低位，铁水产量维持高位，铁矿基本面边际改善，或进入震荡筑底阶段，短期不建议继续追空。操作上建议短期谨慎观望，参考区间750-850。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】修改交割规则，钢价跌势放缓

周一晚10合约震荡回流，收盘3360涨0.03%。7月29日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价小幅下跌，上海3210跌10，广州3540跌20，天津3350跌40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.73万吨，环比上一交易日增4.85%。昨日现货价格继续走低，市场交投偏淡，随着亏损加剧，钢厂对焦炭开启首轮提降，钢材成本支撑减弱，另外交易所对交割规则进行修改，影响远月盘面定价，不过弱现实下对盘面支撑有限。螺纹钢延续供需双弱格局，随着钢价下跌导致钢厂亏损扩大，同时为了新老国标的过渡消化，钢厂检修减产意愿增加，这将有助于缓解供应压力，不过需求仍受高温多雨影响，改善空间有限。综合来看，产业供需双弱以及现货恐慌抛售压力较大，虽然市场在恐慌过后存在修复动能，但钢价依旧受弱需求制约，预计反弹空间有限。操作上，关注反弹3450附近压力。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】期现弱势下跌，创近年新低

周一晚09合约低位震荡，收盘1346跌1.46%。29日全国均价1440元/吨，环比上一交易日跌3。玻璃上周产线开工率持稳，周熔量环比继续持平，但下游补库意愿不高，厂家库存继续累库，企业利润仍在收缩，目前玻璃高供应高库存的压力难以缓解，现货仍在降价去库，旺季需求强度不及预期，盘面将延续弱势运行。操作上，高供应压力下延续反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】供增需弱阶段

周一晚橡胶小幅下探，ru2409收14245元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14000（-100），上期所仓单22.3万吨附近。供应方面，处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位继续回调，但杯胶仍然处于相对高位，近期天气不稳对供应有短期影响。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位边际微幅回落；全钢胎开工率保持在近年最低位，下游累库速度减慢。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。7月乘用车销量预计同环比下跌。政策端乘用车消费刺激加码。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策力度强大，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，空单谨慎持有，ru09压力位14600。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】油气旺季或弱于预期

PG2409周一晚延续震荡，收4497元/吨。9-10价差-600左右。现货波动有限，华南广石化出厂5008（-0），山东5100，华东4860。原油偏弱震荡，旺季或弱于预期，且目前周边工业品较弱，带来拖累。LPG产业方面，国产商品量环比小跌，处于近年同期高位，北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格边际反弹已经接近平水LPG。海运费继续走低。港口库容率低位震荡偏强，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比走高仍处同期偏高；国内港口库存量低位震荡环比走高。下游燃烧需求稳定，餐饮收入保持增长，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润承压回落至0附近，开工率环比小幅走低。烷基化毛利转正，开工率平稳；MTBE毛利小幅好转，开工率继续下行。操作上，短线震荡后将面临方向选择。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】供需偏弱  延续破位下行

周一晚盘面再度下行创新低。昨日现货价格小幅下调，华东报5560。预计本周内蒙宜化、伊东东兴等装置开工提升，供应继续增加。需求方面下游制品企业开工率继续走低。南方高温影响施工与制品生产，北方地区有部分出口订单支撑企业开工。出口需求方面印度处于雨季，淡季接单有限。社会库存维持高位。电石价格继续回落，估值驱动弱势。整体PVC供需依旧偏弱，且商品市场整体空头氛围笼罩。盘面延续破位弱势运行态势。稳健型暂观望，激进型投资者短空少量持有，2409合约跟踪止损下移至5800。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】跟随原油继续回落

周一晚盘面延续走低。昨日现货市场价格小幅上调，华东报5806。本周供应预计继续小幅增加。聚酯开工率环比小幅降低，终端江浙地区织造开工率继续下滑，订单情况整体不佳淡季明显。行业库存高位运行。原油自高位连续回调，近期TA加工费偏高。供需偏弱，盘面短期受成本及市场弱势氛围影响调整，但中长线趋势仍延续震荡格局。2409合约区间关注5700-6000运行，激进型短空交易。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】开工率回升，价格承压

周一晚，下跌走势，9月合约收2475，基差为10元/吨。7月底，甲醇开工率回升，供应增加，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，需求较差，国际甲醇开工率回升至高位，到港量增加，港口库存持续回升，甲醇价格承压，但是，进口利润倒挂，烯烃开工回升，企业库存目前仍偏低，甲醇下方支撑较强，甲醇或偏弱震荡为主，关注MTO开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：空单减仓后持有，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】宏观偏弱，偏弱运行

周一晚，下跌走势，L2409收8223，PP2409收7576，L-P价差为647。观点:下游开工率处于同期低位，需求较差，且难有起色，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，另外，宏观情绪较弱，聚烯烃偏弱运行，但是，油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，且短期跌幅较大，聚烯烃或止跌。单边及期权：空单减仓后持有，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】市场担忧集中注销仓单影响库存

周一LC2411收盘价83400元/吨，跌4.03%。上周碳酸锂供应略有减少，矿价持续下跌但仍高位，江西大厂采矿证问题已解决，生产恢复正常，青海地区正值生产旺季，预计月底有放量。整体看供应仍充足。下游产量持稳，材料厂采购谨慎，价格持续下跌，部分厂家计划低价囤货，看好金九银十预期。库存方面小幅累增。操作上，建议lc2411顺势做空，参考压力位90000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】现货报价普遍下跌

周一si2409收盘价10380元/吨，跌0.01%。现货421#参考报价12550元/吨。上周全国整体开炉数减少。新疆地区某厂家减少开工。四川个别不通氧生产厂家减产，个别已在计划中。前期计划7月投产的新项目暂时推迟至8月；上周下游整体行情尚可。多晶硅暂未复产，个别厂家传出减少产出计划。有机硅行情一般，企业龙头厂家价格不愿下调，原计划投产产能延后推迟。目前河南、内蒙古地区检修的棒厂预计在上周末或本周复产，预计本周铝棒产量增加。总的来说，虽已有个别硅厂停炉减产，但需方采购操作依旧并不太积极，并且下游多晶硅厂家或将存在进一步减产预期，工业硅市场累库趋势延续，市场缺乏回挺动力。预计短期内工业硅市场价格继续承压下行，窄幅震荡。操作上，建议空单继续持有，si2409参考压力位11000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】宏观偏空

周一晚ZN2409收盘价22645元/吨，跌0.26%。Wind现货报价22660元/吨。周内市场静待美国二季度 GDP 以及 PCE 物价指数，且国内三中全会召开，暂未落地实际刺激消费政策，内外宏观面谨慎偏空，美元走强后，锌价重心承压下移。供应面变动不大，需求受传统消费淡季影响，下游采购情绪相对谨慎，仅维持刚需低价采买。综合预估下，短期锌价弱势震荡。操作上建议逢高沽空，zn2409参考压力位23600。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】低位横盘震荡

周一晚郑糖2409合约上涨0.52%报6172元/吨。昨夜ICE原糖上涨3.15%。现货方面，周一南宁中间商站台基准价6510元/吨，报价下调30元，成交一般。南宁仓库报价6510元/吨，报价下调10元，报价品牌变更价格偏高，成交一般。消息方面，预计7月份云南糖单月销量在18-20万吨，与去年同期15.34万吨相比，呈增长态势。行业方面，国内最近一月销糖数据较好，且广西和云南库存压力有限，同时后面逐步进入销售旺季，白糖现货价格支撑性较强。盘面贴水太深，基差后续可能走缩。09合约逐渐进入交割月，空头选择交货的可能性很低。中期来看，新榨季有增产预期，且三季度会有进口糖集中到港压力，预计糖价上涨压力也较大。操作上建议短线参与，短期郑糖2409参考支撑位6070。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】关注印尼棕榈油政策的改变 油脂短期或宽幅震荡

周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.86%，报7596元/吨；棕榈油2409收涨0.08%，报7784元/吨；菜油2409收跌1.52%，报8487元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+130。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏弱。上周五美国上诉法院驳回了EPA拒绝对中小炼油厂掺混义务豁免的裁决，引发美豆油大幅下跌，周一国内油脂市场开盘大跌。印尼贸易部计划修订棕榈油国内市场义务规则，需重点关注本周将公布的修改内容。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09压力位参考8000附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】豆菜粕短期或宽幅震荡

周一晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.68%，报3078元/吨；菜粕2409收跌0.45%，报2437元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆宽幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-120。8月3日前玉米带东部和爱荷华、南达科他州的大部分会有不错降雨，4日到11日左右整个中西部主产区将基本没什么降雨，同时温度比较高，大部分达到35-42度。第二周爱荷华、明尼苏达以及南达科他一带的稍许降雨主要是8月12日之后。未来存在天气炒作的可能，需重点关注。受美豆油大跌的影响，国内豆粕昨日盘面大幅下跌，预计豆菜粕短期或宽幅震荡为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3100附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】需求疲软 短线多空博弈持续

周一生猪主力合约高位宽幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为19.18元/公斤，低价区报18.20元/公斤。受去年冬季仔猪疫病影响，生猪出栏及被动淘汰增多，对应当下出栏压力阶段性较轻，养殖散户挺价情绪较强，前期二育出栏之后仍在逢低灵活补栏，集团场出栏较快，控量挺价能力较强，短期供应暂无明显增量预期，全国猪价稳中偏强运行。需求端来看，夏季炎热，肉类消费表现疲软依旧，加之牛羊肉等替代品价格下滑持续挤占鲜猪肉消费市场，故需求仍无明显起色。短期肥标价差扩大支撑行情，但涨价后抑制需求，猪价继续大涨空间亦有限。LH2409合约或延续区间宽幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考19000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】库存逐步去化 看空情绪转弱

周一鸡蛋主力合约承压运行。现货方面，鸡蛋主产区均价4.20元/斤，低价区报3.98元/斤。前期随着蛋价大幅下跌，贸易商多积极降价清理库存，近两日市场库存有所降低，各环节看空情绪减弱，短线蛋价趋稳。受高温天气影响，蛋鸡产蛋率以及蛋重均有下降，随着新开产蛋鸡数量逐步增加，小码蛋供应较为充足，但优质大码蛋货源依旧偏紧，同时旺季预期犹在，养殖户挺价心态较浓，短期蛋价下方仍存支撑。目前蛋鸡养殖利润较好，在产蛋鸡存栏量环比增加趋势不改，09合约期现上方估值压力较大，激进者高位空单持有，稳健者建议暂时观望为主，压力位参考4150，支撑位3842。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 247
?
写留言

写留言
留言
暂无留言