【交易参考】7.26：俄进一步下调北溪管道输气量，原油反弹
华联期货 2022-07-26 08:30 发表于广东
投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
金融期货

【股指】周一弱势下跌，四大指数全线下跌，大盘股较抗跌，中小盘大幅调整，其中主力合约IC2208下跌0.96%、IM2208下跌1.01%、IF2208下跌0.41%和IH2208下跌0.39%。上周技术反弹力度和时间都不够，下半周重新进入下跌通道，目前大盘仍在下跌通道，还不能排除仍是A轮下跌，中期企稳还需要观察。从中长期来看，下半年仍有反弹空间。操作上建议投资者减持空仓后观望，待进一步明朗，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【国债】周一国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.03%，5年期主力合约收平，2年期主力合约涨0.02%。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长货币政策仍有加大力度可能。不过7月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言，短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑后，已连续反弹并上攻区间上轨，短期来看区间上轨压力较大，操作上建议持仓剩余多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



工业品

【螺纹钢】周一晚10合约偏弱震荡，收盘3820跌1.42%。7月25日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价小幅上涨，上海3900涨30，广州4210涨40，天津3890涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为17.16万吨，环比上一日增加0.14万吨。昨日现货市场报价小幅提涨，交投氛围尚可，但市场心态依旧谨慎，淡季需求对钢价驱动不足。当前钢厂减产范围扩大，供给主动收缩令供需边际改善，但即期利润修复降低减产积极性，且需求增量改善空间有限，钢价反弹仍受约束，预计宽幅震荡为主。操作上，短线区间交易，关注上方3900附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【玻璃】周一晚09合约偏强震荡，收盘1438涨0.99%。26日全国均价1651元/吨，环比上一交易日跌9。当前地产低迷导致玻璃需求短期难以改善，在供强需弱格局下，高库存压力依旧存在，玻璃价格持续承压运行，后期需关注行业在亏损情况下的冷修情况。操作上，反弹短空，关注1510附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铜】周一晚沪铜主力2209合约上涨0.45%报57420元/吨。昨夜伦铜上涨0.52%。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为57630元/吨，上涨520。消息方面，智利2个月内拒绝Anglo American的两个采矿项目。行业方面，上周铜价反弹，下游接货意愿有所回升，电解铜成交总体有所回暖，现货升水开始表现坚挺局势。目前新能源汽车整体产销完成情况超出预期，家电消费有望在下半年升温。国内政策持续向好，有望弥补部分地产市场低迷下的用铜缺口。短期铜价或继续维持弱势震荡走势，预计要到“金九银十”才有望迎来较好的中期反弹行情。操作上建议短多参与，本周铜价参考运行区间55000-59000元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【铝】周一晚沪铝主力合约2209下跌1.14%报17755元/吨。昨夜伦铝下跌2.07%。现货方面，周一无锡电解铝报价17830元/吨，下跌160。消息方面，中国铝业：拟66.62亿元收购云铝股份19%股权。行业方面，美国6月通胀数据大超预期，市场认为7月美联储大概率采取更加激进的加息政策，短期利空兑现。基本面看随着铝价持续回落，全国超半数铝厂面临亏损，成本支撑开始凸显。且现货市场持货商挺价意愿坚决，下游接货亦有改善，短期铝价趋于企稳。随着空头的获利离场，铝价出现一定反弹，但当前基本面仍处于供强需弱的格局，反弹高度预计有限，短期铝价将宽幅震荡为主。操作上建议可适当短多，中短期AL2209参考支撑位17500。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【原油】周一晚原油高开震荡。消息面伊拉克北部苏莱曼尼亚省油田附近掉落两枚火箭弹，不过目前未有损失报告。供需面看市场关注8月初OPEC+会议是否讨论后期增产可能，前期利比亚产量因内乱快速回落，本周开始逐步恢复正常。需求方面EIA库存显示美国汽油库存连续累库，旺季需求或不及预期。宏观面重点关注本周美联储议息决议，目前市场主流预期为加息75个基点。从原油月差结构看近月升水仍偏高，显示供需偏紧格局还暂未变化。技术面看反弹空间比较有限，关注下行支撑破位。总体看目前原油利多还在供应端，利空在需求及海外加息扰动。激进型投资者仍以逢高做空为主，上方压力止损参考Brent主力近期高位108美元位置。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【PVC】周一晚盘面高开低走。昨日现货市场价格小幅上调，华东主流价报6540左右。供应端看虽上游季节性检修减少，但由于企业亏损扩大，且西南地区限电，降负荷现象时有发生，上周开工率重新回落。需求方面依旧偏弱，下游制品企业订单较少。近期国内多数地区持续高温，处于季节性需求淡季。而出口需求海外印度也是处于淡季无利多刺激。社会库存本周最新数据显示环比回落，结束此前连升，但仍处在近年来最高位。成本端看成本端看电石价格小幅下调，原油震荡，驱动偏弱。外围看黑色系整体底部震荡。盘面经过连续反弹后短期或有一定压力短多可减仓。上方压力参考20日均线，下方支撑参考6000-6200。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【甲醇】周一晚，MA2209震荡走势，跌1.06%，收2436，江苏太仓现货价格为2425。高温天气，电煤消耗加大，乌俄局势僵持，煤价与天然气坚挺，成本存支撑，另外，市场存8月进口量缩减预期，但是，7月进口量较大，港口库存较高，供应充裕，需求减弱，对甲醇形成拖累，关注库存变化情况。甲醇短期走势受宏观主导，估计以区间震荡为主。操作上，区间内操作，参考区间（2300，2500）。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【聚烯烃】周一晚，上涨走势,l2209涨0.44%，收7842，pp2209涨0.7%，收7859。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，成本存支撑。成本上存支撑，开工率较低且呈下降趋势，但当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局。聚烯烃供需面偏弱，但价格较低，存超跌反弹可能，估计短期走势以区间震荡为主。操作上，区间操作，参考区间（7600，8100）（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【煤焦】周一晚双焦再度下调，焦煤收1906.5，跌2.61%，焦炭收2565，跌3.48%。随着螺纹在上周连续回调，表需低位企稳，减产下库存迅速去化。钢厂现多以检修为主，产量恢复速度较快，钢厂在利润修复下来回调整。煤炭成交价与成交量皆低位运行，发改委近期再度发文，强调煤炭增产保供稳价的重要施策方向。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂联合四轮提降后，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主，可尝试逢高空，空头获利了结意愿浓，不排除短期对盘面造成扰动。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铁矿石】周一晚铁矿主力合约震荡运行，收711.5，涨0.35%。随着螺纹在上周连续回调，表需低位企稳，减产下库存迅速去化。钢厂现多以检修为主，产量恢复速度较快，钢厂在利润修复下来回调整。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，尽管Vale调低年度生产目标。外矿冲量显著，前期的高发运叠加近期的低疏港，助推港口重新开始累库，整体上供大于求。需求端，高炉停产检修数量增加，铁水回落到219万吨/天水平。钢厂继续通过增大减产规模来减少供应，一方面是减少亏损，二来借此或许能支撑钢价。目前下游市场需求端未有实质好转，钢厂仍在采取低原料的生产逻辑。当钢厂在利润修复后，恢复生产，若政策上没有利好，黑色价格仍会再次下行，届时铁矿的反弹结束。目前预期震荡偏弱运行，操作上，观望为主，激进者可尝试逢高空。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



农产品

【白糖】周一晚郑糖2209收盘下跌0.62%报5628元/吨。昨夜ICE原糖下跌2.29%，现货方面，周一广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5850-5890元/吨，下调30元/吨。英茂集团昆明新糖报价5830元/吨，下调30元/吨；英茂大理新糖报价5800元/吨，下调30元/吨。消息方面，2022-23年度印度甘蔗种植面积同比增加4%。行业方面，最近公布的国内6月食糖进口量较低，有利于国产糖加速去库，但在原糖价格大幅下挫以后，后期食糖进口量预计将回升，从而不利于未来国内价格中的走势。好在国际糖价下跌以后，当前配额外进口依然相对国内价格倒挂，从而有望在远期上对郑糖形成支撑，加上本榨季国内制糖成本依然高企，因而预计本次国内糖价破位下行，空间或相对有限。操作上建议中线等市场企稳再重新买入做多。中期SR2209合约参考支撑位5500元/吨，SR2301合约参考支撑位5600元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【鸡蛋】周一鸡蛋主力合约低位运行，收盘价报4283元/500千克，涨跌幅-0.37%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.59元/斤，较昨日上涨0.07元/斤，产区低价蛋报4.33元/斤，高价区报4.60元/斤。市场需求逐渐好转，但短期新开产蛋鸡小幅增加，可淘老鸡数量不多，多数养殖单位依旧选择延淘、换羽。整体来看供过于求格局不改，蛋价维持低位窄幅运行，但成本端附近支撑强劲。09合约涨跌两难，近期或维持区间整理，后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。关注01合约做多机会，下方支撑参考4200。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【生猪】周一生猪主力合约大幅减仓回调，收盘价报20200元／吨，涨跌幅-3.67%。现货方面，今日全国生猪均价报22.32元/公斤，较昨日下跌0.10元/公斤。目前生猪产能处于正常合理区间，猪肉市场供应总体充足。政策干预叠加短期需求拉动不足，现货价格承压。同时在猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作或加剧近远端供需的错配，且市场宰量减少体重增加，仍属利空，远月合约风险加剧，稳健投资者9-3,1-3正套持有。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【油脂】周一晚国内油脂震荡偏强。豆油2209收跌0.96%，报9262元/吨；棕榈油2209收涨0.95%，报7890元/吨；菜油2209收涨2.54%，报11405元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货基差报价+650。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油小幅上涨。据MPOA发布的数据显示，2022年7月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比减少4.64%。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8150附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【饲料】周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2209收涨0.05%，报3808元/吨；菜粕2209收跌1.14%，报3222元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+220。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为59%，较前一周下降两个百分点。美豆新作大概率增产，天气炒作难再起。预计豆粕震荡偏弱为主，豆粕09压力位参考3900附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）





免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 47
