【交易参考】7.27：我国将扩大进口棕榈油等印尼优质农产品
华联期货 2022-07-27 08:28 发表于广东
投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
金融期货

【股指】周二大盘缩量震荡上涨，个股板块活跃，四大指数全线上涨，其中主力合约IC2208上涨1.62%、IM2208上涨1.53%、IF2208上涨0.69%和IH2208上涨0.38%。上周技术反弹力度和时间都不够。如果这位置震荡反弹创调整以来的高点，那仍是B浪反弹。目前大盘仍在下跌通道，短期走势不明朗，等待大盘创出近期新高或新低才能明确一点，中期企稳还需要观察。从中长期来看，下半年仍有反弹空间。操作上建议投资者观望为主，待进一步明朗，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【国债】周二国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.08%。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长货币政策仍有加大力度可能。不过7月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言，短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑后，已连续反弹并上攻区间上轨，短期关注上轨压力，操作上建议持仓剩余多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



工业品

【螺纹钢】周二晚10合约震荡偏弱，收盘3874涨0.60%。7月26日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价小幅上涨，上海3910涨10，广州4210稳，天津3900涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.66万吨，环比上一日减少1.5万吨。昨日现货市场拉涨动力不足，整体价格维持稳定出货，近期铁矿拉涨和宏观消息带动期螺走强，但现实需求制约钢价反弹高度，加之美联储加息临近，预计盘面依旧谨慎震荡为主。当前钢厂减产范围扩大，供给主动收缩令供需边际改善，但即期利润修复降低减产积极性，且需求增量改善空间有限，钢价反弹仍受约束，预计宽幅震荡为主。操作上，短线区间交易，关注上方3900附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【玻璃】周二晚09合约高开回落，收盘1443跌0.07%。26日全国均价1644元/吨，环比上一交易日跌7。当前地产低迷导致玻璃需求短期难以改善，在供强需弱格局下，高库存压力依旧存在，玻璃价格持续承压运行，后期需关注行业在亏损情况下的冷修情况。操作上，反弹短空，关注1510附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铜】周二晚沪铜主力2209合约下跌0.16%报57960元/吨。昨夜伦铜冲高回落，小幅上涨。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为58945元/吨，上涨1315。消息方面，紫金矿业：2022年上半年产铜41万吨，同比增71%。行业方面，上周铜价反弹，下游接货意愿有所回升，电解铜成交总体有所回暖，现货升水开始表现坚挺局势。目前新能源汽车整体产销完成情况超出预期，家电消费有望在下半年升温。国内政策持续向好，有望弥补部分地产市场低迷下的用铜缺口。前期超跌以后，近期市场整体明显好转。操作上建议继续做多，铜价参考支撑位56000元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【铝】周二晚沪铝主力合约2209上涨0.56%报17950元/吨。昨夜伦铝小幅反弹。现货方面，周二无锡电解铝报价17840元/吨，上涨10。消息方面，近日，工业和信息化部等六部门发布《工业能效提升行动计划》，从重点行业节能提效、提升用能设备、企业园区综合能效、工业用能低碳转型、数字能效升级、科技创新、节能提效体制机制和保障措施等8个方面系统提出工作任务和目标，对指导有色金属行业科学有序推进能效提升、实现高质量发展具有重要意义。行业方面，美国6月通胀数据大超预期，市场认为7月美联储大概率采取更加激进的加息政策，短期利空兑现。基本面看随着前期铝价大幅回落，全国超半数铝厂面临亏损，成本支撑开始凸显。且现货市场持货商挺价意愿坚决，下游接货亦有改善，短期铝价趋于企稳。操作上建议可适当短多，中短期AL2209参考支撑位17500。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【原油】周二晚原油震荡回落，国际原油收上影线。IMF发布最新《世界经济展望报告》，年内连续第三次下调全球经济增速预期。预计今明两年全球经济将分别增长3.2%和2.9%，较4月份预期分别下调0.4和0.7个百分点。消息面美国白宫表示，为支持供应、平抑油价，美国将在已售出超过1.25亿桶石油的基础上，再从战略石油储备中释放2000万桶石油，每天向市场释放100万桶。API库存方面：截至7月22日当周，原油库存+403.7万桶，预期+112.1万桶，前值+186万桶；汽油库存-105.8万桶，预期-110万桶，前值129万桶；精炼油库存-55.4万桶，预期46.7万桶，前值-215.3万桶。受美国再次抛储及加息前避险情绪影响，原油冲高回落。关注今晚美联储议息决议及明日美国二季度GDP数据，激进型投资者仍以逢高做空为主，上方压力止损参考Brent主力近期高位108美元位置，稳健型投资者也可等待重要事件落地。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【PVC】周二晚盘面冲高回落。昨日现货价格持稳，华东主流价报6540左右。供应端看虽上游季节性检修减少，但由于企业亏损扩大，存在降负荷现象，上周开工率重新回落。需求方面依旧偏弱，下游制品企业订单较少。近期国内多数地区持续高温，处于季节性需求淡季。而出口需求海外印度也是处于淡季无利多刺激。社会库存本周最新数据显示环比回落，结束此前连升，但仍处在近年来最高位。成本端看成本端看电石价格小幅下调，原油震荡，驱动偏弱，外围看黑色系原料强势成材偏弱。近期整体偏强反弹，但在需求未有明显好转情况下空间或也有有限。上方压力参考20日均线，短多减仓，下方支撑参考6000-6200。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【甲醇】周二晚，MA2209震荡上涨，涨1.38%，收2492，江苏太仓现货价格为2475。高温天气，电煤消耗加大，乌俄局势僵持，煤价与天然气坚挺，成本存支撑，另外，市场存8月进口量缩减预期，但是，7月进口量较大，港口库存较高，供应充裕，需求减弱，对甲醇形成拖累，关注库存变化情况。甲醇随大盘走势好转，暂时以区间震荡反弹对待，关注2500的压力。操作上，区间内操作，参考区间（2300，2500）。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【聚烯烃】周二晚，震荡走势,l2209涨0.17%，收7873，pp2209涨0.16%，收7897。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，成本存支撑。成本上存支撑，开工率较低且呈下降趋势，但当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局。聚烯烃供需面偏弱，但价格较低，连涨三天后，走势有所好转，估计短期走势以区间反弹为主。操作上，区间操作，参考区间（7600，8100）（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【煤焦】周二晚双焦震荡运行，焦煤收1960.5，涨1.13%，焦炭收2649，涨1.09%。随着螺纹在上周连续回调，表需低位企稳，减产下库存迅速去化。钢厂现多以检修为主，产量恢复速度较快，钢厂在利润修复下来回调整。煤炭成交价与成交量皆低位运行，发改委近期再度发文，强调煤炭增产保供稳价的重要施策方向。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂联合四轮提降后，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主，可尝试逢高空，空头获利了结意愿浓，不排除短期对盘面造成扰动。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铁矿石】周二晚铁矿主力合约震荡运行，收745，涨2.48%。随着螺纹在上周连续回调，表需低位企稳，减产下库存迅速去化。钢厂现多以检修为主，产量恢复速度较快，钢厂在利润修复下来回调整。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，尽管Vale调低年度生产目标。外矿冲量显著，前期的高发运叠加近期的低疏港，助推港口重新开始累库，整体上供大于求。需求端，高炉停产检修数量增加，铁水回落到219万吨/天水平。钢厂继续通过增大减产规模来减少供应，一方面是减少亏损，二来借此或许能支撑钢价。目前下游市场需求端未有实质好转，钢厂仍在采取低原料的生产逻辑。当钢厂在利润修复后，恢复生产，若政策上没有利好，黑色价格仍会再次下行，届时铁矿的反弹结束。目前预期震荡偏弱运行，操作上，观望为主，激进者可尝试逢高空。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



农产品

【白糖】周二晚郑糖2209收盘上涨0.71%报5693元/吨。昨夜国际原糖横盘震荡。现货方面，周二广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5830-5870元/吨，下调20元/吨。英茂集团昆明新糖报价5830元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5800元/吨，维持稳定。消息方面，商务部对外贸易司最新数据显示：7 月 1 日-15 日中国原糖（关税配额外）进口实际装船 221430.00 吨，本月进口预报装船 246430.00 吨，下月进口预报装船 0.00 吨。本期实际到港 77691.00 吨，下期预报到港 109881.00 吨，本月预报到港 314151.37 吨，下月预报到港 442832.42 吨。行业方面，最近公布的国内6月食糖进口量较低，有利于国产糖加速去库，但在原糖价格大幅下挫以后，后期食糖进口量预计将回升，从而不利于未来国内价格中的走势。好在国际糖价下跌以后，当前配额外进口依然相对国内价格倒挂，从而有望在远期上对郑糖形成支撑，加上本榨季国内制糖成本依然高企，在前期下挫以后，风险已经大幅释放，近期已经有反弹要求。操作上建议再逐步买入做多，近期SR2209合约参考支撑位5500元/吨，SR2301合约参考支撑位5600元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【油脂】周二晚国内油脂窄幅震荡。豆油2209收涨0.3%，报9394元/吨；棕榈油2209收跌1.15%，报7942元/吨；菜油2209收涨0.35%，报11482元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+500。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油小幅下跌。据MPOA发布的数据显示，2022年7月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比减少4.64%。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8500附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【饲料】周二晚国内饲料震荡偏强。豆粕2209收涨0.75%，报3891元/吨；菜粕2209收涨0.52%，报3285元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+220。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为59%，较前一周下降两个百分点。美豆新作大概率增产，天气炒作难再起。预计豆粕震荡偏弱为主，豆粕09压力位参考3900附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 39
