【交易参考】10.23：多个期限美国国债收益率突破5%
华联期货 2023-10-23 08:25 发表于广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】上周五大盘小幅低开，但午后跌幅加大，弱势继续。股指继续全线下跌，其中IH2311合约下跌0.74%，IF2311合约下跌0.69%；IC2311合约下跌0.91%；IM2311合约下跌1.29%。9月制造业PMI继续回升，终于进入扩张阶段，经济有企稳迹象；并且8月整体库存周期是主动补库存，这是自2021年年底主动去库阶段以来首次出现主动补库，经济进入复苏期的迹象又多了一项。不过，中长期贷款增速连续回落，并且9月金融数据仍不乐观，经济复苏不稳固，需继续观察更多数据验证。此外，政策底已现，按历史经验，四季度会出现市场底。技术上，继8月上旬技术破位下跌后，大盘再次加速下跌，目前深成指、中证500、中证1000、上证50指数钝化消化，短期内结构很难再形成。如果大盘继续下跌几天，钝化也大概率会消失，预计大盘短期继续弱势，关注能否止跌企稳，操作上建议中线轻仓的多单谨慎持有，供参考（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】上周五夜盘黄金主力合约冲高回落收涨，短期快速上涨至前期高点，目前非常接近前期高点。短期关注巴以冲突是否继续升级，不过，美国国债利率继续向上突破以及黄金ETF继续大幅减持，基本面仍有压力，短期巴以冲突占主要矛盾。中期仍以关注美国经济和实际利率情况，在美国实际利率进入下行趋势和其经济周期衰退下，黄金在上述这两个因素下才会进入中期震荡攀升格局。前期公布的美联储会议纪要显示美国经济韧性和消费较强，美联储加息预期的概率增加，非农意外超预期增加，预计美国经济仍有韧性，对伦金有压力；国庆假期伦金继续探底，在1800美金/盎司附近或有支撑，短期受巴以冲突升级，大幅上涨。技术上，短期沪金V型反转，目前接近前高，短期继续关注巴以冲突情况；美债利率仍然强势，中期仍不乐观，操作上投资者多单持有，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】上周五晚国内油价下跌，消息面，持续关注巴以冲突事态的发展。基本面上，需求端中国高增美国回落，供应端俄罗斯取消柴油出口限制，基本面趋于复杂，油价面临不确定性，后市或高位震荡。库存方面，虽然美国原油库存延续下降，但由于下游需求停滞，汽油库存大幅增加。供应端，虽然OPEC+将减产行动延续到年底，但也是在市场预期之内，然而俄罗斯却取消了柴油的出口限制，增加了全球的成品油供应，导致油价承压。需求端中国高增美国回落，中国出行火热，旅游人次和收入以及人均旅游收入均超越2019年同期水平，导致国内汽油需求保持高增，支撑国内原油需求；然而美国的汽油需求却高位回落，因为高油价压制了出行需求。操作上，高位震荡，SC2312参考操作区间630至730。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】上周五晚沪铜主力2312合约下跌0.20%报66230元/吨。上周五伦铜下跌0.88%。现货方面，上周五我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为66610元/吨，上涨70。消息方面，国家统计局最新数据显示，2023年9月中国铜材产量201.4万吨，同比增长2.4%；1-9月累计产量1652.7万吨，同比增长6.1%。9月精炼铜（电解铜）产量113.6万吨，同比增长14.5%；1-9月累计产量954.9万吨，同比增长13.4%。行业方面，美联储主席表态有可能进一步加息，整体利空美国股市和国际铜价。国内上周公布的9月房地产投资数据依然非常低迷，也拖累国内股市和相关商品。我国9月精炼铜产量继续大增，尽管房地产市场低迷继续拖累市场，但电源投资和新能源汽车产销量仍然高速增长，很大程度上抵消房地产下行的压力。国内铜库存再度回落，说明国内需求尚可，预计对后期铜价继续形成支撑。策略：中期逐步分批买入或滚动做多，沪铜2401参考支撑位65000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】上周五晚沪铝主力合约2312收盘上涨0.03%报18865元/吨。上周五伦铝下跌0.48%。现货方面，上周五无锡电解铝报价19070元/吨，下跌70。消息方面，国家统计局数据显示，2023年9月中国氧化铝产量707.2万吨，同比增长1.6%；1-9月累计产量6170.6万吨，同比增长0.8%。9月电解铝产量357.7万吨，同比增长5.3%；1-9月累计产量3080.8万吨，同比增长3.3%。行业方面，短期氧化铝现货供应维持略偏紧的格局，电解铝生产企业持稳生产为主，运行产能增速明显放缓。近期进口窗口打开，进口货源有增加趋势。下游节后开工率回升，但是新增订单不及预期，淡季将至后市需求存走弱压力。不过铝锭库存维持历史相对低位对铝价有支撑。策略：中线多单持有或滚动做多，沪铝2401参考支撑位18500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【甲醇】上周五晚，MA401偏强震荡。江苏太仓现货价格为2455。目前甲醇开工率处于同期高位，甲醇进口量仍较高，供应充足，下游利润受到抑制后，需求驱动预期减弱,短期自身供需面一般，但是，随着关注秋季管控、秋季检修计划的执行，国内甲醇开工率或季节性回落，而受国际甲醇开工率回落的影响，甲醇进口量或缩减，供应压力下降，需求则相对稳定，港口库存高位回落，另外，煤制甲醇利润亏损较大，成本上有撑，甲醇基本面存改善预期，关注煤价走势。技术上，止跌反弹。操作上，区间操作为主，MA401参考区间（2350，2600），短期关注2500的压力；期权方面，卖出跨式期权。（黎照锋，从业资格号:F0210135，交易咨询号:Z0000088）



【聚烯烃】上周五晚，震荡走势。原油高位偏强运行，油制烯烃依然亏损较大，成本端有支撑，需求存上升预期，但是，PP新增装置扩能较大，聚烯烃供应压力仍存，另外，宏观情绪较差。技术上，止跌反弹。操作上，多单轻仓持有，期权方面，卖出跨式期权。（黎照锋，从业资格号:F0210135，交易咨询号:Z0000088）



【橡胶】上周五晚橡胶小幅震荡整理，ru2401收14545元/吨，1-5价差85。周五山东老全乳现货13300（-125），上期所仓单22.518万吨。天胶近期走势强于周边，主因担忧减产。天胶供应方面处于旺季阶段，但近期泰国降雨较多天气不理想，原料价格走高，出口量减少，市场忧虑天气和产出意愿共同影响产出。库存方面，黑色胶库存在高位持续去库，全乳胶库存在十年低点季节性增加。需求方面，9月重卡销量同环比继续改善，9月甚至10月高频数据乘用车保持高位强势；轮胎厂开工率良好，半钢胎维持历史高位，全钢胎半年高位。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压而且面临衰退陆风险。操作上，宏观风险较大，减产未证实，不宜过度乐观，虚值看涨期权空单持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】上周五晚盘面小幅反弹。总体看上周盘面先抑后扬窄幅震荡。上周上游开工率继续降低，预计本周陕西北元装置重启，整体供应有小幅回升。需求端下游制品企业开工率平稳，不过北方逐步进入季节性淡季，9月地产销售数据有所改善，但政策效果仍不明显。出口方面台塑11月预售报价下调，印度短期对外补库需求较好。社会库存周环比小幅下降，较同期仍偏高。成本方面电石、氯乙烯价格均继续走低，对PVC成本支撑不足。技术面短线企稳，V2401中线继续关注5600支撑，激进型投资者轻仓试多，可买入看跌期权V2401-P-5800保护。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】上周五晚盘面延续弱势。总体看上周盘面偏弱震荡为主。PTA装置周开工率环比降低，主要是英力士2#按计划停车，本周逸盛新材料将1#重启，预计整体开工率将回升。需求端聚酯行业开工率增加，在亚运会结束后，萧山地区前期减产、检修装置多已完成重启，且恒力大连新装置投产。短期终端纺织部分订单偏好，后期有转弱预期。社会库存高位回落。成本端原油价格受地缘影响高位震荡，PX现货市场继续下跌，PTA加工费近期反弹至250元/吨附近，利多驱动减弱。技术面暂未有止跌迹象，操作暂观望，关注2401合约5650支撑情况。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【液化气】PG2312上周五晚反弹，收5139元/吨。周末现货局部下调，华南广石化出厂5118（+0），山东5060，华东4800。美国补充战略储备和地缘政治紧张刺激油价保持高位，但美元利率高企和高油价的负反馈预料仍将对中期油价造成影响。基本面OPEC+控制产量，但对油价高位已经作出预测性回应。当前夏季需求高峰结束，而且消费国存在对原油价格高企的负反馈，美国对伊朗和委内瑞拉政策松动。需求方面国内出行需求渡过了报复性阶段而且季节性回落，海外高利率之下全球经济预料承压。LPG产业方面，供应高位，海运费回落，下游亏损，需求平淡，液化气自身基本面偏弱。PDH和烷基化亏损拖累化工需求，占比较低的MTBE略好。“气/油”比价低位，但LPG对LNG和石脑油偏高。操作上，激进者日内短多参与。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【煤焦】上周五晚双焦震荡偏弱运行，焦煤收1705.5，跌0.7%，焦炭收2328，跌0.53%。随着铁水数据出炉，需求松动后逐步走弱，最新铁水242.44万吨/天，降3.51万吨。现货方面，涨跌互相，高价资源的接受度较低。国庆节前多地（山西吕梁、晋中和古交）陆续开始复产，节后煤矿供应显著提升。但需要警惕的是安全监管并非缓解，不少地区事故频发，进口蒙煤通关恢复，整体趋稳运行。焦炭供应弱稳运行，焦企微利，三轮提涨暂无回应。下游则是钢厂盈利率下降加速，对炉料整体的需求支撑明显松动。盘面上综合来看震荡偏弱运行，关注产地事故能否有效缓和和下游铁水变化。操作上，偏空交易，前期多单逢高止盈。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【铁矿石】上周五晚铁矿收839，跌1.99%，前半周一路上冲跟近期高位形成双顶结构，周四晚铁水数据出炉，回落较为明显，一阴收五阳，需求证伪显现下，盘面在周五快速下行，海外多头尽数减仓。基本面上，本轮澳巴趋稳运行，四大矿山中vale回升明显。库存方面，连续多周的港口去库被终结，原因主要还是在于到港的回升与疏港连续回落。需求端，日均铁水产量242.44万吨/天，降3.51万吨，本轮大幅回落，虽之前提过复产高炉数是大于检修数，但由于检修高炉的容积更大，实则铁水回落明显。下周有计划检修高炉4座，高炉计划复产2座，预计铁水回落仍将持续。综合来看，基本面上已较难看到可以左右行情的利多因素，待外资多头离场后和技术形态跌破后，单边空单入场才方为稳妥，套利可关注1-5做空机会。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【螺纹钢】上周五晚01合约低开震荡，收盘3614跌0.41%。10月20日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢价格稳中偏弱，上海3720跌10，广州3860跌10，天津3720跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.77万吨，环比上一日减少2.83万吨。近期钢厂亏损持续扩大，铁水产量继续回落，对原料需求带来压制。目前螺纹钢产量维持低位波动，库存持续去库，表需环比继续回升，但实际需求表现偏弱，尤其地产新开工仍在低位令市场信心不足，短期市场对负反馈风险担忧仍较为谨慎，钢价维持低位震荡运行。操作上，短线区间交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】上周五晚01合约震荡偏弱，收盘1641跌0.91%。20日全国均价2096元/吨，环比上一交易日跌1。当前玻璃库存持续去库，地产竣工增速维持高位，玻璃需求仍有支撑，供应端持续缓慢回升，供需维持弱平衡状态，现货市场表现较为平稳；盘面因市场避险情绪升温而表现弱势，但高基差限制下行空间，预计01合约延续震荡运行。操作上，回调偏多交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【锌】上周五晚沪锌2312涨0.29%，收于20915元/吨。现货方面，据wind，中国0#平均报价21080元/吨。供应端，世界金属统计局(WBMS)公布最新报告显示，2023年8月，全球锌板产量为111.42万吨，消费量为112.35万吨，供应短缺0.94万吨。2023年1-8月，全球锌板产量为919.59万吨，消费量为913.91万吨，供应过剩5.69万吨。需求端，节后下游集中补库完成，去库速度程度略低于旺季特征，升水回落。下游节后订单情况小幅改善，但镀锌管销量表现不佳。库存端，沪锌及伦锌库存处于同期低位。综合来看，宏观氛围施压有色金属，叠加9月锌产品进口数据延续上涨，供需矛盾压制锌价。操作上，建议逢高沽空，zn2312参考支撑位20500元/吨；期权方面考虑买入zn2312-p-20800。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】上周五硅2312跌0.45%，收于14445元/吨；硅2401跌0.41%，收于14515元/吨。据我的钢铁网，今日现货价格持稳，上海553#仍报价15000元/吨。供应端，北方地区供应平稳，新疆大厂复产缓慢。四川、云南地区开工平稳，产能充盈。湖南等非主产地有新增开炉；需求端，目前下游整体需求弱势。多晶硅下游需求降温，对原材料购买谨慎；有机硅行情弱势，单体厂多降负荷生产，部分单体厂已开始停车检修；铝棒部分产区有复产计划，预计产量增加；库存端，上周仓单部分流出，但很快新单补入，整体库存量波动不大。港口存大量贸易等待接单。操作上，仍考虑成本支撑，建议si2401逢低做多，参考支撑位14000；或买入si2312-C-14600。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】上周五晚郑糖2401下跌0.44%报6822元/吨。上周五ICE原糖下跌1.54%。现货方面，上周五广西南华一级白砂糖报价7250-7270元/吨，下调30元/吨。消息方面，泰国糖业公司的最新数据显示，2023年9月泰国出口食糖41.84万吨。其中出口原糖15.36万吨，白糖6.55万吨，精制糖19.94万吨。2023年1-9月，泰国出口累计出口食糖640.10万吨，其中原糖328.21万吨，白糖51万吨，精制糖260.88万吨。行业方面，由于政策影响与供应增加，国内食糖市场以高位震荡对待，基差修复以现货回归期货为主；中期来看，年底市场需求偏淡，同时随着新季糖厂不断开榨，新糖供应将不断增加，故糖价上方空间有限。但由于国内产量预计变化不大，而外盘偏强波动，郑糖预计下跌空间也有限。操作上建议滚动做多，郑糖2401参考支撑位6700元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】上周五晚国内油脂窄幅震荡。豆油2401收跌0.1%，报7990元/吨；棕榈油2401收涨0%，报7252元/吨；菜油2401收跌0.82%，报8659元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+320。外盘方面，上周五晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏强。9月MPOB报告基本符合预期，产量增4.33%，出口减少2.11%，库存增9.6%。长假期间海外油脂出现明显跌幅，这更多来自原油重挫及美豆的出口压力。印尼棕榈油7月末库存进一步下降50万吨，312.8万吨的库存已回落至中性偏低水平，对产地棕榈油的整体库存压力有所减轻。预计油脂震荡偏弱为主，建议棕榈油01压力位参考7500。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】上周五晚国内饲料震荡偏强。豆粕2401收涨0.74%，报3948元/吨；菜粕2401收涨1.67%，报2985元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价+290。10月USDA报告下调了美豆产量和单产预期，新的单产预期为49.6蒲式耳/英亩，低于市场预期。总的来说，报告偏多。目前巴西豆播种进度落后于前两年，后期需关注巴西主产区天气情况。预计短期豆粕震荡偏弱，建议豆粕01压力位参考4000。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【鸡蛋】上周五鸡蛋主力合约收盘价报4314元/500千克，涨跌幅-0.44%。今日主产区均价报4.4元/斤。当前终端需求仍显乏力，预计鸡蛋现货市场或继续震荡走弱。天气转凉后蛋鸡产蛋率及蛋重继续恢复，前期相对短缺的大码蛋也将会逐步正常供应。从淘鸡情况来看，适龄老鸡基本已经淘汰完毕，市场可淘鸡数量有限，目前屠宰企业受终端需求影响，收购数量减少，淘汰鸡出栏量小幅下滑，在产蛋鸡存栏量继续增加，供应增加，蛋价承压下探。整体来看，鸡蛋供需基本面转弱，JD2401合约空单持有，止损参考4500，支撑位4200。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【生猪】上周五生猪主力合约收盘价报16245元/吨，涨跌幅-1.90%。今日生猪出栏均价15.19元/公斤，较昨日下跌0.14元/公斤。农业农村部公布9月份生猪产品数据，能繁殖母猪存栏4240万头，同比减少121万头，下降2.8%，环比减少56万头，下降1.3%，基础产能收缩，但仍处于正常保有量合理区间。下周供给强压将继续释放但二次育肥提振将明显不及本周，需求疲态短期难有明显改变，市场供强需弱态势延续，猪价或低位偏弱运行。01合约在升水格局下建议谨慎偏空对待，支撑位16000，压力位参考17300。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 332
?
人划线

