【交易参考】3.17：国家多举措稳股市，提振市场向上突破
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘强势上涨突破平台。

周末中办、国办发布提振消费专项行动方案，继续提振市场。技术上，大盘强势上涨突破，站上3400点。从政策和消息来看，央行发布消息，实施好适度宽松的货币政策，择机降准降息，短期降准预期升温。国新办将于3月17日收盘后发布会，介绍提振消费的有关情况。从周五国家金融管理总局发布的金融支持提振消费的利好，主旨是要提振消费，对板块有着刺激作用，预计后续有具体政策出台。

整体来看，经过震荡消化后，大盘或再迎政策利好，后续主要关注政策利好出台以及风格指数转换带动大盘指数进一步上涨。操作上，建议剩余多单继续持有，轻仓者择机加仓。期权方面，买入看涨期权,供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】现货运价持续疲软 近月04易跌难涨

上周五，集运欧线多数合约宽幅震荡，主力EC2506合约收盘价较上一交易日上涨1.51%，尾盘多空均有减仓避险，近月EC2504再创阶段新低。国内现货指数方面，周五SCFI综合指数为1319.34点，环比下跌8.14%，运价持续低迷。具体到航线方面，SCFI欧线运价环比下跌15.17%，美西运价环比下跌14.23%，弱现实再度主导盘面逻辑，在现货价格止跌企稳之前，盘面较难走出长阳行情，预计震荡磨底至少持续到4月中旬。美国全国零售联合会下调第二季度进口预期，6 月、7 月美线货量同比下降3.20%和13.90%，美对海事、物流、造船等领域宣布拟议限制措施，对中国船舶运营商、制造商收取附加费和服务费。上周欧线行情几度“变脸”，一方面是跟随船司线上调价节奏，呈现期货跟现货的格局，整体较为被动；另一方面关税等贸易摩擦有所反复，宏观积极情绪更多在于提振内需，如消费金融同步回暖，对外需关注度有所减弱。策略方面，现货运价已创下红海事件发生后的新低且暂未止跌，受淡季和贸易摩擦等因素影响，现货反弹时间预计延后，EC2504前期建议空单可以继续持有。在套利方面，由于今年需求恢复较为缓慢，且运力供应保持稳定，旺季有可能相应延迟，可关注6-8月的反套机会。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】沪金再创历史高点。

上周五黄金高开震荡，沪金再创历史高点。短期关注关税、俄乌谈判等政治经济引发的避险事件。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。操作上建议投资者黄金中线剩余多单继续持有；期权上买入看涨期权持有，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】OPEC+增产影响持续，油价偏弱

OPEC+增产影响全球供应预期，短期利空油价。但是初步增产目标数量较少，实际增产数量还需要进一步观察后再评估增产对原油供应的影响，短期受消息影响油价表现弱势。库存方面，虽然美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，同时成品油库存持续下降，有利于原油去库。供应端存在不确定性，一是OPEC+增产，二是伊朗和俄罗斯和委内瑞拉原油受制裁影响，整体原油供应前景不甚明朗。需求端有望提振，美国需求旺盛，中国原油需求有所增长，受到出行需求的带动，需求端整体稳中有升。供应端因OPEC+增产而生变数，短期油价偏弱势震荡。操作上建议：短期偏弱震荡，SC2505参考区间480-550。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】冶炼厂面临减产压力，需求向好

上周五晚沪铜2505收盘持平报收于80020元/吨。上周五伦铜小幅上涨。现货方面，上周五上海1#铜现货报价79835，上涨235。消息方面，卫星监测数据显示，由于除中国外其他国家的精炼铜产能减少，2月份全球铜冶炼产量四个月来首次下降。产业方面，全球铜矿供应整体紧张，进口铜精矿加工费维持负值，并且持续下调。在炼厂亏损的压力下，海外冶炼厂或率先开启减产，2025年全球铜矿供应增速下降有望传导至冶炼端。3月国内有三家冶炼厂有检修计划，涉及精炼产能98万吨、粗炼产能80万吨，较2月检修力度扩大，冶炼厂减产为市场隐忧。受关税干扰，国内贸易商自去年年底便开始停止从美国进口废铜，今年一季度国内进口废铜或大幅下降，而且2024年高铜价透支了国内部分废铜隐性库存，2025年国内废铜供应也将收紧。需求端空调行业最为积极，目前仍为空调行业生产提升期，但考虑到本冷年生产的提前启动以及空调外销周期，空调生产恐难以回到去年3月的水平。线缆和汽车行业需求在3月迎来季节性回升。全球新能源经过多年发展，基数已显著提高，增速放缓也不改变对铜消费的增量提振。国内两会透露稳增长政策积极，在财政等一系列政策提振下，国内经济有望进一步修复，今年国内电网投资仍然保持高增长。近期铜价向上突破，预计本周继续维持强势。操作上建议继续滚动做多，沪铜2505参考支撑位78500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】下游开工持续回升，铝价维持强势

上周五晚沪铝2505下跌0.21%收于20935元/吨。上周五伦铝小幅下跌。现货方面，上周五无锡A00铝锭现货报价20910，持平。消息方面，3月14日，俄铝2024年全年营收120.8亿美元，全年调整后利润9.83亿美元。行业方面，氧化铝运行产能刷新历史新高，供需平衡宽松不变，矿端价格回落带动成本重心下移。氧化铝出现大规模减产前价格延续承压运行。电解铝西南复产对供应端增量影响有限，目前铝整体供应表现维稳。全国铝锭社库峰值已过，库存去化对铝价有一定支撑。在“金三银四”传统旺季的提振下，下游铝加工企业开工率持续回升，不过随着铝价上涨，终端接货积极性下降，后续旺季需求表现有待进一步验证。预计本周铝价维持偏强走势，操作上建议继续滚动做多，沪铝2505参考支撑位20500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】矿端干扰 期价大幅拉升

上周五晚沪锡2505震荡回落；基本面，供应端，2月精锡产量受春节假期影响，环比小幅下降；1月份受内外部影响，需求转弱，2-3月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比减少，整体利于期价。消息上：据外媒消息，3月13日，Alphamin Resources表示，将暂停在刚果民主共和国的Bisie锡矿项目的运营。据央行统计，今年前两个月，人民币贷款增加6.14万亿元；社会融资规模增量累计为9.29万亿元，比上年同期多1.32万亿元。2月末，M2同比增长7%，M1同比增长0.1%，社会融资规模存量同比增长8.2%。期价大幅拉升，消息落地，多头可逢高减持，参考支撑位上移至275000元/吨；期权方面：谨慎者可买入虚值看跌期权保护多头。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】镍矿干扰  期价短期偏强

上周五晚沪镍2505小幅回落，Mysteel现货指数报135105.79元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度已达2.98亿湿吨，为冶炼厂提供了充足的原料保障。但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；2月份国内镍铁供应同比下降明显，印尼高位回落。需求端，3月份需求逐步改善，补库需求增加；政府工作报告定调推动期价反弹；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡区间上沿；操作上：沪镍2505合约偏多交易，参考支撑位上移至125000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁矿石】矿价震荡运行

上周五晚铁矿2505合约跌1.21%，报778元/吨。产业方面，本期外矿发运量略有回落，全球铁矿发运量环比减少235.6万吨至3159.8万吨，海外发运维持较高水平，不过当前到港量尚处低位，后续外矿到港量预计有所回升。需求端，钢厂盈利率环比上周持平，开工率持续回升，日均铁水产量环比增加0.08万吨至230.59万吨，铁水产量维持在230万吨上方，下游钢材需求持续恢复，钢厂仍处于正反馈复产阶段，需求端仍有支撑，铁矿港口库存持续去化。总体来看，铁矿基本面表现尚可，不具备深度负反馈的条件，前期下行压力释放后，当前盘面上行修复动力较强。操作上建议铁矿2505合约空单减仓，参考压力位800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【煤焦】跟随板块，震荡运行

上周五晚焦煤2505合约跌0.69%，报1074元/吨；焦炭2505合约涨0.21%，报1638元/吨。焦煤方面，煤矿基本维持正常生产，蒙煤通关量近期有所下降，整体供应仍然充足。需求端，随着焦煤价格不断下探，吨焦利润有所好转，焦炭第十一轮降价将执行，焦企利润或再次下行，对原料煤采购需求释放有限。焦炭方面，焦企受低利润影响，产能利用率将至69.31%，焦炭产量继续下滑，钢厂焦炭日产量小幅增加，但下游消耗量未有明显提升，钢厂面临出货不畅，钢厂焦炭库存小幅下降，港口焦炭库存累库，总库存持续累库。综合来看，焦炭暂无大幅减产迹象，双焦供应过剩压力持续限制上方空间，价格易跌难涨。操作上单边建议反弹沽空，焦煤2505参考压力位1150，焦炭2505参考压力位1700。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】供需回升，钢价震荡偏强

上周五晚05合约震荡偏弱，收盘3246跌0.34%。3月14日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价小幅提涨，上海3280涨10，广州3550涨10，天津3310涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.91万吨，日环比碱2.18%。近期钢厂持续复产，钢材供应加速回升，螺纹钢产量高于去年同期，其中长流钢企带来较大增量，短流程生产因利润亏损和原料供应偏紧开始减产，预计产量持续回升空间受限；下游需求处于季节性恢复，随着天气回暖和资金到位好转有望继续增加。短期钢材进入去库阶段，供需格局持续改善，不过市场分歧较大，需求预期不高和成本支撑减弱令钢价反弹承压，预计市场延续震荡运行为主。操作上，短线交易，或卖出宽跨式期权。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】库存压力仍存，盘面反弹承压

上周五晚05合约震荡偏强，收盘1164涨0.87%。14日全国均价1279元/吨，环比上一交易日跌4。上周两条前期点火产线开始出玻璃，供应量小幅增加，厂家出货依旧不佳，企业库存延续上升。近期有产线陆续点火，产量低位小幅回升，不过生产利润持续收缩，供应回升空间有限，目前下游需求依旧疲软，企业库存压力较大，弱现实下玻璃价持续承压，关注下游需求复苏。另外盘面持仓较高导致波动加剧。操作上，玻璃关注1100附近支撑，或卖出虚值看涨期权。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】跟随宏观震荡

上周五晚橡胶下探小幅创回调新低，ru2505收16930元/吨，5-9价差-200附近。上期所仓单19.5万吨附近。当前橡胶原料价格仍维持高位，产区大部分处于停割状态，国内云南即将试割，目前物候良好，今年天气利好供应的可能性偏大。截至3月10日青岛干胶库存继续累库，而且今年橡胶进口数据增长幅度较大。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，1-2月，我国重卡市场累计销量为15.2万辆，同比降幅3%。半钢胎开工率处于多年高点，但全钢胎开工率处于近年区间低位，而且轮胎成品库存偏高。制造业需求稳中向好，官方制造业PMI转正，但海外形势预料较差。操作上，空单谨慎持有，压力位17500。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】留意原油低位支撑

PG2505上周五晚回调，收4509元/吨，04-05价差150元/吨附近。周末现货山东降100，华南广石化出厂5098，山东最低4700，华东最低4900。原油在近两年区间低位暂时止跌，金属强势带来支撑而且地缘局势复杂。LPG国产商品量低于去年和前年同期水平，因自用率提高。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹逼近LPG。国际冷冻货价格偏弱，海运费低位震荡。库存回落，港口库容率接近多年低位。炼厂库容率处于多年最低略有回升，加气站库容率一年低位。港口库存量在近期区间低位。库存走低为现货和月差结构提供支撑。下游燃烧需求和汽油添加需求进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率小幅承压；烷基化毛利亏损加深，开工率承压；MTBE毛利低迷，但开工率持续低位反弹。“气/油”比价偏高。操作上，期货贴水，日内短线偏多交易。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】进口量低位维持，价格坚挺

上周五晚，震荡走势，收2587，太仓基差为90元/吨。观点:煤制甲醇利润较好，甲醇估值偏高，但是国际开工率回升不及预期， 4月甲醇进口预期再下调至80万吨附近，春检逐步落地，国内开工率下降，“金三银四”旺季，下游开工率回升，需求向好，短期供减需增，港口库存下降，基差较高，价格支撑较强，甲醇或震荡为主，关注需求变化情况以及春检的力度。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】偏弱运行

上周五晚，下跌走势，塑料收7748，PP收7271,L-P价差为477。观点:库存：需求端，“金三银四” 传统需求旺季来临，需求虽小幅提升，但整体改善有限，下游刚需维持正常生产，需求仍偏弱，供应端，短期检修量增加，产量下降，然而，产量同比去年大幅增加，且新增产能投产压力较大，生产企业库存偏高，供应压力仍较大，另外，原油回落至区间低位，成本支撑减弱，聚烯烃偏弱震荡为主，关注关税政策对聚乙烯的影响。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】供需依旧偏弱  关注市场整体氛围变化

上周五晚盘面重回跌势。总体看上周盘面延续震荡下行。供应方面上周企业开工率延续回升，本周预计苏州华苏装置开工提升，产量维持高位。需求端下游制品企业开工率回升缓慢，硬制品开工较低迷，软制品开工尚可，企业逢低刚需采购为主。出口方面印度需求暂时较弱。库存端厂库去库速度尚可，社会库存去库缓慢，仓单逐渐到期注销现货压力提升。电石价格延续回暖，氯碱综合利润环比提升。总体看供需依旧偏弱，估值驱动中性。短期市场情绪稍有回暖。稳健型暂观望，激进型空单减仓，2505合约压力位参考5150附近。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需好转但成本驱动偏空

上周五晚盘面震荡回落。总体看上周盘面先抑后扬。供应方面上周产量高位持稳，预期短期仍变化不大。需求端聚酯装置重启较多，产量环比增加2.3%。终端江浙地区织造开工率持稳，虽春夏面料询单气氛有所回暖，但国内外市场整体新单下达依然处于偏弱状态。行业库存延续去库，TA加工费高位回落，产品端利润继续回升。原油区间底部震荡关注重要支撑。总体看供需有好转，但成本端驱动偏空。操作方面短空减仓持有，稳健型可持有浅虚值看涨期权保护，2505合约压力区间参考4900-5000。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】利好消息难有

上周五LC2505收盘价75540元/吨，涨0.11%。据钢联，电碳价75100元/吨。基本面上看，近期碳酸锂产量增幅放缓，多数锂盐企业已恢复正常生产节奏，增量有限。同时下游正极材料3月排产涨幅较稳，难以平衡供应增速。三元材料由于镍、钴价格上涨，挺价情绪较浓，但电池厂多压价，买涨不买跌情绪浓厚。磷酸铁锂头部满产满销，中小企业开工上行，近期电池厂长单提货增加。总的来说，3月碳酸锂市场过剩预期明显，利好消息难有，库存压力增加，预计后期价格持续承压。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位78000元/吨，或逢高波动率卖出虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】空头止盈离场

上周五si2505收盘价9955元/吨，涨0.45%。据百川，现货报价约10250元/吨。供应端的增加与需求端的疲弱形成了明显的供需失衡。基本面来看，西北产区生产增加，西南地区开工率仍维持低位，预计3月份工业硅产量环比增加，近期供应端产量有所回暖，下游有机硅单体厂继续落实减产计划；多晶硅方面暂未有增产计划，光伏装机需求未如预期般强劲，进一步加剧了市场的下行压力，库存端期现库存整体保持高位。预计近期硅价仍震荡下行。操作上，建议期货si2505逢高沽空，压力位参考10500元/吨；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】高位震荡

上周五晚ZN2505收盘价24140元/吨，涨0.04%。Wind现货报价24250元/吨。预计近期国内炼厂供应环比小幅增量，主要是前期停产地区复产。下游各版块生产基本稳定，此前华北地区两会环保限产告一段落，受影响厂家逐渐恢复到此前开工水平，需求逐渐回暖。总的来看，锌锭基本面无明显矛盾，国内两会宏观利好情绪逐渐消化，目前不宜过于看多，预计后期高位震荡为主。操作上，建议期货zn2505区间操作，参考（23000,24500），或逢高波动率卖出虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】郑糖延续反弹，面临突破前期高点

上周五晚郑糖2505下跌0.18%收于6014元/吨。上周五原糖小幅下跌。现货方面，上周五南宁中间商站台基准价6160元/吨，报价上调70元;南宁仓库报价6110元/吨，报价上调50元，成交一般。消息方面，截至目前不完全统计，24/25榨季广西收榨糖厂总数已达62家，同比增加33家;已收榨产能50.75万吨/日，同比增加24.3万吨/日。行业方面，国际24/25榨季巴西基本定产3980万吨不如预期，25/26榨季预期4150万吨；印度减产，维持100万吨出口；泰国增产。中短期对国际原糖有一定支撑。国内2月份各省食糖产销数据陆续公布，广西提前开榨且2月收榨偏早，产量下滑但销量不错。云南糖产销均旺，产销率达51%，下游需求恢复较好，销售进度快。当前压榨生产已经进入尾声，后期将进入纯销售阶段，压力减少。需求随着天气逐渐转暖，后期需求会逐步好转。短期郑糖延续反弹，面临突破前期高点。操作上建议适当做多，郑糖2505参考支撑位5900元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】现货供应紧张 油脂短期或震荡偏强

上周五晚国内油脂震荡偏强。豆油2505收涨0.65%，报8074元/吨；棕榈油2505收涨0.31%，报9116元/吨；菜油2505收涨0.7%，报9190元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+380。外盘方面，上周五晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。ITS和Amspec数据显示，马来西亚3月1-15日的棕榈油出口环比分别减少7.5%和10.1%。欧盟宣布将从下个月开始对部分美国产品（包含美豆）征收反制性关税，这一消息利多巴西豆升贴水，一旦欧盟对美豆加征关税，欧盟的进口需求将转向巴西大豆，将造成巴西大豆供应紧张。预计油脂短期或震荡偏强为主。操作上，建议棕榈油05支撑位参考8500附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】下方有支撑 豆粕短期或震荡偏强

上周五晚国内饲料震荡偏强。豆粕2505收涨0.28%，报2898元/吨；菜粕2505收跌0.26%，报2668元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价+480。天气预报显示未来大半个月南里奥格兰德州雨水较少，这对该州的大豆单产还有消极影响。欧盟宣布将从下个月开始对部分美国产品（包含美豆）征收反制性关税，这一消息利多巴西豆升贴水，一旦欧盟对美豆加征关税，欧盟的进口需求将转向巴西大豆，将造成巴西大豆供应紧张。预计豆粕短期或震荡偏强为主。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】宏观氛围好转 盘面走高

上周五生猪主力合约震荡上行。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.20元/公斤，低价区报13.20元/公斤。月中养殖端陆续恢复出栏节奏，供给压力压制猪价。不过亦有部分贸易商启动冻品入库，叠加少量二育入场支撑生猪现货价格，预计短期猪价或频繁调整。当前养殖端仍有利润，主动去产能积极性不高，同时需求仍处于季节性淡季，市场维持供强需弱态势，短期宏观预期向好支撑主力05合约反弹修复基差，但继续上行动力有限，或延续区间窄幅震荡为主，压力位参考13800，支撑12800。期权方面，卖出LH2505-C-13500合约持有，近期重点关注肥标价差及二育情况。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】新开产量较大 盘面再创新低

上周五鸡蛋主力合约再创新低。现货方面，今日主产区均价3.32元/斤，低价区报3.10元/斤。据我的农产品网数据显示，2月全国在产蛋鸡存栏量约为12.31亿只，再创新高，环比增幅0.65%，同比增幅4.50%。近期淘汰鸡出栏放缓，新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松。各生产与流通环节多逢高出货，下游市场需求清淡，接货力度有限，蛋价偏弱运行。05合约空单可继续持有，压力位下移至3200，期权方面，卖出JD2505-C-3400合约继续持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



图片
图片
图片




写留言
留言
暂无留言