【交易参考】7.15：内外夹击夜盘商品再遭血洗，但原油尾盘回升
华联期货 2022-07-15 08:26 发表于广东
投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
金融期货

【股指】周四大盘探底回升。三大指数出现结构分化，中证500大幅上涨，而上证50指数下跌。其中主力合约IC2207上涨1.01%、IF2207上涨0.13%和IH2207下跌0.55%。市场连续二个月反弹，时间和空间都超出预期，短期如期出现调整，目前仍在调整期，周三日评说技术面可能企稳，这种技术企稳时间和空间都会比较短，所以在操作上仍维持原来的建议。不同的是，指数出现明显分化，房地产走弱同去年一样拖累IH和IF，这种分化还持不持续有待观察。目前维持之前观点，下半年经济预期趋势向好方向不变，所以下半年仍有反弹空间，等待调整结束后再做多。操作上建议谨慎投资者空仓观望，等待市场明朗，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【国债】现券期货延续暖势，银行间主要利率债收益率普遍下行。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长政策仍有加大力度可能。6月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言，短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑后，已连续反弹一周，临近区间上轨，关注区间上轨压力，操作上建议持仓多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



工业品

【铜】周四晚沪铜主力2209合约下跌1.83%报54610元/吨。昨夜伦铜下跌4.00%。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为56300元/吨，下跌275。消息方面，2022年6月中国进口铜矿砂及其精矿206.0万吨，同比增长23.3%，环比下降5.9%；1-6月累计进口1248.1万吨，同比增长8.6%。6月中国进口未锻轧铜及铜材53.76万吨，同比增长25.5%，环比增长15.5%；1-6月累计进口294.17万吨，同比增长5.3%。行业方面，本月虽有零星检修，但预计整体产量有所回升，此外目前国内下游整体消费水平较弱。6月初至今，沪伦比窄幅震荡，虽然窗口少时打开，但未能持久，料进口大增概率偏低。在连续下跌以后，短期沪铜已经有企稳反弹要求。建议空单注意逐步获利减仓，参考压力位57000元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【铝】周四晚沪铝主力合约2209上涨0.23%报17260元/吨。昨夜伦铝下跌1.36%。现货方面，周四无锡电解铝报价17440元/吨，下跌160。消息方面，截至7月14日，神火股份、明泰铝业和中孚实业等9家上市铝企披露2022年上半年业绩预告。其中，云海金属净利润增幅最大，预计报告期内盈利5-5.5亿元，同比增长251.45%-286.59%。行业方面，铝供应端稳定复产，供应压力不减。下游消费情况边际改善，虽然有利好政策刺激市场对需求恢复信心。但地产表现不佳有所拖累，且由于消费淡季即将来临，铝需求表现偏弱局面恐难有明显改善。目前市场整体仍偏弱，不过超跌以后，空单注意获利减仓，AL2209参考压力位18200。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【原油】周四晚原油先抑后扬V型反弹，国际原油盘中突破近几个月最低点回落至俄乌冲突前水平。高盛表示在全球石油供需不平衡的情况下，仍预计油价将大幅上涨，在最近的抛售之后重申看涨油价的观点。宏观情绪短线改善，美元指数盘中冲新高后快速回落，美股低开高走，美联储鹰派官员为加息100个基点预期降温。今日上午拜登拜访沙特，关注能否释放加大增产意愿。如没有新的变化原油短浅也可能再次反弹。投资者建议继续逢高做空持空为主，稳健型也可待拜登之行事件落地后再考虑，上方压力参考Brent 110美元位置。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【PVC】周四晚延续下跌。昨日现货市场价格企稳，华东主流价报6350左右。基本面看，上游检修逐步减少，开工率缓慢回升，但也要注意随着外采电石法亏损加大，据市场消息上游已在酝酿减产计划。需求端依旧弱势，下游部分制品企业订单接单困难，且出口订单淡季。社会库存显示本周继续累库，处在近几年最高位。成本端看近期电石价格偏稳，原油回落，驱动不明显。技术面持续破位屡创年内新低，仍压制在5日均线下方。后期继续重点关注终端需求在政策刺激下能否回暖，不贸然抄底，操作上观望或维持逢高短空，暂参考6000支撑，反弹压力下移至6500。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【煤焦】周四晚双焦低开低走，焦煤收2010，跌3.53%，焦炭收2628，跌4.16%。双焦与其余黑色品种一样，近期呈现震荡偏弱走势，本轮螺纹产量表需双双下降煤炭成交价与成交量皆低位运行。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，如今行情下主动减产呼声愈演愈烈，钢厂联合三轮提降意愿凸显，焦化利润恐雪上加霜。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂利润已迫至成本线，看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求则会出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，成材大概率走势强于炉料，建议观望为主，激进者可多螺纹空焦炭。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铁矿石】周四晚铁矿主力合约大幅走低，跌破700大关，收669，跌6.69%。铁矿石整体持续弱势运行，本轮螺纹产量降至245万吨（-9），表需下降至300万吨以下。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，外矿冲量显著。随着疏港持续回落，港口重新开始累库。需求端，铁水回落到230万吨/天水平。钢厂采购仍在进行，但如今淡季补库逻辑弱化，叠加港口库存充裕，钢厂库存低位。此前因局部地区疫情解封而好转和地产与基建上的吹风，市场心态再次转弱。随着炉料的下调和钢厂的减产，钢厂即期利润稍有缓解但仍处于低位中。看空原料已成普遍心态。钢厂或将继续通过增大减产规模来支撑钢价，铁矿需求相应走低，未来材的走势应该会强于炉料。目前下游市场需求端普遍反应较差，土地批复，房屋销售都未有好转，预期震荡偏弱运行，操作上，观望为主，激进可做多螺矿比，即多螺纹空铁矿（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【螺纹钢】周四晚10合约低开下行，收盘3713跌4.01%。7月14日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价稳中有跌，上海3960跌20，广州4260稳，天津3940稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.37万吨，环比上一日增加2.76万吨。目前钢材供需延续双弱格局，需求改善力度不足令钢价反弹承压。近期钢厂减产力度扩大缓解供应压力，螺纹钢产量持续下降，同时带来库存淡季去库，但下游消费改善有限，短期需求弱势难改，钢价依旧承压弱势运行。操作上，日内短线做空，或保守观望。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【玻璃】周四晚09合约低位震荡，收盘1527跌1.1%。15日全国均价1699元/吨，环比上一交易日跌5。本周新增两条产线进行放水冷修，周度熔量环比小幅下降，样本企业库存开始由增转降。目前玻璃行业供应开始出现减量，但力度依旧不大，企业仍面临弱需求和高库存的压力，部分地区降价去库现象令市场观望情绪较浓。短期玻璃行业供需维持弱势，行业利润亏损和库存累积将延续，玻璃价格继续弱势运行。操作上，短线反弹做空，关注上方1610压力。



【橡胶】ru2209周四晚跟随周边下挫，再创近两年低位，收11850元/吨，9-1价差-1100。昨日山东老全乳胶现货12250元/吨（-50）。上期所ru仓单25.607万吨。宏观方面国际市场交易衰退，国内疫情再度趋紧，但疫情防控保持科学趋向，房地产支持力度加大。产业方面，橡胶供应，目前产区物候整体良好，原料价格相对理想，产量也处于季节性增长期。库存中性，交易所库存高于2021，与2020持平，青岛库存窄幅波荡。需求端，重卡配套方面前期透支后持续处于低迷期，预料难有较大起色，而且地产新开工依然低迷，市场新增对停贷的忧虑。乘用车受购置税减免和汽车下乡等稳增长措施边际利好，但效果有限。总体而言，下方空间不大，上行有待政策效力以及天气炒作，操作上，可趁低位卖出虚值看跌期权。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【液化气】PG2209周四晚承压，收5182元/吨。近期现货持续抗跌，华南广石化出厂5618（+0），山东5650，华东5600。上游方面，原油在美元指数的强攻下终于松动，美油回落至95附近，但仍表现出较强的抗跌性。关注本周百登的中东之行。美国采取多种措施打击油价，包括货币政策和游说沙特等，但OPEC方面闲置产能有限，近期产量持续低于目标。俄罗斯持续受西方制裁，委内瑞拉和伊朗的产能释放也面临困难。现状原油供应依然偏紧，库存低位，但高价必将刺激供应。周边金属和农产品走弱，原油也将承压。LPG产业方面，目前处于季节性淡季，经济活力持续受疫情影响；PDH利润边际反弹，仍处负值区间。操作上，原油中线预料继续承压，液化气继续依托60日线少量空单持有和反弹沽空为主。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【甲醇】周四晚，MA2209先抑后扬，跌0.55%，收2331，江苏太仓现货价格为2325。电煤库存处于同期高位，煤价存走弱预期，成本支撑减弱，另外，港口库存较高，供应充裕，需求减弱，以及美联储加息，市场情绪偏空，对甲醇形成拖累，关注刺激政策对下游需求的转导情况，以及库存变化情况。技术上，下方存支撑，但受宏观走弱拖累，估计短期偏弱震荡为主。操作上，区间内偏空操作，参考区间（2300，2500）。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【聚烯烃】周四晚，低开后震荡,l2209跌1.54%，收7821，pp2209跌1.27%，收7880。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，但原油高位回落，成本支撑减弱。成本上尚存支撑，开工率较低且呈下降趋势，另外，疫情解控，叠加稳经济政策，需求有望好转，但当前需求数据目前仍不乐观，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局，且美联储加息，市场情绪偏空。技术上，LLDPE与PP下方存支撑，但受大盘走弱拖累，估计短期走势偏弱震荡为主。操作上，偏空操作，压力位8300（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



农产品

【白糖】周四晚郑糖2209收盘下跌0.93%报5747元/吨。昨夜ICE原糖下跌0.78%。现货方面，周四广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5890-5930元/吨，维持稳定。英茂集团昆明新糖报价5860元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5830元/吨，维持稳定。消息方面，中国糖业协会统计，截至6月底，2021/22年度全国累计产糖956万吨，比上年度同期减111万吨，减幅10.4%；累计销售食糖601万吨，比上年度同期减82万吨，减幅12%；累计销糖率62.9%，同比减少1.2个百分点。行业方面，由于国际糖价的上涨，配额外进口利润窗口关闭，预计下半年进口数量将明显下降。在国内减产、进口缩量的情况之下，国内供应矛盾较上榨季有望出现很大改观，利好国内糖价。短期商品市场整体调整对市场有压制，但白糖成本支撑相对较强。近期市场明显抗跌，建议中线多单持有，SR2209合约参考支撑位5680元/吨，SR2301合约参考支撑位5800元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【鸡蛋】周四鸡蛋主力合约小涨，收盘价报4399元/500千克，涨跌幅0.96%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.47元/斤，较昨日持平，产区低价蛋报4.11元/斤，高价区报4.29元/斤。市场需求逐渐好转，但短期新开产蛋鸡小幅增加，可淘老鸡数量不多，多数养殖单位依旧选择延淘、换羽。整体来看供过于求格局不改，蛋价维持低位窄幅运行，成本端附近支撑强劲。09合约有止跌企稳迹象，近期或维持区间整理，后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【生猪】周四生猪主力合约高位宽幅震荡，收盘价报22300元／吨，涨跌幅-1.50%。现货方面，今日全国生猪均价报23.09元/公斤，较昨日下跌0.29元/公斤。政策干预叠加短期需求拉动不足，现货价格承压。但生猪出栏量有逐月递减趋势，且随着产能逐步去化，养殖成本上移，猪价重心逐渐上移，现货价格趋势向上。同时在猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作或加剧近远端供需的错配，后期需重点关注终端需求配合及生猪出栏情况。09合约以回调偏多操作为主，谨慎追涨，9-1,9-3正套持有。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【油脂】周四晚国内油脂走势分化。豆油2209收涨1.97%，报9008元/吨；棕榈油2209收跌1.57%，报7530元/吨；菜油2209收涨1.8%，报10990元/吨。现货方面，昨日广东一豆油现货基差报价+560。外盘方面，昨晚CBOT豆油小幅下跌，马来西亚棕榈油震荡偏强。MPOB数据显示，马来西亚6月棕榈油出口环比减少13.26%，产量环比增5.76%，库存环比增8.76%。马棕库存增加至七个月高位，利空油脂。马来西亚同意先发临时工作准证予5000名外劳入镜马来，有利于后期马棕产量恢复。马棕出口主要受到印尼为加速去库存采取促进出口措施的影响。预计油脂价格仍将震荡偏弱为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注7800。关注本周拜登访问中东的情况。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【饲料】周四晚国内饲料小震荡偏弱。豆粕2209收跌0.05%，报3924元/吨；菜粕2209收跌0.21%，报3382元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为62%，较前一周下降一个百分点。操作上建议豆粕9-1反套继续持有，止损价差为300。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 156
