【交易参考】6.2：商品止跌，市场情绪有所好转
华联期货 2023-06-02 08:27 发表于广东
投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
金融期货

【股指】周四大盘低开高走上涨，午后再次转弱，最终收平。四大指数震荡上涨，小盘股指表现较强，其中IH2306合约上涨0.11%，IF2306合约上涨0.20%；IC2306合约上涨0.34%；IM2306合约上涨0.32%。经济恢复进入反复期，短期有所消化，后续或有支持政策的出台。技术上，短期或有止跌，午后人民币汇率再次下跌，北向资金由净流入转为净流出，预计短期或有止跌反弹，反转仍需等待。中期来看，今年看经济复苏的逻辑不变，中期仍以震荡攀升的观点不变。操作上建议中期投资者逢低布局，短期关注IC/IM，供参考。（黎照锋，从业资格号：F0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）



贵金属

【黄金】周四夜盘黄金主力合约震荡上涨。一季度在央行增持、SVB破产影响下，市场出现了避险，黄金出现了一轮拉升；短期关注6月是否暂停加息，以及美债收益率是否继续上升。中长期逻辑主要看实际利率，实际利率高位震荡。后续来看，随着通胀趋势下行后预计结构性通胀仍在高位，而加息周期进入尾声甚至停止加息，实际利率后续有望震荡回落，利好黄金价格。并且我们预计最早2023年9月美国实际GDP转负，经济进入衰退。在地缘政治和经济衰退下，中期黄金仍保持震荡攀升格局，中期低点已现。技术上，顶部结构再次形成，预计沪金主力考验区间下轨支撑，主力合约关注440支撑；不过我们目前仍然维持中期震荡攀升观点不变，操作上建议中线投资者逢低做多，供参考。（黎照锋，从业资格号：F0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）



工业品

【原油】周四晚原油价格上涨。消息面上，美国众议院通过暂停美国债务上限的法案，有助于抵消美国原油库存上升的影响。市场也将关注周日举行的OPEC +会议。逻辑上，供应端利多原油，美国能源部表示将在6月后开始回购石油填补战略原油储备，OPEC+宣布额外减产166万桶/日；需求端，国内旅客出行需求日益增长，目前出行数据远超疫情前水平；库存方面，美国即将进入驾驶旺季，库存有下降趋势，同时OECD库存水平低于去年同期，同时也低于五年均值，总体库存处于中低位。操作上，逢低买入SC2307，止损位480。（黄秀仕，从业资号: F03106904，投资咨询号：Z0018307）



【铜】周四晚沪铜主力2307合约收盘上涨0.75%报65760元/吨。昨夜伦铜上涨1.49%。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为65970元/吨，上涨785。消息方面，截至5月31日，国内17个涉铜项目公布开工、投产、环评审批等情况。其中投产项目3个，包括华北集团年产10万吨铜线项目、恩施阜顺铜业年产7万吨电工用铜杆项目和高能江西鑫科环保多金属综合回收利用项目。开工项目2个，包括总投资90亿元的四川华创年产10万吨高性能锂电铜箔材料项目。行业方面，海外铜精矿供应逐步增加，铜精矿加工费上升，3、4月国内精铜产量大幅增加；不过5月部分大型冶炼企业检修，预计将影响产量。近期上期所铜库存有结束去化趋势，而LME持续累库。WBMS最新公布2023年3月全球精炼铜供应短缺7.44万吨，供需偏紧格局延续。周五受延长债务上限和避免美国违约的协议的乐观情绪影响，有色金属普遍反弹，沪铜涨幅也较大。此外经过前期下跌以后，市场本身也有反弹要求。操作上建议可适当做多。沪铜2307参考支撑位上移至64000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）



【铝】周四晚沪铝主力合约2307收盘上涨1.32%报18410元/吨。昨夜伦铝上涨1.02%。现货方面，周四无锡电解铝报价18380元/吨，上涨120。消息方面，1-4月，嘉峪关有色金属冶炼和压延加工业增加值同比增长5%。电解铝产量56.5万吨，同比增长2%；铝合金产量55.5万吨，同比增长102.9%。行业方面，云南地区传统的丰水期到来，市场对供给端增加的忧虑有所增加，期价回撤的空间较大，铝锭库存量较低，现货流动性紧张，促使升水上升。国内和国外的低库存状况，对短期的铝价起到了支撑作用。中期预计供给增加和疲软的消费预期相互交织。操作上建议适当做多，沪铝2307参考支撑位上移至17900元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）



【PVC】周四晚盘面先抑后扬。昨日现货市场价格上调，华东主流价报5690。基本面来看，短期上游检修量再度增加，开工率维持偏弱，供应压力暂不大，但后期有回升预期。需求端进入梅雨季节性淡季，建材需求放缓，下游订单偏弱。而出口需求亦受印度雨季影响。库存方面社库虽环比减少，但绝对量仍处于同期高位压力偏大。成本方面电石价格维稳，外采电石企业亏损进一步扩大。技术面暂看5500支撑，上方6000压力，操作方面稳健型暂观望，激进型区间波段操作。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【PTA】周四晚盘面震荡反弹。昨日现货市场价格上调，华东报5520。基本面来看，PTA装置开工率大幅下滑，主要是停车装置增多，短期供应压力减小。需求端聚酯产量上升，不过终端需求依旧偏弱，织造开工基本持平。库存方面社库下行，厂库及下游聚酯工厂库存亦下行。加工费在400附近低位运行，估值驱动上升。技术面盘面小幅增仓放量突破5500，激进型投资者低多为主，支撑参考5280。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【橡胶】ru2309周四晚低位震荡，收11855元/吨，9-1价差-1315。山东老全乳现货11675（-0），仓单17.731万吨。橡胶整体社会高以及需求端悲观是胶价低迷的主要因素，近期宏观悲观，市场交易强衰退，但成本又令市场底部支撑较强。今年产季开始云南遭遇严重干旱，将对ru交割品产量造成影响，同时泰国天气也不太理想，低价也将打击产出意愿。需求方面，由于低基数，重卡同比数据强劲。房地产市场当前仍然十分悲观，新开工和投资疲弱，施工面积同比下降，但疫后复苏大前提下国内需求不宜过度悲观，只是国外在高利率下将相对较弱而且波及全球。库存方面，交割品库存低位去库而且可能面临收储竞争，青岛库存高位。操作上，周边弱势拖累，09合约暂时观望或伺机短多，支撑位11600。（黎照锋，从业资格号：F0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）



【液化气】PG2307周四晚低位窄幅震荡，收3878元/吨。昨日现货小跌，华南广石化出厂3898（-100），山东4000，华东4000。上游方面，原油晚间反弹仍然保持在区间，留意后续表现是反弹还是破位，OPEC+会议临近。原油供应端OPEC+呈现“预防性”减产态度，并警告空头，但沙特俄罗斯分歧其进一步动作的概率不大；美国石油生产商资本投入低迷弹性也有限，但伊朗产出增加。需求方面国内出行需求爆发带来较大增量，但海外高利率之下全球经济预料继续承压。原油中期支撑因素包括低库存和中国需求复苏，利空因素则是高利率以及利润相对偏高。LPG产业方面，沙特CP价格跌幅超预期利空市场信心，目前燃烧需求处于淡季，烷基化油消费税政策不确定性打击醚后碳四价格，PDH近期有投产预期提振LPG化工需求，供应方面进口到港量高位。操作上，液化气破位下行但油价暂仍保持区间，液化气宜少量顺势逢高沽空。（黎照锋，从业资格号：F0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）



【螺纹钢】周四晚10合约窄幅震荡，收盘3519涨0.34%。6月1日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢价格普遍提涨，上海3570涨60，广州3740涨30，天津3650涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为18万吨，环比上一日增加4.29万吨。本周螺纹供需两端均有回升，产量增幅较上周减少，表需重新回升至310万吨以上，库存延续去库状态。市场情绪受到财新PMI回升提振有所回暖，叠加铁矿供应端消息炒作，黑色延续偏强运行，但目前成材淡季承压，需关注市场情绪变化。受到海内外宏观因素影响，市场避险情绪升温，而钢材供应企稳回升对应需求淡季来临，供需错配格局令产业情绪依旧悲观，钢市仍面临较大压力，后期需关注宏观刺激或产业政策变化，预计供需压力下钢价仍显弱势，但随着价格跌至低位，消息炒作下波动加剧。操作上，参考3380-3550区间交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询号：Z0014688）



【玻璃】周四晚09合约窄幅震荡，收盘1449涨1.54%。1日全国均价2052元/吨，环比上一交易日跌4。本周浮法玻璃供应延续小幅上升，但市场需求一般，厂家产销不佳，库存仍在继续累库。近期主流地区现货价格不断下调，且跌幅较大，期现价格形成共振，目前市场对行业利润修复后的产能回升仍有较大担忧，随着季节性淡季来临，市场需求偏弱，在供应趋增预期下，玻璃累库压力增加，短期预计玻璃价格延续承压震荡运行。操作上，反弹承压，关注1400支撑。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询号：Z0014688）



【锌】周四晚沪锌2308涨0.85%，收于19090元/吨。现货市场，长江有色0#锌报价贴水400元/吨，南海有色升水450元/吨。近期弱势运行，利润挤压对供应端冲击有限。供应端，国内外锌矿加工费持续回落，四月份锌矿产量下行，进口量一般，库存低位。锌锭四月产量环比上行，成品库存及现货库存均维持低位。需求端，镀锌行业开工平稳，氧化锌行业开工上行，锌合金行业开工下行，总体需求维持稳定。从供需来看国内外供应端增多预期保持不变，而需求端的弱修复恐对锌价支撑有限，供需平衡表显示今年供应小幅过剩，矿端近期库存有所积累。操作上，期货方面建议zn2308空单继续持有，关注上方20000压力及下方18500支撑。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）



【工业硅】周四硅2308涨1.53%，收于12975元/吨。现货市场，四川Si553#工业硅升水175元/吨。昨日盘面探底回涨，但幅度不大。供应端，虽然四川进入丰水季，但鉴于成本倒挂很多企业复产推迟。需求端，整体下游较差，有机硅市场行情持续疲软，开工不足六成，多晶硅、铝合金以去库为主，需求整体表现一般。另外，由于前期枯水期工业硅去库状况不明朗，行业库存仍较高位。场上悲观情绪一时难以消散，但成本线对价格监控作用使得再次下跌困难。操作上，期货方面建议si2308逢低短多，关注下方12000支撑及上方15000压力。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）



【甲醇】周四晚，MA2309小幅调整，收2028。江苏太仓现货价格为2175。数据方面：本周(20230526-0601)中国甲醇产量为155.15万吨，较上周增加1.903万吨，装置产能利用率为74.78%，环比涨1.23%。本周国内甲醇制烯烃装置产能利用率76.19%，环比降3.61%。煤价弱势运行，国内产量难降，甲醇进口高位维持，另外，需求目前偏弱，恢复速度不容乐观，甲醇供强需弱，但煤制甲醇依然亏损，甲醇估值较低，另外，目前甲醇库存较低，累库缓慢，对价格有一定支撑。技术上，底位震荡。操作上，逢低短多。（黎照锋，从业资格号:F0210135，投资咨询资格号:Z0000088）



【聚烯烃】周四晚，小幅调整，l2309收7752，pp2309收6941。目前油制聚烯烃亏损较大，成本上存支撑，另外，PP新装置投产推迟，供应压力有所减小，但是宏观偏空，聚烯烃产能释放压力仍存，需求不佳，聚烯烃供需面一般。技术上，低位震荡。 操作上，区间操作，L2309参考区间（7600，7850）（黎照锋，从业资格号:F0210135，投资咨询资格号:Z0000088）



农产品

【白糖】周四晚郑糖2309收盘下跌2.62%报6686元/吨。昨夜ICE原糖下跌0.72%。现货方面，周四南华昆明报价6990元/吨，下调20元/吨；祥云新糖报价6960元/吨，下调20元/吨。消息方面，泰国外贸部数据显示，2023年4月泰国出口食糖60.53万吨，同比增加6.39万吨，增幅达11.80%。其中出口原糖35.16万吨、白糖5.14万吨、精制糖20.23万吨。2022/23榨季截至4月，累计出口食糖439.48万吨，同比增加33.64万吨，增幅8.29%。行业方面，国内生产已经结束，减产已成定局，未来国内供应方面的变动将主要来自进口糖的多寡以及进口利润的高低，这将直接决定二季度和下半年国内供需缺口能否有效弥补的问题。近日市场盛传国家可能抛储，昨晚夜盘郑糖大幅高开低走，或与这个消息有关。操作上建议多单注意止损离场，2309合约中期参考压力位6900元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）



【鸡蛋】周四鸡蛋主力合约小涨，收盘价报4170元/500千克，涨跌幅-0.87%。主产区蛋价报4.0-4.2元/斤。目前进入高温梅雨季，鸡蛋存储条件受限，终端需求不温不火，蛋价整体偏弱调整。年后鸡苗及青年鸡补栏积极性较高，后备鸡占比或仍有增加趋势，预计下半年在产蛋鸡存栏量将会呈现缓慢恢复性增长趋势，远月期价上行压力较大。短期关注09合约下方4000点平台支撑，压力位参考4400。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）



【生猪】周四生猪主力合约窄幅震荡，收盘价报15215元/吨，涨跌幅0.13%。今日生猪出栏均价14.31元/公斤，较昨日下跌0.05元/公斤。部分养殖单位看好7、8月份的行情，预计近期二次育肥入场或增加，会短暂减少市场的供给，对猪价也会起到一定的支撑。不过大部分持谨慎观望的态度，仅少部分在零散的进场，并且购买的育肥猪体重也偏小，市场仍处于逢高认价出栏情况。供过于求的现实下，猪价仍维持偏弱震荡，预计期货近月合约或跟随现货维持偏弱运行。07合约空单持有，压力位参考16000。09合约支撑位参考15000，压力位17000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）



【油脂】周四晚国内油脂小幅上涨。豆油2309收涨1.5%，报6924元/吨；棕榈油2309收涨0.98%，报6402元/吨；菜油2309收涨1.4%，报7591元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+360。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。4月MPOB报告中，马棕产量处于预期下沿，消费略高于预期，进口略低于预期，出口低于预估近13万吨，低迷出口导致去库速度放缓，整体影响中性偏空。国内方面，五一假期出游火爆或是消费即将恢复的一个小信号，关注需求端的变化。预计油脂宽幅震荡为主，建议棕榈油09压力位参考6600。（邓丹，从业资格号: F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【饲料】周四晚国内饲料小幅上涨。豆粕2309收涨1%，报3443元/吨；菜粕2309收涨0.17%，报2953元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆宽幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货报价+280。5月USDA报告显示，巴西22/23年度大豆产量预期为1.55亿吨，符合市场预期，23/24年度巴西豆产量预期为1.63亿吨，远高于市场预期，报告利空。目前美国大豆播种快速推进，有利于美豆单产。预计在无天气异常的情况下，豆粕或宽幅震荡为主。建议豆粕09参考压力位3650。（邓丹，从业资格号: F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 165
