【交易参考】1.21：降息预期回暖 贵金属反弹
原创 华联期货研究所 华联期货
 2025年01月21日 08:34 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【集运指数】现货运价跌势略减 谨防抢出口预期回落

周一集运欧线震荡走弱，主力EC2504收盘价较上一交易日上涨1.70%，巴以和谈影响下远月EC2510、2512跌破下方1000点关口。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为2787.38点，周环比下跌14.46%，符合预期，春节淡季带动运价水平共振下跌，欧地航线运价预计持续承压。最新港口监测数据显示，上周累计完成货物和集装箱吞吐量环比分别下降1.87%和0.62%，集运需求处于往年同期高位。胡赛宣布停止对非以船舶袭击，巴以和谈第一阶段仍有反复，对近月影响相对较弱。上周SCFI欧线跌幅趋缓，春节停航减班影响下，EC2502不宜过度低估；周一主力EC2504略微反弹，盘面整体情绪较为谨慎，关注下方1000点平台的强支撑，远月合约价差遵循淡旺季规律变动，EC2508相对较强。中美贸易政策超预期放松，一方面12月抢出口货物可能挤压后续贸易额度，春节后复工复产相对较慢，另一方面远月受到贸易摩擦影响较小，旺季合约或受到提振。策略上，春节前EC2504空头可适当止盈规避，可以关注4-6反套策略。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价小幅回落，基本面有支撑

昨晚油价小幅回落，消息面，特朗普表示将宣布国家能源紧急状态。他重申竞选总统时提出的增加开采石油和天然气口号：“我们会钻探。”特朗普说，美国将利用自身的石油储备填补国家油储并推动出口。他计划“降低油价，再次将我们的战略储备填满，并将美国能源出口到世界各地。”长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降，且降幅均远超预期。出行需求持续刺激原油需求增长，OPEC+减产支撑油价，中期油价有所支撑。库存方面，美国原油库存下行，连续去库趋势不变，同时整体库存水平处于历史极低水平，出行需求驱动去库预期，库存有望进一步回落。供应端利好，OPEC+继续减产来维稳油价，油价有望延续反弹。需求端有望提振，需求端有两个增量，美国需求旺盛，中国需求回稳，需求端整体平稳。中国原油需求有望在出行需求带动下复苏。操作上建议：多单持有。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】快速回调，中线待回调买入

周一晚沪铜2503上涨0.09%报75740元/吨。昨夜伦铜小幅上涨。现货方面，周一上海1#铜现货报价75545，下跌730。消息方面，金诚信四年前收购的Lonshi（下称，龙溪）铜矿，或迎来产量倍增，拟投资55亿元开发东矿区，达产后该矿的铜年产量将由4万吨增长至10万吨。产业方面，由于冶炼厂产能扩张和铜精矿供应短缺，自2024年起TC/RCs已大幅下降。上周TC降至3.5美元/吨，铜矿供需更加紧张，导致矿产商向冶炼厂支付的TC/RCs预计保持低位。受季节性消费淡季和春节前期放假的影响，现货市场交易平淡，新订单增量减少。随着春节假期日益临近，市场交投愈发清淡，下游观望情绪浓厚，刚需承接能力也逐步减弱。不过中长期在新能源领域提振下，铜消费韧性较强，整体基本面对铜价有支撑。如果春节前后市场因特朗普政府的激进政策影响出现回调，将是逢低布局买入的好机会。操作上建议短线波段做多，中线等回调买入，沪铜2503参考支撑位74000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】西方制裁俄铝提振市场走强

周一晚沪铝2503收盘上涨0.05%报20460元/吨。昨夜伦铝微涨。现货方面，周一无锡A00铝锭现货报价20250，下跌100。消息方面，2024年12月，中国出口未锻轧铝及铝材51万吨，同比增长3.1%；1-12月累计出口666万吨，同比增长17.4%。12月中国进口未锻轧铝及铝材30万吨，同比下降8.6%；1-12月累计进口375万吨，同比增长22.5%。12月中国进口铝矿砂及其精矿1498万吨，同比增长26.6%；1-12月累计进口铝矿砂及其精矿15877万吨，同比增长12.4%。行业方面，氧化铝现货价格加速下滑，电解铝行业平均亏损程度减轻，1月我国电解铝运行产能维持在高位。上周暂无企业减产消息，早前减产或待复产企业暂未计划复产，主因目前企业仍处于亏损状态，复产积极性较差。库存仍在去化，但随着春节临近，下游企业陆续放假，需求走弱明显，出库量预计将在短期内显著下降。考虑到春节假期下游已基本进入放假阶段，叠加出口退税取消影响，淡季氛围浓厚，后续将进入累库周期。近期俄铝会再次遭到西方制裁的消息推动伦铝价格偏强运行，从而带动沪铝价格表现坚挺。短期预计铝价仍将维持震荡偏强走势，但需关注特朗普政府上台后关税政策对市场的影响。操作上建议短线多单注意获利减仓，中线等回调再买入。沪铝2503参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】市场担忧缓解  区间偏强运行

周一晚沪锡Sn2503震荡走高；基本面，供应端，12月精锡产量同比小幅增加，环比小幅下降；11月份整体需求略差，预计12月份边际好转；库存方面，上周社会库存周度环比减少，整体利于期价。消息上：中国2024年12月规模以上工业增加值同比增长6.2%，预期增5.5%，11月增5.4%。中国2024年第四季度GDP同比增长5.4%，预期增5%，第三季度增速为4.6%。技术上：宽幅震荡，操作上，美联储降息、国内降息降准、货币、财政等政策齐发力，信心恢复，但需等待实际需求落地；有消息称缅甸进行许可证期限缴费，关注当地复产进展。整体建议沪锡合约区间偏强交易，支撑位参考238000元/吨，压力位258000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期重点关注宏观措施落地，缅矿能否复产消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】走势分化 关注成本端事件驱动

周一硅铁SF2503震荡回落，收于6396元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6050元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比稳中略升；钢水需求量环比小幅增加；库存方面，上周硅铁社会库存小幅增加，1月17日钢材社会库存环比增加；消息上：根据Mysteel消息，康密劳2025年2月对华锰矿装船加蓬块报价为4.3美元/吨度（环比上个月上涨0.2美元/吨度）。江苏某钢厂最新硅铁招标价格敲定为含税进厂承兑6580元/吨，相较上一轮定价上调60元/吨；重庆某钢厂最新硅铁招标价格敲定为含税进厂承兑6470元/吨，相较上一轮定价下调30元/吨。长期关注政策落地带来的需求变化，预计铁合金整体宽幅震荡运行；操作上，SF2503短线区间交易，支撑位6100元/吨，压力位6600元/吨；SM2505区间偏多交易，支撑位参考6300元/吨，压力位6900元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注政策的落地、生产利润、开工率的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】维持震荡运行

周一晚沪镍2503合约涨0.26%，报128450元/吨，外盘LME期镍跌0.6%，报16000美元/吨。现货金川升水报1500-1900元/吨，均价1700元/吨，均价与上一交易日持平。行业方面，矿端价格坚挺，镍铁价格止跌；精炼镍产量持续攀升，库存持续累库；硫酸镍减产扩大，盐厂挺价情绪较重，整体供需双弱。需求端来看，不锈钢需求清淡，国内不锈钢库存仍偏高；新能源领域对镍需求疲弱。整体来看，近期关于印尼限制镍矿配额政策仍待落地，纯镍供应过剩格局维持，预计进一步上涨空间有限。操作上建议沪镍2503合约多单离场，参考支撑位122000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】外矿发运持续回落，矿价偏强震荡

周一晚铁矿2505合约涨0.38%，报803元/吨。产业方面，近期外矿发运量持续回落，全球铁矿发运量环比减少586.2万吨至2229.4万吨，外矿发运和到港量持续下行，铁矿供应端有所收紧。需求端，钢厂高炉开工率环比上周持平，日均铁水产量环比增加0.11万吨至224.48万吨，钢厂盈利率尚可，铁水产量止跌回升，需求边际向好。总体来看，近期铁矿发运有所趋减，后续供应压力有所缓解，且铁水略有回升，加之春节前钢厂补库仍在进行，短期矿价预计偏强震荡。操作上建议铁矿2505合约多单继续持有，参考支撑位750元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】钢价延续震荡，关注情绪扰动

周一晚05合约冲高回落，收盘3364涨0.03%。1月20日全国25个主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价稳中有涨，上海3380稳，广州3580稳，天津3320涨20。现货进入春节模式，市场交投进一步走弱，短期盘面受宏观情绪推动，关注海外宏观扰动。随着短流长钢企陆续停工放假，螺纹钢产量逐渐减少，建筑钢材需求也呈季节性走弱态势，螺纹钢将延续供需双弱状态，不过淡季累库节奏缓慢，库销比处于同期低位。目前螺纹钢处于低供应低库存状态，叠加国内宏观氛围偏暖，钢价呈偏强震荡运行，但春节假期临近以及美国新政府对市场情绪的影响，预计市场波动加剧。操作上，回调偏多交易，节前参考3320-3450区间运行。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】现货收尾，盘面高位承压

周一晚05合约窄幅震荡，收盘1420跌0.42%。20日全国均价1324元/吨，环比上一交易日涨3。上周一条产线放水冷修，企业开工率和周熔量延续下降趋势，样本企业库存结束去库转为小幅增加。近期玻璃产线冷修加速，供应下降至同期较低水平，下游深加工订单逐渐减少，需求逐步走弱进入淡季累库节奏，供需延续双降格局。短期基本面对价格驱动不足，宏观对市场扰动加强，预计盘面延续震荡偏强运行。操作上，玻璃回调做多，止损1330。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【PVC】供需依旧弱势   静待外围扰动

周一晚盘面小幅震荡。昨日现货价格下方下调，华东报5020。供应端预计本周仍有上升空间。需求端下游制品企业开工大幅下滑，下游备货基本结束，随着春节临近预计本周逐步进入全面停产。出口方面需求尚可。库存环比继续下行但同比仍在高位。周内电石价格弱稳，外采电石法利润减亏，氯碱综合利润继续增加。近期工业品多数低位修复，但供需维持弱势，中线趋势仍依旧偏弱。操作方面2505合约参考5100-5400区间运行。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需平淡  估值驱动暂有支撑

周一晚盘面小幅走弱。今日现货价格下调，华东报5090。供应端预计本周英力士装置继续检修，产量高位弱稳。需求端聚酯产量环比走低，终端织造开工率继续大降，年末尾单基本交付，部分春季外贸订单下达，有少量工厂处于节前赶工状态。行业库存延续累库。原油近期偏强震荡，成本端驱动仍有支撑，但要关注美国新政府上台后对原油扰动。总体看供需平淡，盘面关注前高压力。操作方面短多暂持有，2505合约短线支撑参考5100，稳健型可持有少量看跌期权保护。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【橡胶】跟随宏观反弹

周一晚橡胶创反弹新高，ru2505收17730元/吨，5-9价差-190附近。山东老全乳现货16550，上期所仓单16.5万吨附近。周边反弹提振胶价。橡胶原料价格12月下旬以来出现回调，但仍处于高位区域。924及其后一揽子政策强劲利好宏观经济，但PMI、cpi、地产等数据边际走弱，政策效力仍有待时间发酵；政治局要求稳住股市和楼市，但房地产方面要求严控增量，预料实物工作量受限。青岛干胶库存持续累库，全钢胎开工率近两周反弹脱离多年低位，厂内库存持续季节性累库，半钢胎开工率保持在最高位附近，厂内库存季节性累库。根据第一商用车网数据，2024年12月份我国重卡销量环比11月上涨15%，在补贴政策收尾的情况下出现反季节翘尾迹象，持续性有待观察。总体而言，供应端扰动减少利润较高，需求端现实和情绪较差。操作上，短期震荡区间参考17000~18000。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】油价反弹高位承压，LPG跟随回调

PG2503周一晚回调，收4479元/吨。02-03价差120左右。周一现货再跌，华南广石化出厂5098，山东最低4720，华东最低4730。国际油价反弹后高位承压，此前市场受美国制裁消息的刺激以及库存低等影响，机构也调高了原油需求。LPG方面，国产商品量处于多年同期高位。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格持续低于LPG。国际冷冻货价格小幅反弹，海运费低位震荡。库存方面，港口库容率继续回落，库存量在近年高位回调。炼厂库容率低位走低处于多年最低，加气站库容率处于中性水平。下游燃烧需求处于旺季，餐饮收入保持增长但增速略有下降，汽油添加需求即将进入春节出行高峰。化工方面，PDH亏损持续，但开工率继续反弹至72.7%；烷基化亏损收窄至0附近，开工率低位震荡；MTBE毛利大幅反弹，开工率在一年多低位。“气/油”比价低位，期货贴水。操作上，多头注意止盈保护，支撑位4400。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】高位震荡

周一晚，小幅上涨，5月合约收2595，太仓现货基差为85元/吨。观点：伊朗天然气紧缺，甲醇装置大面积停车，国际甲醇开工率低位维持，隆众资讯预计，2月进口总量或评估在60万吨附近甚至以下水平，港口库存或降至低位，对甲醇价格有支撑，但是，目前价格偏高，煤价偏弱运行，成本端驱动偏弱，且天然气制甲醇产量或触底回升，国内生产企业开工率高位维持，需求负反馈显现，江浙地区MTO装置产能利用率降至中位偏低位置，另外，塑料价格走弱，对甲醇有拖累，走势或高位震荡为主，关注煤价的下跌风险以及需求变化。单边及期权：区间内偏空操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】原油调整，成本支撑减弱

周一晚，偏弱运行，塑料收7820，PP收7437,L-P价差为383。观点:经济刺激政策下，家电与汽车产销较好，塑料制品产量增加，支撑了聚烯烃的需求，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2% ，另外，随着检修影响量减少，开工率呈增加趋势，1月产量或明显增加，供应压力增加，下游开工率低开同期水平，且临近春节假期，需求较弱，价格承压，聚烯烃偏弱震荡为主，其中，短期聚乙烯投产压力更大，生产利润好于PP，聚乙烯调整压力大于PP。期货及期权策略：期货单边，区间内偏空操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】进出口数据压制盘面

周一LC2505收盘价80720元/吨，涨0.02%。据钢联，电碳价77500元/吨。12月中国进口碳酸锂28035吨，环比增加46%。12月国内锂精矿进口总量48.23万吨，环比持平。近期碳酸锂生产受厂家检修和技改影响产量下滑，新投产企业产能爬坡，多数厂家因春节放假、订单减少及检修计划开工下滑，预计整体产量将大幅下降。需求端，春节临近，物流即将受节日影响，下游市场对碳酸锂补货需求激增。库存端，总库存减少，厂家库存下降，下游库存补库增加，贸易活动积极，其他库存下降。操作上，建议期货：lc2505逢低做多，支撑位参考76000元/吨；期权：逢低波动率买入虚值看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】减产至动态平衡

周一si2503收盘价10780元/吨，跌0.51%。据百川，新规基准品现货报价10635元/吨。近期随着工业硅厂开炉数量持续下降，动态供需基本平衡，初步预计1月份中国工业硅产量达到30万吨左右，总体上看或呈现小幅去库状态。需求端，后续出口方面较难保持可观增量。多晶硅整体开工维持在35%左右，1月产量预计保持在9万吨左右，月需求工业硅无增长趋势。铝加工行业临近年关，近期停工放假较多，短期内订单需求量有明显下降，预计春节后订单量会爆发。库存端有整体见顶态势。操作上，期货：si2503逢低做多，支撑参考10400元/吨；期权：逢低波动率买入虚值看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】供强需弱

周一晚ZN2503收盘价24310元/吨，涨0.37%。Wind现货报价24250元/吨。供应方面，海内外锌精矿加工费持续上行，锌矿供应拐点或已现，冶炼厂库存增加，利润亏损有所收窄，供需持续增加。需求方面，下游消费淡季明显，镀锌开工持续走弱，锌合金及氧化锌厂开工出现分化，整体下游处于弱势。库存方面，国内外锌库存持续去化，对价格形成一定支撑。然而，在加工费上行和消费淡季的背景下，锌价面临压力，预计短期内将维持震荡偏弱走势。操作上，建议期货：zn2503逢高沽空，参考压力位24500元/吨；期权：逢低波动率买入看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】破位以后弱势震荡

周一晚郑糖2505收盘上涨0.21%报5789元/吨。昨夜ICE原糖休市。现货方面，周一广西南华厂内车板报价5950-6050元/吨，下调20元/吨，成交一般。凤糖仓库车板一级糖报价5930-6020元/吨，二级糖报价5860-5950元/吨，下调10元/吨，成交一般。消息方面，12月份我国进口糖浆、预混粉合计19.05万吨，2024年累计进口237.67万吨。行业方面，广西 12 月以来降水偏少，干旱明显，市场广西 2024/25 榨季产量增幅不及预期，可能比之前预估减少 40 万吨。后续市场将关注巴西 2025/26 榨季食糖产量预期及 3 月巴西食糖库存情况。目前国内春节备货旺季已经结束，且已经进入淡季，预计春节前后仍偏弱运行。操作上建议空单减仓后持有，郑糖2505参考压力位5900元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】油脂短期或宽幅震荡

周一晚国内油脂震荡偏强。豆油2505收涨0.34%，报7678元/吨；棕榈油2505收涨0.36%，报8426元/吨；菜油2505收涨0.48%，报8521元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+480。外盘方面，昨晚CBOT豆油休市，马来西亚棕榈油窄幅震荡。Am Spec数据显示，1月1-20日马棕出口环比减少23%。SPPOMA数据显示，1月上半月马棕产量减少10%。产量和出口双降，预计1月马棕将继续降库，一季度棕榈油供需预计仍偏紧。美国公布的45z细则未将菜油纳入该规则，利空菜油。预计油脂短期或宽幅震荡为主，建议棕榈油05压力位参考9000附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】豆菜粕短期或震荡偏强

周一晚国内饲料震荡偏强。豆粕2505收涨0.79%，报2812元/吨；菜粕2505收涨0.86%，报2457元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆休市。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+220。天气预报显示，帕拉纳、南里奥格兰德州等巴西南部产区未来两周总体有些偏良好的降雨，有利于缓解过去一个月的少雨影响；相对而言阿根廷核心产区未来两周雨势总体一般，没什么强降雨，只是第二周的降雨比昨日预报略有增强。目前正值巴西中西部的收割期，今日预报未来第二周马托格罗索州、戈亚斯州一带雨势仍然明显，预计对收割节奏会有些影响。预计豆粕短期或震荡偏强为主，操作上建议豆粕2505支撑位参考2500附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】区间宽幅震荡

周一生猪主力合约区间宽幅震荡，多空分歧加剧。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为15.00元/公斤，低价区报14.50元/公斤。进入腊月之后，刚需虽有小幅增加，但养殖端出栏亦同步增加，且短线供应增量大于需求增量，加之情绪支撑相对有限，短期猪价或延续下跌态势。红利支撑下母猪产能继续，今年上半年生猪出栏量将逐月增加，中期供应存量消化压力仍存，预计价格或偏弱调整。03合约压力位参考13800，期权方面，卖出LH2503-C-13800合约持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】供应缓增 盘面受预期压制

周一鸡蛋主力合约小幅反弹。现货方面，目前鸡蛋主产区均价4.38元/斤，低价区报3.96元/斤。临近春节，局部地区走货略有好转，各环节积极出库为主，产区蛋价支撑较强。从供应面看，近期老母鸡出栏量继续小增，同时新开产蛋鸡数量增加，小码蛋供应增量，大码蛋供应保持充足，在产蛋鸡存栏高位运行，产区库存压力较大，后续供应端趋向宽松，蛋价中线承压。建议05合约偏空对待，但贴水过大，短期或有基差修复需求，压力位参考3400，期权方面，卖出JD2503-C-3400合约持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307





免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



图片
图片
图片



阅读 131
?