【交易参考】9.6：沙特将减产计划延长，原油继续上涨
华联期货 2023-09-06 08:26 发表于广东
投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】周二大盘小幅低开，震荡走低。四大指数小幅调整，其中IH2309合约下跌0.48%，IF2309合约下跌0.63%；IC2309合约下跌0.65%；IM2309合约下跌0.30%。8月底下降印花税、放松一线城市房地产政策。加上中央政治局会议对资本市场关注，积极政策不断释放，政策底不断夯实。根据历史经验，市场底会在政策底三个月左右出现。中期来看，主动去库最终走向被动去库周期，根据库存周期理论，估计经济最终会进入复苏期。技术上，8月上旬各大指数大幅下跌后，技术上破位；创业板创去年以来新低，深成指、中证500、1000指数跌破去年10月以来收盘价新低。8月底印花税下调，各指数高开低走，目前收复大部分失地，但是否反转还需要观察，预计大盘短期仍需震荡反复磨底，操作上建议短线波段操作。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



贵金属

【黄金】周二晚黄金主力合约高位震荡。一季度在央行增持、SVB破产影响下，市场出现了避险，黄金出现了一轮拉升。近期美联储加息预期较强，黄金价格震荡调整。中长期逻辑主要看实际利率，实际利率高位震荡。后续来看，随着通胀趋势下行后预计结构性通胀仍在高位，而加息周期进入尾声甚至停止加息，实际利率后续有望震荡回落，利好黄金价格。并且我们预计最早2023年9月美国实际GDP转负，经济进入衰退。在实际利率终会转向和经济周期终会衰退下，黄金在上述这两个因素下才会进入中期震荡攀升格局。近期公布的7月美联储会议纪要显示美国经济韧性和消费较强，美联储加息预期的概率增加，不过近期小非农意外大幅低于预期，而8月Markit制造业PMI终值又低于预期，美国经济或有反复，预计黄金保持震荡反复为主，操作上多单谨慎持有，谨慎者可持机减持，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】昨夜原油价格上涨，消息面，油轮跟踪数据显示，俄罗斯8月份海运石油出口降至11个月低位，原因是炼油厂大量维修抑制了石油产品出口，减产承诺和黑海紧张局势继续限制原油流动。逻辑上，供应端利多原油，OPEC+的一系列减产计划使全球供应减少，沙特和俄罗斯采取行动保持供应紧张，沙特宣布将减产100万桶/日延长至12月份，俄罗斯也透露将减产30万桶/日延长至12月份，OPEC+减产166万桶/日的基础上，沙特和俄罗斯又分别额外减产石油100万桶/日和30万桶/日，叠加去年同意的200万桶/日自愿减产，至此OPEC+的减产总量达到516万桶/日，相当于全球需求的5.2%左右；需求端，国内旅客出行需求日益增长，目前出行数据远超疫情前水平；库存方面，美国处于驾驶旺季，库存有下降趋势，同时OECD库存水平低于去年同期，同时也低于五年均值，总体库存处于中低位。操作上，多单持有SC2310，止损位600。（黄秀仕，从业资号: F03106904，投资咨询号：Z0018307）



【铜】周二晚沪铜主力2310合约上涨0.58%报69640元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为69795元/吨，下跌385。消息方面，据智利铜研究委员会（Cochilco）消息，智利国家铜业公司（Codelco）7月份铜产量同比下降2.6%，达到12.47万吨；智利埃斯孔迪达铜矿7月铜产量同比增长1.23%，至8.24万吨；智利科拉瓦西铜矿7月铜产量同比增长5.71%，达到5万吨。行业方面，国内矿端的供应保持宽松，机构预计8月份冶炼厂的检修减少将导致供应端增加。LME铜库存延续7月份以来的升势，而国内电解铜社会库存小幅累积，但交易所库存继续下行，国内库存整体依然处在长期低位。消费端，1-7月中国的精炼铜表观需求展现出意外的坚挺，主要来源于电缆厂、电网和建筑业等主要铜消费行业的数据，终端消费的韧性依然存在。目前市场开始进入“金九银十”传统消费旺季，在国内房地产政策不断放松的形势下，市场预期总体向好，并将推动铜价重心进一步上移。不过当前海外需求收缩仍在继续，美元表现为高位震荡，对铜价上限的压制仍存。操作上建议期货或看涨期权多单减仓后持有，沪铜2310参考支撑位68500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）



【铝】周二晚沪铝主力合约2310上涨0.03%报18995元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周二无锡电解铝报价19240元/吨，下跌160。消息方面，云南贵山铝业有限公司拟建年产25万吨合金铝圆铸锭项目，项目目前处于环境影响评价文件拟审查情况公示阶段。行业方面，产能运行率达到历史高位，未来增量有限；下游铝加工行业开工率仍有一定下降预期，临近旺季，关注下游提前备货的情况，铝锭累库与去库反复，由于行业铝水比升高，铸锭量减少，铝锭库存处于近五年同期低位，对价格有支撑。氧化铝供应端变化不大，需求增量即将见顶，海内外现货价格仍有一定上涨空间。操作上建议多单减仓后持有，沪铝2310参考支撑位上移至18500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）



【甲醇】周二晚，MA401走势偏弱。江苏太仓现货价格为2515。目前甲醇开工率处于同期高位，甲醇进口量亦高位维持，供应端仍面临国产高位维持与进口增加的双重压力，下游甲醇制烯烃利润较差，下游对高价多有抵触，MTO需求受压制，港口累库，煤价承压，甲醇上方阻力较大，但是，临近金九银十，需求增加，企业订单增加，甲醇供需面边际改善，另外，企业库存偏低，煤制甲醇依然亏损，生产企业挺价。操作上，区间操作，MA401参考区间（2500，2630）；期权方面，卖出跨式期权。（黎照锋，从业资格号:F0210135，投资咨询资格号:Z0000088）



【PVC】周二晚盘面高位震荡。昨日现货市场价格持稳，华东主流价报6535。上游企业开工率环比小幅回升，进入9月后检修装置预计进一步减少，供应增加。需求方面制品企业开工稳定，房地产政策刺激延续，关注季节性旺季需求回归表现。出口需求印度市场放缓，进一步提高有限。社会库存继续小幅去化，不过绝对值还处于偏高位。成本端电石价格继续走强，乙烯法价格高位，估值驱动延续偏多。商品市场整体氛围偏强，V技术面进一步突破上行，操作上建议剩余V2401多单止损参考6250，期权方面可虚值看跌期权少量持有保护。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【PTA】周二晚盘面重回涨势。昨日现货价格小幅下调，华东价格报6130。供应端PTA装置开工率再度回升，周度产量新高，本周预计维持。下游聚酯负荷平稳，产量高位运行。终端需求稳定，长丝产销较好。江浙地区织造开工环比小幅上升，后期要关注亚运会对下游开工稳定性影响。库存方面社会库存小幅累库。沙特和俄罗斯延续减产3个月，原油强势新高，PX价格偏高位，PTA加工费再度回落，估值驱动偏多。技术面趋势依旧偏强，激进型投资者轻仓持多TA401，支撑参考5950，可买入持有少量虚值看跌期权保护。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【聚烯烃】周二晚，低开后上涨。聚乙烯及聚丙烯装置重启较大，开工率与产量回升，另外，PP新增装置扩能较大，聚烯烃供应压力仍存，聚烯烃下游开工率处于偏低水平，聚烯烃供需面一般，但是，油制烯烃依然亏损，成本端存支撑，而且，PDH利润较差，液化气偏强运行，推动聚丙烯上涨，另外，金九银十临近，需求存向好预期。操作上，多单轻仓持有，期权方面，卖出虚值看跌期权。(黎照锋，从业资格号:F0210135，投资咨询资格号:Z0000088)



【橡胶】周二晚合成胶和NR表现强势，RU相对落后，ru2401收14235元/吨，9-1价差-1400。昨日山东老全乳现货12875（-250），上期所仓单19.149万吨。产量、库存、需求等相继边际改善，利好累积和周边走强提振之下胶价强劲反弹，市场忧虑合成胶交割品较少。供应方面季节性增加，虽然ANRPC截止7月的当年累积产量仍然同比增长0.9%，但国内外产区产量下降依然被预期着。年初的国内干旱，近期降雨影响，价格低迷也是产出低迷的重要因素。黑色胶库存在高位出现去库迹象，全乳胶库存则持续处于十年低点。需求方面，8月重卡销量同环比改善，乘用车保持高位强势，出口需求在利率弱势下保持强劲；轮胎厂开工率向好，半钢胎维持高位，全钢胎开工率反弹。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压而且面临衰退陆风险。操作上，多单逢高减仓持有，ru01支撑位13500。（黎照锋，从业资格号：F0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）



【液化气】PG2310周二晚继续上扬，收5749元/吨。现货再涨，广石化连续两日大幅上调，华南广石化出厂5448（+150），山东5150，华东5100。上游方面，布油和美油双双创三个季度新高，“沙俄”依然力主缩减供应提振市场，尽管夏季需求高峰进入尾声，而且消费国或存在对原油价格高企的负反馈，美国对伊朗和委内瑞拉政策松动。需求方面国内出行需求预料能持续到国庆前后，海外高利率之下全球经济预料承压。原油中期支撑因素包括OPEC+挺价和中国需求复苏，利空因素则是高利率以及利润相对偏高。LPG产业方面，沙特阿美公司9月CP出台，折合人民币到岸成本：丙烷5264元/吨左右，丁烷5344元/吨左右。加气站库存高，港口库存中上，炼厂库存低位。目前燃烧需求处于淡季后期,PDH利润再度转负，烷基化和MTBE开工率也承压。仓单量高位回落。“气/油”比价低位回升，期货升水较高。操作上，不宜追高，暂日内为主。（黎照锋，从业资格号：F0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）



【铁矿石】周二晚铁矿震荡偏强运行，收857，涨0.53%。纵观当下行情的快速走高主要源于主导逻辑的转变，由之前的平控逻辑转为了高铁水和宏观预期下的需求难证伪。基本面上来看，澳巴发运环比增加，港口库存小幅增加。铁水高位不降，本轮已升至246.92万吨/天，且有持续增加的预期在。整体来看，宏观预期旺盛为铁矿上升提供动力，而铁水高位小增作为刚需又为铁矿提供支撑。预计铁矿近期较难快速回落，但上升的空间属实有限。操作上，短线交易震荡偏强看待，外资多头逐步减仓，注意波动风险。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询号：Z0014688）



【螺纹钢】周二晚01合约震荡偏强，收盘3822涨0.16%。9月5日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢价格持稳为主，上海3800稳，广州3990涨10，天津3740涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为13.98万吨，环比上一日减少2.8万吨。昨日现货报价持稳为主，市场对高价资源存谨慎心态，成交明显回落，需求尚未转强，钢价上涨受阻。产业方面，平控限产陆续落地，9月份钢厂仍有检修计划，预计螺纹钢供应维持低位，需求逐步进入季节性旺季，终端消费有望低位回升，供需转好预期不变。宏观方面持续发力，不断释放稳经济信号，地产政策陆续出台提振市场情绪，原料端价格抬升带来较强的成本支撑。总体来看，产业存高成本支撑和旺季预期，叠加宏观利好提振，钢价有望延续偏强震荡运行。操作上，多单持有，或回调做多。（孙伟涛，从业资格证号：F0276620；投资咨询证号Z0014688）



【煤焦】周二晚双焦震荡运行，焦煤收1714.5，涨0.18%，焦炭收2375.5，跌0.4%。在宏观利好的加持下，期现货价格回升明显。此外煤矿事故的发酵（古交市&陕西延安新泰煤矿），铁水高位小增，以及压减预期淡化这类老生常谈的论点也同样为双焦提供支撑。基本面上，供应因事故有向下扰动的预期，但同时也有矿山复产的增量。铁水本轮已升至246.92万吨/天。焦炭首轮提降全面落地，二轮酝酿中。库存上，矿山煤矿库存依旧高位，并且焦企也开始累库，低库存的钢厂有补库预期存在。近期波动较大，操作上，追多风险大于机会，暂时观望。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询号：Z0014688）



【玻璃】周二晚01合约探低反弹，收盘1770涨0.40%。5日全国均价2060元/吨，环比上一交易日涨7。产业方面，近期产线无新增点火，但前期点火产线开始产出，供应维持缓慢回升，需求即将进入传统旺季，中下游补库带来产销率回升。短期宏观利好提振下情绪回暖，行业旺季预期和成本支撑较强，玻璃价格维持偏强运行，关注产销变化。操作上，多单持有或回调短多。（孙伟涛，从业资格证号：F0276620；投资咨询证号Z0014688）



【锌】周二晚沪锌2311涨0.31%，收于21145元/吨。现货方面，据wind，南海有色锌0#报价21610元/吨。当前有色金属处于顺周期，库存均处历史低位，消费仍具有韧性。供应端，据钢联，7月份精炼锌产量50.09万吨，6月50.11万吨，同比增加5.54%。据海关总署数据公布，7月精炼锌进口环比增加69.42%，同比大幅增加3774.19%。国内北方冶炼厂检修结束，预计到货量环比上行。需求端，镀锌开工率提升，产量增长。锌合金开工率小幅下降，整体偏弱。氧化锌开工率下降，持稳为主。最近房地产行业不断迎来政策利好，黑色建材方面强势运行，锌需求得以提振，后期仍需关注“金九银十”消费旺季对锌锭的提振。库存端，沪锌库存重回低位，伦锌库存增幅减缓。操作上，建议zn2311偏多操作，参考支撑20500元/吨。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）



【工业硅】周二硅2311跌1.20%，收于13990元/吨；硅2312跌1.44%，收于14415元/吨。现货方面，据我的钢铁网，昨日报价再度大幅上涨，涨幅150-200元/吨之间，报价13900-14200元/吨之间。昨日期现两市再度分化走势，基差扩大。供应端，上周产量维持小幅增加；西北大厂增产；四川硅厂复产，云南地区开工持稳。需求端，目前下游需求有所增加。有机硅单体厂上月底减产已有恢复，本月存增量预期；硅料市场有所回暖，生产积极性提高，对原料采买积极；铝合金现货价格运行平稳，下游压铸观望，合金锭库存低位，按需采购。库存端，现货库存大幅下降，转移至期货交割库，总体高位。操作上，长线si2312多单继续持有，参考13000支撑位；期权方面考虑买入SI2311-P-13600。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】周二晚郑糖2401收盘上涨0.40%报7082元/吨。昨夜ICE原糖上涨3%左右。现货方面，周二广西南华新糖报价7560-7600元/吨，上调40元/吨。江苏镇江南华场内车板加工糖报价7650元/吨，上调70元/吨。消息方面，根据印度农业部的最新数据，截至9月5日，印度甘蔗种植面积为599.1万公顷，而去年为556.5万公顷。行业方面，由于国际原糖连续大涨，近期配额外进口亏损幅度再度扩大，根据折算，周二我国关税配额外以进口巴西原糖为原料加工利润亏损超过500元/吨，由此推测8、9月份食糖进口量很难有大的改善。在产需缺口很大以及进入消费旺季的背景下，预计后期供应紧张局势会进一步加剧，如果国家不抛储，不排除出现阶段供应短缺的压力。总体市场供需依然偏多，预计国内白糖价格重心有望进一步上移。操作上建议期货或看涨期权多单适当获利减仓后持有，郑糖2401参考支撑位6850元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）



【鸡蛋】周二鸡蛋主力合约收盘价报4367元/500千克，涨跌幅0.14%。主产区均价报4.95-5.25元/斤。随着蛋价涨至相对高位，下游经销商为规避风险、拿货谨慎，叠加下游终端消费对高价接受度有限，需求放缓，蛋价冲高乏力。整体来看在产蛋鸡存栏量虽有增加，但仍处于历史较低位置，同时各个环节库存不高，大码鸡蛋货源供应仍偏紧，鸡蛋价格下滑速度或放缓。目前蛋价趋势依旧偏强，基差走扩支撑盘面价格，近月合约短期下方空间有限。不过需求旺季过后季节性跌价风险较大，建议近月合约谨慎偏多对待，低位多单可继续持有，切勿追高，支撑位参考4100。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）



【生猪】周二生猪主力合约收盘价报16845元/吨，涨跌幅0.09%。今日生猪出栏均价16.81元/公斤，较昨日上涨0.02元/斤。供需仍处僵持博弈阶段，而市场情绪短期偏观望为主，规模场出栏节奏或有调整，预计行情窄幅震荡盘整。目前能繁母猪存栏量仍高于正常保有量，处于生猪产能调控绿色合理区域的上沿。整体来看，十月之前生猪供给依旧宽裕，近期出栏量仍将维持增长态势，同时在政策端稳定猪价意愿强烈的背景下，猪价缺乏连续上涨动力。前期的压栏及二育或导致供应压力后置，11合约谨慎偏空操作，压力位参考18000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）



【油脂】周二晚国内油脂震荡偏强。豆油2401收涨0.52%，报8436元/吨；棕榈油2401收涨0.28%，报7762元/吨；菜油2401收涨0.2%，报9302元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+450。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏弱。7月MPOB报告显示，7月马棕产量161万吨，环比增加11.2%，略高于预期；7月出口135.4万吨，环比增加15.6%，高于预期；7月库存173.1万吨，环比略增0.68%，低于预期。综合来看，由于7月马棕出口及消费均稍超预期偏高，最终7月马棕库存增加较预期偏少。本次报告较预期稍偏多。前期利多已有所消化，预计油脂高位震荡为主，建议豆油01支撑位参考8100。（邓丹，从业资格号: F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【饲料】周二晚国内饲料震荡偏强。豆粕2401收涨0.56%，报4099元/吨；菜粕2401收涨0.88%，报3326元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，昨日广东油厂豆粕现货报价+880。美豆主产区8月下半月的高温少雨天气导致美豆生长不如预期，市场对美豆单产预期下调。Pro Farmer通过调研预计美豆单产为49.7蒲式耳/英亩，低于8月USDA报告。巴西豆新作开始播种，后期需关注南美主产区天气情况。预计短期豆粕将高位震荡，建议豆粕01支撑位参考3800。（邓丹，从业资格号: F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）



审核人：黄秀仕，从业资格号：F03106904，投资咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


?
