【交易参考】4.8：中美多轮谈判，美联储主席“放鹰”
华联期货 2024-04-08 08:26 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】短期大盘震荡反复或调整

3月PMI数据超预期上行，上周大盘冲高震荡，短期关注前高突破，预计大盘本轮反弹仍没有结束。四大指数方面，四大指数小幅上涨，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.75%、1.11%、1.89%和1.47%。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来：1、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；2、美联储在调高通胀以及GDP预测的情况下，降息中值仍在2-3次，表明降息立场依然没变；瑞士率先降息，全球或开启降息周期；3、北向资金和融资资券近期呈现大幅净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力；4、中证500和1000指数的估值仍然比较低，估值仍在修复；5、3月PMI数据超预期和库存周期或进入主动补库，经济或好于预期，后期需要关注社融和人民币信贷验证；6、技术上，目前大盘进入到去年11月反弹高点的压力位，短期震荡反复消化套牢盘；因此，预计二季度震荡反复或调整后大盘再次震荡攀升，但上升空间有限，预计大盘3200-3300点压力较大。四大指数方面，IH/IF进入业绩分红集中期，指数或表现更坚挺；中小盘股指表现更活跃，IC和IM涨跌更有弹性，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运欧线】预计欧线运价涨幅放缓

节前周三欧线集运各合约高位震荡，ec2406收盘价较上一交易日上涨0.23%；6-8合约价差大幅缩减至168.1点。在船司欧线舱位管控等挺价行为下，欧线运价水平迎来小幅反弹，最新SCFI欧线指数为1997点，环比上涨0.15%，但美线运力持续投放使得运价持续下跌，美西和美东的跌幅分别为2.91%和1.98%，船司在欧美线当前价位之下利润水平较为可观。本周欧线订舱价环比基本持平，考虑到清明假期期间原油和燃料油的上涨以及美元兑人民币汇率仍处高位，情绪作用下欧线集运盘面仍有冲高的可能，但需求淡季和船箱运力持续投放的偏空基本面未变，06合约建议逢高沽空操作，参考压力位2100点。（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】2024年黄金继续保持震荡攀升的观点不变

假期期间外盘黄金继续强势上涨不断创新高，预计节后沪金有补涨需求。近期数据消息方面，2月通胀数据超预期以及3月时薪增速回升加剧通胀预期再启利好黄金；不过3月美国PMI数据和非农就业数据表现一致都大超预期，表明美国经济比预期较强，降息时间或可能推迟，但实际利率仍有望迎来拐点。此外，地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此黄金容易产生脉冲性行情。短期来看，黄金涨幅较大，短期谨慎追高。不过鉴于目前市场的利率预期与美联储指引基本一致，加上国内黄金需求比较强劲，黄金下行空间有限；随着美联储降息和通胀进入一定区间后保持韧性，美国实际利率有望迎来拐点，2024年黄金继续保持震荡攀升的观点不变，操作上建议黄金剩余多单持有观察，短期不追高，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号Z0015600）



工业品

【原油】地缘因素叠加需求增长，油价表现强势

长假期间地缘因素频发支撑油价上涨，同时中国出行需求表现亮眼，美国需求也持续恢复，油价近期或偏强运行。库存方面，美国原油库存小幅回升，库存水平处于过去六年同期均值水平，但成品油库存已降至往年同期低位，经历风暴导致停产后，美国炼厂原油加工量连续回升至正常水平。需求端，美国受到极端天气影响后需求触底回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+一季度加大减产力度，但美国页岩油增产至高位。基本面叠加地缘因素，油价短期强势，或偏强运行。操作上建议：回落买入，SC2406买入区间参考600至650。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】供需向好继续支撑铜价

节前最后一天沪铜2406合约收盘上涨1.27%报74140元/吨。假期期间昨夜伦铜上涨2.96%。现货方面，上周三我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为72705元/吨，上涨5。消息方面，全球最大的铜矿生产商――智利国有铜业公司Codelco表示，2024年前三个月的铜产量接近30万吨。行业方面，美国非农数据强劲，说明美国经济颇具韧性，国际铜价强势震荡。上周国内进口铜精矿加工费TC依然低位运行，说明铜矿供应仍然紧张，后期冶炼厂或趋向实施减产。目前国内终端消费已经进入旺季，但由于前期铜价大涨，新增订单也不及预期，下游采购比较谨慎。不过新能源领域特别是新能源汽车市场表现抢眼，基建投资保持高速增长，电网投资尤为突出，聚焦新能源消纳体系、蓄能、特高压及数字化转型等领域，预计将继续刺激铜需求增长。国内社会库存已经滞涨，后期随着旺季消费好转，大概率出现去库。考虑到后期减产计划将落地，铜市供需格局有望向紧平衡转变。操作上建议继续持有多单或做多为主。本周沪铜2406参考支撑位72500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】库存拐点显现，乐观情绪进一步激发

节前最后一天沪铝2406合约收盘上涨0.94%报19925元/吨。假期期间伦铝上涨3.00%。现货方面，上周三无锡电解铝报价19570元/吨，上涨50。消息方面，据Mysteel不完全整理，2024年3月国内共8个铝项目开工、投产。行业方面，美国经济韧性和我国对大规模设备更新和消费品以旧换新政策都为有色金属上涨提振强力支撑。行业方面，目前国内铝土矿供给紧张，进口依赖加剧。电解铝云南复产进度慢于预期，同时4月的复产计划亦有较大的不确定性，预计5月份才全面复产，复产产能50万吨左右。下游进入传统消费旺季，订单持续回暖，铝箔海内外订单大幅增长。国内铝库存拐点已现，随着消费旺季启动，铝产品去库速度有望加快。在宏观经济环境及产业政策的支持下，随着铝价不断上涨，市场看多情绪有望进一步激发。操作上建议继续持多或滚动做多，沪铝2406参考支撑位19500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】假期外盘强势，国内节后跟涨节前周三沪锡Sn2405小幅波动，假期外盘强势；基本面，供应端逐渐增加，后期关注增量矿山投产及缅矿的复产进度；需求量在集成电路行业景气度抬升拉动下边际改善，后期关注终端消费的复苏情况；库存方面，上周社会库存略微累加，总体库存相对高位。消息上，印尼冶炼厂逐渐恢复生产；缅甸佤邦政府对锡精矿出口全面征收实物税收，无论锡精矿品位高低，一律统一按30%税率收取实物税，此举将影响缅锡矿进口；技术上：短期震荡调整，中长期在20.5-23.9万/吨区间震荡。操作上，建议Sn2405区间偏多交易，压力位减持。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



 【铁合金】跟随产业，超跌反弹

节前周三硅铁SF2405小幅震荡，收于6494元/吨，Mysteel甘肃现货均价报6150元/吨，较上个交易日持平；基本面，供应开工率仍稳中有降，关注复产进度；需求量有待下游开工率数据验证，目前需求偏弱；库存方面，上周社会库存下降较大，总体库存偏高；整体硅铁供需双弱，需求主导价格；消息上，大型钢厂3月招标询价低于预期；技术上：短期超跌反弹，中长期震荡寻底，压力位6600附近，支撑位6300附近。操作上，SF2405短线交易。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】宏观情绪转好，沪镍低位反弹

节前周三沪镍2405合约涨0.81%，报133450元/吨，清明期间外盘LME期镍继续走强，报17730美元/吨。现货金川升水报2700-2800元/吨，均价2750元/吨，均价较上一交易日下调50元/吨。正极材料排产环比预期向好，短期硫酸镍偏紧仍是现实，叠加中美两国制造业PMI数据强劲，宏观情绪转暖，助推镍价反弹。当前镍供需偏空，纯镍供应增加预期不变，在产镍盐厂开工率好于预期，新能源条线供应紧张开始显现，下游生产好于预期，不锈钢条线表现较弱，上周库存环比有所去库，但库存仍处高位，钢厂对后市信心不足，需求面好转尚待进一步确认。纯镍社库出现了近期少见的下降。后续MHP供应预期修复，硫酸镍供给预期趋松，预计镍价反弹高度有限。操作上，沪镍2405空单减仓后持有，参考压力位140000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】增仓下行，铁矿乏力

节前周三铁矿收749，跌2.54%。盘面重新交易弱现实，基本面上看，供应端均属季节性变化无明显利多点，并且巴西和非主流季度发运同比均有10%以上突破。直观需求的铁水产量本轮小幅上涨但也远低于往年同期。宏观方面，两会后无预期外的利好政策，各项经济指标均符合市场期望，美联储大概率上半年较难降息，对应到国内则上半年出现利好刺激政策的预期下降。综上所述，各方面均指向下跌，尽管近期情绪有不小反弹，但各项数据和市场风向暂未看出明显转势，结合最新地产数据，上半年开工竣工双弱格局已定。操作上，空单轻仓持有，逢低买入I2409-P-700，注意波动风险，根据自身风险偏好设置相应止损，供参考。（陈冠华，从业资格号：F03094460，交易咨询号：Z0019895）



【煤焦】煤价下行，双焦持续走弱

节前周三焦煤收1471.5，涨0.79%，焦炭收1960.5，跌0.56%。原料的大幅下跌，导致吨焦利润得到修复，但焦企依旧鲜有加大产量的动作。矿山事故等消息面扰动依旧不断，但对盘面影响日益减弱，表现更多的还是回归弱现实的需求层面上。部分国内矿山复产，供应回升预期较强，长远来看或相比去年确实一定的收缩，至于蒙煤进口高位运行。市场更多的矛盾点依然聚焦在下游需求，铁水本轮回升后，复产终于重回大众视野，但也远低于往年同期，对原料消耗依旧不高。趋势方面，依旧是震荡偏空，无利好政策释放，基本面上需求持续，操作上空单轻仓持有。（陈冠华，从业资格号：F03094460，交易咨询号：Z0019895）



【螺纹钢】产量回升，钢价承压

节前10合约震荡回落，收盘3463跌1.40%。4月7日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价普遍上涨，上海3450涨40，广州3750涨30，天津3510涨30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为17.00万吨，环比上一交易日减16.5%。节前高炉钢厂复产增多，铁水产量环比回升，螺纹钢产量见底回升，库存延续去库态势。目前建材需求逐渐改善，但是整体恢复仍不及往年，库存仍处近年偏高水平，另外铁水回升不及预期，成本支撑依旧偏弱，短期螺纹钢在低产量状态下去库良好，但产量一旦回升将带来去库压力，需关注节后下游需求情况，预计节后钢价延续震荡偏弱运行。操作上，建议短线区间交易，2410合约关注下方3390附近支撑。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】假期局部去库，现货偏弱

节前09合约震荡偏弱，收盘1431跌0.21%。7日全国均价1714元/吨，环比上一交易日跌15。上周玻璃产量高位略有减少，部分地区在假期产销有所好转带动行业库存下降。目前玻璃终端需求延续颓势，高供应高库存压力持续存在，短期基本面难有改善，虽然市场存在节后补库预期，但弱需求状态下补库动力不足，预计价格将延续弱势运行。操作上，反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】有望企稳回升

清明期间外盘金属类强劲，黄金强拉带动商品整体反弹。橡胶基本面，高库存去库不力，青岛干胶库存近期持续横盘，ru交割品库存在十年偏低位置，nr交易所库存在历年最高水平。合成胶厂内库仍高于节前水平。橡胶供应方面国内处于停割期，国际上处于低产季，东南亚原料价格高位有所松动。需求方面，需求端半钢胎开工率持续火爆处于近年最高而且边际继续走高，全钢胎也在近年中位偏高位置。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。3月重卡销量同比跌8%，仍处于十年偏低位置。3月乘用车销量弱于预期，车企价格战白热化观望情绪加重。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端有待验证，需求端亮点不足。操作上，nr多单持有或单边择机短多。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】跟随原油走高

清明期间外盘原油小涨，布油突破90，趋势良好。OPEC+减产力度尚可，地缘局势混乱。LPG产业方面，国产供应较前期下降。加气站库容率回落，炼厂库容率低位震荡；港口库容率边际反弹但仍处低位。国内总库存量边际反弹但仍低于节前水平。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也进入淡季。化工方面的利润边际改善但总体仍然较差。PDH利润反弹但保持亏损状态，开工率回落；烷基化毛利反弹，开工率淡季走低；MTBE利润反弹，开工率淡季走低。操作上，少量多头谨慎持有，支撑位提高至4650。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】节后首日，多看少动为宜节前周三，MA409收2447，昨日，太仓现货价格为2610。中期，甲醇当前的估值偏高，煤价仍承压下跌，煤头利润好转导致企业春检力度低于往年，国内开工率处于较高水平，成本端驱动偏空，另外，国外甲醇开工率亦回升至较高水平，4月进口量或重回100万以上，下游利润较差，需求减弱显现，甲醇供需偏紧的局面逐渐扭转，甲醇价格重心下移，但是，港口库存与企业库存仍处于低位，本周，外轮抵港总量略有回落，国产供应维持稳定，需求端将有一定提升（宁波MTO重启），预计甲醇港口库存将再度去库，港口基差虽有所下降，但仍处于偏高水平，对价格有支撑。操作上，空单轻仓持有,MA409压力位2500；期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】早盘原油走跌，聚烯烃走势或震荡为主节前周三，L2409收8353,PP2409收7611，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，聚乙烯与聚丙烯进口利润均为负，PP出口利润为正，估值较低，原油偏强运行，成本端存驱动，另外，短期，下游开工率上升，需求向好，但PP及PE目前开工率较低，PP新增扩能空窗期,供应端预计继续缩量，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，震荡上涨。操作上，中线空单轻仓持有，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】关注春检支撑下盘面表现节前盘面延续弱势，节后归来首日现货市场整体偏稳。上游开工率环比下降，主要是春检陆续开启，预计本周清明节后检修将进一步增加，供应减少。需求端清明节期间多数大中型管型材放假，终端订单不足，制品有部分库存累积。需求端短期内依旧偏弱，主要以逢低放量补库为主。不过出口方面印度斋月即将结束，预计后期对中国进口需求增加。其对外采购量有望逐步恢复。库存整体维持高位，上游向社库转移。成本端电石价格有所走弱，乙烯价格坚挺。估值驱动中性。总体基本面看随着春检开启下方价格或有一定支撑，但反弹仍受需求不足压制。技术面弱势，关注左侧低点支撑情况。操作方面2405合约短多在5750止损，中期关注2409合约5800-6200区间运行。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】成本支撑偏强节前盘面震荡偏，节后归来首日现货市场整体偏稳。基本面看，节前PTA装置开工率环比略有回升，3月底宁波台化2#150万吨装置投产，总产能上升，不过在多套装置检修下，供应压力不大。需求方面聚酯维持90%左右的高开工率，终端江浙织造开工恢复正常。周内行业库存小幅去库，不过库存绝对量仍偏高。原油延续反弹新高，成本驱动走强，但聚酯产品端仍延续亏损。技术面震荡偏强，操作上2409合约建议低多为主，支撑参考5950。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】供需双增 库存低位

节前盘面维持震荡，上周三碳酸锂2407涨0.22%，收于111800。据富宝资讯，电碳报价上涨，112000元/吨。供应端，环保影响逐渐减小，江西地区部分企业预计四月能逐步开工，且部分锂盐厂已检修完毕。四川有部分锂盐厂本月开始检修，产量将有一定影响。进口碳酸锂陆续到港，整体供应有所增加；需求端，新能源汽车产量增速明显放缓，但储能或将带来新的活力。4月有少部分电池厂的储能订单需求较好，满负荷生产，整体需求有所提升；库存端，上周工厂库存保持相对低位水平。总的来说，供需双增，库存低位，锂盐厂依旧挺价，预计现货价格小幅上涨。操作上，建议LC2407逢低短多，或LC2409-LC2411反套持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】节日外盘有色大涨 国内检修

节假日期间外盘有色涨势凶猛，上周三沪锌2406涨0.78%，收于21285。现货方面，据wind，中国0#平均报价21170元/吨。周内宏观面偏强，中国及美国3月制造业PMI 数据强劲，生产市场发展信心较强，提振内外有色偏强运行。国内矿山复产进程缓慢，短期矿端供应偏紧，加工带仍有下降预期。近期炼厂4月检修减产计划频出，国内锌锭产出量环比减量,但周内上海市场进口锌仍有大量到货补充。且湖南等地前期检修炼厂恢复，锌锭社会库存仍在持续累增。操作上，建议zn2406顺势短多。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】供需双弱 周内探底反弹

节前盘面有所反转，上周三硅2406跌0.04%，收于12080元/吨。据我的钢铁网，现货报价下跌扩大，上海553#报价14050元/吨。供应端，上周全国整体开炉数减少，产量减少。云南德宏、保山地区部分硅厂，四川、重庆个别硅厂减产停炉。新疆部分硅厂存在设备检修，部分计划本周停炉；需求端，上周下游整体需求不佳。近期多晶硅市场行情一般，采买原材压价情绪较重。有机硅行情一般，后期对工业硅采买仍保持刚需策略。甘肃某厂设备维修将于清明节后恢复满产，其他减产消息暂未传出，总体来说本周铝水棒产量小幅增加；库存端，目前库存相对高位，主要市场行情不佳，货物流动性有限。操作上，建议逢低买多si2406。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】夏季需求启动，但暂时提振有限

节前最后一天郑糖2409合约下跌0.31%报6514元/吨。假期期间ice原糖下跌1.70%。现货方面，周日广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6700--6760元/吨，维持稳定。消息方面，截至3月底23/24榨季广西预计将有近60家糖厂收榨，去年同期为71家。预计3月份广西单月糖产量为80万吨左右，大幅高于去年同期的22.66万吨，截至3月底广西糖总产量将接近600万吨。行业方面，国际糖市近期变动受到巴西新季开榨和泰国甘蔗压榨量预估调整的影响。由于榨季初期上量并不明显，库存相对偏低，预计短期国际原糖价格将在20-23.5美分/磅区间波动。国内截至4月2日，广西约80%糖厂收榨。全国食糖23/24榨季产量预估上调13万吨，预计达到1000万吨左右。夏季冷饮用糖需求启动，但暂时提振有限。预计郑糖中短期仍震荡偏多，但上下空间或有限。操作上建议滚动做多，郑糖2409参考支撑位6350元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】供需偏紧 棕榈油大幅上涨

节前周三国内油脂大幅上涨。豆油2409收涨1.24%，报7858元/吨；棕榈油2409收涨4.19%，报8048元/吨；菜油2409收涨1.52%，报8348元/吨。现货方面，上周三广东贸易商毛豆油现货基差报价+330。外盘方面，上周五晚CBOT豆油小幅上涨，马来西亚棕榈油震荡偏弱。MPOB2月棕榈油供需数据显示，马来西亚2月棕榈油产量环比减少10.18%，出口环比减少24.75%，库存量环比减少5.00%，进口环比增长10.38%。虽然出口大幅下降，但马棕2月产量大幅下滑叠加国内消费增加，导致继续降库至200万吨以下，影响偏多。预计油脂短期或震荡偏强为主。操作上，建议棕榈油09支撑位参考7700。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】消息真空期 豆粕宽幅震荡

节前周三国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌1.14%，报3293元/吨；菜粕2409收跌0.48%，报2684元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，上周三广东贸易商豆粕现货基差报价+90。美国农作物种植意向报告显示，美国2024年大豆种植面积预估为8651万英亩，市场此前预估为8653万英亩，符合市场预估。另外，季度谷物库存报告显示，美国2024年3月1日当季大豆库存为18.45亿蒲式耳，市场此前预估为18.28亿蒲式耳，高于市场预期，报告中性偏空。预计豆粕或震荡偏强为主。操作上，建议豆粕09支撑位参考3100。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【鸡蛋】：供增需弱 蛋价中线承压

节前鸡蛋主力合约延续跌势，现货低价区报2.90元/斤。供应端来看，随着蛋价的回落，养殖端进亏损后，淘鸡积极性偏高，预计短期淘汰鸡出栏量继续增加。不过当前在产蛋鸡存栏量处于高位波动阶段，新开产蛋鸡数量增加，随着上高峰的蛋鸡数量持续增加，市场供应压力逐渐显现。4月份逐渐进入供需两旺阶段，预计现货蛋价延续低位宽幅震荡。09合约建议反弹偏空操作，压力位参考3850。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【生猪】：产能去化周期 预期先行

节前生猪主力合约换月至2409合约，午后盘面强势上涨。现货方面，15.30元/公斤，低价区报14.60元/公斤。清明节对消费提振一般，白条走货依旧维持疲态。目前处于月度轮换之际，企业出栏节奏相对平缓，供需博弈持续，价格频繁调整。预计节假日过后，消费下降，同时在近期连续涨价后，养殖端出栏积极性有所提升，生猪压栏积累的量进一步增加，中长期来看，压栏和二次育肥将导致供应压力不断向后转移。供强需弱格局延续，猪价续涨动力有限。09合约预期偏多，但已有大幅升水反映了后市的涨价预期，建议暂时观望，压力位参考18600。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 271

华联期货
?
写下你的留言

人划线

