【交易参考】7.22：国际油价全线下挫
华联期货
 2024年07月22日 08:28 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘面临上方3000点压力位。

上周五大盘低开高走，继续强势。不过大盘面临上方3000点压力位，并且中期是否调整结束仍需观察，因此操作上建议投资者谨慎追高，多单获利了结。四大指数方面，四大指数全线小幅上涨，大盘股指表现继续较好，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数8月合约涨跌幅分别是0.38%、0.62%、0.07%和0.40%。2024年二季度冲高回落，指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，目前这二个利空因素还没有释放完毕，因此预计指数中线调整预计仍没有结束，不过2800以下估值又有优势；此外，我们也要注意到资金面方面的宽基ETF资金仍在，春节后融资融券资金和北向资金都是净流入；另外，全球降息潮来临，美联储6月议息会议虽然偏鹰，但下半年美联储仍然存在降息的可能，关注7月议息会议和8月杰克森霍尔后会议，因此下半年国内也是存在降息可能；最后需要重点关注取消房贷利率下限后，房地产相关数据是否转好。综上所述，预计三季度指数先继续调整后，后期指数具有估值优势、以及政策利好和资金面支撑下，指数再迎来上涨，因此预计三季度指数先抑后扬。短期来看，经过近二个月下跌后，利空因素得到了一定的释放，目前已经反弹了一段时间，大盘面临上方3000点压力位，并且中期是否调整结束仍需观察。操作上建议短线多单IF2409逢高减仓获利了结，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】SCFI综合指数跌幅扩大 关注周一SCFIS报价

上周五集运欧线近远月继续下跌，主力EC2410合约收盘价较上一交易日下跌5.64%，EC2408则继续调整至5500点整数关口附近，EC2410-12价差略涨至780点。国内集运现货运价指数方面，上周五SCFI欧线指数为5000美元/TEU，周环比下跌1.01%，远东至美西基本港和南美的运价跌幅超过6%，多家船司沿用或下调FAK报价加强揽货，迹象表明亚欧航线的运价可能已达顶峰。巴以冲突外溢，胡塞武装继续针对被占领的巴勒斯坦地区的目标开展打击行动，预计红海复航时间还会推迟两到三个月。上周集运各合约继续回撤，本周EC2408贴水有可能会进一步加大，但考虑到SCFIS涨跌的滞后性，5300点附近仍有做多的性价比。上周EC2410先涨后跌，随着七月各船司运价涨幅趋缓，货运需求回落和停火谈判的空头逻辑继续主导盘面，资金连续流出伴随多头减仓表明其信心不足。远月合约跌幅有所收敛，随着下半年全球船舶新增运力的陆续投放，运力供过于求的预期带给盘面较强的悲观情绪。建议投资者短线操作为主， EC2408可逢低偏多操作，参考支撑位5300点；EC2504可反弹做空，参考压力位2200点；价差方面可逢低做多EC2410和EC2412价差。



贵金属

【黄金】谨防美联储降息预期不及预期，黄金下跌。

上周五黄金高位下跌。短期美联储降息预期打得比较满，谨防降息预期不及预期。7月以来在美国服务业PMI和小非农数据低于预期下，降息预期回升。并在6月CPI数据超预期回落和失业率连续上升影响，9月降息预期一度打满至90%及以上，目前离9月议息会议还有一段时间，短期美联储降息预期或有变化，因此预计黄金价格或强势震荡，总之我们中期看多的逻辑还在，因此仍然建议回调做多操作不变，近期重点关注美联储降息预期、通胀和非农就业或及失业率数据。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金近几个月高位震荡整理，后续主要关注美联储降息预期。2、4-5月非农数据修正数据大幅下调，加上核心通胀连续回落，9月降息预期上升。随着降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金。操作上建议投资者黄金AU2410多单持有观察，谨慎投资者可逢高减仓，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价下跌，下方寻找支撑

上周五晚国际油价下跌。消息面，数据显示，截至7月19日当周，美国石油和天然气钻机总数增加2座，至586座，为去年6月末以来最高水平。但本周石油钻机数减少1座，至477座，为2021年12月以来最低水平。库存方面，美国原油库存超预期减少490万桶，连续三周大幅下降，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，暑期出行高峰驱动去库预期，库存有望进一步回落。 需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油消费有出行需求支撑。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。 原油虽然近期回调，但下方仍有支撑。操作上建议：回调买入思路，SC2409参考区间570-630。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】宏观利空承压，破位下行

上周五晚沪铜2409合约收盘下跌1.04%报76130元/吨。上周五伦铜下跌0.86%。现货方面，上周五我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为76680元/吨，下跌1320。消息方面，7月18日消息，美国银行预测2025年铜的平均价格为每吨10,750美元，2026年为每吨12,000美元。行业方面，特朗普上台概率大增，其对进口商品大幅加征关税的预期令市场大幅承压。上周伦铜库存再创新高，沪铜库存小幅下降，全球铜库存仍在上升。矿端现货市场保持稳定，TC价格反弹但维持低位，精废价差低位显示废铜供应偏紧，整体供应扰动仍存。由于淡季，现货市场成交偏清淡，下游铜材加工企业备库需求略有减弱，多以刚需补库操作为主。上周铜价破位下行，预计中短期仍将维持调整走势。操作上建议适当顺势沽空，短期沪铜2409参考压力位78000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】宏观影响有色普跌，铝价破位下行

上周五晚沪铝2409合约收盘下跌0.46%报19515元/吨。上周五伦铝下跌1.49%。现货方面，上周五无锡电解铝报价19490元/吨，下跌70。消息方面，四川：到2027年，废铜、废铝等主要再生资源年回收利用量达到2200万吨。行业方面，铝土矿和氧化铝基本面供需短期内维持紧平衡格局。由于冶炼利润高企，6月国内原铝产量创历史新高，达 367万吨，同比增长6.2%。全球铝市场供需格局供强需弱，2024年5月全球原铝供应过剩10.51万吨。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，上周库存小幅上升。受宏观因素影响，有色普遍大跌，沪铝也破位下行。预计本周仍有调整压力，修复仍需时日。操作上建议适当顺势沽空，短期沪铝2409参考压力位20300元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】需求淡季 整体区间偏弱运行

上周五晚沪锡Sn2409低开反弹；基本面，供应端，缅矿、印尼锡锭的进口环比增加；上半年需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅改善，近期需求淡季，环比走弱；库存方面，上周社会库存重新累加。消息上：据印尼贸易部公布的数据显示，6月印尼精炼锡出口量为4,458.62吨，同比下降44.20%，环比增长35%。美国现任总统拜登宣布退出2024年总统竞选，并表示支持提名副总统哈里斯为民主党总统候选人。技术上：区间宽幅震荡。操作上，建议Sn2409短线区间偏空交易，压力位280000，支撑位250000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅铁偏弱运行；锰硅超跌反弹

上周五硅铁SF2409弱势运行，收于6630元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6450元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比小幅提升；钢水需求量高位环比小幅回落；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅增加，7月中旬钢材社会库存环比小幅回落；消息上，近期钢招方面，据悉华东一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑6970元/吨，采购数量6000吨。江苏某钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑7250元/吨，较上轮采购价格下跌350元/吨。锰硅需求减弱，仓单施压，整体弱势运行，但成本有支撑，亏损有降开工率预期；技术上：SF2409整体偏弱运行，SM2501震荡寻底。操作上，SF2409短线技术交易，关注新的驱动因素；SM2501短线逢高沽空，短线压力位参考7600元/吨，支撑位参考7000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】宏观情绪趋弱，镍价承压

上周五晚沪镍2409合约跌1.88%，报128310元/吨，外盘LME期镍跌1.24%，报16220美元/吨。现货金川升水报1600-1800元/吨，均价1700元/吨，均价与上一交易日持平。近期市场对美国经济衰退预期升温，商品走势趋弱，镍价承压明显，创三个月新低。行业方面，国内精炼镍社会库存连续第六周去库，海外库存延续累库。中国精炼镍6月产量环比增加，不锈钢终端需求缺乏明显提振，库存水平处于同期高位，新能源产业链方面，目前随着硫酸镍价格重新筑底，三元性价比再度显现，前驱体企业刚需备货有所增加，新能源方面需求边际好转，但需求总量仍然偏弱，需求端压力将拖累镍价。镍矿供应预期整体维持宽松，但短期印尼镍矿实际供应仍继续处于紧平衡，为镍价提供支撑。操作上建议沪镍2409区间思路为主，参考运行区间125000-140000。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】港口持续累库，矿价弱势运行

上周五晚铁矿2409合约涨0.31%，报803.5元/吨。供应方面，外矿发运继续回落，来到今年同期发运低位，澳洲发运降幅较大，巴西发运回暖，非主流发运也有部分减量。不过，本期中国45港到港量仍在增加，逼近半年高位，由于上周疏港变化不大，铁矿港口库存有所上升，环比增142.12万吨至15131.01万吨，同比增加超两成。铁矿石库存高企令矿价持续承压。需求端，247家钢厂盈利率继续下降4.77%至32.03%，高炉开工率小幅回升，因而日均铁水产量环比增加1.36万吨至239.65万吨，铁矿需求维持韧性。终端需求仍处于季节性淡季，上周成材产量和库存双降，基本面变化不大。综合来看，上周铁水增量超预期，但淡季港口库存加速累计，铁水增加幅度难以解决供需差的矛盾，铁矿供需仍然偏宽松，矿价弱势运行。操作上建议铁矿2409区间操作，参考区间780-850。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】供需双弱，钢价低位震荡

上周五晚10合约偏弱震荡，收盘3472跌0.06%。7月19日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价继续下调，上海3340跌20，广州3680跌10，天津3550跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.52万吨，环比上一交易日减7.09%。目前螺纹钢延续供需双弱局面，库存继续小幅去库，淡季产业现实改善不大，另外原料端铁矿石受高库存压制，钢厂减产形成产业负反馈下行压力较大，同时短期螺纹钢面临新老国标切换带来的抛售压力，对螺纹钢现货以及近月合约形成冲击，预计市场延续偏弱运行。操作上，建议短线交易，参考3400-3580区间运行。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】弱需求压制，盘面反弹动力不足

上周五晚09合约偏弱震荡，收盘1439跌0.42%。19日全国均价1480元/吨，环比上一交易日跌6。上周两条玻璃产线点火，但尚未出产品，周熔量环比继续持稳，终端需求未见改善，市场产销量较低，厂家库存持续上升。目前玻璃供应维持高位，而地产低迷持续影响玻璃消费，供需宽松格局下库存去库压力较大，现货不断降价刺激出货，企业利润大幅收缩。短期弱现实下市场情绪较为悲观，不过随着价格跌至成本附近，预计盘面走势会较为反复。操作上，建议反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】供增需弱阶段

上周五晚橡胶小幅震荡偏强，ru2409收14615元/吨，9-1价差-1150附近。山东老全乳现货14250（+50），上期所仓单22.1万吨附近。橡胶近期强于周边，因产区短期降雨较多，但谨防补跌。供应方面，处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位继续回调，但杯胶仍然处于相对高位。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位边际小幅回落；全钢胎开工率进一步跌至在近年最低位，下游累库速度减慢。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。6月乘用车销量同比下跌。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策加速发力，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，空单可谨慎持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】油气旺季或弱于预期

PG2409上周五晚破位走低，收4463元/吨。9-10价差-600左右。现货波动有限，周末华南广石化出厂5038（+0），山东5050，华东4900。原油偏弱震荡，旺季或弱于预期，且目前周边工业品较弱，预料带来拖累。LPG产业方面，国产商品量环比小跌，处于近年同期高位，北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格边际反弹已经接近平水LPG。海运费继续走低。港口库容率低位震荡，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比走高仍处同期偏高；国内港口库存量低位震荡环比走高。下游燃烧需求稳定，餐饮收入保持增长，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润承压回落至0附近，开工率环比小幅走低。烷基化毛利转正，开工率平稳；MTBE毛利好转，开工率继续下行。操作上，跌破前低支撑，暂时观望。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】供需偏弱  跟随外围弱势运行

上周五晚盘面延续弱势。总体看上周盘面延续震荡走弱。供应端上周青岛海湾、内蒙君正等装置检修中，开工率继续走低，预计本周企业开工提升，供应有所恢复。需求端上周制品开工率下行，南方高温影响施工与制品生产，北方有部分出口订单支撑企业开工，短期季节性淡季行情延续。出口方面受印度需求较低迷影响，订单仍一般。社会库存维持高位，厂库继续去库。电石价格周内小幅反弹。整体供需依旧偏弱，盘面再次运行至前期底部区间下沿，趋势依旧偏弱。稳健型暂观望，激进型投资者短空减仓，压力位参考6000。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需偏弱  成本支撑下行

上周五晚盘面弱势震荡。总体看上周盘面延续震荡走弱。PTA装置开工率环比增加，新疆中泰、恒力石化4#重启，蓬威、海伦石化1#因故停车，预计本周停车装置恢复，供应继续增加。需求端聚酯产量继续小幅走低，主要是受部分装置检修拖累。终端江浙地区织造开工率继续降低，市场整体新单成交气氛不佳，纺织品、服装出口订单不及预期，行业库存小幅累库。原油短线延续走弱，近期TA加工费偏高，下游产品利润多数反弹。近期供需偏弱，盘面中长线趋势仍延续震荡格局，但短线跟随回调偏弱。2409合约区间关注5700-6000运行，激进型短空交易。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】需求较弱，承压下跌

上周五晚，偏弱震荡，9月合约收2491，基差为-5元/吨。进口利润倒挂，煤制甲醇利润亏损，烯烃开工存回升预期，企业库存目前仍偏低，甲醇下方有支撑，但是，甲醇开工率处于同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，传统需求处季节性淡季，需求端负反馈明显，国际甲醇开工率回升至高位，到港量增加，港口库存持续回升，甲醇价格承压，关注MTO开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：空单持有，压力位2540，期权方面，买入看跌期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】宏观情绪较差，偏弱运行

上周五晚，震荡下跌，L2409收8354，PP2409收7623，L-P价差为731。观点:油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，但是，下游开工率处于同期低位，需求较差，且难有起色，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，另外，宏观情绪转弱，聚烯烃或偏弱运行。单边及期权：逢高偏空操作，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】盘面超跌反弹，供应略减存减产预期

上周五LC2411收盘价89800元/吨，涨2.86%。现货电碳富宝资讯报价84500元/吨。上周碳酸锂供应略有减少，仍在高位，虽然价格大幅下滑，但碳酸锂市场尚未出现大幅减产的情况。进口锂矿和锂盐量较为充足，矿价持续下跌。前周末青海大厂低价放货，市场接受度高。碳酸锂整体供应依然充足；下游市场产量微增，整体月排产较上月持稳。上周受价格下跌影响，已达部分下游心理价位，下游刚需补货需求好转，但无大规模囤货。6月终端新能源汽车及电车的产销量均有大幅上涨，呈去库形势，但尚未影响电极材料排产。整体看市场处于供需失衡，上周库存小幅增加。操作上，建议lc2411区间操作，参考区间（86000,95000）。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】大厂官网大幅下调报价

上周五si2409收盘价10575元/吨，跌0.05%。现货421#参考报价12950元/吨。上周全国整体开炉数减少。西北地区某厂家新增投产。重庆地区部分硅厂减少开炉数，产量减少。福建地区开工本不高，上周减产后余2家；上周下游行情尚可。多晶硅暂未复产，个别厂家传出或将增加减产计划。有机硅新增产能产量释放，对工业硅需求较好。铝合金厂目前计划检修及复产已告一段落，关注是否有棒厂受订单不足及亏损影响而减产；上周成本波动不大，利润小幅减小。库存方面，库存仍旧高位，交割库压力大。操作上，建议空单谨慎持有，si2409参考压力位11000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】下游传统消费淡季

上周五晚ZN2409收盘价23355元/吨，跌0.53%。Wind现货报价23350元/吨。美联储降息预期不断升温,但市场认为“鸽声”不够坚定，且当前正值美国大选，市场情绪相对谨慎。周后期，美联储发布经济状况褐皮书指出未来半年美经济增长或放缓，且国内市场关注点亦转向国内需求疲软，周中交割过后多头离场，锌价大幅下挫。基本面上虽然上游矿端及中游冶炼端有所紧缺，但逐步缓解，下游镀锌、锌合金及氧化锌处传统消费淡季，本周盘面下跌为主。操作上建议区间操作，zn2409参考区间（23100,25000）。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】外盘下跌，国内跟随下行

上周五晚郑糖2409合约下跌0.70%报6079元/吨。上周五ICE原糖下跌1.43%。现货方面，上周五南宁中间商站台基准价6460元/吨，报价下调10元，成交一般。南宁仓库报价6460元/吨，报价不变，成交一般。消息方面，经纪和供应链服务商Czarnikow周四将2024/25年度全球糖产量预测上调320万吨至1.897亿吨，为纪录最高水平。Czarnikow预计全球消费量为1.808亿吨，这将导致新一年度市场供应过剩880万吨。行业方面，5月国内购销数据理想，近期外盘走低，进口成本下降，市场支撑减弱。3-5月国内进口维持低位，市场预计三季度进口大幅度增加。不过目前进入传统需求旺季，加上现在已经进入纯销售期，季节性供需面偏多。但目前外盘走弱和商品市场整体调整，国内糖价也跟随调整。操作上剩余多单暂时离场，短期郑糖2409参考运行区间6000-6200。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】菜油领涨 油脂短期震荡偏强为主

上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.08%，报7680元/吨；棕榈油2409收跌1.1%，报7750元/吨；菜油2409收涨0.7%，报8639元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，上周五晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏强。机构的数据显示，马棕7月1-20日出口较上月环比增加39%-41%，马棕出口大幅增加利多棕榈油价格，后续还需继续跟踪三大机构的出口数据。受欧洲菜籽减产的影响，菜油走势相对强劲，预计油脂短期或震荡偏强为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】美豆产区天气良好 豆菜粕短期或宽幅震荡为主

上周五晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.42%，报3141元/吨；菜粕2409收涨0.4%，报2510元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价-130。7月USDA调整了美豆面积预估以及进口，导致24/25年度的期末库存下调了0.1亿蒲式耳，报告影响有限。未来一周、二周玉米带西部和大平原中北部雨势总体仍然偏少，强降雨区域较少；伊利诺伊、印第安纳等玉米带东部未来一周的降雨也比较一般，第二周雨势略显正常。不过整个7月剩下时间中西部主产区的气温比较适合，没有35度以上广泛而持续的强高温，多在25-29度区间。目前供应宽松格局未改，预计豆菜粕短期宽幅震荡为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3100附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】二育托底 行情延续区间震荡

上周五生猪主力合约区间宽幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为18.80元/公斤，低价区报18.20元/公斤。受去年冬季仔猪疫病影响，生猪出栏及被动淘汰增多，对应当下出栏压力阶段性较轻，养殖散户挺价情绪较强，前期二育出栏之后仍在逢低灵活补栏，集团场出栏较快，控量挺价能力较强，整体猪价表现“淡季不淡’的偏强走势。但回归需求端来看，夏季炎热，居民整体肉类消费热情不高，加之牛羊肉等替代品价格下滑持续挤占鲜猪肉消费市场，需求仍无明显起色。短期二育动态提升支撑情绪，但涨价后或有降温，猪价继续大涨空间亦有限。LH2409合约或延续区间宽幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考18500。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】旺季看涨氛围浓厚 期现走势背离

上周五鸡蛋主力合约小幅反弹。现货方面，鸡蛋主产区均价4.70元/斤，低价报4.33元/斤。旺季将至，食品企业陆续为中秋备货，下游需求回暖，贸易商在产地采购积极性较高，现货蛋价稳中偏强运行。同时受高温天气影响，蛋鸡产蛋率以及蛋重均有下降，存栏虽增，但市场供应压力不大，养殖户挺价心态较浓。不过终端对高价货源接受程度有限，叠加部分青年鸡或陆续开产，中小蛋数量增加，蛋价涨幅或受抑制。09合约期现上方估值压力较大，短线资金博弈加剧，盘面延续区间宽幅震荡，稳健者建议暂时观望为主，压力位参考4150，支撑位3842。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 254
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

