【交易参考】9.20：原油逼近回调低点后反弹，今日公布月度LPR利率
华联期货 2022-09-20 08:28 发表于广东
投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
金融期货

【股指】周一大盘缩量下跌，跌速放慢。小盘股指数跌幅大于大盘股指数。经过7月初以来的三浪调整后，8月初进行过一轮快速回升和反弹，随后进入到横盘震荡中。但8月中旬以来大盘出现震荡回落，特别是上周最后二个交易日出现加速下跌，并跌破前期低点，技术上呈现弱势。四大指数方面，四大指数大幅调整，沪深300指数创出新低；中小盘股指数高位调整，热门赛道板块个股大幅调整，带动中小盘指数调整，后续仍有调整可能。而大盘股指数经过一年半的调整后，估值已处于历史低位，收益风险比例较高，后续值得关注。短期技术弱势，等待企稳。操作上短期建议轻仓谨慎操作，对于上证50指数战略性建仓策略不变，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）

【国债】周一国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.09%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.03%。从基本面看，8月中国制造业PMI为49.4%，落至收缩区间；财新PMI为49.5%，双双跌入荣枯线之下，如预期一样8月公布的7月经济数据总体较弱，预计经济复苏弱于预期，对债市略有偏多。政策上，不会有强烈的稳经济刺激政策，并且坚持动态清零政策，也利多债市。8月LPR报价利率出现非对称降息，美联储仍处于加息周期，短期央行较难再降息降准，短期利好出尽，国债期货高位回落，符合预期。目前仍在震荡回调，操作上建议暂时观望，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）


工业品

【铜】周一晚沪铜主力22010合约下跌0.48%报62270元/吨。昨夜CME精铜期货上涨0.28%。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为63495元/吨，上涨633。消息方面，秘鲁矿业协会：抗议活动将危及30%的铜产量。行业方面，近期智利和秘鲁两大主要铜供应国产量下滑，智利全球最大铜矿因安全问题进行罢工，印尼禁止原铜出口。据分析，虽然受限电疫情等因素影响，8月中国电解铜产量出现增加。本周受现货市场紧张和台风影响，进口铜清关缓慢；另外部分冶炼厂因为疫情，粗铜紧张等问题生产不顺畅，湖北冶炼厂推迟投产，加重了市场对供应的担忧。随着金九银十的消费旺季到来，消费整体景气度小幅回升，尤其表现在风光电投资及新能源汽车产销上。尽管1-8月份房地产开发投资同比下降7.4%，不过国内需求环比好转，且政策托底力度不断加大，稳增长仍是主旋律，旺季仍可期。操作上建议多单注意减仓，本周沪铜参考运行区间61000-64500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）

【铝】周一晚沪铝主力合约2210下跌0.61%报18735元/吨。昨夜伦铝下跌1.49%。现货方面，周一无锡电解铝报价18760元/吨，下跌100。消息方面，海关总署最新数据显示，2022年8月，中国出口未锻轧铝及铝材54.04万吨，同比增长10.2%；1-8月累计出口470.10万吨，同比增长31.5%。行业方面，供应端减产预期较强，三季度欧洲地区将持续减产，同时国内云南地区进入枯水季后面临减产压力。消费端目前暂未显现出明显的旺季特征，关注后续保交付政策的落地情况。短期铝价偏强运行概率较大，本周关注周四美联储加息情况及其影响。操作上建议多单注意减仓，中短期AL2210参考支撑位18000。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）

【原油】周一晚原油低开高走，国际原油自日内最低点4美元反弹。消息面据知情人士透露，阿联酋加快了一项提高其石油产能的计划，阿联酋阿布扎比国家石油公司ADNOC希望到2025年原油产量达到500万桶/日，这比之前公布的2030年的目标要快。科威特石油公司近期也表示，如果OPEC+机制提出要求，科威特可以增产石油。不过短线原油并无实质性的利空利多消息，更多的表现为资金日内的波动，关注国际原油左侧支撑情况。继续留意本周美联储议息决议。操作上稳健型可暂观望等待会议落地，激进型仍可对SC远月合约逢高做空为，也可适当持有虚值看涨期权做保护。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，投资咨询从业证书号：Z0014527）

【PVC】周一晚盘面偏弱震荡。昨日日现货市场价格小幅下调，华东主流价报6400左右。从基本面来看，上游开工维持回升态势，但总体供应压力不大。需求方面提升不明显，地产数据依旧疲软，继续关注金九银十传统旺季需求表现。社会库存仍继续走高处于仅几年最高位，去库压力较大。成本驱动看电石价格偏弱运行，外采电石法企业依旧亏损较高。PVC短线依旧偏弱，但趋势整体还处在震荡过程，主要运行区间关注6000-6500，在未有效突破前，区间上下沿高抛低吸震荡思路对待。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，投资咨询从业证书号：Z0014527）

【橡胶】ru2301周一晚创反弹新高，收13130元/吨。1-5价差升至275元/吨。昨日山东老全乳胶现货11850元/吨（-100），现货基差依然为负数而且走弱，上期所ru仓单26.288万吨。目前宏观氛围胶着，国外高通胀紧缩，国内疫情影响经济承压，全球衰退预期仍然很强。但国内政策方面持续加力稳经济，边际有望改善。产业方面供应由于产地降雨短期受限，中期处于季节性增产期，原料价格虽然不高但仍存在不错的利润。库存中性，交易所库存处于累库季节，青岛库存窄幅波动。需求端占比最大的全钢胎受前期配套透支和地产低迷影响，半钢胎受乘用车购置税减免和汽车下乡等稳增长措施利好边际改善，但受市场饱和等因素影响效果有限。总体而言，下方空间不大，上行有待政策效力以及天气炒作，操作上，少量买入看跌期权。（黎照锋，从业资格号：F0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）

【液化气】PG2211周一晚在年线和60日线5300附近获得支撑，收5430元/吨。昨日现货局部下跌，华南广石化出厂5548（-0），山东5750，华东5450。上游方面，原油晚间再度测试去年高点支撑，后反弹，仍未进一步破位。市场担忧需求，美元强力紧缩和欧洲能源问题带来衰退压力；供应方面当前OPEC方面闲置产能有限，而且OPEC+联盟合作依然紧密，市场库存低，基差强。LPG产业方面，目前处于淡旺季转换时期，但经济活力持续受疫情影响；PDH利润仍然处于深度负值区间。操作上，继续依托LPG5300-5400的技术支撑偏多操作。（黎照锋，从业资格号：F0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）

【甲醇】周一晚，MA301低开后震荡，跌2.51%，收2680，江苏太仓现货价格为2740。甲醇当前供需面较好，但目前甲醇价格较高，且下游亏损严重，走势较弱，对甲醇形成拖累，另外，9月下半月甲醇产量与开工率回升或将较大，进一步上涨的压力较大。操作上，多单逢高离场。（黎照锋，从业资格号:F0210135，投资咨询资格号:Z0000088）

【聚烯烃】周一晚，震荡走势，l2301跌0.9%，收8037，pp2301跌1.08%，收7888。当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，存产能释放压力，产量与开工率略回升，库存有所抬头，但聚烃烯装置检修量继续回落的空间不大，供应端变化不大，成本上存支撑，另外，随着旺季的到来，下游需求好转，去库趋势尚没被打破，整体基本面偏中性，关注产量回与需求恢复情况。受宏观转弱拖累，聚烯烃短期或高位震荡为主。操作上，区间内偏多操作，参考区间（7800，8200）。（黎照锋，从业资格号:F0210135，投资咨询资格号:Z0000088）

【煤焦】周一晚双焦震荡运行，焦煤收2040.5，涨0.12%，焦炭收2678，涨0.9%。蒙煤沙河驿自提价2080（+80），吕梁准一2460。钢联数据上显示，螺纹产量稳定在307万吨，总库存累库721.62（+18万吨），显示整体下游对于螺纹的消耗还是不如预期。供应上，目前洗煤厂开工率与国内煤矿供应相对稳定，蒙煤进口企稳，价格小幅上探，整体焦煤市场热度仍在，询盘增多，成交量小幅上升。钢厂利润受到成材价格萎靡和焦炭现货相对高位的双重压制下，对焦炭进行首轮提降100元/吨后，二轮提降阻力大，或影响焦炭生产积极性，目前焦企尚未有减产迹象，仍保持高位运行。目前从库存来看，钢厂采购焦炭的进度小幅抬升，但仍处于低位，焦企产量已经基本恢复至此前水平，且采购焦煤意愿增加。预计双焦仍维持震荡运行，整体仍无有力支撑，仍在走钢厂复产逻辑，实际还要看后续终端需求的进展，当前的增量不足以填补市场对黑色产业的预期，10月中下旬或是转折点。策略上，长线看空仍不变，操作上建议观望为主，在进一步需求爆发前激进者可尝试逢高轻仓短空。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）

【铁矿石】周一晚铁矿石主力合约震荡运行，收715，跌0.42%。钢联数据上显示，铁水小增至238万吨，螺纹产量稳定在307万吨，总库存累库721.62（+18万吨），显示整体下游对于螺纹的消耗还是不如预期。总结下来，铁矿供需结构有一定调整，多空博弈再现，一方面是高温淡季近尾声，高铁水保持加上低到港，旺季复产逻辑重回大众视野，另一方面是看衰四季度经济复苏力度，预计现实与预期背离。所以说预期能否兑现，复产强度与持久将成为关键。结合当前基本面，铁矿走势仍将震荡运行，方向性不强，市场对于需求后期表现分歧较大。操作上，观望为主，激进者可区间操作，参考运行期间680-730。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）

【螺纹钢】周一晚01合约低位震荡，收盘3684跌0.81%。9月19日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价多数稳中偏弱，上海3950稳，广州4260稳，天津4070涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为18.17万吨，环比上一日增加1.94万吨。昨日现货受期螺下跌有小幅松动，总体维持弱稳，市场低价成交尚可，目前在加息落地前市场表现谨慎，低库存和成本支撑较强，但上涨也受弱需求压制，盘面维持震荡为主。近期宏观压力令市场情绪转向悲观，市场对旺季消费增加信心不足，产业供需矛盾上升对钢价带来压制，预计短期钢价延续震荡走势，继续观察需求改善情况。操作上，多单谨慎持有，参考止损3650。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）

【玻璃】周一晚01合约窄幅震荡，收盘1498跌0.33%。19日全国均价1661元/吨，环比上一交易日涨2。目前现货市场产销一般，企业库存仍在累库，但近期供应有所下降，而保交楼政策正持续发力，市场对进入消费旺季的需求预期仍在，短期盘面继续震荡运行，预计下行空间有限。操作上，参考1430-1550区间交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）

【锌】周一晚沪锌2211涨0.25%报24215元/吨。现货方面，据我的有色网，上海市场锌锭0# 报25445元/吨，佛山市场锌锭0# 报25170元/吨。宏观方面，欧洲能源危机引发一些列减产仍旧扰动市场，俄罗斯“北溪-1”无限期关闭，市场对能源紧缺仍有顾虑。国内目前四川、湖南地区用电已恢复正常，但云南地区开始限电并传铝厂减产消息，预计9月总体供应环比增加；下游消费端中秋节后企业有补货意愿，但消费逐渐趋于平稳。库存方面，沪锌及社会库存仍有持续下降趋势，伦锌库存维持低位。海外天然气对成本的支撑叠加消费旺季的到来，操作上建议多单继续持有，ZN2211合约参考支撑位23500元/吨。稳健投资者可购买虚值期权进行保护。（蒋琴，从业资格号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）


农产品

【白糖】周一晚郑糖2301收盘下跌0.46%报5570元/吨。昨夜ICE原糖下跌1.08%。现货方面，周一广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5630-5670元/吨，维持稳定。英茂集团昆明新糖报价5640元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5610元/吨，维持稳定。消息方面，印度阿斯塔塔加工厂开始了新的制糖季。行业方面，10月我国将进入新榨季，内蒙古甜菜糖产区已经提前至9月15日开榨，其余产区也预计较去年同期普遍提前。当前国庆节节日备货旺季基本结束，过后市场消费比较淡。好在新糖大量上市要等待12月下旬，12月份之前全国整体新糖供应压力暂时不大。结合当前配额外进口依然大幅亏损，国内制糖成本依然高企，预计年底前国内白糖价格在主产区成本区仍有较强支撑。操作上建议中线多单持有或减仓，短线多单注意减仓或止盈。本周郑糖2301参考运行区间为5500-5650元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）

【鸡蛋】周一鸡蛋主力合约震荡上涨，收盘价报4314元/500千克，涨跌幅1.20%。现货方面，今日北京主流蛋价报5.11元/斤，较昨日持平，产区低价蛋报4.50元/斤，高价区报5.20元/斤。目前新开产蛋鸡数量减少，养殖户淘鸡意向偏强，节后加速淘汰，蛋价存栏低位运行，供应压力依旧不大。01合约多空分歧较大，虽同样属于“节后合约”，但成本附近支撑较强，春节旺季预期下，或震荡走高，短线多单可轻仓持有，下方支撑位参考4100，压力位4400。（蒋琴，从业资格号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）

【生猪】周一生猪主力合约冲高回落，收盘价报23400元／吨，涨跌幅0.02%。现货方面，今日全国生猪均价报24.04元/公斤，较昨日上涨0.02元/公斤。为增加节日市场供应，发改委同有关部门投放了两批中央猪肉储备，近日还将投放第三批储备，并指导各地加大力度同步投放地方猪肉储备。根据已投放数量和后期投放计划，预计9月份国家和各地合计投放猪肉储备20万吨左右，单月投放数量达到历史最高水平，投放价格低于市场价格。国家放储和宏观调控的消息持续发酵，叠加市场需求不及预期，猪价上方空间受限。01合约高位宽幅震荡，涨跌均受限，关注01合约下方22500一线支撑，压力位23900。（蒋琴，从业资格号:F3027808，投资咨询资格号：Z0014038）

【油脂】周一晚国内油脂大幅下跌。豆油2301收跌1.5%，报9064元/吨；棕榈油2301收跌3.07%，报7642元/吨；菜油2301收跌1.85%，报10196元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货基差报价+930。外盘方面，昨晚CBOT豆油小幅下跌，马来西亚震荡偏弱。8月MPOB报告超预期累库，报告利空。9月马棕出口数据较好，其中对中国出口大增。印尼持续去库，出口税豁免延长至10月底，对马棕出口形成挤压。9月USDA报告利多影响，预计油脂价格或宽幅震荡，建议棕榈油1月压力位参考7950。（邓丹，从业资格号: F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）

【饲料】周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2301收涨0.13%，报4001元/吨；菜粕2301收涨0.07%，报3066元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕现货基差报价+950元/吨。9月USDA报告预估美国2022/2023年度大豆单产为50.5蒲式耳/英亩，大幅低于市场预期，报告利多。市场普遍预期南美豆新作将大幅扩种，全球大豆供应长期趋向宽松。预计豆粕或宽幅震荡为主，豆粕01支撑位参考3850。（邓丹，从业资格号: F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）




免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片


阅读 101