【交易参考】12.31：关注中国PMI先行指标；2024年最后交易日无夜盘
原创 华联期货研究所 华联期货
 2024年12月31日 08:26 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】四大指数继续呈现翘翘板。

周一大盘震荡小幅上涨，仍在3400点之上。个股板块多数下跌，又回到涨指数不涨个股。四大指数方面，四大指数表现继续不一，大盘股指上涨，中小盘股表现较弱，继续呈现翘翘板。中央经济工作会议内容与央央政治局会议差不多，政策利好兑现，关注能否降准降息。目前市场主要看利好政策的出台、资金、市场情绪；没有数据支撑，靠消息、题材股炒作和利好预期来拉动市场，题材股退潮和金融数据中企业贷款继续弱势打击市场信心，大盘或需震荡消化。不过，中央政治局实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，充实完善政策工具箱，加强超常规逆周期调节，大力释放货币政策利好。9月底以来出来了系列政策，9月底中国政策大力利好股市，并定调房地产止跌回稳，目标是重拾信心。政策利好股市预期仍在，因此后续大盘仍有机会上攻前期高点，注意把握节奏和板块指数变化。操作上建议中期IF多单持有；期权上，沪深300指数牛市价差策略仍可持有，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】船司淡季调价 EC盘面破位下探

周一集运欧线普遍回调，主力EC2502收盘价较上一交易日大跌6.37%，远月06和08期价午后由涨转跌。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为3513.8点，周环比超预期上涨4.44%，EC2412交割结算价为3445点，上周五SCFI欧线运价为2962美元/TEU，周环比略涨0.54%，NCFI欧线运价指数环比略涨0.43%，美线运价连续拉涨带动全球运价温和回暖，部分船司收取美东及墨西哥湾港口附加费。周一，盘面再度对船司淡季调降提前抢跑，主力EC2502放量增仓下跌，突破2350点支撑后，下方再无周均线的技术支撑，但最新SCFIS欧线超预期反弹，短期向下回补10月11日跳空口的可能性较低。策略上，整体思路仍以逢高沽空为主，移仓换月和地缘反复使得远月相对更强，前期EC2502-2504反套策略可以继续持有，EC2502压力位参考2350点。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金震荡回落，预计再次转弱。

周一夜盘黄金主力合约震荡回落，预计再次转弱。美国大选以来黄金走势的主要逻辑有所变化，从实际利率转向预期转为利好兑现以及更为长期的美元信用，因此我们判断黄金价格或有一波较大的调整符合我们预期，但中长期转向还不能确定。从2022年以来黄金上涨以来的四大核心逻辑：1、需求回升，特别是央行储备。2、美联储降息，美国通胀保持韧性，实际利率拐点中长期利好黄金价格。3、美国财政赤字不断扩张。4、地缘政治不确定性加大提升了黄金作为避险资产的吸引力。目前上面的四大核心逻辑，目前利好兑现并有可能会出现边际减弱甚至转为利空的迹象。2025年重点关注是美国财政赤字和美联储降息幅度甚至暂停降息。根据我们的预测，随着特朗普上台后预计2025年美国财政赤字出现下降，导致美元信用强则美元强。并且预期美国通胀再起会导致降息周期或提前结束。此外，随着人民币汇率压力，沪金或强于外盘，国内黄金因此预计2025年黄金价格高位宽幅震荡。操作上建议投资者黄金区间操作，AU2506参考区间位550-650元，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价上涨，库存下行

昨晚油价延续反弹。消息面，周一发布的一项初步调查显示，上周美国原油库存料下降，而成品油库存料增加。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降，且降幅均远超预期。出行需求持续刺激原油需求增长，OPEC+减产支撑油价，中期油价下方有所支撑。库存方面，美国原油库存下行，连续去库趋势不变，同时整体库存水平处于历史极低水平，出行需求驱动去库预期，库存有望进一步回落。供应端利好，OPEC+继续减产来维稳油价，油价有望延续反弹。需求端有望提振，需求端有两个变量，美国需求旺盛，中国需求回稳，需求端整体平稳。中国原油需求有望在出行需求带动下复苏。操作上建议：底部支撑，回调买入。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】阶段供强需弱，偏弱运行

周一晚沪铜2502下跌0.54%报73770元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周一上海1#铜现货报价74120，下跌140。消息方面，智利矿场Los Pelambres将延长运营时间至2051年。Los Pelambres矿是位于智利科金博地区中北部的铜矿。它是世界上最大的铜储量之一，估计储量为49亿吨矿石，品位为0.65％的铜。产业方面，近期铜矿端TC现货指数再度回落，铜精矿供应仍处偏紧状态。冶炼国内检修企业较此前有所减少，前期检修企业复工复产后预计国内供给量将有所回升，加之进出口方面，进口窗口打开，进口货源陆续到港后，国内整体供应仍有增长；不过需求临近年底下游逐步进入淡季，需求预期表现偏弱，现货市场成交情绪偏淡。综合来看，沪铜基本面目前处于阶段供强需弱的阶段，随着传统库存累积期的临近，消费端的支撑力逐渐减弱，导致铜价在震荡偏弱运行。操作上建议期货暂时维持波段做空思路，期权可少量买入看跌期权，沪铜2502参考运行区间73000-75500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】氧化铝价格调整，电解铝成本支撑减弱

周一晚沪铝2502下跌0.05%报19765元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周一无锡A00铝锭现货报价19690，下跌40。消息方面，近日，国务院关税税则委员会发布关于2025年关税调整方案的公告。2025年1月1日起，对部分商品的进口关税税率和税目进行调整。《方案》提出，推进绿色低碳发展，降低乙烷、部分再生铜铝原料的进口关税。行业方面，近期氧化铝价格出现调整，电解铝的成本支撑开始松动，铝价随之走弱。目前电解铝产能运行稳定，较为宽松，需求端，房地产行业整体维持弱势，汽车电力等工业需求维持增长，但同比增速有所下降。出口方面，取消出口退税必然对部分低端铝材的出口造成冲击。预计国内明年需求端仍将维持增长，但增速下降。海外考虑到特朗普上台后针对全球进行的贸易战的影响，需求端增速预计同样有限。预计短期沪铝仍震荡偏弱，不过冶炼大面积亏损情况下，大跌基础也不成立。操作上建议期货可仍可顺势做空，期权可少量买入看跌期权，沪铝2502参考压力位20300元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】区间运行 关注PMI先行指标

周一晚沪锡Sn2502小幅震荡；基本面，供应端，11月精锡产量环比小幅增加，进口增加；10月份整体需求边际好转，11月份略差；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：全国财政工作会议12月23日至24日在北京召开。会议指出，2025年要实施更加积极的财政政策，提高财政赤字率，加大支出强度、加快支出进度；安排更大规模政府债券，为稳增长、调结构提供更多支撑。技术上：宽幅震荡，操作上，美联储降息、国内降息降准、货币、财政等政策齐发力，信心恢复，但需等待实际需求落地；有消息称缅甸进行许可证期限缴费，市场或对当地复产形成预期。整体建议沪锡合约区间交易，支撑位参考238000元/吨，压力位258000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期重点关注宏观措施落地，缅矿能否复产消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】小幅震荡

周一硅铁SF2502小幅震荡，收于6222元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报5980元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比稳中略降；钢水需求量环比减少；库存方面，上周硅铁社会库存增加，12月27日钢材社会库存环比小幅减少；消息上：江苏某钢厂敲定硅铁采购价为6538元/吨承兑，较上一轮跌42元/吨；华北某钢厂新一轮硅铁招标价格敲定为含税进厂现款6450元/吨，相较上月持平。长期关注政策落地带来的需求变化，预计铁合金整体宽幅震荡运行；操作上，SF2502短线区间交易，支撑位6100元/吨，压力位6600元/吨；SM2505区间交易，支撑位参考6000元/吨，压力位6500元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注政策的落地、生产利润、开工率的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】沪镍偏弱震荡

周一晚沪镍2502合约涨0.06%，报124520元/吨，外盘LME期镍涨1.17%，报15490美元/吨。现货金川升水报3400-3500元/吨，均价3450元/吨，均价较上一交易日下调50元/吨。行业方面，菲律宾矿山正值出货淡季，镍矿市场流通资源较少，成交价格坚挺；精炼镍方面，精炼镍产量持续攀升，印尼中间品产能有投放预期，成本支撑可能下移。需求端来看，不锈钢市场情绪仍较为低迷；新能源产业链方面，新能源汽车对镍的需求提振较为有限，三元电池装机占比下降，对硫酸镍需求有限。整体来看，年底下游开工率较低，需求走弱，纯镍供需仍维持过剩格局，镍价反弹动力不足，延续空头思路。操作上建议沪镍2502合约逢高沽空，参考压力位130000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】矿价止跌反弹

周一晚铁矿2505合约涨1.17%，报779元/吨。产业方面，近期外矿发运量大幅回升，全球铁矿发运量环比增加487.8万吨至3479.4万吨，预计后续到港大幅回升，关注港口库存去库的持续性。需求端，钢厂高炉开工率继续下降，日均铁水产量环比下降1.54万吨至227.87万吨，铁水产量连续下滑，上周钢材产量环比下降，表需明显回落，近期钢厂陆续停产检修，铁水产量有望进一步下降，需求方面利空盘面走势。当前矿价支撑主要来自于钢厂冬储刚需补库，库存向下游钢厂转移，铁矿港口库存超季节性去库，但市场对未来预期普遍偏谨慎，对矿价形成压力，后续需持续关注日均铁水产量以及钢厂冬储进展。操作上建议铁矿2505合约空单获利减仓，参考压力位800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】钢厂冬储挺价，市场延续震荡运行

周一晚05合约窄幅震荡，收盘3317涨0.64%。12月30日全国25个主要城市HRB400E螺纹钢报价持稳为主，上海3390涨20，广州3610稳，天津3320稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.97万吨，环比上一交易日增22.79%。昨日市场个别稳中有涨，全天交投尚可，近日陆续有钢厂出台冬储政策，但价格高于市场实际价格，市场冬储意愿暂时不高，不过钢厂库存偏低，价格让利空间或有限。近期螺纹钢供需双弱，库存去化明显放缓，随着钢厂检修减产增多，产量延续下降趋势，下游需求呈季节性减弱，建材消费走弱较为明显，预计库存将迎来全面累库拐点，淡季特征愈加明显，另外原料供应宽松，导致价格弱势下跌，钢材成本支撑下移，短期钢价延续低位震荡运行。操作上，RB2505合约关注3250附近支撑。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】盘面延续震荡调整

周一晚05合约窄幅震荡，收盘1339平。30日全国均价1330元/吨，环比上一交易日跌3。上周玻璃一条产线放水冷修，周熔量环比略降，市场产销率尚可，企业库存继续去库。近期玻璃供应相对稳定，下游赶工支撑需求，但是淡季深入预期转弱，企业库存或转为累库，短期供需基本面边际转弱，盘面反弹发力，预计延续区间震荡运行。操作上，玻璃参考1330-1400区间运行。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【PVC】供需延续弱势 盘面低位整理

周一晚盘面偏弱震荡。昨日现货价格持稳，华东主流报5000。供应端高位持稳。需求端下游开工继续走弱，双节临近，部分部分企业受订单不足影响提前放假。出口方面据悉印度BIS认证继续后延三个月，出口以低价换量。库存方面继续去库但是整体行业库存仍偏高。电石价格弱势，估值驱动偏弱。总体看供需延续偏弱，技术面低位震荡，激进型投资者继续背靠2405合约5450压力位短空持有，期权方面可卖出跨式期权。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需偏弱  成本尚有支撑

周一晚盘面小幅震荡。昨日现货价格持稳，华东报4735。供应端产量小幅增加。需求方面聚酯产量微跌，江浙地区织造开工率环比继续走低，随着订单收尾预计后期继续走弱。PTA行业库存延续累库，产品端多数累库。原油震荡，PX区间偏弱运行，TA估值偏弱。总体看PTA自身供需偏弱，技术面弱势震荡。2505合约参考4750-5000区间操作，期权方面可卖出跨式期权。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】港口处于去库通道中，现货价格偏强

周一晚，甲醇偏强上涨，收盘创阶段新高，5月合约收2686，太仓现货基差为70元/吨。观点：目前价格偏高，煤价偏弱运行，成本端驱动偏弱，但是，西南气头装置将陆续停车，国内甲醇开工率或季节性下降，伊朗超预期限气检修，国际甲醇开工率降至超低位，甲醇进口量或进一步缩减，明年一季度进口量或偏低，甲醇供应收紧，内蒙古宝丰、山东鲁西烯烃装置陆续重启，MTO开工率回升至高位，需求较好，港口库存下跌，去库预期逐步兑现，甲醇供需面偏好，走势或高位偏强震荡为主，关注煤价的下跌风险以及需求变化。单边及期权：逢低短多，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】随盘上涨

周一晚，上涨走势，塑料收8139，PP收7424,L-P价差为715。观点:经济刺激政策下，家电与汽车产销较好，塑料制品产量增加，支撑了聚烯烃的需求，另外，生产企业库存不高，塑料社会库存进一步走低，现货偏紧，基差较高，但是，一季度聚烯烃新产能投放压力较大，随着检修影响量减少，开工率与产量呈增加趋势，供应压力增加，下游开工率低开同期水平，且正值淡季，需求较弱，价格承压，聚烯烃或震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【橡胶】短线突破向上

周一晚橡胶小幅震荡整理，日间向上突破短期震荡区间，ru2505收17830元/吨，1-5价差-240附近。山东老全乳现货17050，上期所仓单13.8万吨附近。行业方面，目前橡胶原料价格回调但仍保持在年内高位区间。需求有望边际改善，924及其后一揽子政策强劲利好宏观经济，目前仍在冲刺全年经济目标；行业方面目前全钢胎开工率反弹，轮胎厂库存持续季节性累库，半钢胎开工率保持在最高位附近，库存季节性累库。11月我国重卡行业整体销量环比增长；1到11月，重卡行业整体销量约82万辆，同比降幅约为5%，边际收窄。但11月房地产投资和社零边际走弱。政治局要求稳住股市和楼市，但房地产方面要求严控增量，预料实物工作量受限。总体而言，供应端扰动减少毛利较高，需求端现实和情绪较差。操作上，突破区间，短多可持有，支撑17700。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】油价低位横盘，LPG反弹

PG2502周一晚大幅拉升突破60日线，收4453元/吨。01-02价差180左右。昨日现货持平，华南广石化出厂4948（-0），山东最低4900，华东最低4650。美元指数强势商品整体承压，油价低位震荡盘整偏强。受供过于求压力，OPEC+计划推迟至明年4月开始增产；特朗普支持石油产业或令长期供应增加。LPG产业方面，国产商品量边际回落，但处于多年同期高位。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格回落低于LPG。海运费低位震荡。库存利好，港口库容率近期震荡走低，炼厂库容率低位走低处于多年最低，加气站库容率处于中性水平。下游燃烧需求处于旺季，餐饮收入保持增长但增速略有下降，汽油添加需求较弱而且季节性回落。化工方面，PDH亏损边际好转，开工率近期大幅走低后反弹；烷基化毛利亏损略有收窄，开工率低位震荡；MTBE毛利保持亏损状态并边际走低，开工率反弹。“气/油”比价低位，期货贴水。操作上，突破向上，多单持有，支撑参考4350。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【碳酸锂】供需双减 库存高位

周一LC2505收盘价78320元/吨，涨1.16%。据钢联，电碳价75550元/吨。供应端，近期国内碳酸锂产量出现下滑，部分厂家开始技改或检修，1月仍有厂家存检修计划，市场代工订单下滑，影响代工企业产量。锂盐厂仍积极寻矿，多想维持生产，小厂前期高位套保单多已结算，或难以维持开工。需求端，储能市场少量下行，电池厂透露砍单信号，小厂多存减量预期，整体需求量仍在高位。近期下游整体采购热情下浮减退，仍以刚需补货为主，部分厂家表达在为1月备货。库存端，碳酸锂总库存略有上涨，厂家库存小幅上涨，下游库存持稳。预计下月供需双减，短期内碳酸锂期现价格低位区间震荡。操作上，建议期货：lc2505逢高沽空，止损位参考前高；期权：逢低波动率买入虚值看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】库存高位 下游弱势

周一si2502收盘价11180元/吨，涨0.18%。据百川，新规基准品现货报价11080元/吨。供给端，工业硅整体供应宽松，市场现货存量还需持续消耗，目前低品位工业硅价格持续偏弱，西北地区产能释放总量有在继续提高。需求端，下游需求短期内无好转迹象。12月份有机硅整体产量有所增加，但整体以消耗库存为主，实际采购订单量呈现下降趋势，预计元旦之后订单会有小幅恢复。多晶硅整体开工则保持低位，12月产量预计持续大幅下滑。工业硅基本面变动不大，高库存和需求偏弱依然压制盘面，短期价格预计持续创新低。操作上，期货：si2502逢高沽空，止损参考前高；期权：逢低波动率买入虚值看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】维持震荡偏强

周一晚ZN2502收盘价25270元/吨，跌0.10%。Wind现货报价25880元/吨。宏观面，近期美国经济数据喜忧参半，就业市场逐渐降温，外围地缘政治风险加剧，叠加新政府上任前多因素影响存不确定性，周内锌价宽幅震荡。锌精矿进口窗口打开，港口库存逐渐增加，市场上原料供应紧张问题有所改善，加工费议价空间松动。12月临近收尾，月初增产计划已落地，叠加矿端大量流入，预计明年1月供给回升，淡季下游镀锌企业开工率尚可，但原料备货已经接近尾声，同时低库存支撑盘面，预计后市区间震荡为主。操作上，建议期货：zn2502区间操作为主，参考区间（24500,26500）；期权：逢低波动率买入看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】春节前后预计区间震荡为主

周一晚郑糖2505收盘上涨0.10%报5949元/吨。昨夜原糖下跌1.29%。现货方面，周一南宁新糖中间商站台基准价6050元/吨，报价下调20元;南宁仓库报价6020元/吨，报价下调10元，成交一般。消息方面，博银行(Rabobank)预计，2024/25年度糖市将出现小幅过剩。该行此前预测糖价略看涨。美国农业部(USDA)预测，2024/25年度全球糖产量将增加1.5%，而需求预计增长1.2%，至1.7963亿吨。行业方面，国内糖浆及预拌粉进口政策提振国内糖价，不过配额外进口利润近期快速修复，若外盘继续走弱，配额外进口窗口打开，糖浆及预拌粉管控政策实际影响或较有限。当前最为关注的是广西持续干旱对于产量的影响，短期预计对郑糖形成较强支撑，需持续关注产量预期差。不过国内当前处于食糖累库阶段，在缺乏外盘指引的情况下，国内郑糖春节前后预计区间震荡为主。操作上建议适当做空，参考压力位6050元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】棕榈油短期或震荡偏弱

周一晚国内油脂窄幅震荡。豆油2505收涨0.42%，报7732元/吨；棕榈油2505收跌0.98%，报8678元/吨；菜油2505收涨0.02%，报8989元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+480。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏弱。ITS和Am Spec数据显示，马来西亚12月1-25日棕榈油出口量分别较上月同期减少4.01%和1.07%。Sppoma数据显示，12月1-25日马棕产量环比减少16.33%。12月29日，能矿部文件显示，2025年1月开始执行B40。另外，B40的补贴将仅限于PSO。补贴范围缩小，利空棕榈油。预计棕榈油短期或震荡偏弱，建议棕榈油05压力位参考9000附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】豆菜粕短期或震荡偏强

周一晚国内饲料震荡偏强。豆粕2505收涨1.16%，报2706元/吨；菜粕2505收涨0.71%，报2400元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+200。天气预报显示，巴西中西部后期总体维持充分的降雨，南部帕拉纳州相对一般。而南里奥格兰德州以及阿根廷核心产区未来大半个月雨势较少，总体没有明显的强降雨。近期豆粕有所反弹，与阿根廷区域的后期雨势偏少有关。操作上建议豆粕2505支撑位参考2500附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】供需错配 猪价窄幅震荡

周一生猪主力合约区间窄幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为15.25元/公斤，低价区报14.40元/公斤。气温下降，刚需消费有所增加，两湖腌腊正值高峰，且少量二育进场，短线对价格有支撑。不过供应存量消化压力仍存，据官方公布的能繁母猪存栏量数据显示，2024年11月全国能繁母猪存栏4080万头，环比增长0.2%，相当于正常保有量的104.6%，处于产能调控绿色合理区域，猪肉中期供应宽裕。市场对远月价格预期偏空，期货盘面或延续区间偏弱震荡，建议03合约偏空操作为主，压力位参考13800，或交易3-5反套，期权方面，可轻仓卖出LH2503-C-13800合约。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】盘面增仓下跌

周一鸡蛋主力合约增仓下跌。现货方面，目前鸡蛋主产区均价4.43元/斤，低价区报4.20元/斤。本周正值元旦假期，餐饮需求或略有增加，同时电商平台、 商超等促销活动增加，或刺激一部分终端消费，同时养殖端抗价惜售，现货蛋价下方尚存支撑。从供应面看，近期老母鸡出栏量继续小增，同时新开产蛋鸡数量增加，小码蛋供应增量，大码蛋供应保持充足，在产蛋鸡存栏高位运行，产区库存高位未减，后续供应端趋向宽松，蛋价中线承压。年后蛋价供需偏空，可关注2502合约做空机会，压力位参考3500，期权方面，可轻仓卖出JD2502-C-3600合约。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



图片
图片
图片


阅读 155

?

写留言
留言
暂无留言