【交易参考】3.11：下调美经济预期 美三大股指重挫
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号


图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘连续震荡反复

周一大盘探底回升，最终收平。个股板块方面，个股板块涨跌互现，大盘连续震荡反复。从政策和消息来看，中国对美国关税进行反制后，短线或消化美国加征关税消息。两会召开维稳，财政政策符合预期，推动中长期资金方面有进一步表态还是稳定股市，推动股市长期走好；不过目前基本面仍没有得到证实，中美贸易进一步加剧的可能性较大，指数或继续反复，不建议追高。技术上，大盘再度回到2月底的成交密集区附近，后续需要重点关注能否放量突破上方的压力位，放量突破的话有助于化解短线压力那么反弹就有望继续；如果不能放量突破，谨防更大级别的调整。操作上，建议多单继续减仓止盈，激进投资者空单持有观察。期权方面，建议观察，等待方向选择,供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】现货运价低位运行 震荡行情预计持续至4月

周一集运欧线低开震荡走弱，主力EC2506合约收盘价较上一交易日下跌2.77%，EC2510等远月跌幅涨跌不一，多空博弈暂缓。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为1677.57点，周环比上涨6.12%，涨幅基本符合预期，但上周五SCFI欧线运价再度下行，运价环比跌幅达6.56%，市场整体运输需求仍有不足，3月中下旬欧地航线运价仍面临下行压力。周一，主力EC2506多头减仓走弱，盘中最低触及2200点关口后反弹，仍受到平台均线系统支撑，EC2508则同步回吐部分涨幅。鉴于旺季预期短期较难被证伪，而船司挺价措施的实际落地情况仍存在不确定性，预计震荡行情将持续至4月。策略方面，现货运价已创下红海局势发生后的新低且持续走弱，受淡季和贸易摩擦等因素影响，EC2504期价仍易跌难涨，操作思路建议以逢高沽空为主，压力位可参考1850点。在套利方面，由于今年需求恢复较为缓慢，且运力供应保持稳定，旺季有可能相应延迟，可关注6-8月的反套机会。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】关注沪金能否止跌企稳

周一夜盘黄金再次震荡回落，关注黄金能否止跌企稳，短线关注俄乌和谈情况。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。操作上建议投资者黄金中线剩余多单继续持有；期权上买入看涨期权，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价下跌，经济忧虑拖累油价

昨晚油价下跌，因市场担心美国对贸易伙伴征收关税将导致全球经济放缓并在OPEC增加供应的同时削减能源需求。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降。出行需求持续刺激原油需求增长，中期油价有所支撑。库存方面，美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，出行需求驱动去库预期。需求端有望提振，需求端有两个增量，美国需求旺盛，中国需求回稳，需求端整体平稳。中国原油需求有望在出行需求带动下复苏。操作上建议：短期波动较大，波段操作。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】短期冲高回落，预计仍强势反复

周一晚沪铜2505下跌0.55%报收于78070元/吨。昨夜伦铜下跌1.14%。现货方面，周一上海1#铜现货报价78340，下跌440。消息方面，印度尼西亚考虑提高煤炭、镍、铜、黄金、锡等采矿产品生产商支付的特许权使用费。产业方面，上周铜矿加工费TC维持负值并进一步下行，说明全球铜矿供应紧张依旧。国内冶炼端干扰相对有限，进入三月有部分冶炼检修，但再生冶炼尚未受影响，排产预期较高。进口窗口暂无打开迹象，进口铜到货有限。目前已经进入传统消费旺季“金三”，市场对消费复苏前景持乐观预期，铜价走势较强。中期铜矿供应短缺以及新能源需求的增长将提振铜消费，预计有望继续支撑铜价。短期冲高回落，预计仍强势反复。操作上建议滚动做多，把握好进出节奏。沪铜2505参考支撑位76000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】短期关注美国钢铝关税影响

周一晚沪铝2505下跌0.02%收于20895元/吨。昨夜伦铝微跌。现货方面，周一无锡A00铝锭现货报价20770，下跌60。消息方面，美国对钢铝进口加征关税25%将于3月12日生效。行业方面，当前海外氧化铝实时价格已逼近国内现货出口成本，3 月出口窗口或面临再次关闭，国内供应压力持续显现。随着氧化铝价格下滑，西南地区前期减产项目陆续开始复产，预计年中完成复产，复产规模仅有30万吨左右，电解铝供应端短期暂无明显压力。下游需求节后持续回暖，型材、合金等环节开工率有所回升。国内虽进入金三银四消费旺季，但从目前来看需求端表现依旧不活跃，仍进一步需市场验证。不过国内政策向好，下游需求进入旺季，预计中期市场维持偏强走势。短期关注美国对钢铝进口加征关税影响。操作上建议继续滚动做多，沪铝2505参考支撑位20400元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】CPI、PPI走弱  更多支持政策可期

周一晚沪锡2505小幅震荡；基本面，供应端，1月精锡产量受春节假期影响，环比下降；预计1月份受内外部影响，需求转弱，2月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：国家统计局：2月份CPI环比下降0.2%，同比下降0.7%；PPI环比下降0.1%，同比下降2.2%。期价重拾上涨，短线偏多交易，支撑位参考250000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】政府工作报告定调  期价短期偏强

周一晚沪镍2505小幅冲高回落，Mysteel现货指数报132395.17元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度已达2.98亿湿吨，为冶炼厂提供了充足的原料保障。但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；1月份国内镍铁供应下降明显，印尼维持高位。需求端，3月份需求逐步改善，补库需求增加；政府工作报告定调推动期价反弹；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡区间上沿；操作上：沪镍2505合约偏多交易，参考支撑位上移至125000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁矿石】市场情绪悲观，矿价偏弱运行

周一晚铁矿2505合约跌0.77%，报769元/吨。产业方面，本期外矿发运量略有回落，全球铁矿发运量环比减少235.6万吨至3159.8万吨，海外发运维持较高水平，不过当前到港量尚处低位，港口库存去化幅度明显。需求端，钢厂盈利率环比增加3.03%至53.25%，日均铁水产量环比增加2.57万吨至230.51万吨，铁水产量增幅扩大，下游钢材需求逐步恢复，钢厂仍处于正反馈复产阶段，需求端仍有支撑。总体来看，铁矿基本面表现尚可，不具备深度负反馈的条件，但目前市场情绪较为悲观，未来悲观预期抢跑，矿价维持偏弱运行。操作上建议铁矿2505合约空单减仓，参考压力位800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【煤焦】焦炭提降预期回升，双焦继续下跌

周一晚焦煤2505合约跌1.39%，报1064元/吨；焦炭2505合约跌1.28%，报1622元/吨。bu焦煤方面，煤矿基本维持正常生产，炼焦煤现货成交量较低，煤矿出货较弱，蒙煤通关维持中性水平，上周港口焦煤库存快速去库。需求端，焦炭产量继续下滑，部分焦企维持亏损，焦企对原料煤需求释放有限，市场情绪谨慎。焦炭方面，日均铁水产量增幅扩大，铁水加速复产，终端需求逐步恢复，但焦炭供需过剩格局不改，焦炭第十一轮提降预期回升，下游焦化利润承压。综合来看，焦煤供应过剩压力持续限制上方空间，期价承压运行。操作上单边建议反弹沽空，焦煤2505参考压力位1150，焦炭2505参考压力位1700。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】钢价承压下行

周一晚05合约弱势下行，收盘3203跌1.02%。3月10日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价普遍下跌，上海3270跌40，广州3540跌20，天津3280跌30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为8.89万吨，日环比减1.25%。近期螺纹钢供需两端延续同步回升，库存由增转降拐点较往年提前，产业基本面继续改善。宏观方面，国内两会目标确定，积极政策落地有望推动需求回升，另外国内仍存粗钢调控政策预期以化解产能过剩压力，不过海外关税政策扰动冲击市场信心。短期产业供需双增，旺季需求回升仍有待验证，但是宏观因素影响较大，后续关注产业需求回归，预计钢价延续震荡运行。操作上，日内短线交易为主。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】盘面延续弱势震荡

周一晚05合约低位震荡，收盘1148跌1.12%。10日全国均价1290元/吨，环比上一交易日跌13。上周一条前期点火产线开始出玻璃，供应量小幅增加，下游需求偏弱，市场产销率较低，企业库存继续上升。目前玻璃供应维持低位波动，但需求启动缓慢，低供应状态下库存不断攀升，现货市场持续降价让利出货促进去库。短期玻璃延续供需双弱格局，企业去库压力较大，市场延续弱势震荡运行为主，关注下游需求恢复。操作上，短线反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】跟随宏观震荡

周一晚橡胶低位窄幅震荡，ru2505收17090元/吨，5-9价差-150附近。上期所仓单19.5万吨附近。全球贸易局势不容乐观，市场忧虑美国衰退，风险情绪升温。当前橡胶原料价格依然保持在高位区域，目前全球大部分产区处于停割状态，有待开割情况明朗，赤道中东太平洋处于弱拉尼娜状态，或成今年天气利好供应的信号。截至3月10日青岛干胶库存继续累库，而且今年橡胶进口数据增长幅度较大。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，1-2月，我国重卡市场累计销量为15.2万辆，同比降幅缩窄至3%。轮胎厂开工率节后已恢复到正常水平，半钢胎处于多年高点。制造业需求稳中向好，官方制造业PMI转正，但海外形势预料较差。操作上，空单谨慎持有，压力位17600。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】原油破位，宜谨慎

PG2505周一晚小幅震荡，收4455元/吨，04-05价差150元/吨附近。昨日现货广石化涨50山东涨30，华南广石化出厂5148，山东最低4800，华东最低4850。OPEC+计划如期增产，而且特朗普持续强调压低油价，原油已跌破近两年区间低位支撑。LPG方面，国产商品量低于去年和前年同期水平，因自用率提高。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹逼近LPG。国际冷冻货价格偏弱，海运费低位震荡。库存回落，港口库容率接近多年低位。炼厂库容率处于多年最低略有回升，加气站库容率一年低位。港口库存量在近期区间低位。库存走低为现货和月差结构提供支撑。下游燃烧需求和汽油添加需求即将进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率回升；烷基化毛利较低，开工率温和走高；MTBE毛利低迷，但开工率持续低位反弹。“气/油”比价偏高。操作上，日内短线为主。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】港口库存下降，基差走强

周一晚，震荡走势，收2585，太仓基差为70元/吨。观点:煤制甲醇利润较好，甲醇估值偏高，但是，甲醇开工率处于较高水平，进一步上升空间较小，春检到来，甲醇开工率或继续下降，企业库存降至同期低位，国际甲醇开工率低位维持，隆众资讯预计，3月进口供应或继续维持低位，预计50万吨，甲醇供应收紧，华东烯烃装置重启，需求回升，港口库存下降，甲醇走势或高位震荡为主，关注需求变化情况以及春检的力度。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】原油下跌，成本支撑减弱

周一晚，震荡走势，塑料收7864，PP收7312,L-P价差为552。观点:“金三银四” 传统需求旺季来临，下游开工率上涨，需求回升，塑料检修量较大，开工率下降，供应压力下降，塑料月间价差持续拉大，价格坚挺，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2% ，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力仍较大，下游开工率偏低，需求仍偏弱，另外，原油跌至区间低位，成本支撑减弱，聚烯烃震荡为主，关注关税政策对聚乙烯的影响。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】供需依旧偏弱  弱势运行

周一晚盘面弱势整理。昨日现货价格持稳，华东主流报4930。供应方面预计本周广西华谊等装置重启，产量进一步增加。需求端下游制品开工率回升缓慢，软制品开工尚可，硬制品开工较低迷。出口方面由于印度市场低价货源较多，出口压力较大。库存端小幅去库，绝对量仍在高位，仓单逐渐到期注销现货压力提升。电石价格小幅回暖，氯碱综合利润维持。总体看供需依旧偏弱，场外单边暂观望，2505合约区间参考5050-5250。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需有好转  但成本驱动偏空

周一晚盘面延续跌势。昨日现货价格小幅上调，华东主流报4832。供应端上周产量有所下滑，本周预计稳中小增。需求端聚酯产量小幅增加，终端织造企业开工率缓慢回升，春夏季订单有所增加但弱于去年同期。行业库存延续去库，TA加工费回升，产品端利润涨跌不一。近期原油持续走弱考验区间下沿关键支撑。总体看供需有所好转，但成本端驱动偏空。激进型短空持有，稳健型可买入浅虚值看涨期权保护，2505合约压力位参考5000。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】供需过剩格局延续

周一LC2505收盘价75760元/吨，跌0.99%。据钢联，电碳价75350元/吨。基本面上看，近期碳酸锂开工率延续上行趋势。多数锂盐企业已恢复正常生产节奏，少数产能仍处爬坡阶段，增量有限。下游正极材料排产环比有所增加，但头部企业仍为长协订单及客供模式，散单市场维持清淡格局，以刚需采购主导，买方多寻求工碳或大贴水电碳，下游未出现囤货行为。总的来说，供需仍维持过剩格局，库存高位，预计后市震荡偏弱为主。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位80000元/吨，或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】盘面再探新低

周一si2505收盘价10020元/吨，跌1.62%。据百川，现货报价约10340元/吨。近期盘面创新低主要受美对各国贸易战带来的悲观影响。基本面来看，西北产区生产增加，西南地区开工率仍维持低位，预计3月份工业硅产量环比增加，近期供应端产量有所回暖，下游有机硅单体厂继续落实减产计划，对工业硅采买较少；多晶硅方面暂未有增产计划，对工业硅需求稳定，但实际上对中国工业硅出口的影响不大，库存端期现库存整体保持高位。预计近期硅价仍震荡下行。操作上，建议期货si2505逢高沽空，压力位参考10500元/吨；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】多空持续博弈

周一晚ZN2505收盘价23740元/吨，跌0.34%。Wind现货报价23800元/吨。锌矿供应增量推动加工费持续上行，TC快速抬升后冶炼开工意愿提升，增量锌矿转化为锌锭预期提升。下游消费端在锌价下行后逢低备库较多，社会小幅去库，叠加金三银四旺季降至，锌价随着板块快速反弹，月间价差有望短线走强。操作上，建议期货zn2505区间操作，参考（23000,25000），或逢低波动率买入看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】巴西出口大幅减少，原糖大涨

周一晚郑糖2505上涨0.62%收于5972元/吨。昨夜原糖上涨2.89%。现货方面，周一南宁中间商站台基准价6080元/吨，报价上调10元;南宁仓库报价6050元/吨，报价上调30元，成交一般。消息方面，巴西2月出口糖182.51万吨，同比减少39.44%，巴西2024/25榨季以来(4月-次年3月)截至2025年2月累计出口糖3340.5万吨，同比增加2.65%。行业方面，印度本榨季收榨进度快，产量同比大幅下滑；巴西本榨季产量基本确定，截至 2 月上半月中南部地区累计产糖量为 3981.2 万吨，较去年同期减少 234.7 万吨。北半球增产不及预期有助于国际原糖支撑。国内2月份各省食糖产销数据陆续公布，广西提前开榨且2月收榨偏早，产量下滑但销量不错。云南糖产销均旺，产销率达51%，下游需求恢复较好，销售进度快。短期供需边际向好，预计国内市场底部成本支撑较强。操作上建议剩余短空单离场，郑糖2505参考压力位6000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】关注3月马棕出口情况 油脂短期或震荡偏弱

周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收跌0.47%，报7970元/吨；棕榈油2505收跌1.79%，报8992元/吨；菜油2505收跌0.83%，报9047元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+430。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。周一中午公布的2月MPOB报告显示，马棕期末库存减4.31%至151.21万吨；产量较前月下滑4.16%至118.8万吨；出口环比减16.27%至100.21万吨。马棕2月产量高于预期，而出口低于市场预期，导致库存高于预期，报告总体偏空。ITS和Amspec数据显示，马来西亚3月1-10日的棕榈油出口环比减少38.3%、25.83%。预计油脂短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油05压力位参考9300附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】关注今晚的USDA报告 豆粕短期或宽幅震荡

周一晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2505收跌1.91%，报2872元/吨；菜粕2505收涨6.99%，报2678元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+570。中国对加菜粕加征100%关税，直接利多国内菜粕价格，2024年中国对加拿大菜粕的进口量达到202万吨，占比约74%，加征关税对国内菜粕的供应影响较大。市场预期3月USDA对南美豆产量预估不作调整，需关注今晚报告。预计豆粕期货短期或宽幅震荡。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】供需预期向好 期价重心上移

周一生猪主力合约跳空高开。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.20元/公斤，低价区报13.20元/公斤。随着前期猪价的回调，部分贸易商启动冻品入库，缓冲短期猪价下行压力。月初养殖场出栏减少，叠加目前肥价差较大，陆续有二育入场支撑生猪现货价格。不过当前养殖端仍有利润，主动去产能积极性不高，需求仍处于季节性淡季，市场维持供强需弱态势，预计短期猪价或频繁调整。主力05合约或延续区间窄幅震荡为主，压力位参考13500，支撑位12800。期权方面，卖出LH2505-C-13500合约持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】在产蛋鸡存栏再创新高 蛋价反弹乏力

周一鸡蛋主力合约增仓下挫，再创新低。现货方面，今日主产区均价3.41元/斤，低价区报3.28元/斤。随着现货价格的回暖，各生产与流通环节多逢高出货，然而下游市场需求清淡，接货力度有限，贸易商抵触高价心态渐起，拿货积极性减弱，蛋价反弹乏力。据我的农产品网数据显示，2月全国在产蛋鸡存栏量约为12.31亿只，再创新高，环比增幅0.65%，同比增幅4.50%。近期淘汰鸡出栏放缓，新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松，蛋价中线承压。05合约压力位下移至3300，期权方面，卖出JD2505-C-3400合约继续持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307





免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



图片
图片
图片




写留言
留言
暂无留言