【交易参考】7.15：特朗普遭袭，对短期黄金走势影响偏多
华联期货 2024年07月15日 08:32 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号


图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】预计大盘短线仍在震荡反弹中。

上周五大盘窄幅震荡，预计大盘短线仍在震荡反弹中，不过中期是否调整结束仍需观察。四大指数方面，四大指数表现分化，大盘股指小幅上涨，而中小盘股指小幅下跌，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.57%、0.17%、-0.29%和-0.26%。2024年二季度冲高回落，指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，目前这二个利空因素还没有释放完毕，因此预计指数中线调整预计仍没有结束，不过2800以下估值又有优势；时间上预计7-8月，关注三中全会政策；此外，我们也要注意到资金面方面的宽基ETF资金仍在，春节后融资融券资金和北向资金都是净流入；另外，全球降息潮来临，美联储6月议息会议虽然偏鹰，但下半年美联储仍然存在降息的可能，关注7月议息会议和8月杰克森霍尔后会议，因此下半年国内也是存在降息可能；最后需要重点关注取消房贷利率下限后，房地产相关数据是否转好。综上所述，预计三季度指数先继续调整后，后期指数具有估值优势、以及政策利好和资金面支撑下，指数再迎来上涨，因此预计三季度指数先抑后扬。短期来看，经过近二个月下跌后，利空因素得到了一定的释放，短期或有技术反弹，预计大盘短线止跌并进入反弹阶段，不过预计中期调整仍没有结束，中期反转仍需等待。操作上建议短线做多IF2409，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】EC2408下方支撑力度较强

上周五集运欧线各合约多数回调，主力EC2408收盘价较上一交易日上涨0.22%，EC2412等远月合约多头继续减仓，跌势不减。国内集运现货运价指数方面，上周五SCFI欧线指数为5051美元/TEU，周环比上涨3.99%，涨幅符合预期，多家船司放弃涨价计划，维持欧线原价到七月底，SCFI综合指数为3674.86美元/TEU，周环比转跌1.58%，全球运价下行拐点将至。最新消息称，以色列和哈马斯同意停火框架，预计分为三个阶段实现加沙全面停火，但周末加沙南部冲突不断，胡塞武装仍在袭击红海和曼德海峡轮船，停火对近月合约影响依旧较弱。上周集运各合约大幅回撤，主力EC2408周环比下跌3.53%，考虑到SCFI欧线的再度走强和对SCFIS的时滞性影响，EC2408后续极有可能再次冲高。受巴以和谈反复和主力移仓换月的影响，上周EC2410下跌16.82%，在近强远弱的价差格局下，随着七月各船司运价涨幅趋缓，货运需求回落和停火谈判的空头逻辑可能继续主导盘面，当前8-10价差扩大至1625.1点，创历史新高，市场预计十月运价相较于八月将下跌30%。上周远月合约持续大跌，跌幅将近40%，随着下半年全球船舶新增运力的陆续投放，运力供过于求的预期带给盘面较强的悲观情绪，周五盘中EC2504、EC2506合约盘中下破2000点，后续可能存在反弹。建议投资者短线操作为主， EC2408可逢低偏多操作，参考支撑位5300点；EC2410可轻仓逢高沽空，参考压力位4200点；EC2504可回调做空，参考压力位2200点，价差方面可逢低做多EC2410和EC2412价差。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】预计黄金价格或高位震荡。

上周五黄金冲高回落。7月以来在美国服务业PMI和小非农数据低于预期下，降息预期回升。并在6月CPI数据超预期回落和失业率连续上升影响，9月降息预期一度打满至90%及以上，目前离9月议息会议还有一段时间，短期美联储降息预期或有变化，因此预计黄金价格或高位震荡，不过我们中期看多的逻辑还在，因此仍然建议回调做多操作不变，近期重点关注美联储降息预期、通胀和非农就业或及失业率数据。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金近几个月高位震荡整理，后续主要关注美联储降息预期。2、4-5月非农数据修正数据大幅下调，加上核心通胀连续回落，9月降息预期上升。随着降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金。操作上建议投资者黄金AU2410多单持有观察，谨慎投资者可逢高减仓，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价回落，基本面存在支撑

上周五晚国际油价下跌。消息面，贝克休斯公布，本周石油钻机数减少1座，至478座，这是2021年12月以来最低水平。库存方面，美国原油库存下降超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，随着暑期临近出行高峰驱动去库预期，库存有望延续下降。 需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。 原油逐步回归基本面，油价延续上涨。操作上建议：震荡偏强思路，SC2409参考区间590-650。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】制造业增长复杂，铜价走势比较纠结

上周五晚沪铜2409合约收盘上涨0.57%报79890元/吨。上周五伦铜上涨1.02%。现货方面，上周五我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为78810元/吨，下跌825。消息方面，　海关总署7月12日数据显示，中国6月铜矿砂及其精矿进口量为231.1万吨，1-6月铜矿砂及其精矿进口量为1,390.1万吨，同比增长3.7%。行业方面，当前矿端供应偏紧局面并未缓解，铜精矿现货粗炼费（TC）有所回升，但仍处于零值附近，CSPT敲定2024年第三季度的铜精矿现货采购指导加工费降至30美元/吨，矿端偏紧有望向铜现货端传导。需求端，当前正值传统消费淡季，下游采购动力不足，加剧了库存去化困难，对铜价构成压力。不过考虑到矿端供应紧张局面中短期难改，而新能源行业旺盛的需求仍有望支撑市场趋势向好，因而短期调整不改中长期向上趋势。操作上建议暂时持有少量多单，但底部明确以后再加仓买入，沪铜2409参考支撑位78500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】短期暂时缺乏驱动，但中长期向好

上周五晚沪铝2409合约收盘上涨0.12%报20125元/吨。上周五伦铝上涨0.61%。现货方面，上周五无锡电解铝报价20000元/吨，下跌140。消息方面，铝产业链景气度持续，多家上市铝企2024年半年度业绩预喜。截至7月11日，在已披露2024年半年度业绩预告的13家上市铝企中，有11家公司预喜，5家预计净利润同比增长幅度超50%。行业方面，上游国内铝土矿资源紧缺，多数氧化铝生产企业以保长单为主，加上进口氧化铝流通资源不足，供应依然偏紧。电解铝云南企业陆续复产、内蒙古新项目陆续投产，国内电解铝日度产量小幅提升。此外，国内铝水比例下降，铸锭量有所回升。近期国内电解铝出现累库，反映了铝基本面边际走弱的趋势。下游消费铝加工环节开工率继续走弱，短期内淡季累库趋势或将持续，铝价暂时缺乏上涨驱动。但考虑到供给有产能“天花板”限制而产量缺乏弹性，且新能源行业高速增长可以一定程度上弥补房地产等行业低迷对需求下滑的影响，机构普遍看好中长期铝价，因此沪铝仍建议以逢低适当做多。短期沪铝2409参考支撑位19800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【镍】震荡运行

上周五晚沪镍2409合约涨0.73%，报134700元/吨，外盘LME期镍涨0.69%，报16925美元/吨。现货金川升水报1200-1400元/吨，均价1300元/吨，均价较上一交易日上调100元/吨。行业方面，中国精炼镍产能持续释放，不锈钢终端需求缺乏明显提振，库存水平处于同期高位，新能源产业链方面，部分前驱体企业存在部分刚需采买的态势，随着盐厂逐步步入亏损节点，盐厂挺价再起，硫酸镍价格暂时企稳，不过需求总量仍然偏弱。镍矿供应预期整体维持宽松，但短期印尼镍矿实际供应仍继续处于紧平衡，矿价居高不下，矿端偏紧或成为短期强支撑。库存方面，国内精炼镍社会库存连续四周去库，海外库存延续累库。操作上建议沪镍2409多单注意减仓，参考支撑位130000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】铁水产量降幅扩大，矿价弱势震荡

上周五晚铁矿2409合约涨0.85%，报832.5元/吨。供应方面，上周全球铁矿发运量在年中冲量结束后大幅回落，但仍处于同期高位，澳巴及非主流发运均有不同程度减少。不过受益于前期外矿高发运，国内到港量短期仍将高居不下，上周外矿45港到港量环比增加317.1万吨至2787.3万吨。此外铁矿港口库存本周微增，同比增加近两成，铁矿供应整体宽松。需求端，本周247家钢厂盈利率大幅下降7.79%至36.8%，高炉开工率继续下降，日均铁水产量降幅扩大，环比减少1.03万吨至238.29万吨，铁水产量有见顶回落表现但仍维持相对高位。终端需求仍处于季节性淡季，钢材产量本周继续下降，钢厂亏损增加，夏季高炉检修增多。综合来看，淡季铁矿需求回落，铁水见顶，库存压力较大，维持弱势震荡运行。操作上建议铁矿2409区间操作，参考运行区间800-860。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】钢市信心不足，关注宏观扰动

上周五晚10合约震荡偏强，收盘3545涨0.74%。7月12日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价稳中有涨，上海3470涨20，广州3710涨10，天津3590稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.59万吨，环比上一交易日减19.1%。目前螺纹钢延续供需双弱局面，淡季消费表现较差对市场具有明显的压制作用，不过今年铁水产量尚处于高位，原料价格难降带来成本端支撑，后期关注钢厂的检修减产力度，成本支撑松动后形成负反馈下行。另外重要会议即将召开以及经济数据出炉，宏观情绪变化将加剧市场波动，钢价或受到政策预期带动偏强震荡。操作上，日内偏多交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】需求低迷，市场趋弱运行

上周五晚09合约震荡偏弱，收盘1462跌0.41%。12日全国均价1530元/吨，环比上一交易日跌3。上周玻璃无变化，周熔量环比持稳，但市场出货疲软，厂家库存加速累库。目前玻璃维持供应宽松格局，企业去库压力较大，不过随着企业利润明显收窄，天然气燃料生产利润亏损扩大，成本支撑逐渐转强，短期弱需求现状难改，玻璃价格延续低位弱势震荡运行。操作上，建议反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】供增需弱阶段

上周五晚橡胶创回调新低，ru2409收14510元/吨，9-1价差-1150附近。山东老全乳现货14300（+0），上期所仓单22.1万吨附近。橡胶受周边拖累，但仍略强。供应方面，处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位继续回调，但杯胶仍然处于相对高位。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，出口需求保持强劲；全钢胎开工率在近年低位，下游全钢胎库存累库两个月，半钢也累库。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。6月乘用车销量同比下跌。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策加速发力，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，短期震荡后方向选择向下，空单可谨慎持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】留意能否反弹

PG2409上周五晚震荡整理，收4559元/吨。9-10价差-600左右。现货波动有限，华南广石化出厂4948（-0），山东5040，华东4750。原油在年线上获支撑，留意能否出现季节性强势。LPG产业方面，国产商品量环比小跌，处于近年同期高位，北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格边际反弹，拖累作用减弱。海运费走低。港口库容率低位震荡，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比走高仍处同期偏高；国内港口库存量低位震荡。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润保持在盈利状态，开工率较高，而且有新装置投产。烷基化毛利转正，开工率平稳；MTBE毛利在0附近，开工率下行。操作上，留意短线能否反弹，支撑4530-4550。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】供需延续偏弱  跟随外围波动

上周五晚盘偏弱震荡。总体看上周盘面延续下跌，周线连收六连阴。上周上游开工率大幅下滑，预计本周鄂尔多斯氯碱、内蒙君正、内蒙三联等装置结束检修，预计供应恢复。需求端下游制品企业维持低开工，型材和管材订单不佳。出口方面受印度需求较低迷影响，出口订单短时较差。社会库存维持高位，厂库继续去库。电石价格本周小幅反弹，乙烯氯乙烯价格持稳，V利润回落，估值驱动小幅回升。商品整体氛围仍弱，V盘面回到底部区间，关注2409前低5850附近支撑情况。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需稍偏弱 成本支撑仍偏强

上周五晚盘面延续走弱。总体看上周盘面延续震荡下跌。基本面看上周独山能源2#装置重启，开工环比回升，预计本周恒力石化4#、新疆中泰重启，供应继续增加。需求端聚酯产量本周小幅走低，下周仍有减产预期。终端江浙地区织造开工率继续降低，市场秋冬订单启动缓慢，工厂因高位天气调休轮休较多。PTA行业库存本周小幅增加。原油偏强震荡，近期TA加工费偏高估值。盘面中长线趋势仍延续震荡格局。2409合约关注5800支撑。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】弱需求下，上方空间或有限

上周五晚，震荡走势，9月合约收2573，基差为-15元/吨。观点:进口利润倒挂，进口量仍偏低，7月进口量预计为117万吨，月中内蒙古久泰、陕西长青均有检修预期，另外，甲醇制烯烃利润亏损收窄，烯烃开工存回升预期，华东某MTO装置近期或停大开小，企业库存目前仍偏低，化工煤价止跌反弹，内地甲醇价格偏强，但是，甲醇开工率处于同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，传统需求亦季节性转弱，需求端负反馈明显，国际甲醇开工率回升，到港量增加，港口库存回升，甲醇价格仍承压，关注夏季甲醇生产企业的开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：区间内偏空操作，参考区间（2450，2600），期权方面，买入看跌期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】供强需弱，偏弱运行

上周五晚，偏弱震荡，聚乙烯弱于聚丙烯，L2409收8379，PP2409收7689，L-P价差为690。观点:油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，但是，需求较差，下游开工率处于同期低位，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，另外，宏观情绪转弱，聚烯烃或偏弱运行。单边及期权：逢高偏空操作，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】供需失衡持续

上周五LC2411收盘价91350元/吨，跌0.54%。现货电碳富宝资讯报价89000元/吨。供应端，上周碳酸锂供应持稳，维持高位，锂盐产量未出现因价格下跌大幅减产的情况，而是保持高产节奏。但部分锂盐厂原料告急，合适价格锂矿难寻，寻货积极。进口锂矿和锂盐量较为充足；下游市场需求相对疲软，下游排产较上月持稳，下游大厂客供比例较高，对外采购需求稀少。多数企业依赖长单和客供维持生产，外采需求难以提振。新能源汽车市场虽然保持增长但增速放缓。储能市场对碳酸锂需求较少。总的来说，碳酸锂市场供需失衡，上周库存小幅积累，需求端对价格支撑力度较弱。操作上，建议lc2411逢高沽空，参考压力位97000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】盘面创新低，弱势难改

上周五si2409收盘价10765元/吨，跌1.96%。现货421#参考报价13350元/吨。上周全国整体开炉数减少。华北地区个别企业停炉检修，西北地区部分企业转产硅铁。重庆地区部分硅厂减少开炉数，产量减少。甘肃某新建矿热炉厂家7月初投产；上周下游需求尚可。多晶硅暂未复产但也没有进一步减少计划。有机硅新增产能产量释放，对需求有支撑。铝合金棒企有所复产，整体有所增量；目前工业硅行业库存处于高位，交割仓爆满，港口库存也有所累积。总的来说，虽然周度产量高位回落，但供大于求的压力较重，库存高位且企业看空情绪较浓。操作上，建议空单谨慎持有，si2409参考压力位12000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】宏观支撑，震荡偏强

上周五晚ZN2409收盘价24395元/吨，涨0.18%。Wind现货报价24090元/吨。周内公布的美国CPI数据显示通胀变缓，叠加美联储主席在国会证词中发表言论偏鸽，市场情绪尚可支撑价格。基本面，目前国产锌精矿供应再次收紧，新增内蒙古矿山停产到月底，预计7月TC难以止跌企稳，炼厂利润依旧承压。上周精炼锌开工率下滑幅度较大，矿端及冶炼端供应仍较紧缺。下游淡季需求未见起色，刚需买货为主。社会库存累库中，锌价上方承压。操作上建议区间操作，zn2409参考区间（23500,25500）。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】旺季支撑，下跌空间有限

上周五晚郑糖2409合约下跌0.26%报6145元/吨。上周五ICE原糖下跌1.18%。现货方面，上周五广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6400--6480元/吨，下调20元/吨。消息方面，巴西甘蔗行业协会(Unica)数据显示，6月下半月巴西中南部地区压榨甘蔗4880.6万吨，同比增加12.99%;产糖324.7万吨，同比增加20.11%。行业方面，目前北半球产区进入甘蔗伸长期，对降水量需求比较大，中国、泰国产区降水充足，墒情好，印度产区北方邦在经历上周的降水后干旱问题已经解决，累积降水量追平五年内均值。南半球的巴西产区目前正处于压榨收获的高峰期，天气极度干燥，降水预报几乎没有，成熟期的甘蔗若持续干旱则会引起含糖率降低，所以未来巴西存在较大的减产风险。不过现阶段国内供需矛盾并不尖锐，但随着旺季需求不断深入，糖价筑底回升值得期待。操作上适当持有多单或买入，郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】缺乏明显驱动 油脂短期宽幅震荡为主

上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.24%，报7634元/吨；棕榈油2409收跌0.49%，报7716元/吨；菜油2409收跌0.36%，报8319元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，上周五晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。MPOB数据显示，6月棕榈油供需数据显示，6月期末库存增4.35%至182.95万吨。当月，报告显示产量较前月减产5.23%至161.53万吨；出口环比减12.82%至120.52万吨；进口环比减43.46%至1.17万吨；消费环比增3.31%至34.55万吨。与此前路透、彭博发布的预估值相比，产量、库存基本符合预期，国内消费高于预期，进出口略低于预期，报告基本无影响，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】豆粕价格短期震荡偏弱

上周五晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌1.69%，报3134元/吨；菜粕2409收跌2.37%，报2431元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价-130。上周五晚公布的7月USDA调整了美豆面积预估以及进口，导致24/25年度的期末库存下调了0.1亿蒲式耳，报告影响有限。整个中西部主产区未来大半个月总体雨势不是很强，伊利诺伊等玉米带东部有些零星阵雨、中雨，其他主产区少，爱荷华这一带未来一周基本没什么降雨，同时第二周这些区域的雨势同样偏少。如果未来半个月的实际降雨这样，预计全国的优良率会有些回落。由于短期天气利好作物生长，预计豆粕短期震荡偏弱为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3200附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】供需僵持 区间宽幅震荡

上周五生猪主力合约区间宽幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为18.20元/公斤，低价区报17.40元/公斤。需求端来看，夏季炎热，居民整体肉类消费热情不高，加之牛羊肉等替代品价格下滑持续挤占鲜猪肉消费市场，需求仍无明显起色。供需博弈僵持，二育动态提升支撑情绪，但涨价后或有降温，月中规模场出栏增量预期仍存，消费暂无明显好转，LH2409合约或延续区间宽幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考18200。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】盘面延续增仓下探

上周五鸡蛋主力合约增仓下探。现货方面，鸡蛋主产区均价4.39元/斤，低价报4.11元/斤。部分地区受极端天气影响，鸡舍、蔬菜基地被损坏，加之夏季炎热影响蛋鸡产蛋率，产地鸡蛋货源供应相对偏紧，对蛋价形成利好支撑。旺季将至，食品企业陆续为中秋备货，下游需求回暖，贸易商在产地采购积极性较高，库存延续低位，蛋价偏强运行。不过当前仍处季节性淡季，终端对高价货源接受程度有限，同时在产蛋鸡存栏量继续增加，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。09合约期现上方估值压力较大，短线资金博弈加剧，稳健者建议暂时观望为主，激进者短线空单可继续持有，压力位参考4150。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 289
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

