【交易参考】2.24：全球最大黄金ETF上周大幅增持黄金超41吨
原创 华联期货研究所 华联期货
 2025年02月24日 08:29 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】后续重点关注权重和科技股持续性。

上周五大盘放量上涨，权重股拉动指数，热点题材再次活跃，不过盘面赚钱效应较春节后没有明显提高。春节前后由科技股引领的市场，上周出现权重科技双发力，特别是科技龙头股表现强势，带动股指表现也强势，预计短期股指仍有表现，后续重点关注权重和科技股持续性。2024年9月底以来系列政策支持资本市场，定调房地产止跌回稳，中国资产价格恢复信心。DeepSeek模型的发布，体现了中国的科技能力，使得中国资产价格恢复信心更强。DeepSeek带动相关概念股连续上涨，并且概念股范围不断扩大，带动深成指、中证1000和中证500指数2月6号技术上突破平台，并带动上证指数、沪深300和创业板指数几乎全部指数突破，有望带动指数出现一轮行情。当然市场也面临着美国继续加征关税的影响，影响市场走势的主要矛盾也是在不断变化的，以及概念题材股也受短期资金和市场情绪影响，股指期货操作设好止盈。操作上，建议多单持有观察。期权方面，买入中证1000看涨期权平仓，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】复工复产节奏较慢 运价跌势季节性暂缓

上周五集运欧线多数合约震荡偏弱，主力EC2504收盘价较上一交易日下跌3.51%，早尾盘多头资金止盈减仓离场，以规避现货下行风险。国内集运现货运价指数方面，上周五SCFI综合指数为1595.08点，周环比下跌9.31%，SCFI欧线为1578美元/TEU，周环比下跌1.86%，NCFI欧线周环比下跌8.62%，市场整体货量平淡，而鹿特丹等港口延误使得欧线运价跌幅有所收窄，但北美航线运价跌幅明显扩大。欧地航线运价水平已经跌至24年以来新低，而随着外贸逐渐复工复产，运价跌势季节性暂缓，2月欧元区制造业PMI录得47.3，高于预期的17和前值46.6，仍处于荣枯线下方但有边际改善。欧美汽车链等关税政策继续冲击全球贸易水平，情绪上不利于后续运价再度提涨，集运多数合约以减仓回撤为主，EC2504跌破2000点关口，但量能偏弱，暂难判断是否为反转信号，关注1900点附近支撑。目前所有合约均涨至去年11月左右高位，即便运价有望提前触底，但反弹空间预计远不及去年，在美线长协议价期间，现货价和订舱价倒挂使得船司淡季提价的真实性有待考量。策略上，EC2504在2100点左右可以中线试空，如放量跌破1900点可追空，远月合约宽幅震荡，若船司提涨意愿增强，可参考4-6反套价差策略。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】第一大黄金ETF公司大幅增持黄金，预计黄金继续震荡攀升。

上周五沪金主力前高位置强势震荡，关注前期高点突破情况。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落，因此上周建议不追涨。但上周五第一大黄金ETF投资公司大幅增持黄金，预计黄金继续震荡攀升，可以再看高一点。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。从2022年以来黄金上涨以来的四大核心逻辑：1、需求回升，特别是央行储备。2、美联储降息，美国通胀持韧性，实际利率拐点中长期利好黄金价格。3、美国财政赤字不断扩张。4、地缘政治不确定性加大提升了黄金作为避险资产的吸引力。根据之前预测，随着特朗普上台后预计2025年美国财政赤字出现下降，导致美元信用强则美元强。并且预期美国通胀再起会导致降息周期或提前结束。此外，随着人民币汇率压力，沪金或强于外盘，国内黄金因此预计2025年黄金价格高位宽幅震荡。操作上建议投资者黄金顺势而为，中线多单持有，回调加仓；期权上回调买入看涨期权，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】库存季节性反弹，基本面支撑油价

俄美谈判与美国关税政策动向加剧油价波动，情绪上短期影响油价回落，但是整体需求增长明显，基本面支撑油价。库存方面，虽然美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，同时成品油库存持续下降，有利于原油去库。供应端利好，伊朗和俄罗斯原油受制裁影响，美国页岩油产量见顶，OPEC+预计再次延长减产政策，中东原油产量下降，油价有望反弹。需求端有望提振，美国需求旺盛，中国原油需求有所增长，受到出行需求的带动，需求端整体稳中有升。供需面改善有望提振油价。操作上建议：多单持有；卖出看跌期权（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】需求稳步复苏，有望继续支撑铜价

上周五晚沪铜2504上涨0.12%报收于77630元/吨。上周五伦铜下跌0.44%。现货方面，上周五上海1#铜现货报价77320，上涨185。消息方面，艾芬豪矿业发布的报告显示，卡莫阿C卡库拉2025年生产指导目标为52万C58万吨铜。卡莫阿C卡库拉正进行电力计划，同时实施优化方案将 I 期和II 期选厂的回收率提高 (“项目95计划”)以及增加 III 期选厂的产能，旨在于2026年达到约60万吨/年的铜产量。产业方面，国内铜精矿的TC/RC指数持续下降至负数创下历史新低，表明当前阶段精矿供应紧张明显。中国政府考虑限制铜冶炼厂无序扩张，旨在调控产能并确保矿石供应。印尼通过新采矿法案，推动金属加工产业发展，恢复铜精矿出口但加征关税。近期进口与国内铜精矿加工费持续下滑，显示全球矿石供应紧张格局延续。元宵节后，下游逐步进入复工复产，需求在稳步复苏。随着三月份需求阶段旺季来临，有望推高铜金属的国内需求，给铜价提供支撑。操作上建议继续滚动做多，沪铜2504参考支撑位76000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】传统消费旺季临近，铝价偏强运行

上周五晚沪铝2504下跌0.22%收于20830元/吨。上周五伦铝下跌2.00%。现货方面，上周五无锡A00铝锭现货报价20820，上涨130。消息方面，俄罗斯工贸部长表示，近年来俄罗斯一直在减少对欧盟的铝供应，若遭受制裁，将有替代市场。行业方面，国内电解铝运行产能维持高位，产能利用率保持在95%以上，且随着氧化铝价格的回落，铝厂利润得以修复，四川、广西部分铝厂复产，2月电解铝运行产能继续缓慢抬升。因复产规模有限且缓慢，整体供给暂无压力。铝下游加工龙头企业开工率继续回升，尤其是元宵节后，下游复产复工加速，其中线缆和型材板块的拉动作用明显。随着输变电和特高压订单的落地，后续开工率将继续提升；光伏型材排产季节性增加，但建筑型材新增订单仍略显疲软。3月传统消费旺季临近，各板块开工率仍有上行空间。预计铝价仍偏强运行。操作上建议继续滚动做多，沪铝2504参考支撑位20300元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】行业与宏观博弈  期价偏强运行

上周五晚沪锡Sn2505震荡走高；基本面，供应端，1月精锡产量受春节假期影响，环比下降；预计1月份受内外部影响，需求转弱，2月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：国务院总理主持召开国务院常务会议，研究服务贸易和服务消费有关工作。会议指出，在电信、教育、文化、医疗、金融等领域研究推出一批新的开放举措，实施服务消费提质惠民行动。整体建议沪锡合约偏多交易，支撑位参考247000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】移仓换月  期价震荡

上周五晚沪镍2505小幅震荡，Mysteel现货指数报125594.67元/吨。行业方面，印尼能矿部部长预计2025年镍矿产量将达到2.2亿吨，供需仍有缺口，印尼政策扰动风险仍在，冶炼厂成本支撑；1月份国内镍铁供应下降明显，印尼维持高位。需求端，不锈钢企业1月产量环比降低明显，2月份节后逐步复工，补库需求增加；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡；操作上：沪镍2505合约偏多交易，参考支撑位120000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁矿石】终端需求好转，铁矿偏强震荡

上周五晚铁矿2505合约跌0.66%，报833.5元/吨。产业方面，海外矿石供应短期偏紧，但目前飓风影响已经结束，后续发运预计恢复正常水平，供应端可能往利多出尽的方向演绎。需求端，本周日均铁水产量环比减少0.48万吨至227.51万吨，铁水产量持续小幅回落，不过下游建材需求有所恢复，且钢厂铁矿库存水平偏低，预计后续仍有补库需求。总体来看，终端需求逐步好转，对盘面价格有积极影响，且考虑到3月两会前，市场有较强的政策预期，预计矿价偏强运行。操作上建议铁矿2505合约空单减仓，参考压力位850元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【煤焦】第十轮提降开启，双焦震荡走弱

上周五晚焦煤2505合约跌1.37%，报1115元/吨；焦炭2505合约跌1.8%，报1714.5元/吨。焦煤方面，节后多数煤矿均已复产，焦煤产量快速回升，整体供应宽松。需求端，焦炭第十轮提降开启，焦化利润预计进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎。焦炭方面，日均铁水产量持续小幅下滑，需求恢复缓慢，钢厂对原料采购积极性不高，多以消化自身库存为主，焦企继续累库。综合来看，双焦宽松格局不改，但两会前政策预期升温，且双焦估值偏低，加之终端需求有所恢复，盘面短期或反弹修复。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1830。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】钢价回落调整，关注关税影响

上周五晚05合约偏弱震荡，收盘3339跌0.80%。2月21日全国25个主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价小幅调涨，上海3380涨20，广州3610涨20，天津3360涨30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为9.94万吨，日环比减11.75%。近期个别高炉钢厂检修，铁水产量环比略降，不过电炉钢企陆续复产，螺纹钢产量大幅回升，下游工地逐渐复工复产，需求环比回升。近期钢市呈现供需双增格局，整体累库速度放缓，随着下游需求逐步释放，供需有望进一步改善，当前螺纹钢库存偏低以及国内宏观预期较好对市场形成支撑，钢价延续震荡偏强运行，后续关注终端需求释放持续性。操作上，周内关注3300附近支撑。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】需求偏弱，盘面反弹承压

上周五晚05合约低开震荡，收盘1267跌1.02%。21日全国均价1340元/吨，环比上一交易日持平。上周两条玻璃产线点火，前期点火产线尚未出玻璃，周熔量环比略减，下游深加工恢复缓慢，样本企业库存继续上升。目前玻璃需求复苏不及预期，行业库存持续攀升令市场承压，短期产业供需依旧偏弱，企业存在降价去库意愿，不过国内宏观情绪偏暖，供应端持续收缩对价格形成支撑，预计短期维持低位震荡运行，等待下游需求恢复。操作上，玻璃关注1250附近博弈，回落轻仓试多。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】跟随宏观震荡

上周五晚橡胶小幅震荡整理，ru2505收17820元/吨，5-9价差-150附近。山东老全乳现货17450，上期所仓单18.8万吨附近。宏观情绪向好以及累库速度不及预期推动胶价，而且橡胶原料价格依然保持在高位区域。青岛干胶库存累库中止。目前全球大部分产区处于停割状态。赤道中东太平洋已进入拉尼娜状态，将维持到春季中后期，或成今年天气利好供应的信号。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，2024年1月我国重卡销量7万辆，环比下降17%，比上年同期的9.7万辆下滑28%。轮胎厂开工率节后已恢复到正常水平，半钢胎处于多年高点。制造业需求稳中向好。操作上，多单谨慎持有，止损参考17750。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】有望受益于周边走强

PG2504上周五晚反弹，收4568元/吨。03-04价差-250左右。周末山东下调50，华南广石化出厂5148，山东最低4720，华东最低4750。原油周五晚跌幅较大，供过于求和俄乌局势急剧演变影响市场。特朗普称将提高美国石油产量，承诺压低油价。LPG方面，国产商品量持平于去年和前年同期水平。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格持续低于LPG。国际冷冻货价格小幅反弹仍处于低位，海运费低位震荡。库存方面，港口库容率中性。炼厂库容率处于多年最但低略有回升，加气站库容率处于中性水平。港口库存量在近年高位附近。下游燃烧需求和汽油添加需求即将进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率在相对高位回落；烷基化毛利再度转负，开工率低迷；MTBE毛利低迷，开工率在一年多低位反弹。“气/油”比价位置中性。操作上，等待企稳。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】估值偏高，价格承压震荡

上周五晚，冲高后回落，收2546，太仓基差为45元/吨。观点:需求存回升预期，甲醇开工率处于较高水平，进一步上升空间较小，且国际甲醇开工率低位维持，隆众资讯预计，3月进口供应或继续维持低位，预计55-60万吨，港口库存存下降预期，但是，内贸增量较大，沿海烯烃制甲醇的需求仍偏弱，港口库存偏高且没如期去库，另外，甲醇估值偏高，煤价偏弱运行，成本端驱动偏弱，甲醇走势或高位震荡为主，关注需求变化情况。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】中期供应压力仍较大，走势承压

上周五晚，先扬后抑，小幅震荡，塑料收7885，PP收7381,L-P价差为504。观点:经济刺激政策下，家电与汽车产销较好，塑料制品产量增加，支撑了聚烯烃的需求，多数企业正月十五前后恢复生产，下游开工率上涨，需求回升，另外，近二周聚烯烃开工率下降，短期供应压力有所降低，聚烯烃价格止跌反弹，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2% ，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力仍较大，下游开工率偏低，需求仍较弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】需求增长不及预期

上周五LC2505收盘价76620元/吨，跌0.91%。据钢联，电碳价76100元/吨。近期碳酸锂行业整体开工率延续升势，周度产量环比增加。盐湖排产维持，前期复产厂家恢复生产节奏。2-3月份下游材料排产预计维持温和增长，需求增速难以匹配供应端扩张节奏。总的来说，2月供应预期过剩，需求面尚无增量预期，总体库存高位，预计后市震荡偏弱为主。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位80000元/吨，或逢低波动率买入虚值看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】库存高位难去化

上周五si2505收盘价10515元/吨，跌0.85%。据百川，新规基准品现货报价10540元/吨。近期北方地区工业硅开炉小有增加，西南地区在产工业硅炉或将提前进入检修状态，日产量可能继续下降，整体行业开工率处于回暖状态。下游多晶硅及有机硅行业需求稳定。后续多晶硅开工或小有增加，而有机硅可能会面临集中检修而导致对工业硅需求量有所减少，预计后续开工小幅降低。目前期货库存仍在持续累库，其它社库处于高位。总的来说，下游需求或有小幅下降，预计后市震荡偏弱为主。操作上，期货：si2505逢高沽空，压力位参考11000元/吨；期权：逢低波动率买入虚值看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】国内宏观助推有色

上周五晚ZN2504收盘价24130元/吨，涨0.15%。Wind现货报价24080元/吨。矿端供应由紧转松，TC报价持续坚挺，本月多地炼厂检修减产，叠加自然月天数缩减，2月锌锭供应环比预计下滑4万吨左右。近期进口窗口关闭。下游都已恢复生产开工，但接单情况不佳，与往年春节后相比订单量较差，对原料采买热情不高。综合考虑外围宏观环境多空并行，国内宏观情绪偏暖，静待两会政策风向，对有色盘面形成推涨动力。操作上，建议期货zn2504逢低做多，参考支撑23000，或逢低波动率买入看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】原糖强势提振

上周五晚郑糖2505下跌0.02%收于6013元/吨。上周五原糖上涨0.81%。现货方面，上周五南宁新糖中间商站台基准价6120元/吨，报价不变;南宁仓库报价6100元/吨，报价不变，成交一般。消息方面，Marex和Green Pool等行业分析师预计，泰国甘蔗种植面积将在即将到来的季节继续扩大，假设天气有利且产量提升，预计2025/26年度糖产量可能达到1320万吨高位。行业方面，2024/25榨季截至1月下半月，巴西累计产糖量为3980.5万吨，较去年同期的4213.1万吨减少232.6万吨，同比降幅达5.52%，提振国际原糖走势偏强。国内本榨季仍处于增产周期，但广西受前期干旱天气影响产量不及预期，叠加近期外盘延续反弹走势，短期对国内糖价起到较强的支撑作用。不过当前国内仍处于累库阶段，累库预计加速，郑糖持续反弹空间或受限制。目前多空分歧仍较大，郑糖走势预计跟随原糖偏强运行。操作上建议滚动做多，郑糖2505参考支撑位5800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】油脂短期或震荡偏强

上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收跌0.85%，报7886元/吨；棕榈油2505收跌0.96%，报9304元/吨；菜油2505收跌0.21%，报8852元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+500。外盘方面，上周五晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。SPPOMA数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产量环比增长8.57%。高频数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油出口环比减少0%-9%。印尼能源部官员周二对国会议员表示，印尼正在研究在2026年实施含有50%棕榈油的生物柴油掺混计划（B50），并计划在明年为航空燃料引入3%的生物燃料掺混。此消息利多棕榈油，预计油脂短期或震荡偏强为主。操作上，建议棕榈油05支撑位参考9000附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】豆菜粕短期或震荡偏强

上周五晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2505收跌0.2%，报2949元/吨；菜粕2505收涨0.57%，报2644元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价+720。天气预报显示，未来一周巴西南里奥格兰德州相对没什么降雨，但3月初良好雨势重新回归。阿根廷核心产区未来一周的雨势比近两日预报有所增强和扩大，24日前后整个核心产区都将有着良好降雨，布宜诺斯艾利斯省比较明显，第二周核心产区大部分的雨势仍然良好。未来半个月这些降雨落地后，总体有利于3月上半月这些区域的大豆生长。近期豆粕现货价格波动较大，豆菜粕期货受此影响较大，2503合约波动加剧。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】供需偏弱 猪价承压运行

上周五生猪主力合约区间宽幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.30元/公斤，低价区报14.00元/公斤。近期陆续有少量二育入场，支撑短期猪价。不过当前市场依旧处于季节性淡季，年后养殖端陆续恢复出栏，尤其规模企业增量明显，散户源减重认卖情况增加，标猪供应依旧过剩，市场呈供强需弱态势。目前主力05合约盘面维持深度贴水，下跌空间有限，但上涨乏力，或延续区间窄幅震荡为主。压力位参考13300，支撑位12300。期权方面，卖出LH2505-C-13500合约持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】市场消费低迷 蛋价走弱

上周五鸡蛋主力合约反弹乏力。现货方面，今日主产区均价3.08元/斤，低价区报2.96元/斤。当前市场处于季节性淡季，市场消费低迷，叠加库存压力较大，市场交易氛围偏空。月内新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松，蛋价中线承压。建议05合约中线偏空对待，压力位参考3400，期权方面，可卖出JD2505-C-3400合约。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



图片
图片
图片


阅读 93

?

写留言
留言
暂无留言