【交易参考】5.6：假期外盘金融市场表现较好
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

Image
Image
今日重点数据

Image
金融期货

【股指】关注大盘能否放量站稳3300点。

假期期间外盘大幅上涨，其中恒生科技涨幅超4%，节前盘面个股表现也活跃，个股涨多跌少。经济业绩方面，4月制造业PMI数据大幅回落，由于转口贸易还可继续，非制造业PMI回落不大，后续经济面临的挑战较大。业绩方面，4大指数一季度业绩有企稳迹象，但美国对等关税的快速实施，预计后续业绩重新面临考验。资金面方面，中央汇金和险资资产呈现净增加，陆港通资产呈现净减少，特别是4月7号以来，国家队继续大幅净流入，对A股形成较强支撑。消息面上，据报道，美国总统特朗普对记者称，对华145%关税确实很高，协议达成后美对华关税将大幅下降，但不会降至零。加之美国“对等关税”的“90天暂缓期”内，转口贸易或仍对二季度出口有些抵补。但目前对等关税率对中国贸易冲击还是比较大的，后续主要关注各国博弈情况和中国刺激对冲政策的出台。技术上，大盘探底回升后，在3300点压力下，震荡中小幅回幅，后续重点关注大盘能否放量站稳3300点。短期而言，在关税实施最坏时刻已过，美国与其他各国谈判仍在反复，短期大盘或震荡偏强。但中期仍面临较大不确定性，建议投资者短线交易。操作上，建议投资者短线交易，对冲策略做多IH做空IC策略剩余多单建议获利了结；期权方面，卖出中证1000看涨期权平仓，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】全球进出口需求依然较弱 关注贸易和谈进程

节前，国内现货指数方面，SCFIS欧线指数为1379.07点，周环比继续下跌3.52%，略好于预期，SCFI综合指数为1340.93点，环比下降0.51%，劳动节期间各大船司报价保持平稳。消息方面，美正式终止了对华小额包裹豁免政策，预计极大影响国内跨境电商平台货量，中小企业或因此退出美国市场，全球制造业PMI表面进出口需求有所放缓，6月份之前全球集运货量显著增长可能性较低，欧线运价或低位震荡至5月中下旬，需持续关注中美日等国贸易谈判进程。中东局势方面，胡赛武装针对以色列机场发动袭击，中东局势或再度升级，预计欧线绕行再度拖延至年底。节前，主力EC2506周跌幅近3%，4月当月跌幅近40%，若船司停航挺价能力有限，期价或再度逼近1月中旬低点，不过1100点附近有一定成本支撑，而目前多头资金最优选择仍是EC2508合约，旺季属性加持下，EC2508是唯一高于现货SCFIS欧线指数的月份合约，将受益于下半年美债利率宽松环境和美线补库需求和货量转移。目前，多数船司5月上旬沿用即期运价水平，成本支撑逻辑或支撑下一个底部区间。策略上，短期关税隐忧持续冲击期货盘面，在风险正式释放前，盘面易跌难涨，而若贸易政策落地或贸易摩擦缓和，叠加中欧贸易回暖和美贸易商补库预期，8-6价差或再度走扩，6-8反套继续持有。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】非农就业数据好于预期，黄金高位宽幅震荡。

假期美国非农就业数据好于预期，失业率保持稳定；扣除能源价格后的通胀PCE数据低于预期，美国通胀连续一年低位震荡企稳，如果确定继续下行的话，一季度炒通胀预期就失败，那这样中期黄金可能进入到调整阶段，因此后续需要关注美国通胀情况。此外，美国总统特朗普表示对华关税将大幅下降，但不会降至零，美元资产触底上涨，美国通胀压力减少，黄金利好因素缓解，黄金大幅回调，并且在市场情绪推动下沪金较伦金现货最大溢价3%左右，市场情绪拉满。在现货调整时，沪金调整幅度更大。短期在利好因素缓解和情绪回落以及通胀低于预期下，预计黄金调整还没有结束，但预计调整幅度有限，中期需要关注通胀情况和技术企稳，但长期来看，黄金上涨的逻辑还在，并且场外投资者仍未离场，不能判断转向。操作上建议投资者黄金逢反弹轻仓布空；期权上，买入看跌期权，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】OPEC+增产利空油价

虽然关税冲击逐渐减弱，但OPEC+宣布将在6月扩大增产，使油价承压。需求端，关税问题对需求影响负面，加征关税综合税率高达145%，可能抑制全球石油需求，市场担忧贸易战升级将拖累经济和能源消费，加剧油价下行压力；但一季度国内原油加工需求显著增长，国内原油需求仍未体现出关税冲击的影响。供应端利空，八个OPEC+国家周六同意6月原油产量将增加41.1万桶1日，根据计算8个产油国在4月、5月和6月的产量将累计增加96万桶/日，增产幅度高于此前你定的30.5万桶/日的补偿减产计划，使得油价承压。操作上建议：多单减仓。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】持续去库，有望维持偏强运行

上周三沪铜2506下跌0.48%收于77220元/吨。五一期间伦铜先抑后扬，小幅下跌。现货方面，上周三上海1#铜现货报价78010，下跌10。市场方面，国内铜精矿紧缺矛盾凸显，劳动节前TC加工费进一步小幅下跌，冶炼厂检修压力增大。因关税政策影响再生铜进口大幅减少，供应也紧张，部分地区出现再生铜与电解铜价格倒挂，下游企业改采电解铜，加剧国内电解铜供需不平衡。预计4月美国再生铜原料到港量进一步下降。国内终端需求旺季，一季度铜材产量近年最高，4月产量环比3月预计增加，国内铜社库连续9周去库，下游企业节前备货积极。预计节后沪铜有望维持偏强震荡。如果节后回调，仍建议逢低买入做多。沪铜参考支撑位75000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】下游需求持续回暖，价格或相对平稳

上周三沪铝2506收盘下跌0.05%收于19910元/吨。五一期间伦铝先抑后扬，总体小幅下跌。现货方面，上周三无锡A00铝锭现货报价20060，上涨40。市场方面，海外进口铝土矿价格有所下调，氧化铝压价采购。国内多家企业氧化铝运行产能下降，部分检修结束后逐步复产。铝冶炼利润中位偏高，冶炼开工率维持高位。不过在电解铝产能天花板4550万吨的硬性约束下，后续产能提升空间极为有限。关税进一步升级压力显著减少，特朗普宣布对加拿大、墨西哥制造的汽车零部件豁免25%关税以及我国商务部表态在美国的反复磋商要求下中方考虑进行审慎评估，利多市场需求预期。据预测，4月份国内下游需求持续回暖，型材、合金等环节订单量和开工率温和回升。节前下游备货需求相对较好，节日期间外围市场相对平稳，预计节后国内铝价有望维持相对平稳走势。操作上建议回调买入做多，沪铝2506参考支撑位19500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】矿端复产、贸易争端反复 期价震荡

节前沪锡2506小幅震荡，假期期间伦锡先抑后扬，整体下跌；基本面，供应端预计环比增加明显；4月份预计受贸易争端影响；库存方面，上周社会库存周度环比减少，整体利于期价。消息上：根据中国海关公布的数据以及安泰科的折算，2025年3月我国进口锡精矿实物量8323吨，折金属3465.7吨，环比上涨12.3%，同比下滑41.7%。2025年第一季度末，我国共计进口精锡6304吨，同比增长7.1%；共计出口精锡6177吨，同比上涨76.5%；一季度净进口精锡127吨。宏观贸易争端政策与矿端反复，暂短线交易，参考区间245000-268000元/吨，期权方面：卖出虚值看跌期权；后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿的扰动，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】贸易争端政策反复，期价震荡

节前沪镍2507小幅震荡，Mysteel现货指数报125278.16元/吨，假期期间伦镍先抑后扬，整体变化不大。行业方面，2025年RKAB审批额度为冶炼厂提供了充足的原料保障，但审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；印尼政府落地调高镍资源的特权使用费率，抬升供应成本；国内镍铁供应同比下降明显，印尼高位维持，3月电解镍产量抬升。需求端，3月份不锈钢产量提升较多，4月份预计受贸易争端影响需求；短期宏观贸易争端政策反复；操作上：沪镍2507合约暂短线交易。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁矿石】震荡偏弱运行

五一假期期间外盘铁矿先抑后扬，整体小幅下跌。产业方面，本期外矿发运量和到港量均有所减少，供应端主流矿山发运保持中性水平。库存方面，港口库存和钢厂库存双增，或对铁矿产生利空扰动。需求端，钢厂开工率维持高位，日均铁水产量环比增加1.07万吨至245.42万吨，铁水产量进一步上升，短期现实需求仍有支撑。总体来看，铁矿刚需较强，底部有支撑，但外部宏观风险仍未消退，限产政策也存在不确定性，市场预期悲观，市场多空博弈下矿价上行动力不强，后续关注铁水见顶回落的压力，短期矿价预计维持震荡走势。操作上建议铁矿2509合约逢高沽空，参考压力位750元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）

【双焦】弱势不改，延续下跌

焦煤方面，国内矿山开工率和原煤产量均有小幅增加，洗煤厂开工率和产量也有所回升，煤矿端和洗煤厂生产均较为积极，但下游焦钢企业采购均较为谨慎，焦钢企业炼焦煤库存有所下降。焦炭方面，独立焦企产能利用率提升至75.27%，首轮提涨落地后焦化厂盈利水平有所回升，焦炭二轮提涨开启，开工率延续小幅回升，焦炭日均产量续创阶段新高。需求方面，钢厂生产积极，日均铁水产量进一步探高，钢厂焦炭库存微增。综合来看，焦煤供应宽松格局延续，焦炭基本面边际改善，节前下游备货一般，预计弱势震荡为主。操作上建议反弹偏空操作为主，焦煤2509参考压力位980，焦炭2509参考压力位1620。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】市场心态谨慎，钢价低位震荡

节前10合约偏弱震荡，收盘3096跌0.42%，减仓105697手。4月29日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价持稳为主，上海3220稳，广州3450稳，天津3210稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为9.58万吨，日环比减14.19%。近期螺纹钢供需延续边际改善，库存呈持续下降，但市场谨慎心态较浓，基本面对钢价驱动不强，目前下游需求面临淡季消费放缓压力，市场关注限产政策如何落地，以缓解国内供应过剩局面。短期国内宏观对市场有所提振，同时铁水超预期上升带动原料需求，从而对钢材成本形成支撑，不过随着消费旺季临近尾声，市场仍存在较大压力，预计钢价维持低位震荡走势。操作上，RB2510合约参考3000-3200区间震荡，或做空10合约卷螺差。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】基本面偏弱，盘面继续承压运行

节前09合约弱势下跌，收盘1082跌2.96%，减仓44093手。30日全国均价1276元/吨，环比上一交易日持平。上周1条产线放水冷修，开工率环比下降，周产量环比小幅减少，企业库存环比微降。短期玻璃产能利用率偏低，日熔量持续处于同期低位，但下游需求表现较为平淡，企业库存持续处于高位，随着需求逐渐步入淡季，库存去库空间有限，预计市场将持续承压偏弱运行。操作上，玻璃09合约短线偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】宏观需求收缩预期强烈

节前橡胶较为弱势，节间外盘橡胶录得小幅上行，但原油价格大跌逼近全面关税战后的低点。当前美国仍然高举贸易保护主义，全球贸易局势复杂多变，对经济增速影响难以避免。目前产区物候正常，今年天气利好供应的可能性偏大，割胶积极性仍然偏强而且有惯性。青岛干胶库存截至4月27日最新三期连续小幅去库。今年橡胶进口数据增长幅度较大，3月同比增17%，前三月同比增21%。宏观需求方面，美国发动贸易战强力利空宏观需求。国内房地产依然拖累橡胶需求，1至3月房地产开发新开工数据十分疲软；重卡销量边际反弹，4月同比涨9%左右，2025年1-4月，重卡累计销量同比持平。半钢胎开工率已低于去年同期，全钢胎开工率处于近年区间低位而且边际走弱，工厂和渠道轮胎成品库存均偏高。操作上，建议空头减仓，压力位16000附近。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】贸易战扰动市场

假期现货广石化涨100山东涨20，华南广石化出厂5198，山东最低4770，华东最低4830。原油在沙特增产威胁下逼近关税战后的低点，但预料地缘局势和黄金新高对油价有支撑。国际市场C3反弹。LPG国产商品量温和反弹，仍低于过去两年水平。库容率：港口库容率在多年低位反弹。炼厂库容率处于多年最低附近，加气站库容率一年低位波动不大；库存量：港口库存量反弹。PDH周度产能利用率继续下降创一年新低，利润大跌；烷基化产能利用率震荡回升，但仍然亏损；MTBE产能利用率相对较高，亏损偏大。我国对美国关税战发起强力反制，C3进口受限，缺口将向液化气以外的油气产品转移。同时，贸易战也将影响需求端。原油在全球衰退和产油国增产的预期下走势偏弱，预料液化气对油价难有较大溢价，目前“气/油”比价处于多年高点。操作上，日内偏空，压力位4450附近。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】供应大幅增加，甲醇承压下跌

节前，下跌走势，MA2509收2251，太仓现货基差167元/吨。数据方面：上周(20250425-0501)中国甲醇产量为2008705吨，环比增加109720吨，装置产能利用率为89.97%，环比涨5.77%。观点:4月甲醇进口为76万吨附近，进口量较低，港口库存偏低，基差较大，5月进口虽或上修至115万吨附近，中东主力区域码头情况存不确性的预期，甲醇价格有支撑，然而，煤制甲醇利润较好，煤价偏弱运行，甲醇成本端支撑较弱，国内甲醇开工率与产量偏高，国际甲醇开工率回升至高位，甲醇进口量或环比大幅上涨，甲醇供应增加，甲醇制烯烃开工率与传统需求下游的开工率普遍偏低，需求端步入淡季且下游支撑走弱，甲醇或偏弱震荡为主，关注需求变化情况。单边及期权：区间内偏空操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】原油下跌，聚烯烃成本端再度走弱

节前，震荡下跌，L2509收7083，PP收7041，L-P价差42。观点:当前，聚烯烃产量同比大幅增加，新增产能投产压力较大，供应充裕，需求端面临内需疲软及出口缩量双重重压，供需面仍偏弱，美国对中国加征关税，利空中国商品出口，聚烯烃的需求本来就不佳，后面或进一步承压，原油偏弱运行，聚烯烃成本端驱动偏空，聚烯烃偏弱震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间偏空操作，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】供需维持弱势  关注贸易战进展

节前盘面延续弱势运行。节日期间上游装置稳定生产暂无装置检修，随着节前检修装置陆续恢复，节后企业产能利用率环比增加，供应端维持高位。需求端下游制品开工率低位，五一期间多数工厂放假。出口端签单总量下降，面临印度雨季、关税等压力。库存端延续小幅去库趋势。电石、乙烯价格弱势，成本驱动不足。氯碱利润下行，但暂未对装置开工率产生影响。总体看供需弱势，外围仍受贸易战形势反复。国内宏观留意后期刺激政策出台。底部区间偏弱运行，操作上2509合约激进型维持逢高偏空交易，压力位参考5050-5150，期权方面可持有虚值看涨期权保护。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供增面尚可  成本驱动偏弱

节前盘面震荡小幅反弹。供应端节前PTA装置开工率环比降低明显，节后仍有装置检修，供应压力暂不大。需求端聚酯开工率高位维持，终端织造开工率偏弱运行，据隆众，外贸工装订单稍有好转，不过市场对后市预期整体不佳，五一期间部分工厂放假。库存端延续去库格局。OPEC+会议决定6月继续增产，原油继续承压。总体看PTA供需面尚可，但成本驱动偏空。宏观关注贸易战进展。盘面区间运行，短线交易为主，2509合约区间参考4350-4550。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】偏弱震荡为主

上周碳酸锂产量环比下降，四川大厂检修持续，自有矿企业维持高开工率，外采矿企多减产，青海盐湖大厂集中放量，报价较高且下游接受度有限。自有矿企业多维持高开工率。青海盐湖大厂集中放货。下游排产增速放缓，头部厂家开工多维持稳定。节前下游普遍补货积极，散单采购性价比货源，长协也提前拿货，五一节前补库驱动短期成交回暖。但节后或由于补货充足使散单刚需冷清。总的来看，供应端减量预期较小，5月开始恢复生产，目前库存去化困难，预计后市仍偏弱震荡。操作上，建议期货lc2507逢高沽空，参考压力位71000附近，或逢高波动率卖出虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】盘面悲观延续

上周工业硅供应变动不大，北方地区供应有继续缩减趋势，西南硅厂在陆续增加开炉，出去产业链配套企业外，多数企业并无较强开工意向，预计丰水期西南硅厂供应能力下降50%左右。多晶硅方向，硅粉订单基本签订完成，整体粉单价格较之前有所下降，订单量依旧以刚需为主，有机硅市场价格继续走跌，加之西南地区工业硅炉开工增加，化学级421供应过剩情况可能加剧，下游企业暂未增加需求，均以刚需采购为主。综合来看，行业依旧处于供过于求状态，库存高位。建议期货si2507逢高沽空，压力位参考9100附近；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】供应缩紧

供应方面，锌精矿供应维持宽松局面，国内矿山正常生产，5月加工费仍是看涨。冶炼方面部分产区增减产对冲下，预估5月国内精炼锌有1万吨减量。需求方面，“银四”已然结束，五一期间部分合金厂家停减产3-5天，其中镀锌企业成品库存有压力，拖累开工小幅下滑。宏观方面，美国总统“改口”而使全球资产出现风险偏好的转换，国内一季度经济数据好于预期，央行表示将适时降准降息，对中国风险资产形成支撑。操作上，建议期货zn2507区间操作，参考（21800,23200），或考虑期权双卖策略。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】外盘下跌，节后国内或承压

上周三郑糖2509下跌0.54%收于5887元/吨。五一期间原糖小幅下跌。现货方面，上周三南宁中间商站台暂无报价;南宁仓库报价6170-6200元/吨，下调20元，成交一般。市场方面，全球食糖 24/25 榨季至 25/26 榨季供需趋向宽松，五一期间原糖继续承压下行，总体还是偏弱。目前国内压榨已经进入尾声，只有云南少数厂家仍没有收榨，但全国产量基本确定，全年预计增产120万吨左右。尽管如此，国内产需缺口依然很大，需要进口弥补，因而原糖走势对国内市场影响较大。今年前几个月进口糖和进口糖浆等数量大幅下降，巴西港口排船慢致食糖到港时间延迟，对国内价格形成支撑。不过需要关注后期到港情况。预计节后市场仍有回调压力，不过大跌概率也不大。操作上建议短线可适当沽空，中线建议回调企稳以后再考虑分批买入，中期郑糖2509参考支撑位5700元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】马棕出口增幅低于预期 国内油脂短期或宽幅震荡

上周三国内油脂宽幅震荡。豆油2509收涨0.67%，报7832元/吨；棕榈油2509收涨0.34%，报8148元/吨；菜油2509收跌0.05%，报9297元/吨。现货方面，上周三广东贸易商毛豆油现货基差报价+250。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏弱。S PPOMA数据显示，2025年4月1-30日马棕产量环比增加17.03%。ITS和AmSpec数据显示，马来西亚4月1-30日棕榈油出口量较上月同期增加5.1%和3.6%。SPPOMA数据的产量增幅超出预期，高频数据的马棕出口增幅低于预期，利空棕榈油。预计国内油脂短期或宽幅震荡。操作上，建议棕榈油09支撑位参考8000附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】天气有利于美豆播种 豆粕短期或宽幅震荡

上周三国内饲料大幅下跌。豆粕2509收跌1.48%，报2920元/吨；菜粕2509收跌2.01%，报2536元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，上周三广东贸易商豆粕现货基差报价+700。未来大半个月中西部各地雨势仍然比较少，继续有利于播种加速推进，未来两周的播种进度预计可以维持偏快水平。目前市场预期五月中旬后油厂开机率大幅回升，豆粕供应宽松，现货价格或将大跌，因此近期豆粕期货走势偏弱。预计豆粕短期或宽幅震荡。操作上，建议豆粕2509支撑位参考2900附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】供需博弈 猪价频繁调整

节前生猪主力合约偏弱震荡。短期市场受情绪影响波动较大，盘面多空分歧加剧。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.60元/公斤，低价区报14.20元/公斤。标肥价差持续缩窄，大体重猪源成交欠佳，二育熄火，猪价小幅回调。中期来看，因养殖端仍有利润，主动去产能积极性不高，前期能繁母猪存栏回升、新生仔猪放量利空，终端需求依旧偏弱，猪价上涨空间或有限。若后期集团猪企集中出栏或消费持续低迷，价格仍存下行风险。目前主力09合约目前估值中性，底部支撑虽较强，但无上涨驱动，或延续区间宽幅震荡，操作上建议暂时观望为主，支撑位参考13800。期权方面，看涨期权谨慎持有，近期重点关注肥标价差及二育情况。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】需求不及预期 蛋价回落

节前鸡蛋主力合约破位下跌。现货方面，主产区均价3.20元/斤，河北低价区报2.79元/斤。节后下游终端购买力度有所减弱，经销商多为规避风险拿货偏谨慎，库存压力再现，蛋价承压下探。5月新开产蛋鸡多为2025年1月前后补栏鸡苗，此阶段临近春节，养殖单位补栏相对谨慎，鸡苗销量环比微降，预计5月开产蛋鸡数量环比减少，但当前可淘汰老鸡不多，全国在产蛋鸡存栏量依旧在高位运行，供应中期相对宽裕，市场观望情绪浓厚。06合约或延续区间宽幅震荡，压力位参考3100，支撑位2900。期权方面，可卖出虚值看涨期权。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）

