【交易参考】7.25：俄乌签署粮食出口协议港口即遭袭击 关注本周美联储议息会议
华联期货 2022-07-25 08:26 发表于广东
投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
金融期货

【股指】上周五大盘高开低走，尾盘拉升最终收平。四大指数出现分化，大盘股比较抗跌，中小盘大幅调整，其中主力合约IC2208下跌1.45%、IM2208下跌0.89%、IF2208小幅下跌0.18%和IH2208逆势上涨0.3%。经过近十天高位调整后，大盘出现抵抗式技术反弹，定义为自高点以来的B轮反弹，周四弱势震荡，特别是尾盘下跌加剧，反弹空间和时间不足，所以短期一二天会震荡反复，但周四的大幅调整不能收回，所以基本判断B轮反弹结束，后续会进入调整期里的C轮下跌。由于B轮反弹较弱，C轮下跌幅度可能比A轮较大，中期企稳还需要观察。从中长期来看，下半年仍有反弹空间。操作上建议投资者减持空仓后观望，待进一步明朗，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【国债】上周国债期货震荡上涨，连续上攻今年的区间上轨。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长货币政策仍有加大力度可能。不过7月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言，短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑后，已连续反弹临近区间上轨，连续二日上攻区间上轨压力不果后再次上攻，操作上建议持仓剩余多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



工业品

【螺纹钢】上周五晚10合约高开震荡，收盘3881涨1.41%。7月22日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价稳中有涨，上海3870涨20，广州4170涨10，天津3870涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为17.02万吨，环比上一日增加3.33万吨。当前钢厂减产范围扩大，供给主动收缩令供需边际改善，但即期利润修复降低减产积极性，且需求增量改善空间有限，钢价反弹仍受约束，预计宽幅震荡为主。操作上，短线区间交易，关注上方3900附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【玻璃】上周五晚09合约偏强震荡，收盘1438涨0.99%。22日全国均价1660元/吨，环比上一交易日跌6。当前地产低迷导致玻璃需求短期难以改善，在供强需弱格局下，高库存压力依旧存在，玻璃价格持续承压运行，后期需关注行业在亏损情况下的冷修情况。操作上，反弹短空，关注1510附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铜】上周五晚沪铜主力2209合约上涨1.71%报57220元/吨。上周五伦铜上涨1.24%。现货方面，上周五我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为57110元/吨，上涨775。消息方面，国家统计局数据显示，2022年6月中国铜材产量201.9万吨，同比增长5.2%；1-6月累计产量1023.1万吨，同比增长2.4%。6月精炼铜（电解铜）产量93.2万吨，同比增长10.3%；1-6月累计产量533.3万吨，同比增长2.5%。行业方面，上周铜价反弹，下游接货意愿有所回升，电解铜成交总体有所回暖，现货升水开始表现坚挺局势。目前新能源汽车整体产销完成情况超出预期，家电消费有望在下半年升温。国内政策持续向好，有望弥补部分地产市场低迷下的用铜缺口。短期铜价或继续维持弱势震荡走势，预计要到“金九银十”才有望迎来较好的中期反弹行情。操作上建议短空转向短多，本周铜价参考运行区间55000-59000元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【铝】上周五晚沪铝主力合约2209上涨1.48%报18160元/吨。上周五伦铝上涨0.80%。现货方面，上周五无锡电解铝报价17990元/吨，上涨150。消息方面，国际铝业协会（IAI）发布全球原铝生产报告：2022年6月，全球原铝产量为565.1万吨，同比增长1.95%。行业方面，美国6月通胀数据大超预期，市场认为7月美联储大概率采取更加激进的加息政策，短期利空兑现。基本面看随着铝价持续回落，全国超半数铝厂面临亏损，成本支撑开始凸显。且现货市场持货商挺价意愿坚决，下游接货亦有改善，短期铝价趋于企稳。随着空头的获利离场，铝价出现一定反弹，但当前基本面仍处于供强需弱的格局，反弹高度预计有限，短期铝价将宽幅震荡为主。操作上建议前期空单离场，场外可适当短多，中短期AL2209参考支撑位17500。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【原油】上周五晚原油低开高走震荡。总体来看上周原油先扬后抑，全周小幅收涨，周内波动仍较大。在拜登出访中东没有明显成效后，市场关注8月初OPEC+会议是否讨论后期增产可能，预计沙特会考虑联合增产为主，而不是仅仅但靠自身来实现加大增产，目前欧佩克国家中剩余产能较大国家主要沙特、阿联酋、伊朗等。前期利比亚产量因内乱快速回落，本周开始逐步恢复正常。美国方面产量连续两周出现小幅下降，年内产量增加仍不足。需求方面EIA库存显示美国汽油库存连续累库，旺季需求或不及预期。宏观面美元指数周内连续回落，关注美联储7月议息决议。从原油月差结构看近月升水仍偏高，显示供需偏紧格局还暂未变化。技术面看反弹空间比较有限，关注下行支撑破位。总体看目前原油利多还在供应端，利空在需求及海外宏观加息扰动。激进型投资者仍以逢高做空为主，上方压力止损参考Brent主力近期高位108美元位置。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【PVC】上周五晚延续走高。总体来看上周PVC震荡反弹，涨幅较大，结束此前周线五连阴。供应端看虽上游季节性检修减少，但由于企业亏损扩大，且西南地区限电，降负荷现象时有发生，周内开工率再度回落。需求方面依旧偏弱，下游制品企业订单较少。近期国内多数地区持续高温，处于季节性需求淡季。而出口需求海外印度也是处于淡季无利多刺激。社会库存持续回升，处在近年来最高位。成本端看成本端看电石价格小幅下调，原油震荡，驱动偏弱。外围看黑色系短线企稳，PVC主力合约在接近六千整数位后支撑明显，持续突破5日、10日均线，前期空单有明显获利减仓离场动作。反弹关注20日均线压力，激进型投资者可维持逢低短多，下方支撑参考6000-6200。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【甲醇】周五晚，MA2209震荡后上涨，涨3.05%，收2498，江苏太仓现货价格为2445。高温天气，电煤消耗加大，乌俄局势僵持，煤价与天然气坚挺，成本存支撑，但是，7月进口量较大，港口库存较高，供应充裕，需求减弱，对甲醇形成拖累，关注库存变化情况。技术上，随盘偏强运行。甲醇短期走势受宏观主导，估计以区间震荡为主。操作上，区间内操作，参考区间（2300，2500）。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【聚烯烃】周五晚，上涨走势,l2209涨2.72%，收7856，pp2209涨2.24%，收7842。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，成本存支撑。成本上存支撑，开工率较低且呈下降趋势，但当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局。技术上，随盘反弹。聚烯烃基本面偏弱，但价格较低，存超跌反弹可能，估计短期走势以区间震荡为主。操作上，区间操作，参考区间（7600，8100）（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【煤焦】上周五晚双焦均大幅上调，焦煤收1984.5，涨4.75%，焦炭收2671.5，涨3.79%。空头获利了结意愿浓，对盘面有一定波动，但双焦近期仍呈现震荡偏弱走势，本轮螺纹产量连续下降，钢厂减产，炉料需求大幅下降。煤炭成交价与成交量皆低位运行。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂联合三轮提降后，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主，可尝试轻仓短空。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铁矿石】上周五晚铁矿主力合约高开高走，重回久违的700大关，收720.5，涨8.51%。铁矿石整体持续弱势，一次拉涨难以定性，不排除空头获利了结，对盘面造成扰动。周四Mysteel数据显示，螺纹产量持续减产中，至230万吨（-15.32万吨），叠加需求不济，整体库存水平持续下降。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，尽管Vale调低年度生产目标。外矿冲量显著，前期的高发运叠加近期的低疏港，助推港口重新开始累库，整体上供大于求。需求端，高炉停产检修数量增加，铁水回落到219万吨/天水平。此前因局部地区疫情解封而好转和地产与基建上的吹风，市场心态再次转弱。钢价下跌速度过快，钢厂即期利润已为负值。眼下钢厂继续通过增大减产规模来减少供应，一方面是减少亏损，二来借此或许能支撑钢价。目前下游市场需求端普遍反应较差，土地批复，房屋销售都未有好转，预期震荡偏弱运行，操作上，观望为主，激进者可尝试轻仓短空。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



农产品

【白糖】上周五晚郑糖2209收盘下跌2.29%报5638元/吨。上周五ICE原糖下跌2.62%。现货方面，上周五广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5880-5920元/吨，维持稳定。英茂集团昆明新糖报价5860元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5830元/吨，维持稳定。消息方面，泰国糖业逃避贸易补救措施的调查结果可能会打击贸易流动。行业方面，最近公布的国内6月食糖进口量较低，有利于国产糖加速去库，但在原糖价格大幅下挫以后，后期食糖进口量预计将回升，从而不利于未来国内价格中的走势。好在国际糖价下跌以后，当前配额外进口依然相对国内价格倒挂，从而有望在远期上对郑糖形成支撑，加上本榨季国内制糖成本依然高企，因而预计本次国内糖价破位下行，空间或相对有限。操作上建议中线多单暂时止损离场观望，等后期企稳再重新买入做多。中期SR2209合约参考支撑位5500元/吨，SR2301合约参考支撑位5600元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【鸡蛋】上周五鸡蛋主力合约低位运行，收盘价报4299元/500千克，涨跌幅-0.46%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.59元/斤，较上周五下跌0.11元/斤，产区低价蛋报4.27元/斤，高价区报4.50元/斤。市场需求逐渐好转，但短期新开产蛋鸡小幅增加，可淘老鸡数量不多，多数养殖单位依旧选择延淘、换羽。整体来看供过于求格局不改，蛋价维持低位窄幅运行，但成本端附近支撑强劲。09合约涨跌两难，近期或维持区间整理，后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。关注01合约做多机会，下方支撑参考4200。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【生猪】上周五生猪主力合约小幅反弹，收盘价报20970元／吨，涨跌幅2.02%。现货方面，今日全国生猪均价报22.42元/公斤，较昨日下跌0.20元/公斤。目前生猪产能处于正常合理区间，猪肉市场供应总体充足。政策干预叠加短期需求拉动不足，现货价格承压。同时在猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作或加剧近远端供需的错配，且市场宰量减少体重增加，仍属利空，远月合约风险加剧，稳健投资者9-3,1-3正套持有。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【油脂】上周五晚国内油脂小幅上涨。豆油2209收涨1.14%，报9254元/吨；棕榈油2209收涨1.83%，报7918元/吨；菜油2209收涨2.53%，报11245元/吨。现货方面，上周五广东毛豆油现货基差报价+540。外盘方面，上周五晚CBOT豆油大幅上涨，马来西亚棕榈油窄幅震荡。据ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨减少9.6%。马棕库存增加至七个月高位，利空油脂。印尼贸易部长上周五表示，正在考虑取消棕榈油出口的国内销售要求。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8150附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【饲料】上周五晚国内饲料小幅上涨。豆粕2209收涨1.77%，报3842元/吨；菜粕2209收涨2.32%，报3310元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，上周五东莞油厂豆粕基差报价+170。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为61%，较前一周下降一个百分点。近期美国大豆主产区天气正常，天气炒作未起，市场缺乏上涨动力。预计豆粕震荡偏弱为主，豆粕09压力位参考3900附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 47
