【交易参考】4.16：内外市场大幅震荡，总体仍强势
华联期货 2024-04-16 08:32 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】短期关注大盘能否突破前高。

周一大盘大幅波动，一度跌破3000点，随后在中字头等权重板块带动下快速上涨，短期关注大盘能否突破前高。四大指数方面，四大指数表现分化，仅有小盘股指下跌，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是1.88%、1.92%、1.20%和-1.08%。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来：1、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；此外，国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见为资本市场长期发展提供了基础。2、美联储在调高通胀以及GDP预测的情况下，降息中值仍在2-3次，表明降息立场依然没变；瑞士率先降息，全球或开启降息周期；不过3月美国CPI和核心CPI超过预期，短期美联储降息预期下降。3、北向资金和融资资券短期虽有所流出，但整体呈现大幅净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力。4、中证500指数的估值仍然比较低，估值仍在修复。5、3月PMI数据超预期和库存周期或进入主动补库，但新增贷款继续走弱，经济复苏不稳固。6、技术上，目前大盘进入到去年11月反弹高点的压力位，大盘震荡反复已有一个多月，短期关注大盘能否突破前高；综上所述，预计二季度震荡反复或调整后大盘再次震荡攀升，但上升空间有限，预计大盘3200-3300点压力较大。四大指数方面，IH/IF进入业绩分红集中期，指数或表现更坚挺；中小盘股指表现更活跃，IC和IM涨跌更有弹性，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】TCI欧基港价格环比下跌

周一欧线集运各合约尾盘冲高，ec2406收盘价较上一交易日上涨4.33%，6-8合约价差缩小至159点。周一最新SCFIS欧线指数为2147.86点，环比下跌1.1%，TCI天津到欧基港环比下跌1.59%；上周五SCFI欧线指数为1971点，环比下跌1.3%，订舱价有所回落。现货数据方面，3月进出口数据显示，中国对欧盟出口为3903650亿美元，同比下降14.94%，集装箱产品中劳动密集产品出口额同比值有较大回落，集成电路、汽车等机电产品依旧保持快速增长。本周欧线订舱价环比基本持平，船司本轮的挺价行为使其在当前价位下利润水平较为可观，下半年旺季预期作用下远月补涨使得近远月价差大幅缩窄，近期数据显示全球集运市场节后回暖势头较强，主力06合约突破2250点关口，周线级别上升趋势明显，当前点位已接近红海冲突事件推升的高点，盘面已基本反映集运市场复苏的乐观情绪，建议投资者谨慎追高。（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】内外盘价差大幅扩大，短期价差有望回落。

周一夜盘黄金主力合约探低回升震荡，表现仍然强劲。前期地缘政治再起，带动黄金加速上涨，短期继续关注冲突能否继续升级，不过地缘政治只是脉冲行情，趋势主要是实际利率面临拐点。短期来看，降息预期或有推迟，黄金短期大幅反弹已反映预期，并且内外盘价差大幅扩大，短期价差有望回落，但中期做多方向不变，等待回调继续做多。近期数据消息方面，3月通胀数据超预期以及3月时薪增速回升加剧通胀预期再启利好黄金；不过3月美国PMI数据和非农就业数据表现一致都大超预期，表明美国经济比预期较强，降息时间或可能推迟，但实际利率仍有望迎来拐点。此外，地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此黄金容易产生脉冲性行情。短期来看，黄金涨幅较大，短期谨慎追高。不过鉴于目前市场的利率预期与美联储指引基本一致，加上国内黄金需求比较强劲，黄金下行空间有限；随着美联储降息和通胀进入一定区间后保持韧性，美国实际利率有望迎来拐点，2024年黄金继续保持震荡攀升的观点不变。操作上建议黄金还有剩余的多单建议减持。短期不建议追高，回调可做多，第一支撑位参考540，第二支撑位参考530，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号Z0015600）



工业品

【原油】油价高位震荡，地缘因素扰动

昨晚国际油价表现震荡。消息面，周一公布的一项初步调查显示，上周美国原油及馏分油库存料增加，汽油库存预计下滑。 库存方面，美国原油库存上升，库存水平处于过去六年同期均值水平，但成品油库存已降至往年同期低位，美国炼厂原油加工量有所回落。 需求端，美国原油需求小幅下降，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+二季度延续减产，但美国页岩油增产至高位。基本面叠加地缘因素，油价短期强势，或偏强运行。操作上建议：回落买入，SC2406买入区间参考600至650。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】消息影响维持强势

周一晚沪铜2406合约收盘上涨0.53%报77490元/吨。昨夜伦铜上涨1.71％。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为76205元/吨，上涨265。消息方面，美国和英国宣布对俄罗斯铝、铜和镍实施新的交易限制，此举可能会造成全球金属市场动荡。新规定禁止伦敦金属交易所(LME)和芝加哥商业交易所(CME)接受俄罗斯新生产的金属，4月13日或之后生产的俄罗斯铝、铜和镍都属于被禁之列。美国还禁止从俄罗斯进口这三种金属。行业方面，上周铜精矿加工费TC继续创出新低，进口铜矿价格创出两年来新高，说明短期内似乎并未有太大改善，矿端供应偏紧现象仍较严峻。国内铜企前期开会讨论联合减产，据内部消息已经有冶炼厂实施减产，预计整个行业减产幅度在5%-10%左右。目前处于供应趋紧，需求预期向好的背景下，铜价将受到成本及预期的支撑偏强运行。上周花旗银行发报告表示，预计铜价将在2024年第四季度达到每吨1万美元，并在2026年达到每吨1.2万美元的水平。短期受欧美制裁俄罗斯金属影响，铜价维持强势。操作上建议中线多单逢高减仓，转向波段做多，沪铜2406参考支撑位上移至75000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】消息刺激大幅冲高回落

周一晚沪铝2406合约收盘下跌1.85%报20475元/吨。昨夜伦铝上涨2.82%。现货方面，周一无锡电解铝报价20740元/吨，上涨190。消息方面，在美国和英国实施制裁后，伦敦金属交易所（LME）将禁止新生产的俄罗斯金属用于交割，但是有可能导致旧库存涌入LME注册仓库，提高了LME金属期货定价混乱的风险。自4月13日起，俄罗斯生产的金属将不再有资格在LME交割。俄罗斯是铝的主要生产国和出口国。LME是世界主要金属期货交易所。行业方面，宏观面，国内设备更新和以旧换新政策对市场需求预期影响较大，国际美国3月核心CPI同比增幅也高于预期值，超预期的通胀数据使得美联储6月降息预期大幅下降，首次降息的预期时间从6月份推迟到了9月份。供需面，上游国内氧化铝价格受到原料偏紧走势仍偏强；电解铝产能在陆续恢复，总体生产平稳；下游进入传统消费旺季，铝下游开工维持增长，短期内铝下游开工将持续向好。库存总体处于近几年低位，且累库趋势有结束趋向。总体国内利好政策及库存绝对低位，加上传统消费旺季的支撑，铝价依然强势明显。短期大幅冲高回落，中线多单注意获利减仓或止盈，转向波段做多，沪铝近期参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】博弈加大，保持强势

周一沪锡Sn2406博弈加大，整体保持强势；基本面，供应端逐渐增加，后期关注缅矿的复产进度；需求量在集成电路行业景气度抬升拉动下边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加，总体库存相对高位。消息上，工信部等七部门重磅发文推动工业领域设备更新。《推动工业领域设备更新实施方案》明确，到2027年，工业领域设备投资规模较2023年增长25%以上。据介绍，我国设备更新是一个年规模5万亿元以上的巨大市场。缅甸佤邦政府对锡精矿出口全面征收实物税收，无论锡精矿品位高低，一律统一按30%税率收取实物税，此举将影响缅锡矿进口；技术上：博弈加大，依然保持强势，短期支撑位24万元/吨。操作上，建议Sn2406偏多交易。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】跟随产业，超跌反弹

周一硅铁SF2406低开高走，收于6538元/吨，Mysteel甘肃现货均价报6150元/吨，较上个交易日持平；基本面，供应开工率仍稳中有降，关注周度拐点；钢水需求量环比略增，整体边际供需改善；库存方面，上周社会库存出现回落，总体库存偏高；整体硅铁供需双弱，边际好转，需求主导价格；消息上，大型钢厂3月招标询价低于预期，关注大型钢厂4月招标询价；技术上：短期超跌反弹，压力位6650附近，支撑位6350附近，中长期震荡寻底。操作上，SF2406短线交易。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】消息影响有限，冲高回落

周一晚沪镍2405合约跌1.39%，报136560元/吨，外盘LME期镍涨0.89%，报17955美元/吨。现货金川升水报1900-2000元/吨，均价1950元/吨，均价较上一交易日下调50元/吨。美国和英国宣布对俄罗斯实施新的交易限制，自4月13日起，伦敦金属交易所和芝加哥商业交易所，不得使用4月13日及以后俄罗斯生产的铝、铜和镍。美国还禁止从俄罗斯进口这三种金属。从基本面来看，当前电解镍项目并未减产，且年内仍有一定体量的新增电解镍项目投产，中间品MHP供需紧张尚未完全扭转，不过随着MHP技术改进的完成以及高冰镍增量项目的放量，硫酸镍盐厂利润将得到恢复，预期产量提高，前期原料偏紧问题有望进一步缓解，需求端，正极材料排产环比增速有所放缓，中高镍材料仍有较好的增量预期，不锈钢环比累库，库存仍处高位，钢厂对后市信心不足，后续或通过减产来调节供需矛盾，供应过剩格局不变。国产电积镍逐渐在使用和交仓上替代俄镍作用，预计消息影响有限。操作上，沪镍2406多单继续持有，参考支撑位132000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】钢价偏强震荡，关注地产数据

周一晚10合约震荡偏强，收盘3619涨0.22%。4月15日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价涨势放缓，上海3580跌10，广州3830稳，天津3660涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为16.72万吨，环比上一交易日减1.9%。昨日现货价格涨跌不一，全天价格小幅波动，市场成交尚可，另外部分地区焦炭首轮提涨，令钢厂成本有所增加。供需方面，建材产量持续维持在低位波动，随着传统需求旺季到来，库存去库节奏良好，供需基本面边际改善，另外钢厂铁水回升带动原料反弹，成本驱动对成材带来一定支撑。总体来看，近期宏观氛围向好，短期需求回暖和原料估值修复有利于成材价格反弹，但反弹空间仍需跟踪需求恢复强弱。操作上，短线参与反弹，关注3560支撑和3680压力。（孙伟涛。从业资格号：F0276620,交易咨询号Z0014688）



【玻璃】现货观望情绪较浓，价格涨跌互现

周一晚09合约低开震荡，收盘1464跌0.75%。15日全国均价1740元/吨，环比上一交易日涨1。近期玻璃有产线进行放水冷修，供应量高位小幅下滑，随着中下游补库带动市场产销回暖，企业库存高位去库，不过当前玻璃终端需求依旧疲软，中下游补库力度持续性有限，高供应高库存压力持续存在，短期盘面超跌反弹修复，在供需基本面改善前，玻璃价格将持续承压。操作上，建议反弹偏空交易。（孙伟涛。从业资格号：F0276620,交易咨询号Z0014688）



【橡胶】涨势受挑战

周一晚橡胶继续回调，ru2409收14535/吨，9-1价差-1115。山东老全乳现货13850（+100），上期所仓单21.405万吨。橡胶基本面，由于国内外倒挂和供应淡季，后面存在去库预期。供应方面，国内和泰国将陆续开始开割，当前天气一般。需求方面，需求端半钢胎开工率高位环比走低，但处于历年最高水平，全钢胎在近年中位边际走低。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。3月重卡销量同比跌8%，仍处于十年偏低位置。3月乘用车销量弱于预期，车企价格战白热化观望情绪加重。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端有待验证，需求端亮点不足，宏观提振。操作上，nr多单若有效跌破60日均线宜止损。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】跟随原油走高

PG2406周一晚窄幅震荡，收4651元/吨。现货总体横盘分化震荡，华南广石化出厂5108（-100），山东4860，华东4870。原油近高位盘旋。OPEC+减产力度尚可，地缘局势混乱，但需求处于淡季。LPG产业方面，国产供应较前期下降但边际回升，处于同期偏高位置。加气站库容率小幅反弹处于同期偏高，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低；港口库容率小幅反弹但低于多年同期水平。国内总库存量不高仍低于节前水平。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润边际走低而且总体仍然较差。PDH利润保持亏损状态，开工率回落；烷基化毛利回落至0以下，开工率淡季走低；MTBE利润回调，开工率淡季走低。操作上，少量多头谨慎持有，支撑位4600。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】走势向好，支撑位2500

周一晚，MA409收2512，太仓现货价格为2640。消息面：因计价方式的问题，近期伊朗货商谈僵持，配合着地缘政治问题，或大概率制约后续装船速度。甲醇当前的估值偏高，煤头利润好转导致企业春检力度低于往年，国内开工率处于较高水平，另外，国外甲醇开工率亦回升至较高水平，4月进口量或重回100万以上，下游利润较差，需求承压，甲醇供需偏紧的局面或逐渐扭转，但是，港口库存与企业库存仍处于低位，伊朗商谈僵持对装船的制约以及非伊持续的低位供应，将使得甲醇港口库存二季度大概率难以累库，另外，商品市场情绪偏暖，煤价存止跌反弹预期，甲醇走势好转。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】小幅调整，涨势变缓

周一晚，L2409收8375,PP2409收7568，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，原油高位运行，成本端存支撑，另外，短期，PP及PE目前开工率较低，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，震荡上涨。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】短线利空消息扰动走弱

周一晚盘面延续弱势。昨日现货价格持稳，华东主流价报5600。上游开工率环比继续下降，主要是春检陆续开启，短中期供应压力有所缓解。需求端整体依旧偏弱，出口端关注印度斋月结束后对我国家进口需求增加的可能。社会库存整体维持高位，累库速度放缓，厂库下行。成本端电石受供需走弱影响价格继续走弱，乙烯价格持稳，估值驱动总体偏弱。昨日市场传闻交易所将新增天津、山东两地交割区域，同时9月底PVC强制注销一次，带动盘面再度走弱，关注后期官方消息。不过总体看随着春检开启供需有所改善下方价格或有一定支撑，技术面弱势，左侧支撑未有效破位，2409合约暂关注5850支撑。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供减需稳 成本支撑

周一晚盘面偏强震荡。昨日现货价格小幅上调，华东报5948。PTA装置开工率继续下降，短期供应维持偏低位。需求端聚酯开工走高，江浙地区终端制造开工率持稳，国内季节性订单交付。行业整体库存延续小幅去库。原油高位震荡运行，不过PX价格受自身供需偏弱影响有所回落，PTA加工费小幅回落驱动走强。技术面区间震荡偏强，操作上激进型投资者2409合约背靠5900支撑偏多交易，或买入虚值看跌期权保护。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】供需双增，库存低位

周一碳酸锂2407跌0.53%，收于111750元/吨。据富宝资讯，电碳报价小降，112000元/吨。供应端，外采利润有所恢复,市场锂矿现货表现偏紧,海外报价延续上涨。环保影响逐渐降低，江西地区部分企业逐步复工复产，同时盐湖地区随着气温的回暖，产量也有望逐渐上升。整体供应情况将有所增加；需求端，4 月下游材料厂的排产计划环比继续增加，终端电芯排产稳步增长下游铁锂需求增加，三元持稳。下游仍存补库预期，仍按需采购，但对高价货接受程度有限；库存端，上周工厂库存保持相对低位。总的来说，供需双增，库存低位，锂盐厂依旧挺价，预计现货价格小幅上涨。操作上，建议LC2407逢低短多。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】盘面继续回落

周一晚沪锌2406跌2.15%，收于22545元/吨。现货方面，据wind，中国0#平均报价22660元/吨。周内宏观面偏强，中国及美国3月公布宏观经济数据强劲，生产市场发展信心较强，提振内外有色偏强运行。供应端，国内矿山复产进程缓慢，短期矿端供应偏紧，加工带仍有下降预期。近期炼厂4月检修减产计划频出，国内锌锭产出量环比减量,但周内上海市场进口锌仍有大量到货补充。且湖南等地前期检修炼厂恢复，锌锭社会库存仍在持续累增。需求端，下游整体需求一般。综合来看，目前价格接近高位，且有冲高回落迹象，建议zn2406回调布空为主。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】供需双减，库存高位

周一硅2406涨0.41%，收于12190元/吨。据我的钢铁网，现货报价企稳，上海553#报价13600元/吨。供应端，上周全国整体开炉数减少。新疆、陕西等地区个别硅厂减产停炉。新疆个别硅厂进行线路检修暂时停炉，预计本周恢复。整体供应有所下滑；需求端，上周下游整体需求不佳。近期多晶硅及其下游市场行情延续弱势，对原材采购意愿有所减弱。有机硅厂家供应暂无明显波动，对工业硅需求尚可。上周铝棒市场库存积累，价格高位，去库缓慢；库存端，目前库存相对高位，主要市场行情不佳，货物流动性有限。操作上，建议逢低买多si2406。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】原糖下挫，国内受累承压

周一晚郑糖2409合约下跌1.63%报6321元/吨。原糖下跌1.34％。昨夜ICE现货方面，周一广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6600--6660元/吨，下调30元/吨。消息方面，2023/24榨季巴西主产区（中南部地区）甘蔗产量为6.54亿吨，较上年同期同比增长19.29%，入榨量创中南部地区历史新高；累计产糖4242.5万吨，较上年同期增长25.70%。其中甘蔗用于生产食糖的比例从上榨季的45.86%提高至48.87%。行业方面，上周国际原糖大幅下挫，目前已经逼近去年底的前期低点。巴西近期降雨有助于甘蔗单产恢复，机构预估巴西中南部新榨期产糖量将保持在较高水平，全球贸易流依旧受到巴西糖的影响。国内市场现货交易相对清淡，产销区报价均出现不同幅度的下调。近期公布的3月产销数据偏空，广西产销双增，库存同比增加。虽然糖厂产销率同比提高，但是目前处于国产糖供应高峰，进口糖供应也有所增加，郑糖上方存在一定压力。预计短期市场仍有调整压力，不过下档支撑也有望比较强。中线建议等回调企稳再买入，郑糖2409参考前期低点6200元/吨一线支撑。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】3月MPOB报告影响偏多 利多出尽棕榈油走弱

周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌1.09%，报7620元/吨；棕榈油2409收跌1.95%，报7656元/吨；菜油2409收跌1.38%，报8141元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+320。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油大幅下跌。3月MPOB报告显示，马棕3月产量为1392471吨，环比增加10.57%；出口环比大增28.61%至131.8万吨；期末库存减10.68%至171.5万吨。产量基本符合市场预期，出口显著高于市场预期，出口的大幅增长最终导致期末库存低于市场预期，因此本次报告影响偏多。不过，随着斋月题材炒作结束，后续产地进入季节性增产，且豆棕和菜棕价差处于历史低位导致豆油和菜油的替代需求增多，预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油09空单继续持有，止损位参考8200附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】美豆即将进入播种期 豆粕长期易涨难跌

周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2409收涨0.09%，报3358元/吨；菜粕2409收涨0.91%，报2781元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-90。美国4月USDA报告显示，阿根廷2023/2024年度大豆产量预期维持在5000万吨不变，巴西2023/2024年度大豆产量预期维持在此前的1.55亿吨不变；预计美国大豆期末库存3.40亿蒲式耳，分析师预期3.1861亿蒲式耳，USDA此前预计3.15亿蒲式耳。库存高于预期，报告中性偏空。美豆即将进入播种期，预计豆粕长期或易涨难跌。操作上，建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【鸡蛋】供应压力不减 蛋价偏弱运行

周一鸡蛋主力合约小幅反弹，主产区鸡蛋均价3.25元/斤，现货低价区报3元/斤。供应端来看，随着蛋价的回落，养殖端进亏损后，老鸡淘汰积极性提升，局部地区大码蛋供应略有紧俏，对蛋价有所支撑，但随着新开产蛋鸡逐渐进入开产高峰期，小码蛋供应压力显现，库存压力增加，预计现货蛋价延续低位宽幅震荡。06合约建议反弹偏空操作，压力位参考3100,09合约多空分歧较大建议暂时观望，支撑位3750，压力位4000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【生猪】情绪托底 预期先行

周一生猪主力合约窄幅震荡。现货方面，主产区均价报15.20元/公斤，低价区报14.20元/公斤。短期市场供需调整有限，月中企业出栏节奏或有提升预期，加之消费端延续低迷态势，冻品库存压力依旧。不过二次育肥及仔猪补栏积极性尚可，对行情仍有所支撑，预计猪价近月维持区间震荡。09合约预期偏多，但已有大幅升水反映了后市的涨价预期，建议暂时观望，压力位参考18800，支撑位17600。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 188

华联期货
?
写下你的留言

人划线

