【交易参考】3.21：美国发布对伊朗新制裁，WTI原油上涨将近2%
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】关注大盘3400点支撑。

周四大盘震荡走低，量能还在萎缩。个股板块继续跌多涨少，权重板块领跌，目前上涨的板块持续性不大。LPR利率维持不变，降息时间延后，短期降准降息落空。另外，上周末的提振消费行动方案，具体政策还没出台，出现担扰情绪，但中国美国都表示都会降息只是时间问题。短期大盘或继续震荡，关注3400点支撑。操作上，建议剩余多单继续持有，轻仓者择机加仓。期权方面，买入看涨期权,供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】欧地运价企稳 关注逢低做多机会

周四，集运欧线多数合约宽幅震荡，主力EC2506合约收盘价较上一交易日略跌0.88%，红海复航预期减弱使得远月EC2510、2512跌幅较窄。国内现货指数方面，周四TCI天津至欧基港运价环比上涨2.96%，欧地航线运价触底后连续两天反弹，4月临近，关注货量需求回暖情况。周四，集运整体情绪较为谨慎，盘面量能再度减弱，EC2506午后下破2000点后反弹，收于40日均线上方。目前EC2506、2508均处于前期震荡区间下沿，在现货边际企稳后，EC2506下方支撑力度较强，尤其关注1850点附近平台，而EC2508则直接受益于旺季需求，中长线需关注欧元区经济刺激计划及落地效果。策略方面，受淡季和贸易摩擦等因素影响，现货反弹时间预计延后，EC2504前期建议空单继续持有，而EC2506预计宽幅震荡，下周一现货指数大跌或带动盘面下挫，可关注逢低做多机会。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】沪金继续上涨，屡创新高。

周四夜盘黄金继续上涨，屡创新高，外盘黄金创新高后高位震荡。短期关注关税、俄乌谈判、中东地缘等政治经济引发的避险事件。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。操作上建议投资者黄金中线剩余多单继续持有；期权上买入看涨期权持有，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价反弹，OPEC补偿减产

昨晚油价反弹，消息面，欧佩克+发布了一份新的时间表，包括俄罗斯、哈萨克斯坦和伊拉克在内的七个成员国将进一步削减石油产量，以弥补超额生产。欧佩克+月度补偿性减产意味着18.9-43.5万桶/日的减产幅度。欧佩克+表示，新的补偿性减产计划将持续到2026年6月。库存方面，虽然美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，同时成品油库存持续下降，有利于原油去库。供应端存在不确定性，一是OPEC+增产，二是伊朗和俄罗斯和委内瑞拉原油受制裁影响，整体原油供应前景不甚明朗。需求端有望提振，美国需求旺盛，中国原油需求有所增长，受到出行需求的带动，需求端整体稳中有升。供应端因OPEC+增产而生变数，短期油价偏弱势震荡。操作上建议：短期偏弱震荡，SC2505参考区间480-550。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】小幅调整，预计维持强势

周四晚沪铜2505收盘下跌0.5%报收于81310元/吨。昨夜伦铜下跌0.88%。现货方面，周四上海1#铜现货报价81415，上涨900。消息方面，国家统计局最新数据显示，2025年1-2月中国铜材产量316.3万吨，同比增长4.2%。2025年1-2月精炼铜（电解铜）产量230.0万吨，同比增长3.7%。产业方面，美联储 3 月按兵不动且并未对关税引发通胀上行过分担忧，点阵图显示美联储年内仍有两次降息，近期市场积极交易美铜关税溢价预期，叠加中国部分铜冶炼厂兑现减产计划，提振多头情绪。矿端供应增速不断下修，TC负值走扩，国内社会库存拐头向下，伦铜突破万元整数关口，预计铜价短期将保持偏强运行。操作上建议继续滚动做多，沪铜2505参考支撑位79000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】旺季需求向好，沪铝偏强运行

周四晚沪铝2505上涨0.02%收于20840元/吨。昨夜伦铝下跌0.60%。现货方面，周四无锡A00铝锭现货报价20800，上涨220。消息方面，2025年1-2月中国氧化铝累计产量1513.3万吨，同比增长13.1%；电解铝累计产量731.8万吨，同比增长2.6%；铝材累计产量967.4万吨，同比增长3.6%；铝合金累计产量249.1万吨，同比增长12.7%。行业方面，目前电解铝市场处于季节性去库周期中，供应端稳中小增，实际需求环比恢复，但同比仍偏弱，库存表现整体好于实际消费。目前产业链利润主要集中在电解铝端，成本处于高位的铝厂利润仍有1000元/吨以上；而在氧化铝端，山西和河南使用进口矿的氧化铝企业出现亏损，行业利润水平大幅收窄；上游矿端利润尚可，但不及电解铝行业的利润。由于旺季需求向好，沪铝总体还是偏强运行。操作上建议继续做多，沪铝2505参考支撑位20500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】美联储维持利率不变 期价震荡

周四晚沪锡2505小幅震荡；基本面，供应端，2月精锡产量受春节假期影响，环比小幅下降；2-3月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比减少，整体利于期价。消息上：据外媒消息，3月13日，Alphamin Resources表示，将暂停在刚果民主共和国的Bisie锡矿项目的运营。联储如期维持利率不变，FOMC声明显示，美联储将于4月1日开始放慢缩表节奏，将美债减持上限从250亿美元/月放缓至50亿美元/月，MBS减持上限维持在350亿美元/月。期价大幅拉升后，消息落地，多头可逢高减持，参考支撑位上移至275000元/吨；期权方面：谨慎者可买入虚值看跌期权保护多头。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】上方压力多头获利  期价调整

周四晚沪镍2505小幅震荡，Mysteel现货指数报129474.17元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度已达2.98亿湿吨，为冶炼厂提供了充足的原料保障。但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；2月份国内镍铁供应同比下降明显，印尼高位回落。需求端，3月份需求逐步改善，补库需求增加；政府工作报告定调推动期价反弹；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡区间上沿有压力；操作上：沪镍2505合约逢调整偏多交易，参考支撑位上移至125000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁矿石】市场情绪较差，矿价低位震荡

周四晚铁矿2505合约跌0.07%，报759.5元/吨。产业方面，本期外矿发运量有所回落，全球铁矿发运量环比减少296.3万吨至2863.5万吨，不过前期发运量陆续到港，本轮到港量快速回升，环比增加1037.8万吨至2876.4万吨。需求端，钢厂盈利率环比上周持平，开工率持续回升，日均铁水产量环比增加0.08万吨至230.59万吨，铁水产量维持在230万吨上方。钢厂盈利率尚可，短期复产增产驱动仍在，需求端仍有支撑，铁矿港口库存持续去化。总体来看，铁矿基本面表现尚可，不具备深度负反馈的条件，但目前宏观情绪和市场预期较弱，矿价持续偏弱运行。操作上建议铁矿2505合约空单减仓，参考压力位800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【煤焦】供需宽松，双焦低位运行

周四晚焦煤2505合约跌0.49%，报1023.5元/吨；焦炭2505合约跌0.22%，报1585.5元/吨。焦煤方面，煤矿基本维持正常生产，蒙煤通关量近期有所下降，整体供应仍然充足。需求端，随着焦煤价格不断下探，吨焦利润有所好转，焦炭第十一轮降价部分落地，焦企利润或再次下行，对原料煤采购需求释放有限。焦炭方面，焦企受低利润影响，产能利用率降至69.31%，焦炭产量继续下滑，钢厂焦炭日产量小幅增加，但下游消耗量未有明显提升，钢厂出货不畅，钢厂焦炭库存小幅下降，港口焦炭库存累库，总库存持续累库。综合来看，焦炭暂无大幅减产迹象，双焦供应过剩压力持续限制上方空间，价格易跌难涨。操作上单边建议反弹沽空，焦煤2505参考压力位1150，焦炭2505参考压力位1700。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】低价成交好转，钢价延续震荡

周四晚05合约窄幅震荡，收盘3167涨0.32%。3月20日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价多数持稳，上海3220稳，广州3500稳，天津3240稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.95万吨，日环比增34.61%。本周螺纹钢产量环比略有减少，库存延续去库趋势，表需环比继续回升。近期钢厂持续复产，钢材供应加速回升，螺纹钢产量高于去年同期，其中长流钢企带来较大增量，短流程生产因利润亏损和原料供应偏紧开始减产，预计产量持续回升空间受限；下游需求处于季节性恢复，随着天气回暖和资金到位好转有望继续增加。短期钢材进入去库阶段，供需格局持续改善，不过市场分歧较大，需求预期不高和成本支撑减弱令钢价反弹承压，预计市场延续震荡运行为主。操作上，短线交易，或卖出宽跨式期权。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】企业库存转降，区域表现分化

周四晚05合约震荡偏弱，收盘1169跌0.26%。20日全国均价1263元/吨，环比上一交易日持平。本周玻璃周产量环比略增，样本企业库存环比转降，不过区域表现分化，后续关注需求逐渐回暖，去库能否持续。近期有产线陆续点火，产量低位小幅回升，不过生产利润持续收缩，供应回升空间有限，目前下游需求依旧疲软，企业库存压力较大，弱现实下玻璃价持续承压，关注下游需求复苏。另外盘面持仓较高导致波动加剧。操作上，玻璃关注1100附近支撑，或卖出虚值看涨期权。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】跟随宏观震荡

周四晚橡胶窄幅震荡，ru2505收17000元/吨，5-9价差-200附近。上期所仓单19.9万吨附近。当前橡胶原料价格仍维持高位，产区大部分处于停割状态，国内云南即将试割，目前物候良好，今年天气利好供应的可能性偏大。截至3月10日青岛干胶库存继续累库，而且今年橡胶进口数据增长幅度较大。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，1-2月，我国重卡市场累计销量为15.2万辆，同比降幅3%。半钢胎开工率处于多年高点，但全钢胎开工率处于近年区间低位，而且轮胎成品库存偏高。制造业需求稳中向好，官方制造业PMI转正，但海外形势预料较差。操作上，空单减仓后谨慎持有，压力位17200。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】留意原油低位支撑

PG2505周四晚反弹，收4550元/吨，04-05价差150元/吨附近。昨日现货山东涨30，华南广石化出厂5048，山东最低4770，华东最低4900。原油在近两年区间低位暂时止跌反复震荡，OPEC+表示对超额产量将进行补偿。LPG国产商品量低于去年和前年同期水平，因自用率提高。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹逼近LPG。国际冷冻货价格偏弱，海运费低位震荡。库存回落，港口库容率接近多年低位。炼厂库容率处于多年最低略有回升，加气站库容率一年低位。港口库存量在近期区间低位。库存走低为现货和月差结构提供支撑。下游燃烧需求和汽油添加需求进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率小幅承压；烷基化毛利亏损加深，开工率承压；MTBE毛利低迷，但开工率持续低位反弹。“气/油”比价偏高。操作上，短线反复，区间4500-4600。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】高基差支撑下，止跌反弹

周四晚，先抑后扬，收2568，太仓基差为130元/吨。数据方面：本周(20250314-0320)中国甲醇产量为1853635吨，较上周减少15490吨，装置产能利用率为85.27%，环比跌0.92%；MTO开工率为89.31%，环比降1.49%,陕西蒲城烯烃装置本周已经停车，行业开工陆续下调。观点:煤制甲醇利润较好，煤价偏弱运行，甲醇成本端驱动较弱，国内需求不足，下游走势偏弱，对甲醇价格拖累挺大，但是国际开工率回升不及预期， 4月甲醇进口预期再下调至80万吨附近，春检逐步落地，国内开工率下降，“金三银四”旺季，下游开工率回升，需求向好，短期供减需增，港口库存下降，现货价格坚挺，基差较高，期货主力合约在2500获得支撑，止跌反弹，甲醇或震荡为主，关注需求变化情况以及春检的力度。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】供应压力较大，偏弱运行

周四晚，走势分化，塑料震荡下跌，PP小幅反弹，塑料收7657，PP收7263,L-P价差为394。观点:需求端，“金三银四” 传统需求旺季来临，需求虽小幅提升，但整体改善有限，下游刚需维持正常生产，需求仍偏弱，供应端，短期检修量增加，产量下降，然而，产量同比去年大幅增加，且新增产能投产压力较大，生产企业库存偏高，供应压力仍较大，另外，原油较前期下跌，成本支撑减弱，聚烯烃偏弱震荡为主，关注关税政策对聚乙烯的影响。期货及期权策略：期货单边，区间内偏空操作，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】供需依旧偏弱 底部运行

周四晚盘面延续弱势整理。昨日现货市场价格小幅上调，华东主流报4860。供应方面本周预计苏州华苏装置开工提升，产量维持高位。需求端下游制品企业开工率回升缓慢，硬制品开工较低迷，软制品开工尚可，企业逢低刚需采购为主。出口方面印度需求暂时较弱。库存端厂库去库速度尚可，社会库存去库缓慢，仓单逐渐到期注销现货压力提升。电石价格延续回暖，氯碱综合利润环比提升。总体看供需依旧偏弱，估值驱动中性。短期市场情绪再度走弱。稳健型暂观望，激进型少量空单持有，2505合约压力位参考5150附近。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需好转 成本驱动比较反复

周四晚盘面反弹。昨日现货价格小幅下调，华东报4828。供应方面产量高位持稳，预期短期仍变化不大。需求端聚酯装置重启较多，产量环比增加。终端江浙地区织造开工率持稳，虽春夏面料询单气氛有所回暖，但国内外市场整体新单下达依然处于偏弱状态。行业库存延续去库，TA加工费高位回落，产品端利润继续回升。原油区间底部震荡关注重要支撑。总体看供需有好转，成本驱动比较反复。操作方面剩余少量短空持有，稳健型可持有浅虚值看涨期权保护，2505合约压力区间参考4900-5000。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】累库压力进一步加大

周四LC2505收盘价73260元/吨，跌2.81%。据钢联，电碳价74700元/吨。今日盘面下跌主受仓单大幅增加、矿石成本下跌、货物抛盘等因素影响。基本面上看，近期碳酸锂产量增幅放缓，多数锂盐企业已恢复正常生产节奏，增量有限。同时下游正极材料3月排产涨幅较稳，难以平衡供应增速。三元材料由于镍、钴价格上涨，挺价情绪较浓，但电池厂多压价，买涨不买跌情绪浓厚。磷酸铁锂头部满产满销，中小企业开工上行，近期电池厂长单提货增加。总的来说，3月碳酸锂市场过剩预期明显，利好消息难有，库存压力增加，预计后期价格持续承压。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位78000元/吨，或逢高波动率卖出虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】盘面再创新低

周四si2505收盘价9725元/吨，跌0.61%。据百川，现货报价约10080元/吨。基本面来看，市场供应持续增加，主要是北方大厂的复产以及部分新增项目投产预。下游整体开工不算高，三月已经过半，下游开工率未有明显增加，仍维持刚需采买，对工业硅库存消耗无更多贡献。预计近期硅价仍震荡下行。操作上，建议期货si2505逢高沽空，压力位参考10500元/吨；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】供应端有增产预期

周四晚ZN2505收盘价23840元/吨，涨0.34%。Wind现货报价23730元/吨。TC持续抬升，供应端在扭亏为盈后有增产预期。当前虽社库位置不高，但金三下游消费持续疲软，锌价后续依旧是震荡偏弱走势。操作上，建议期货zn2505逢高沽空，参考压力位24500，或逢高波动率卖出虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】突破去年12月前期高点

周四晚郑糖2505上涨0.93%收于6155元/吨。昨夜原糖上涨1.37%。现货方面，周四南宁中间商站台基准价6210元/吨，报价持平;南宁仓库报价6160元/吨，报价不变，成交一般。消息方面，据报道，印尼贸易部长Budi Santoso称，印尼已批准进口20万吨原糖，将从印度和巴西进口。行业方面，巴西、印度减产短期利多国际原糖，周一大涨。不过中长期看国际市场的食糖供应依然较为充足，预计原糖加个上方仍面临一定压力。国内本年度增产，但广西产量不如预期。2月份主产区食糖产销率尚可。由于国内产需缺口很大，缺口主要依赖进口来弥补，所以原糖对国内市场影响很大。周四公布的1-2月份进口大幅下降，对国内市场形成支撑。短期突破去年12月前期高点。操作上建议继续顺势做多，郑糖2505参考支撑位5950元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】马棕出口降幅有所收窄 油脂短期或宽幅震荡

周四晚国内油脂震荡偏强。豆油2505收涨0.17%，报8046元/吨；棕榈油2505收涨0.75%，报9130元/吨；菜油2505收涨0.3%，报9160元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油窄幅震荡。AmSpec数据显示，马来西亚3月1-20日的棕榈油出口环比分别减少4.98%。马棕出口降幅有所收窄，预计3月马棕库存维持低位。受美豆油和国际原油价格上涨的影响，棕榈油价格有所反弹，但4月的增产预期限制棕榈油上涨幅度，预计油脂短期或宽幅震荡。操作上，建议棕榈油05压力位参考9300附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】关注美豆种植面积的预估 豆粕短期或宽幅震荡

周四晚国内饲料小幅下跌。豆粕2505收跌0.97%，报2869元/吨；菜粕2505收跌1.55%，报2602元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+360。巴西大豆收割进度加快，且发货速度也在加快，国内进口大豆供应偏紧状况有望在4月得以缓解。艾伦代尔公司进行的一项农民调查显示，今年美国农户将种植约8428万英亩大豆，略高于美国农业部预测的8400万英亩。昨日中国对加拿大菜粕加征100%关税政策正式落地，菜粕大跌，带动豆粕期货下跌。预计豆粕短期或宽幅震荡为主。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】供需弱平衡 盘面冲高回落

周四生猪主力合约减仓回调。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.20元/公斤，低价区报13.40元/公斤。月中养殖端陆续恢复出栏节奏，供给压力压制猪价。不过亦有部分贸易商启动冻品入库，叠加少量二育入场支撑生猪现货价格，预计短期猪价或频繁调整。当前养殖端仍有利润，主动去产能积极性不高，同时需求仍处于季节性淡季，市场维持供强需弱态势，短期宏观预期向好支撑主力05合约重心上移修复基差，但继续上行动力有限，或延续区间窄幅震荡为主，压力位参考14000，支撑12800。期权方面，可轻仓买入看涨期权，近期重点关注肥标价差及二育情况。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】供增需弱 盘面偏弱运行

周四鸡蛋主力合约低位区间震荡。现货方面，今日主产区均价3.18元/斤，低价区报2.99元/斤。据我的农产品网数据显示，2月全国在产蛋鸡存栏量约为12.31亿只，再创新高，环比增幅0.65%，同比增幅4.50%。近期淘汰鸡出栏放缓，新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松。各生产与流通环节多逢高出货，下游市场需求清淡，接货力度有限，蛋价偏弱运行。05合约空单可继续持有，压力位下移至3200，期权方面，卖出JD2505-C-3400合约继续持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



图片
图片
图片




写留言
留言
暂无留言