【交易参考】7.12：美元指数继续强攻，金属走弱原油承压
华联期货 2022-07-12 08:19 发表于广东
投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
金融期货

【股指】6月新增人民币贷款、社会融资规模增量均超预期，宽信用显现，进一步验证经济向好。下半年经济预期趋势向好。不过经济复苏是缓慢、渐进的，不是一蹴而就的，后续是数据验证的阶段，所以市场走势会有反复，但趋势向好方向不变。市场连续二个月反弹，时间和空间都超出预期，短期谨慎出现调整。大盘高位调整，符合预期，技术面转弱。不过经济数据超预期，大盘有望企稳，观察高开后走势。操作上建议谨慎投资者空仓观望，等待市场明朗，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【国债】6月新增人民币贷款、社会融资规模增量均超预期，经济好转利空债市，但经济不会一蹴而就。央行连续三天逆回购30亿缩量发行，关注货币方面是否变化。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长政策仍有加大力度可能。6月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑，后续有望继续技术反弹，操作上建议谨慎持仓多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



工业品

【铜】周一晚沪铜主力2209合约下跌1.35%报57840元/吨。昨夜美精铜下跌2.75%。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为58535元/吨，下跌1300。消息方面，紫金矿业发布业绩预增公告，公司预计上半年实现归母净利润约126亿元，与上年同期的66亿元相比增加约60亿元，同比增长91%。行业方面，当前原料供应端相对宽裕，预计铜价有望进入低位弱势震荡走势。估计要到三、四季度“金九银十”交替之际，铜价才有望企稳反弹。短期市场反弹后再度下行，建议继续顺势做空，近期参考压力位60000元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【铝】周一晚沪铝主力合约2209下跌1.76%报17910元/吨。昨夜伦铝下跌2.7%。现货方面，周一无锡电解铝报价18180元/吨，下跌270。消息方面，国家发展改革委正式下达了武汉—南昌1000千伏特高压交流工程核准批复，标志着该工程2022年具备开工条件。行业方面，海外铝厂再度出现因能源价格压力而减产的消息，国内继续平稳放量，供需错配压力仍在，弱现实与强预期差距仍待时间缓冲，铝价整体会面临较强的上行压力，同时由于存在仓单和社库均偏低的情况。短期市场继续破位下行，操作上建议继续顺势做空，AL2209参考压力位19000。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【甲醇】周一晚，MA2209大幅下跌，跌4.85%，收2334，江苏太仓现货价格为2395。电煤库存处于同期高位，煤价存走弱预期，成本支撑减弱，另外，港口库存较高，供应充裕，需求减弱，以及美联储加息，市场情绪偏空，对甲醇形成拖累，关注刺激政策对下游需求的转导情况，以及库存变化情况。技术上，甲醇上方压力较大，并受大盘走弱拖累。估计短期偏弱运行为主。操作上，偏空操作，压力位2500。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【聚烯烃】周一晚，下跌走势,l2209跌2.17%，收8037，pp2209跌1.83%，收8048。成本方面，原油高位运行，油制LLDPE、PP亏损严重。成本上存支撑，开工率较低且呈下降趋势，另外，疫情解控，叠加稳经济政策，需求有望好转，但当前需求数据目前仍不乐观，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局，且美联储加息，市场情绪偏空。技术上，LLDPE与PP下方存支撑，但受大盘走弱拖累，估计短期走势偏弱震荡为主。操作上，偏空操作，压力位8300（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【原油】周一晚原油低开高走。消息面整体较为平淡，但本周重要事件偏多，周三美国将公布6月份CPI，周内美国总统拜登访问中东特别是周五访问沙特要重点关注。隔夜美元指数续创新高，部分国际大宗表现偏弱，美股下跌，但原油仍表现韧性比较强。市场等待本周重要事件新的指引。但盘面整体看重心仍是继续震荡下行过程，周线双顶逐步显现。激进型投资者可以继续逢高做空持空为主，稳健型投资者也可等待本周事件落地后再操作。上方压力继续参考Brent 110美元位置。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【PVC】周一晚盘面续创新低。昨日现货价格延续下调，华东主流价报6660。基本面看，上游检修逐步减少，开工率缓慢回升，但也要注意随着外采电石法亏损加大，后期是否会出现降负荷举动。需求端依旧弱势，下游部分制品企业订单接单困难 ，出口订单受印度等雨季影响亦偏弱。社会库存显示本周继续累库，处在近几年最高位。成本端看近期电石价格偏稳，原油震荡，驱动不明显。技术面持续破位屡创年内新低，日线多日压制在5日均线下方。后期继续重点关注终端需求在政策刺激下能否回暖，不贸然抄底，操作上观望或维持逢高短空，下方参考6000-6500区间支撑，反弹压力参考5日均线至7000。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【橡胶】ru2209周一晚低位偏弱震荡，收12635元/吨，9-1价差-1075。昨日山东老全乳胶现货12750元/吨（-50）。上期所ru仓单25.404万吨。宏观方面国际市场交易衰退，国内疫情再度趋紧，但疫情防控保持科学趋向，房地产支持力度加大。产业方面，橡胶供应，目前产区物候整体良好，原料价格相对理想，产量也处于季节性增长期。库存中性，交易所库存高于2021，与2020持平，青岛库存窄幅波荡。需求端，重卡配套方面前期透支后持续处于低迷期，预料难有较大起色，而且地产新开工依然低迷。乘用车受购置税减免和汽车下乡等稳增长措施边际利好，经济活力也将逐步恢复。总体而言，下方空间不大，上行有待政策效力以及天气炒作，操作上，外围整体弱势，橡胶区间震荡对待。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【液化气】PG2209周一晚短线探底回升，收5394元/吨。昨日现货持续抗跌，华南广石化出厂5568（+0），山东5830，华东5550。上游方面，原油在美元指数的强攻下保持坚挺，但上方将面临60日线和下降趋势线压力。关注本周百登的中东之行。美国采取多种措施打击油价，包括货币政策和游说沙特等，但OPEC方面闲置产能有限，近期产量持续低于目标。俄罗斯持续受西方制裁，委内瑞拉和伊朗的产能释放也面临困难。现状原油供应依然偏紧，库存低位，但高价必将刺激供应。周边金属和农产品走弱，原油也将承压。LPG产业方面，目前处于季节性淡季，经济活力持续受疫情影响；PDH利润边际反弹，仍处负值区间。操作上，原油预料继续承压，液化气继续依托60日线反弹沽空为主。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【螺纹钢】周一晚10合约偏弱震荡，收盘4026跌1.42%。7月11日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价弱势下调，上海4100跌150，广州4380跌100，天津4040跌100；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为13.89万吨，环比上一日减少0.59万吨。昨日期现价格共振下行，市场空头氛围较浓，6月金融数据超预期的提振作用有限，短期钢价延续弱势运行。近期钢厂减产力度扩大缓解供应压力，螺纹钢产量持续下降，同时带来库存淡季去库，但下游消费改善有限，短期需求弱势难改，钢价依旧承压弱势运行。操作上，日内短线做空，或保守观望。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【玻璃】周一晚09合约震荡偏强，收盘1546涨1.11%。11日全国均价1718元/吨，环比上一交易日跌2。目前玻璃行业供应开始出现减量，但力度依旧不大，企业仍面临弱需求和高库存的压力，部分地区降价去库现象令市场观望情绪较浓。短期玻璃行业供需维持弱势，行业利润亏损和库存累积将延续，玻璃价格继续弱势运行。操作上，短线反弹做空，关注上方1610压力。



【煤焦】周一晚双焦震荡运行，焦煤收2173，跌0.93%，焦炭收2885，跌1.87%。双焦与其余黑色品种一样，近期呈现震荡偏弱走势，螺纹产量表需双双下降。似乎又“泼了冷水”，煤炭成交价与成交量皆低位运行。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤受静态管理影响，小幅扰动。焦炭方面，焦企开工率走低，如今行情下主动减产呼声愈演愈烈。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂利润已迫至成本线，看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求则会出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，成材大概率走势强于炉料，建议观望为主，激进者可多螺纹空焦炭。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铁矿石】周一晚铁矿主力合约持续下探，收719，跌3.36%。铁矿石整体呈震荡偏弱走势，螺纹产量降至254万吨，表需再次下降。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，外矿冲量显著。随着疏港持续回落，港口重新开始累库。需求端，铁水回落到230万吨/天水平。钢厂采购仍在进行，但如今淡季补库逻辑弱化，叠加港口库存充裕，钢厂库存低位。此前因局部地区疫情解封而好转和地产与基建上的吹风，市场心态再次转弱。随着炉料的下调和钢厂的减产，钢厂即期利润稍有缓解但仍处于低位中。看空原料已成普遍心态。钢厂或将继续通过增大减产规模来支撑钢价，铁矿需求相应走低，未来材的走势应该会强于炉料。目前下游市场需求端普遍反应较差，土地批复，房屋销售都未有好转，预期震荡偏弱运行，操作上，观望为主，激进可做多螺矿比，即多螺纹空铁矿（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



农产品

【白糖】周一晚郑糖2209收盘下跌0.31%报5785元/吨。昨夜ICE原糖小幅下跌。现货方面，周一广西东糖厂仓车板新糖报价5880-5920元/吨，维持稳定。英茂集团昆明新糖报价5870元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5840元/吨，维持稳定。消息方面，巴西6月份糖和糖蜜出口量下降至236万吨。行业方面，由于国际糖价的上涨，配额外进口利润窗口关闭，预计下半年进口数量将明显下降。在国内减产、进口缩量的情况之下，国内供应矛盾较上榨季有望出现很大改观，利好国内糖价，预计本周国内糖价有望延续反弹。建议中线交易低位补仓或买入，SR2209合约参考支撑位5680元/吨，SR2301合约参考支撑位5800元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【油脂】周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2209收跌0.17%，报9196元/吨；棕榈油2209收跌2.19%，报8046元/吨；菜油2209收跌0.1%，报10746元/吨。现货方面，昨日广东一豆油现货基差报价+500。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油窄幅震荡。ITS数据显示，马来西亚7月1-10日棕榈油出口环比下降20.47%，为330310吨。为加速去库存，印尼从7月1日起将DMO出口比例从5倍增至7倍。此外，虽然印尼将实施B35生物柴油计划，但在棕榈油增产季的背景下，印尼胀库的压力恐难以短时间内缓解。预计油脂价格仍将震荡偏弱为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8400。关注本周拜登访问中东的情况。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【饲料】周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2209收涨0.51%，报3977元/吨；菜粕2209收跌0.09%，报3425元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。6月底种植面积报告中的美豆新作种植面积较3月底报告明显调低，且大幅低于市场预期，但报告中表示北部地区播种时间非常晚，将在8月报告中更新。截至7月3日，大豆优良率为63%，比一周前下滑了2个百分点。由于优良率低于市场预期，美豆价格获得一定的支撑。操作上建议豆粕9-1反套继续持有，止损价差为300。关注今晚将公布的USDA报告。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【鸡蛋】周一鸡蛋主力合约低位窄幅运行，收盘价报4399元/500千克，涨跌幅-0.11%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.47元/斤，较昨日上涨0.08元/斤，产区低价蛋报3.96元/斤，高价区报4.29元/斤。7月中旬南方陆续出霉，需求逐渐转好。但短期新开产蛋鸡小幅增加，可淘老鸡数量不多，多数养殖单位依旧选择延淘、换羽。整体来看供过于求格局不改，蛋价维持低位窄幅运行，但成本端附近支撑强劲，继续下跌空间有限。盘面已提前反映跌价预期，09合约有止跌企稳迹象，高位空单可择机止盈离场。后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【生猪】周一生猪主力合约低开高走，收盘价报22705元／吨，涨跌幅-1.02%。现货方面，今日全国生猪均价报23.11元/公斤，较昨日下跌0.56元/公斤。政策干预叠加短期需求拉动不足，现货价格承压。但生猪出栏量有逐月递减趋势，且随着产能逐步去化，养殖成本上移，猪价重心逐渐上移，现货价格趋势向上。同时在猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作或加剧近远端供需的错配，后期需重点关注终端需求配合及生猪出栏情况。09合约以回调偏多操作为主，谨慎追涨，稳健投资者可逢低参与9-1,9-3正套。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 87
