【交易参考】3.14：央行择机降准降息 国务院下周介绍提振消费
原创 华联期货研究所 华联期货
 2025年03月14日 08:36 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘仍在震荡区间，技术上等待方向选择

周四大盘弱势震荡，量能小幅萎缩。个股板块方面，个股板块跌多涨少，特别是前期涨幅较大的板块个股出现回落，目前大盘仍在震荡区间里，技术上仍等待方向选择。从政策和消息来看，中国对美国关税进行反制后，短线或消化美国加征关税消息。两会召开维稳，财政政策符合预期，推动中长期资金方面有进一步表态还是稳定股市，推动股市长期走好；不过目前基本面仍没有得到证实，中美贸易进一步加剧的可能性较大，指数或继续反复，不建议追高。技术上，大盘再度回到2月底的成交密集区附近，后续需要重点关注能否放量突破上方的压力位；如果不能放量突破，谨防更大级别的调整。操作上，建议多单继续减仓止盈，激进投资者空单持有观察。期权方面，建议观察，等待方向选择,供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】美线运价重挫 关注正套资金转向

周四，集运欧线多数合约平开低走，午间跌幅显著加深，主力EC2506合约跌破2200点平台，收盘价较上一交易日下跌6.60%，其余合约同步走弱，近月EC2504创阶段新低。周四，TCI天津-欧基港运价环比下跌2.53%，美债危机推动美国衰退预期再起，美西运价大跌近20%，弱现实再度主导盘面逻辑，多头连续减仓带动盘面迅速走弱，主力EC2506跌破均线支撑后，增仓向下突破2200点关口，在现货价格止跌企稳之前，盘面较难走出长阳行情，短线资金低吸高抛较为明显。部分机构和市场资金前期配置大量06-10或06-12的正套资金，而具体点位方面，若不将年底红海复航的潜在风险考虑在内，当前正套价差已处于相对高位。若远月合约不会吐红海绕行运价，在航运旺季实质性开启之前，倘若06合约再度破位下行，不排除部分正套资金会选择平仓止损或止盈离场。策略方面，现货运价已创下红海事件发生后的新低且暂未止跌，受淡季和贸易摩擦等因素影响，现货反弹时间预计延后，EC2504前期空单可以继续持有。在套利方面，由于今年需求恢复较为缓慢，且运力供应保持稳定，旺季有可能相应延迟，可关注6-8月的反套机会。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属



【黄金】沪金再创历史高点。

周四夜盘黄金继续震荡上涨，沪金再创历史高点。短期关注关税、俄乌谈判等政治经济引发的避险事件。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。操作上建议投资者黄金中线剩余多单继续持有；期权上买入看涨期权持有，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价下跌，受美国经济担忧影响

昨晚油价下跌，市场权衡宏观经济担忧，包括关税可能打击全球需求的风险，同时俄罗斯供应充满不确定性。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降。出行需求持续刺激原油需求增长，中期油价有所支撑。库存方面，美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，出行需求驱动去库预期。需求端有望提振，需求端有两个增量，美国需求旺盛，中国需求回稳，需求端整体平稳。中国原油需求有望在出行需求带动下复苏。操作上建议：短期波动较大，波段操作。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】宏观和行业方向积极，强势明显

周四晚沪铜2505上涨0.15%报收于79800元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周四上海1#铜现货报价79600，上涨1065。消息方面，花旗表示，由于美国铜进口需求暂时增强以及更广泛的精矿和废铜供应受限，预计铜价将在3月份上涨至每吨1万美元。产业方面，3月开始将有冶炼厂进行检修，考虑到前期有一定备料，当月实际影响或许不大。未来冶炼厂排产仍有降低的可能性。消费基准预期仍是季节性改善，下游铜杆和线缆企业近期反馈订单环比有不同程度修复，同比达到季节性平均水平。目前尚未观察到电网相关订单发力，线缆企业预期将在4月开始显现。近期出口窗口打开，冶炼厂有出口动作，预计净进口量级将处于偏低水平。综合预计国内市场平衡将进入去库存阶段，目前来看去库存预期不超过季节性，但去库存方向预计已经确立。近期宏观面有所反复，但总体方向仍保持积极。短期铜价进一步向上突破，预计仍维持强势。操作上建议滚动做多，沪铜2505参考支撑位上移至78000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】库存拐点已现，铝价支撑较强

周四晚沪铝2505上涨0.17%收于21020元/吨。昨夜伦铝微涨。现货方面，周四无锡A00铝锭现货报价20910，上涨10。消息方面，美国对所有美国进口钢铁和铝征收25%关税的政策从3月12日正式生效。中国有色金属工业协会副会长陈学森表示，我国对美出口铝材数量很少。宏观方面，国内继续实施宽松的货币政策和财政刺激，海外主要面临美国的关税政策的威胁，目前美国经济有放缓趋势。基本面看氧化铝供应持续增加，价格仍是偏弱运行。国内铝锭及铝棒库存拐点已现，铝价支撑较强。下游加工企业开工率缓慢提升，终端消费复苏节奏偏缓。操作上建议继续滚动做多，沪铝2505参考支撑位上移至20500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】增仓积极 期价大幅拉升

周四晚沪锡2505大幅拉升，涨超9%；基本面，供应端，2月精锡产量受春节假期影响，环比小幅下降；1月份受内外部影响，需求转弱，2月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：美国2月通胀超预期全线降温。美国劳工统计局公布数据显示，美国2月CPI同比放缓至2.8%，环比上涨0.2%。2月核心CPI同比上涨3.1%，创2021年4月来新低，环比上涨0.2%，均低于市场预期。期价大幅拉升，消息落地，多头可逢高减持，参考支撑位上移至275000元/吨；期权方面：谨慎者可买入虚值看跌期权保护多头。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】镍矿干扰  期价短期偏强

周四晚沪镍2505小幅震荡，Mysteel现货指数报133911.93元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度已达2.98亿湿吨，为冶炼厂提供了充足的原料保障。但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；2月份国内镍铁供应同比下降明显，印尼高位回落。需求端，3月份需求逐步改善，补库需求增加；政府工作报告定调推动期价反弹；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡区间上沿；操作上：沪镍2505合约偏多交易，参考支撑位上移至125000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁矿石】矿价震荡运行

周四晚铁矿2505合约涨0.84%，报782.5元/吨。产业方面，本期外矿发运量略有回落，全球铁矿发运量环比减少235.6万吨至3159.8万吨，海外发运维持较高水平，不过当前到港量尚处低位，港口库存去化幅度明显。需求端，钢厂盈利率环比增加3.03%至53.25%，日均铁水产量环比增加2.57万吨至230.51万吨，铁水产量增幅扩大，下游钢材需求持续恢复，钢厂仍处于正反馈复产阶段，需求端仍有支撑。总体来看，铁矿基本面表现尚可，不具备深度负反馈的条件，预计走势震荡为主。操作上建议铁矿2505合约空单减仓，参考压力位800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【煤焦】双焦低位震荡

周四晚焦煤2505合约跌0.19%，报1078.5元/吨；焦炭2505合约跌0.97%，报1626元/吨。焦煤方面，煤矿基本维持正常生产，炼焦煤现货成交量较低，煤矿出货较弱，蒙煤通关维持中性水平，上周港口焦煤库存快速去库。需求端，焦炭产量继续下滑，部分焦企维持亏损，焦企对原料煤需求释放有限，市场情绪谨慎。焦炭方面，日均铁水产量增幅扩大，铁水加速复产，终端需求逐步恢复，焦炭第十一轮提降预计于周五落地，市场预期这将为短期最后一轮提降，对价格有一定支撑。综合来看，双焦供应过剩压力持续限制上方空间，预计反弹高度有限。操作上单边建议反弹沽空，焦煤2505参考压力位1150，焦炭2505参考压力位1700。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】库存延续去库，钢价震荡偏强

周四晚05合约窄幅震荡，收盘3247涨0.15%。3月13日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价小幅提涨，上海3280涨20，广州3540稳，天津3290涨30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.17万吨，日环比增4.3%。本周螺纹钢产量延续大幅增长，表需继续回升，库存连续两周呈小幅下降。近期螺纹钢供需两端延续同步回升，库存由增转降拐点较往年提前，产业基本面继续改善。宏观方面，国内两会目标确定，积极政策落地有望推动需求回升，另外国内仍存粗钢调控政策预期以化解产能过剩压力，不过海外关税政策扰动冲击市场信心。短期产业供需双增，旺季需求回升仍有待验证，但是宏观因素影响较大，后续关注产业需求回归，预计钢价延续震荡运行。操作上，日内短线交易为主。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】 库存持续上升，盘面低位运行

周四05合约震荡偏弱，收盘1148跌0.09%。12日全国均价1283元/吨，环比上一交易日跌3。本周玻璃产线开工率持稳，周产量环比微增，样本企业库存延续累增趋势，但增幅略有放缓。目前玻璃供应维持低位波动，但需求启动缓慢，低供应状态下库存不断攀升，现货市场持续降价让利出货促进去库。短期玻璃延续供需双弱格局，企业去库压力较大，市场延续弱势震荡运行为主，关注下游需求恢复。操作上，短线反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】跟随宏观震荡

周四晚橡胶小幅震荡表现抗跌，ru2505收17120元/吨，5-9价差-200附近。上期所仓单19.5万吨附近。全球贸易局势不容乐观，市场忧虑美国衰退，风险情绪升温。当前橡胶原料价格初步出现松动迹象，仍有待开割情况明朗，赤道中东太平洋处于弱拉尼娜状态，或成今年天气利好供应的信号。截至3月10日青岛干胶库存继续累库，而且今年橡胶进口数据增长幅度较大。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，1-2月，我国重卡市场累计销量为15.2万辆，同比降幅缩窄至3%。半钢胎开工率处于多年高点，但全钢胎稍弱，而且轮胎库存偏高。制造业需求稳中向好，官方制造业PMI转正，但海外形势预料较差。操作上，空单谨慎持有，压力位17500。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】留意原油低位支撑

PG2505周四晚震荡偏强，收4550元/吨，04-05价差150元/吨附近。昨日现货山东跌20华东涨50，华南广石化出厂5148，山东最低4850，华东最低4900。原油在近两年区间低位暂时止跌，金属强势带来支撑而且地缘局势复杂。LPG国产商品量低于去年和前年同期水平，因自用率提高。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹逼近LPG。国际冷冻货价格偏弱，海运费低位震荡。库存回落，港口库容率接近多年低位。炼厂库容率处于多年最低略有回升，加气站库容率一年低位。港口库存量在近期区间低位。库存走低为现货和月差结构提供支撑。下游燃烧需求和汽油添加需求即将进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率回升；烷基化毛利较低，开工率温和走高；MTBE毛利低迷，但开工率持续低位反弹。“气/油”比价偏高。操作上，期货贴水，日内短线偏多交易。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】高基差下，期货价格企稳

周四晚，小幅反弹，收2553，太仓基差为85元/吨。数据方面，本周(20250307-0313)中国甲醇产量为1868525吨，较上周减少5410吨，装置产能利用率为86.04%，环比跌0.29%；MTO开工率为90.8%，环比增2.48%，华东烯烃装置上周重启后恢复满负荷运行，烯烃行业开工提升至高位。观点:短期供减需增，港口库存下降，基差较高，价格有支撑，但是，煤制甲醇利润较好，甲醇估值偏高，企业生产积极，4月，进口量存回升预期，供应端压力或边际增加，下游利润不佳，需求承压，港口库存仍处于同期高位，甲醇或震荡为主，关注需求变化情况以及春检的力度。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】供应压力较大，叠加成本支撑减弱

周四晚，偏弱震荡，塑料收7776，PP收7258,L-P价差为518。观点:聚烯烃产量同比去年大幅增加，供应压力仍较大，需求不佳，供需面偏空，原油跌至区间低位，成本支撑减弱，聚烯烃偏弱震荡为主，关注关税政策对聚乙烯的影响。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】供需依旧偏弱  低位运行

周四晚盘面延续弱势。昨日现货价格持稳，华东主流报4880。供应方面本周广西华谊等装置重启，产量进一步增加。需求端下游制品开工率回升缓慢，软制品开工尚可，硬制品开工较低迷。出口方面由于印度市场低价货源较多，出口压力较大。库存端小幅去库，绝对量仍在高位，仓单逐渐到期注销现货压力提升。电石价格小幅回暖，氯碱综合利润维持。总体看供需依旧偏弱，稳健型暂观望，激进型维持轻仓短空，2505合约压力位参考5150附近。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】短线暂止跌  成本驱动依旧偏空

周四晚盘面小幅反弹。昨日现货价格小幅上调，华东主流报4740。供应端产量方面高位持稳，需求端聚酯产量小幅增加，终端织造企业开工率缓慢回升，春夏季订单有所增加但弱于去年同期。行业库存延续去库，TA加工费回升，产品端利润涨跌不一。原油趋势依旧偏弱关注区间下沿重要支撑。总体看供需有好转，但成本端驱动偏空。激进型短空减仓持有，稳健型可买入浅虚值看涨期权保护，2505合约压力位参考4900-5000。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】供需维持过剩

周四LC2505收盘价75340元/吨，跌0.63%。据钢联，电碳价75100元/吨。基本面上看，近期碳酸锂产量增幅放缓，多数锂盐企业已恢复正常生产节奏，增量有限。同时下游正极材料3月排产涨幅较稳，难以平衡供应增速。三元材料由于镍、钴价格上涨，挺价情绪较浓，但电池厂多压价，买涨不买跌情绪浓厚。磷酸铁锂头部满产满销，中小企业开工上行，近期电池厂长单提货增加。总的来说，3月碳酸锂市场过剩预期明显，利好消息难有，库存压力增加，预计后期价格持续承压。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位78000元/吨，或逢高波动率卖出虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】盘面底部反弹

周四si2505收盘价9945元/吨，涨0.71%。据百川，现货报价约10250元/吨。供应端的增加与需求端的疲弱形成了明显的供需失衡。基本面来看，西北产区生产增加，西南地区开工率仍维持低位，预计3月份工业硅产量环比增加，近期供应端产量有所回暖，下游有机硅单体厂继续落实减产计划；多晶硅方面暂未有增产计划，光伏装机需求未如预期般强劲，进一步加剧了市场的下行压力，库存端期现库存整体保持高位。预计近期硅价仍震荡下行。操作上，建议期货si2505逢高沽空，压力位参考10500元/吨；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】多空博弈维持

周四晚ZN2505收盘价24135元/吨，涨0.40%。Wind现货报价24180元/吨。预计近期国内炼厂供应环比小幅增量，主要是前期停产地区复产。下游各版块生产基本稳定，此前华北地区两会环保限产告一段落，受影响厂家逐渐恢复到此前开工水平，需求逐渐回暖。总的来看，锌锭基本面依旧偏空，国内两会宏观利好情绪逐渐消化，目前不宜过于看多，预计后期震荡偏弱为主。操作上，建议期货zn2505区间操作，参考（23000,24500），或逢高波动率卖出虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】供需边际向好

周四晚郑糖2505上涨0.60%收于5991元/吨。昨夜原糖上涨1.86%。现货方面，周四南宁中间商站台基准价6090元/吨，报价不变;南宁仓库报价6060元/吨，报价不变，成交一般。消息方面，巴西中南部2025/26榨季的糖产量预计为4235万吨，较上一周期增长5.9%。咨询公司Datagro总裁PlinioNastari在本周三(12日)表示，糖厂更倾向于增加糖的生产而非乙醇。行业方面，印度本榨季收榨进度快，产量同比大幅下滑；巴西本榨季产量基本确定，截至 2 月上半月中南部地区累计产糖量为 3981.2 万吨，较去年同期减少 234.7 万吨。北半球增产不及预期有助于国际原糖支撑。国内2月份各省食糖产销数据陆续公布，广西提前开榨且2月收榨偏早，产量下滑但销量不错。云南糖产销均旺，产销率达51%，下游需求恢复较好，销售进度快。短期供需边际向好，价格反弹。操作上建议适当做多，郑糖2505参考支撑位5900元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】国内外贸易政策不稳定 油脂短期或宽幅震荡

周四晚国内油脂震荡偏强。豆油2505收涨1.32%，报8012元/吨；棕榈油2505收涨0.44%，报9086元/吨；菜油2505收涨0.42%，报9141元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+360。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。SPPOMA数据显示，2025年3月1-10日马来西亚棕榈油产量增加1.57%。SGS、ITS和Amspec数据显示，马来西亚3月1-10日的棕榈油出口环比分别减少8.55%、38.3%和25.83%。产量增加、出口减少，利空棕榈油。欧盟宣布将从下个月开始对部分美国产品（包含美豆）征收反制性关税，这一消息利多巴西豆升贴水，一旦欧盟对美豆加征关税，欧盟的进口需求将转向巴西大豆，将造成巴西大豆供应紧张，这也是近日国内豆系价格上涨的原因。预计油脂短期或宽幅震荡为主。操作上，建议棕榈油05压力位参考9300附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】国内外贸易政策不稳定 豆粕短期或震荡偏强

周四晚国内饲料震荡偏强。豆粕2505收涨1.43%，报2900元/吨；菜粕2505收跌0.81%，报2678元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+510。天气预报显示未来大半个月南里奥格兰德州雨水较少，这对该州的大豆单产还有消极影响。欧盟宣布将从下个月开始对部分美国产品（包含美豆）征收反制性关税，这一消息利多巴西豆升贴水，一旦欧盟对美豆加征关税，欧盟的进口需求将转向巴西大豆，将造成巴西大豆供应紧张，这也是今日国内豆系价格上涨的原因。预计豆粕短期或震荡偏强为主。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】终端需求一般 猪价区间窄幅调整

周四生猪主力合约延续回调。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.20元/公斤，低价区报13.20元/公斤。部分贸易商启动冻品入库，叠加陆续有二育入场支撑生猪现货价格。不过当前养殖端仍有利润，主动去产能积极性不高，同时需求仍处于季节性淡季，市场维持供强需弱态势，预计短期猪价或频繁调整。主力05合约或延续区间窄幅震荡为主，压力位参考13500，支撑12800。期权方面，卖出LH2505-C-13500合约持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】新开产量较大 盘面再创新低

周四鸡蛋主力合约再创新低。现货方面，今日主产区均价3.32元/斤，低价区报3.10元/斤。据我的农产品网数据显示，2月全国在产蛋鸡存栏量约为12.31亿只，再创新高，环比增幅0.65%，同比增幅4.50%。近期淘汰鸡出栏放缓，新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松。各生产与流通环节多逢高出货，下游市场需求清淡，接货力度有限，蛋价偏弱运行。05合约空单可继续持有，压力位下移至3200，期权方面，卖出JD2505-C-3400合约继续持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



图片
图片
图片


阅读 175

?

写留言
留言
暂无留言