【交易参考】8.1：美联储降息与需求预期提振，外盘原油与有色大幅反弹
华联期货
 2024年08月01日 08:27 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号


图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】预计短线大盘进入反弹周期。

周三大盘强势大幅上涨，个股板块几乎全线上涨，盘面活跃。大盘经过小幅震荡磨底后，预计短线大盘进入反弹周期。指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，指数估值得到了较大充分的释放后，大盘在2900点下方大幅强势反弹，反弹幅度较大，预计短线大盘仍然在反弹周期。短期政策利好和估值进入到合理位置对指数有支撑，后续还需要关注市场更多的利好信号出现，例如上市公司半年报、政策利好和资金面。操作上建议回调做多股指，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】商品市场弱势 欧线难善其身

周三集运欧线近弱远强，受哈马斯领袖遇刺影响，主力EC2410合约盘中大幅拉升后回落，收盘价较上一交易日下跌4.31%，而远月合约则继续保持强势，巴以和谈的可能性进一步降低，但对近月盘面的影响较为有限。最新的SCFIS欧线指数跌幅符合预期，而SCFI欧线运价跌幅趋缓直接利好近月合约，预计EC2408继续在高位区间震荡。而受到淡季需求的影响，各船司继续调降运价水平，周三主力EC2410资金继续大幅流出，多头连续减仓表明市场仍对三季度运价信心不足，预计后续博弈还会加剧，但考虑到SCFIS欧线降幅趋缓，观察3500点左右的支撑。远月合约前期形成的偏空预期有所衰退，在停火预期反转后周一盘面大幅反弹，但明年运力供应基本弥补绕行缺口，EC2502和2504可以将估值锚定为24年同期的2900点和2200点，考虑到明年春节时间较早，EC2502价位有望突破新低。建议投资者短线操作为主，EC2502可逢高沽空，参考压力位2900点，价差套利方面可参考空EC2504和多EC2506。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金前期区间下轨支撑下震荡回升。

周三黄金继续震荡回升。短期美联储降息预期大概率在9月，降息保持稳定。上周四商品悲观情绪蔓延，前期坚挺的品种出现补跌，黄金跌至前期区间下轨支撑下有所企稳。7月以来在美国服务业PMI和小非农数据低于预期下，降息预期回升。并在6月CPI数据超预期回落和失业率连续上升影响，9月降息预期一度打满至90%及以上，目前离9月议息会议还有一段时间，短期美联储降息预期或有变化，因此预计黄金价格或强势震荡，主力合约关注550-585区间。总之我们中期看多的逻辑还在，因此仍然建议回调做多操作不变，近期重点关注美联储降息预期、通胀和非农就业或及失业率数据。操作上建议投资者黄金AU2410多单持有观察，区间下轨或有支撑，轻仓者择机加仓，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价强势反弹，库存持续下降

昨晚国际油价上涨。消息面，美国能源信息署（EIA）：上周美国EIA原油库存减少344万桶，彭博分析师预计减少383万桶、分析师预期下降83.214万桶，之前一周减少374.1万桶。库存方面，美国原油库存超预期减少344万桶，连续五周大幅下降，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，暑期出行高峰驱动去库预期，库存有望进一步回落。 需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油消费有出行需求支撑。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。 原油虽然近期回调，但下方仍有支撑。操作上建议：回调买入思路，SC2409参考区间570-630。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【锡】延续反弹，短期支撑有效

周三晚沪锡Sn2409延续反弹；基本面，供应端，缅矿、印尼锡锭的进口环比增加；1-5月份需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅改善，近期需求淡季，环比走弱；库存方面，上周社会库存重新累加。消息上：美联储在7月的FOMC会议上继续按兵不动，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%不变。但同时释放了9月可能降息的信号：美联储进一步确认在降通胀方面取得进展，除了通胀，美联储开始强调关注避免就业方面风险。技术上：超跌反弹。操作上，建议Sn2409区间交易，压力位265000，支撑位235000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅铁、锰硅弱势小幅反弹

周三硅铁SF2409小幅反弹，收于6662元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6350元/吨，较上个交易日下跌50元/吨；基本面，硅铁周度开工率环比小幅回落；钢水需求量高位环比小幅回落；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅增加，7月底钢材社会库存环比小幅回落；消息上钢厂招标方面，近期部分钢厂新一轮硅锰招标价格较集中在承兑6850-7000元/吨附近。锰硅需求减弱，仓单施压，整体弱势运行，但成本有支撑，盘面利润亏损加大，有降开工率预期；技术上：SF2409整体震荡运行，SM2501震荡寻底。操作上，SF2409短线技术交易；SM2501区间交易，短线压力位参考7200元/吨，支撑位参考6600元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】基本面和宏观情绪共振，镍价强势反弹

周三晚沪镍2409合约涨2.26%，报132910元/吨，外盘LME期镍涨2.61%，报16490美元/吨。现货金川升水报1600-2000元/吨，均价1800元/吨，均价较上一交易日下调150元/吨。行业方面，镍产业链维持供需过剩格局，但结构有所分化。印尼镍矿现货资源仍然紧缺，成本支撑仍在，镍铁过剩已显著缩窄。纯镍过剩格局加剧，中国和印尼精炼镍产能继续爬坡，7月国内精炼镍产量预计将继续增加，海外部分高成本镍企减产，供需出现缺口，精炼镍出口交仓增加，国内外库存劈叉，但全球库存仍延续累库。需求端来看，目前镍下游需求仍偏弱，不锈钢社库高企且去库乏力，新能源需求总量仍弱。总体来看，镍矿、镍铁供应减弱，成本支撑较强，叠加市场担忧情绪缓解，沪镍企稳反弹，但长期镍供给过剩格局不变，或限制镍价反弹空间。操作上建议沪镍2409空单注意减仓，参考压力位135000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】需求或继续走弱，矿价震荡整理

周三晚铁矿2409合约涨2.67%，报768.5元/吨。供应方面，本轮外矿发运继续回升，澳洲发运有所回落，巴西发运明显回升，非主流地区发运持稳。外矿到港量大幅回落，7月22日-7月28日中国45港到港量环比下降554.2万吨至1822万吨。上周铁矿港口库存继续上升，环比增148.93万吨至15279.94万吨，同比增幅进一步扩大，铁矿石库存高企令矿价持续承压。需求端，钢厂高炉开工率微降，日均铁水产量微减0.04万吨至239.61万吨，铁矿需求维持韧性。不过，247家钢厂盈利率继续大幅下滑16.88%至15.15%，钢厂面临销售和盈利率下降的双重压力，检修增多，铁矿需求仍有下降预期。综合来看，黑色板块悲观情绪继续释放，旧国标资源仍面临去库压力，新旧国标更换期钢厂在需求不振、亏损扩大的情况下预计将进一步减产，对原料盘面形成利空压制，矿价延续震荡偏弱运行。操作上建议短期谨慎观望，参考区间750-850。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】产业压力仍在，盘面减仓反弹

周三晚10合约震荡偏强，收盘3367涨1.45%。7月31日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价止跌探涨，上海3200涨20，广州3490跌10，天津3310稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.52万吨，环比上一交易日增22.29%。昨日现货报价跌幅放缓，个别地区价格小幅探涨，市场成交一般，随着市场情绪回暖，盘面大幅减仓反弹，不过考虑产业负反馈压力以及需求不足，钢价反弹高度或受限。螺纹钢延续供需双弱格局，随着钢价下跌导致钢厂亏损扩大，同时为了新老国标的过渡消化，钢厂检修减产意愿增加，这将有助于缓解供应压力，不过需求仍受高温多雨影响，改善空间有限。综合来看，产业供需双弱以及现货恐慌抛售压力较大，虽然市场在恐慌过后存在修复动能，但钢价依旧受弱需求制约，预计反弹空间有限。操作上，关注反弹3450附近压力。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】现货偏弱，盘面低位反弹

周三晚09合约偏强震荡，收盘1381涨1.77%。31日全国均价1434元/吨，环比上一交易日跌2。现货市场情绪偏弱，价格仍在调降下行，产销依旧偏低，盘面低位开始减仓反弹，但是供需压力仍在，反弹力度有限。玻璃上周产线开工率持稳，周熔量环比继续持平，但下游补库意愿不高，厂家库存继续累库，企业利润仍在收缩，目前玻璃高供应高库存的压力难以缓解，现货仍在降价去库，旺季需求强度不及预期，盘面将延续弱势运行。操作上，高供应压力下延续反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】供增需弱阶段

周三晚橡胶窄幅震荡，ru2409收14290元/吨，9-1价差-1250附近。山东老全乳现货13850（-50），上期所仓单22.3万吨附近。市场情绪好转，交易稳增长。供应方面，处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位继续回调，但杯胶仍然处于相对高位，近期天气不稳对供应有短期影响。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位边际微幅回落；全钢胎开工率保持在近年最低位，下游累库速度减慢。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。7月乘用车销量预计同环比下跌。政策端乘用车消费刺激加码。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策力度强大，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，空单谨慎持有，ru09压力位14500。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】油气旺季或弱于预期

PG2409周三晚偏强震荡，收4589元/吨。9-10价差-550左右。昨日现货局部回落，华南广石化出厂5048（+0），山东5070，华东4860。原油连续回调至区间偏低位置后强劲反弹，周边工业品反弹，短期情绪利好。LPG产业方面，国产商品量环比小跌，处于近年同期高位，北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格边际反弹已经接近平水LPG。海运费继续走低。港口库容率低位震荡偏强，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比走高仍处同期偏高；国内港口库存量低位震荡环比走高。下游燃烧需求稳定，餐饮收入保持增长，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润承压回落至0附近，开工率环比小幅走低。烷基化毛利转正，开工率平稳；MTBE毛利小幅好转，开工率继续下行。操作上，下方年线支撑，短线震荡后或选择向上。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】市场情绪回暖  跟随反弹

周三晚盘面延续减仓。昨日现货价格小幅上调，华东主流价报报5570。本周预计内蒙宜化、伊东东兴等装置开工提升，供应继续增加。需求方面下游制品企业开工率继续走低。南方高温影响施工与制品生产，北方地区有部分出口订单支撑企业开工。出口需求方面印度处于雨季，淡季接单有限。社会库存维持高位。电石价格继续回落，估值驱动弱势。整体PVC供需依旧偏弱。短线市场氛围普遍回暖，多数反弹，2409合约大幅减仓，短期有进一步企稳可能，不过趋势整体还偏弱。激进型投资者少量试多持多，止损参考5600附近。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】跟随原油短线反弹

周三晚盘面继续减仓反弹。昨日现货价格持稳，华东报5740。本周供应预计继续小幅增加。聚酯开工率环比小幅降低，终端江浙地区织造开工率下滑，订单情况整体不佳淡季明显。行业库存高位运行。原油短线大幅反弹企稳，且市场整体氛围转暖，TA盘面跟随减仓反弹。激进型投资者少量试多持多，止损参考5650附近。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】下方支撑较强，止跌反弹

周三晚，小幅上涨，9月合约收2497，基差为15元/吨。数据方面，截至2024年7月31日，中国 甲醇港口库存总量在101.37万吨，较上一期数据减少2.07万吨；中国 甲醇样本生产企业库存40.03万吨，较上期增加2.24万吨，涨幅5.91%；样本企业订单待发23.40万吨，较上期减少4.88万吨，跌幅17.24%。进口利润倒挂，烯烃开工回升，企业库存目前仍偏低，甲醇下方有支撑，但是，7月底，甲醇开工率回升，供应增加，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，需求较差，国际甲醇开工率回升至高位，到港量增加，港口库存回升，甲醇承压运行，关注MTO开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：空单离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】随盘上涨

周三晚，上涨走势，L2409收8311，PP2409收7663，L-P价差为648。观点:油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，但是，下游开工率处于同期低位，需求较差，且难有起色，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，聚烯烃随盘运行为主。单边及期权：空单离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】盘面结束三连跌收阳

周三LC2411收盘价82700元/吨，涨0.98%。现货电碳富宝资讯报价81000元/吨。盘面跟随宏观有所回暖。上周碳酸锂供应略有减少，矿价持续下跌但仍高位，江西大厂采矿证问题已解决，生产恢复正常，青海地区正值生产旺季，预计月底有放量。整体看供应仍充足。下游产量持稳，材料厂采购谨慎，价格持续下跌，部分厂家计划低价囤货，看好金九银十预期。库存方面小幅累增。操作上，建议lc2411顺势做空，参考压力位90000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】库存压力仍较大

周三si2409收盘价10440元/吨，涨1.61%。现货421#参考报价12400元/吨。全国整体开炉数近期稍有减少。西南地区由于丰水期开工高位，市场421#供应充足；下游整体氛围欠佳。首先有机硅行情一般，近期价格下跌，且部分企业原计划投产产能推迟。其次多晶硅厂家前期检修减产暂未恢复，库存稍高，但近期销售渠道增加，厂家均有减产意愿。最后目前河南、内蒙古地区检修的铝棒厂预计在本周复产，预计本周铝棒产量增加。预计短期内工业硅市场价格继续承压下行，窄幅震荡；期货库存高位是压制行情的主要因素，市场无大单成交，去库艰难。操作上，建议空单继续持有，si2409参考压力位11000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】美联储7月利率维持不变

周三晚ZN2409收盘价22810元/吨，涨0.73%。Wind现货报价22730元/吨。昨夜美联储7月议息会议召开，维持利率不变，市场上都押注美联储9月开始降息。原料价格居高不下，8月国内炼厂有新增检修减产情况，供给端减产底部支撑锌价。下游此前低价有所备货锌锭库存，后续下游需求暂无好转预期，锌价上行持续性存疑，短期内震荡运行为主。建议区间操作，zn2409参考区间（22100，23800）。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】横盘震荡，趋势不强

周三晚郑糖2409合约下跌0.36%报6171元/吨。昨夜国际原糖小幅下跌。现货方面，周三南宁中间商站台基准价6540元/吨，报价上调10元，成交一般。南宁仓库报价6550元/吨。消息方面，根据印度糖厂和生物能源制造商协会(ISMA)发布的一份新闻稿，该组织对从10月开始的2024-25年度糖总产量的初步估计为3310万吨(不将糖用于乙醇生产的情况下)，比上一季的3399万吨下降了2%。行业方面，今年糖厂产销进度较快，库存处于同期低位，糖厂销售压力较轻，现货价格下方存在一定支撑。不过，市场预计三季度进口量增加，后期现货压力逐渐增加。另外，新榨季国内增产预期较强。不过由于我国产需缺口很好，国内价格主要受外盘影响。预计近期郑糖还横盘震荡，由于趋势不强，操作上建议短线参与，短期郑糖2409参考支撑位6070。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】关注印尼棕榈油政策的改变 油脂短期或宽幅震荡

周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收涨0.26%，报7634元/吨；棕榈油2409收涨0%，报7828元/吨；菜油2409收跌0.17%，报8400元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+130。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏弱。上周五美国上诉法院驳回了EPA拒绝对中小炼油厂掺混义务豁免的裁决，引发美豆油大幅下跌，周一国内油脂市场开盘大跌。印尼贸易部计划修订棕榈油国内市场义务规则，需重点关注本周将公布的修改内容。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09压力位参考8000附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】豆菜粕短期或震荡偏弱

周三晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.07%，报3070元/吨；菜粕2409收跌0.29%，报2409元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-120。近日玉米带东部和爱荷华、明尼苏达等地的降雨预报比较良好，这些降雨主要发生在7月29-8月3日，比较有利于后续这些区域的大豆生长；大平原区域未来几天基本没什么降雨，同时温度多达35-42度，对这些区域的作物会有短暂的生长压力。预计豆菜粕短期或震荡偏弱为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3100附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】高位宽幅震荡 多空博弈持续

周三生猪主力合约高位宽幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为19.59元/公斤，较昨日上涨0.20元/公斤，最低价新疆18.25元/公斤，最高价广东21.34元/公斤。受去年冬季仔猪疫病影响，生猪出栏及被动淘汰增多，对应当下出栏压力阶段性较轻，养殖散户挺价情绪较强，短期供应暂无明显增量预期，全国猪价稳中偏强运行。需求端来看，夏季炎热，肉类消费表现疲软依旧，加之牛羊肉等替代品价格下滑持续挤占鲜猪肉消费市场，故需求仍无明显起色。短期肥标价差扩大支撑行情，但涨价后抑制需求，猪价继续大涨空间亦有限。LH2409合约或延续区间宽幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考19000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】旺季预期支撑 盘面小幅反弹

周三鸡蛋主力合约止跌反弹。现货方面，鸡蛋主产区均价4.20元/斤，低价区报3.98元/斤。前期随着蛋价大幅下跌，贸易商多积极降价清理库存，近两日市场库存有所降低，各环节看空情绪减弱，短线蛋价趋稳。受高温天气影响，蛋鸡产蛋率以及蛋重均有下降，随着新开产蛋鸡数量逐步增加，小码蛋供应较为充足，但优质大码蛋货源依旧偏紧，同时旺季预期犹在，养殖户挺价心态较浓，短期蛋价下方仍存支撑。目前蛋鸡养殖利润较好，在产蛋鸡存栏量环比增加趋势不改，09合约期现上方估值压力较大，激进者高位空单谨慎持有，稳健者建议暂时观望为主，压力位参考4150，支撑位3842。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 155

?
写留言

写留言
留言
暂无留言