【交易参考】7.12：美通胀数据降温，9月降息预期高涨
华联期货 2024年07月12日 08:34 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】预计大盘短线继续震荡反弹。

周四大盘高开高走，强势上涨。受昨晚证监会依法批准中证金融公司暂停转融券业务申请后，大盘小幅高开，市场情绪有所恢复，预计大盘短线继续震荡反弹，不过中期是否调整结束仍需观察。四大指数方面，四大指数全线上涨，中小盘股指涨幅居前，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.98%、1.23%、1.80%和2.45%。2024年二季度冲高回落，指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，目前这二个利空因素还没有释放完毕，因此预计指数中线调整预计仍没有结束，不过2800以下估值又有优势；时间上预计7-8月，关注三中全会政策；此外，我们也要注意到资金面方面的宽基ETF资金仍在，春节后融资融券资金和北向资金都是净流入；另外，全球降息潮来临，美联储6月议息会议虽然偏鹰，但下半年美联储仍然存在降息的可能，关注7月议息会议和8月杰克森霍尔后会议，因此下半年国内也是存在降息可能；最后需要重点关注取消房贷利率下限后，房地产相关数据是否转好。综上所述，预计三季度指数先继续调整后，后期指数具有估值优势、以及政策利好和资金面支撑下，指数再迎来上涨，因此预计三季度指数先抑后扬。短期来看，经过近二个月下跌后，利空因素得到了一定的释放，短期或有技术反弹，预计大盘短线止跌并进入反弹阶段，不过预计中期调整仍没有结束，中期反转仍需等待。操作上建议短线建议择机做多IF2409，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】8-10价差达到历史极值 多头减仓加速盘面下跌

周四集运欧线各合约跌幅扩大，多头减仓下尾盘加速下行，主力EC2408空头有所增仓，收盘价较上一交易日下跌4.48%，EC2412等多个远月合约则出现跌停。虽然欧地航线运价涨势趋缓，但八月作为传统旺季，运力紧平衡使得运价大概率维持高位，巴以相关事件对于EC2408的影响也极为有限，周四EC2408再次回调至5500点附近，新加坡等港口拥堵情况的缓解可能使得近期运价中枢下移，但下方均线依旧有强支撑。受巴以和谈反复和主力移仓换月的影响，周四EC2410合约空头增仓下跌，在近强远弱的价差格局下，随着七月各船司运价涨幅趋缓，货运需求回落和停火谈判的空头逻辑可能继续主导盘面，当前8-10价差扩大至1618点，创历史新高，市场预计十月运价相较于八月将下跌30%。周四远月持续大跌，随着下半年全球船舶的陆续交付，运力供过于求的预期带给盘面较强的悲观情绪，观察EC2506合约在2100附近支撑。建议投资者短线操作为主，预计EC2408高位震荡，EC2410可轻仓逢高沽空，参考压力位4200点，价差方面可逢低做多EC2410和EC2412价差。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金突破6月高点。

周四夜盘黄金高开后冲高震荡，一举突破6月高点。前期在美国服务业PMI和小非农数据低于预期下，降息预期有所好转，黄金突破6月以来新高。我们判断中期看多的逻辑还在，因此建议回调再做多。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金近几个月高位震荡整理，后续主要关注美联储降息预期。2、4-5月非农数据修正数据大幅下调，加上核心通胀连续回落，9月降息预期上升。随着降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金。操作上建议投资者黄金AU2410多单谨慎持有，轻仓者建议回调加仓，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价震荡，库存下降超预期

昨晚国际油价震荡。消息面，EIA数据显示，截至7月5日当周，美国上周原油库存减少340万桶，至4.451亿桶，分析师预期为减少130万桶。库存方面，美国原油库存下降超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，随着暑期临近出行高峰驱动去库预期，库存有望延续下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。原油逐步回归基本面，油价延续上涨。操作上建议：震荡偏强思路，SC2409参考区间590-650。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】反弹后回落

周四晚沪铜2409合约收盘下跌1.13%报79350元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为79635元/吨，上涨10。消息方面，智利Collahuasi铜矿表示，5月份铜产量同比增长6.9%，至46200吨。行业方面，目前TC价格仍然偏低，并且这一问题似乎较难解决，供应端隐患随时都有可能爆发，另一方面，铜终端需求展望实则并不悲观，当下需求不佳导致库存累高，但中期同样存在去库预期。总体预期向好，但短期可能比较反复。操作上建议多单注意减仓，场外暂时谨慎。沪铜中短期参考支撑位78500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】偏弱震荡

周四晚沪铝2409合约收盘下跌0.22%报20195元/吨。昨夜伦铝横盘震荡。现货方面，周四无锡电解铝报价20140元/吨，下跌70。消息方面，截至7月11日，已有9家上市铝企公布2024年上半年业绩预告。其中，云铝股份、南山铝业、天山铝业等7家企业实现净利润同比增长。行业方面，云南电解铝企业陆续复产、内蒙古新项目陆续投产，国内电解铝日度产量小幅提升。此外，国内铝水比例下降，铸锭量有所回升。下游铝加工环节开工率继续走弱，短期内淡季累库趋势或将持续，铝价暂时缺乏上涨驱动。但考虑到供给总量有限制，而下游需求存在多个增长点，随着后期需求好转，铝价回升值得期待。操作上建议多单暂时持有，稳健投资者可以择机适当减仓。沪铝2409参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【镍】偏弱震荡

周四晚沪镍2409合约跌0.23%，报133760元/吨，外盘LME期镍跌0.36%，报16830美元/吨。现货金川升水报1100-1300元/吨，均价1200元/吨，均价较上一交易日上调100元/吨。行业方面，中国精炼镍产能持续释放，不锈钢终端需求缺乏明显提振，库存水平处于同期高位，新能源产业链方面，部分前驱体企业存在部分刚需采买的态势，随着盐厂逐步步入亏损节点，盐厂挺价再起，硫酸镍价格暂时企稳，不过需求总量仍然偏弱。镍矿供应预期整体维持宽松，但短期印尼镍矿实际供应仍继续处于紧平衡，矿价居高不下，矿端偏紧或成为短期强支撑。库存方面，国内精炼镍社会库存连续四周去库，海外库存延续累库。操作上建议沪镍2409多单注意减仓，参考支撑位130000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】区间震荡

周四晚铁矿2409合约跌0.06%，报824元/吨。国内股市强势反弹带动黑链市场情绪修复，不过终端需求依旧疲弱，盘面午后调整。供应方面，上周全球铁矿发运量在年中冲量结束后大幅回落，但仍处于同期高位，澳巴及非主流发运均有不同程度减少。不过受益于前期外矿高发运，短期仍将高居不下，上周外矿45港到港量环比增加317.1万吨至2787.3万吨。此外铁矿港口库存仍延续增势，同比增幅达到18%，铁矿供应偏宽松。需求端，上周247家钢厂盈利率小幅回升1.73%至44.59%，高炉开工率略有下降，日均铁水产量环比减少0.12万吨至239.32万吨，终端需求仍处于季节性淡季，钢材产量本周继续下降，多家钢厂开展夏季高炉检修计划，铁水产量近期将见顶。综合来看，铁矿目前供需结构仍然偏宽松，对高价支撑不足，短期钢厂减限产的动力不足，铁水产量降幅有限，原料按需采购为主，下方空间有限。操作上建议铁矿2409区间操作，参考运行区间800-860。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】产量继续下降，钢价止跌探涨

周四晚10合约窄幅震荡，收盘3513涨0.23%。7月11日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价止跌探涨，上海3450稳，广州3700涨20，天津3590涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.33万吨，环比上一交易日增43.77%。昨日大宗商品市场情绪回暖，黑色低位止跌反弹，现货跟随小幅探涨，成交略有回升，本周产存数据环比下降，表需略有回升，钢厂调配铁水转产减轻螺纹的供应压力。目前钢材产量和需求回落，库存呈累库状态，产业淡季特征明显，短期国内会议政策预期以及梅雨季节过后的需求改善预期对盘面形成支撑，不过产业供需双弱格局对价格驱动不足，市场多空分歧较大，预计钢价延续震荡反复走势。操作上，日内偏多交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】现货利润明显收窄，关注成本支撑

周四晚09合约低位震荡，收盘1466跌0.20%。11日全国均价1533元/吨，环比上一交易日跌1。本周玻璃供应持稳，周熔量环比持平，厂家库存延续累库趋势。目前玻璃的高供应高库存令现货价格不断下跌，盘面受市场氛围影响，以及对雨季过后的需求改善存在预期，但供需偏宽松格局下盘面反弹将持续承压。操作上，短线反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】供增需弱阶段

周四晚橡胶小幅震荡整理，ru2409收14690元/吨，9-1价差-1150附近。山东老全乳现货14300（+50），上期所仓单22.1万吨附近。橡胶略强于周边商品。供应方面，处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位回调。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，出口需求保持强劲；全钢胎开工率在今年低位相对较弱但环比小幅走高，下游全钢胎库存累库两个月，半钢也累库。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。6月乘用车销量同比下跌。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策加速发力，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，短期震荡后方向选择向下，空单可谨慎持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】留意能否反弹

PG2409周四晚小幅震荡，收4580元/吨。现货波动有限，华南广石化出厂4948（-0），山东5040，华东4700。原油在年线上获支撑，留意能否出现季节性强势。LPG产业方面，国产商品量继续回升，高于近年同期位置，北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格边际反弹，拖累作用减弱。海运费走低。港口库容率低位震荡，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比走高仍处同期偏高；国内港口库存量低位震荡。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润保持在盈利状态，开工率较高，而且有新装置投产。烷基化毛利亏损收窄，开工率反弹；MTBE毛利在0附近，开工率尚可。操作上，短线或反弹，支撑4530-4550。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】短线情绪好转  小幅企稳

周四晚盘面小幅震荡。昨日现货市场价格延续小幅上调，华东报5660。基本面看，本周鄂尔多斯氯碱、内蒙君正、青岛海湾等装置仍将检修，供应降低。需求端下游制品企业开工走低，现实需求未有改善。出口方面因需求地淡季，出口企业签单量下降，暂难有起色。社会库存维持高位，厂库继续去库。电石价格低位，估值驱动偏弱。市场小幅回暖，不过整体趋势依旧偏弱。V盘面回到底部区间，关注前低支撑情况，操作方面暂观望。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】短线跟随市场企稳

周四晚盘面窄幅震荡。昨日现货市场价格小幅上调，华东报5950。基本面看本周凤鸣装置或重启，新疆中泰继续推迟重启。需求端聚酯负荷小幅降低，终端江浙地区织造开工率继续降低，成品库存增加。PTA行业库存小幅降低。原油偏强震荡，近期TA加工费偏高估值。盘面中长线趋势仍延续震荡格局。2409合约关注5800支撑。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】企业库存偏低，价格偏强

周四晚，震荡走势，9月合约收2575，基差为-15元/吨。数据方面：本周(20240705-0711)中国甲醇产量为1650325吨，较上周减少18380吨，装置产能利用率为78.58%，环比跌1.39%；国内甲醇制烯烃装置产能利用率59.66%，环比跌3.15%，神华新疆烯烃装置停车检修，华东烯烃装置开停车切换中，对冲之后烯烃整体开工率继续走低。观点:进口利润倒挂，进口量仍偏低，7月进口量预计为117万吨，月中内蒙古久泰、陕西长青均有检修预期，另外，甲醇制烯烃利润亏损收窄，烯烃开工存回升预期，华东某MTO装置近期或停大开小，企业库存与港口库存目前仍偏低，内地甲醇价格偏强，但是，甲醇开工率处于同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，传统需求亦季节性转弱，需求端负反馈明显，国际甲醇开工率回升，到港量增加，港口库存回升，煤价方面，现阶段化工需求较为稳定，火电需求难有释放，煤炭港口库存升至高位，煤价或将延续震荡下行节奏，甲醇价格仍承压，关注夏季甲醇生产企业的开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：区间内偏空操作，参考区间（2450，2600），期权方面，买入看跌期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】需求低迷，偏弱运行

周四晚，震荡走势，L2409收8392，PP2409收7689，L-P价差为706。观点:需求淡季，下游开工率承压下跌，产能充足，维持供强需弱格局，但是，油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，企业库存压力不大，聚烯烃自身供需矛盾不大，随盘运行为主。单边及期权：轻仓短多，期权方面，买入看涨期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】弱势难改，盘面维持低位

周四LC2411收盘价92500元/吨，跌0.64%。现货电碳富宝资讯报价90000元/吨。7月份碳酸锂市场供需矛盾或将进一步加剧。供应方面，进口量和产量或有下滑，但仍在高位；而需求方面，下游市场仍将以去库为主，外采需求难以提振。综合来看，供需失衡现状难改，尽管国内有减产，但海外供应保持高位，需求相对疲弱，市场去库艰难。操作上，建议lc2411逢高沽空，参考压力位98000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】昨日盘面创新低

周四si2409收盘价10905元/吨，跌2.37%。现货421#参考报价13400元/吨。本周开炉数有所减少，华北地区个别企业停炉检修，西北地区部分企业转产硅铁。重庆地区部分硅厂减少开炉数，产量减少。甘肃某新建矿热炉厂家7月初投产，但目前在生产75硅；本周下游需求整体尚可，多晶硅有进一步减产计划。有机硅新增产能释放，对工业硅需求尚可。铝合金棒厂总体看增量稍多，预计下周产量小幅上涨；目前行业库存高位，厂库销售不畅累库，交割仓爆满。总的来说，供应过剩形势有所缓和，但库存高位市场情绪低落。操作上，建议空单谨慎持有，si2409参考压力位12000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】美CPI数据低于预期

周四晚ZN2409收盘价24355元/吨，跌0.45%。Wind现货报价24380元/吨。美国6月未季调CPI年率录得3.0%，低于市场预期的3.1%，大幅回落至去年6月以来最低水平。6月季调后CPI月率录得-0.1%，为2020年5月以来首次录得负值。CPI数据公布后，交易员预计美联储年内有25%的可能进行第三次25个基点的降息；基本面，供应方面，国产锌精矿抢购激烈，即使通过下调加工费也难以保障用量，目前炼厂均在坚挺，持续的大亏损导致生产积极性很差，目前小厂开工很低，大厂也开始陆续通过检修方式减产来缓解压力。在进口矿量供应不足下，国产矿很难补充缺口，此种情况恶化下，一方面会倒逼炼厂持续减产，一方面继续通过其他附加金属找平衡。下游需求依旧较差，淡季暂无好转预期。操作上建议波段，zn2409参考区间（23500,25500）。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】低位反复震荡

周四晚郑糖2409合约下跌0.24%报6174元/吨。昨夜ICE原糖下跌1.97%。现货方面，周四广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6440--6530元/吨，持稳。消息方面，沐甜11日讯在3-5月份我国每月食糖进口数量均不到5万吨之后，预计6月份将恢复至15-20万吨，大幅高于上年同期的4万吨。三季度我国食糖进口量预计在150万吨左右，去年同期约100万吨。行业方面，主产国巴西维持2024/2025榨季食糖高产量预期，印度、泰国有望实现恢复性增产预期。随着全球食糖供需形势逐步转向过剩格局，后期国际糖价上行空间将受限。国内市场仍处于纯销售阶段，在消费旺季的支撑下，后期食糖去库进度有望加快。不过国内食糖供需缺口需要进口来弥补，7月进口量将有所提升，后期原糖走势和进口量对国内市场影响将主导市场。近日商品市场整体走弱，郑糖也有所回调。操作上建议多单减仓，郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】MPOB报告符合预期 油脂短期宽幅震荡为主

周四晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.79%，报7658元/吨；棕榈油2409收涨0.94%，报7726元/吨；菜油2409收涨0.25%，报8323元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。MPOB数据显示，6月棕榈油供需数据显示，6月期末库存增4.35%至182.95万吨。当月，报告显示产量较前月减产5.23%至161.53万吨；出口环比减12.82%至120.52万吨；进口环比减43.46%至1.17万吨；消费环比增3.31%至34.55万吨。与此前路透、彭博发布的预估值相比，产量、库存基本符合预期，国内消费高于预期，进出口略低于预期，报告基本无影响，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】豆粕价格短期震荡偏弱

周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.75%，报3189元/吨；菜粕2409收跌0.48%，报2490元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-130。6月底美豆种植面积稍低于市场预期，报告中性偏多。风暴过后未来一周中西部主产区多地雨势不是很多，比较一般或没有，第二周主产区雨势亦偏少。短期受现货累库影响较大，预计豆粕短期震荡偏弱为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3200附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】需求疲软 全国猪价止涨回落

周四生猪主力合约减仓反弹。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为18.20元/公斤，低价区报17.40元/公斤。月初养殖端出栏计划有限，部分养殖端缩量挺价，叠加二育等情绪支撑预，全国猪价偏强运行。需求端来看，夏季炎热，居民整体肉类消费热情不高，加之牛羊肉等替代品持续挤占鲜猪肉消费市场，需求仍无明显起色。不过当前屠企日度屠宰量处于近几年的新低水平，仅次于2020年的新冠疫情低需求时期，再跌空间亦有限，故猪价下方存强支撑。LH2409合约或延续区间宽幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考18500。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】终端抵触高价蛋 盘面增仓下探

周四鸡蛋主力合约增仓下探。现货方面，鸡蛋主产区均价4.39元/斤，低价报4.11元/斤。随着南方陆续出梅，鸡蛋质量问题减少，食品企业陆续为中秋备货，下游需求回暖，贸易商在产地采购积极性较高，加之夏季炎热影响蛋鸡产蛋率，产地鸡蛋货源供应相对偏紧，蛋价偏强运行。不过当前仍处季节性淡季，终端对高价货源接受程度有限，同时在产蛋鸡存栏量继续增加，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。09合约期现上方估值压力较大，短线资金博弈加剧，稳健者建议暂时观望为主，激进者短线空单可继续持有，压力位参考4150。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 209
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

