【交易参考】5.24：美国5月Markit综合PMI创两年新高
华联期货 2024-05-24 08:54 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】预计指数或进入中期调整周期。

周四大盘低开低走，全天弱势。四大指数方面，四大指数全线下跌，其中中小盘股指跌幅居前，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-1.1%、-1.13%、-1.95%和-2.29%。近期一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，短期利好或有消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速，技术上进一步上涨的压力较大。经过几个月的反弹后，预计股指处于阶段高位，预计指数或进入中期调整周期。操作上建议IH/IF多单减持，并且建议投资者择机做空IC/IM，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】期价高位震荡 关注近月合约交割套利机会

周四集运欧线各合约维持震荡走弱，主力EC2408合约盘中下触十日均线，收盘价较上一交易日下跌0.41%， 8-10合约价差略涨至738.2点。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为3070.53点，环比上涨22.2%，最新TCI天津至欧基港环比上涨1.35%，受益于南美、南非等航线运价的飙涨，全球集运市场的景气度依旧火热。马士基再次调高欧线旺季附加费，国外分析机构表示，尽管全球名义运力同比增长10.4%，但有效需求增长达到13.1%，船舶短缺预计将持续到今年十月。周四集运各合约维持震荡走势，EC2406逆势上涨，因其价格形成机制已转变为交割逻辑，并且考虑到现货价格后续跳跃式补涨的走势，据测算EC2406合约交割价大概率在4000点上方，随着六月中下旬航司报价的陆续出台，交割套利机会依旧存在。SCFIS欧线周环比补涨使得盘面情绪仍然偏多，但多头存在前期涨价落地后的止盈需求，建议投资者宽幅震荡看待EC2408和EC2410，依托均线进行短线操作， 8-10反套可继续持有。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】短期仍于弱势，考验前期底点支撑。

周四夜盘黄金主力合约低开低走，继续弱势，关注考验前期底点支撑，不过中期看多逻辑仍未变。中长期继续看多黄金，主要理由：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期回调已消化了大部分前期超涨。4月非农数据低于预期，预计后续通胀上涨有所缓解，降息预期在四季度或是较为悲观的预期，后续降息预期或有提前。2、美联储放缓缩表，预计降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金，操作上建议投资者黄金AU2410多单持有，认购期权AU2408C600持有观察，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价下跌，但需求增长

昨晚国际油价下跌。消息，截至5月17日当周，原油库存增加了180万桶，达到4.588亿桶，而调查显示分析师预期为减少250万桶。俄克拉荷马州库欣的原油库存增加130万桶。 库存方面，上周库存增加，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，同时成品油库存维持去库趋势，目前已降至往年同期低位，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。 需求端，美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+三季度大概率延续减产，但美国页岩油增产至高位。地缘因素支撑有所减弱，库存回落需求回升，油价短期或震荡偏强。操作上建议：短线买入，SC2407买入区间参考600至650。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】短期快速回落，关注反弹机会

周四晚沪铜2407合约收盘下跌0.39%报83620元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为82975元/吨，下跌2410。消息方面，鲁第三大铜生产商南方铜业的高管周三表示，如果执行投资85亿美元的项目，未来8到10年在秘鲁的铜产量将会增加52万吨。行业方面，有市场人士称，至少有10万吨铜正在运往美国芝商所（CME）注册仓库的路上，这批铜将用于交易商在COMEX市场空头仓位的实物交割，这将令市场看多热情降温。此外周四美联储公布的会议纪要显示，美联储可能没有那么快降息，甚至可能还加息，也令整个工业品市场承压。从铜的供需看，矿端供应短期不会有太大改善，但前期大涨以后，下游需求比较谨慎。不过本次大跌，会吸引下游需求。预计短期回调以后，后期仍有反弹过程。操作上建议再度分批买入，沪铜2407参考支撑位82000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】向上趋势难改

周四晚沪铝2407合约收盘下跌0.21%报20910元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周四无锡电解铝报价20750元/吨，下跌320。消息方面，嘉能可据悉将继续与俄铝保持铝合同。行业方面，氧化铝市场当前面临多重矛盾，包括铝土矿供应偏紧、下游复产需求增加以及海运费上升。4月电解铝产量攀升至351.5万吨，同比增长4.98%，铝水比例同比提高2个百分点至75.36%。库存方面，5月20日数据显示电解铝锭社会总库存为77.5万吨，累积增加0.7万吨。近期铝价受宏观政策影响较大，周四凌晨美联储公布议息会议结果，显示美联储并不急于降息，甚至还要加息，利空整个有色金属，铝价也出现快速回调。不过从长期趋势看，预计沪铝向上趋势不轻易改变。操作上建议剩余多单持有，并可考虑逢低补仓，沪铝2407参考支撑位20500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】跟随板块，期价小幅震荡

周四晚沪锡Sn2407小幅震荡；基本面，供应端同比增加，后期关注缅矿的复产情况，目前有收缩预期；需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加。消息上， 当地时间5月22日，美联储公布了最新一期的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，强调通胀风险仍需高度关注，必要时愿意加息。工信部等七部门重磅发文推动工业领域设备更新。《推动工业领域设备更新实施方案》明确，到2027年，工业领域设备投资规模较2023年增长25%以上。据介绍，我国设备更新是一个年规模5万亿元以上的巨大市场。技术上：整体多头趋势逐渐恢复，但来到前高，技术压力，多头减仓较积极。操作上，近期受宏观影响较大，建议Sn2407待企稳后，短线偏多交易，支撑位250000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅铁震荡回落，锰硅偏强震荡

周四硅铁SF2409震荡回落，收于7152元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6900元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁供应开工率出现周度拐点；钢水需求量环比走高，月度整体供减需增，周度数据供给增多，提升5月产量；库存方面，上周硅铁社会库存继续回落；整体硅铁供减需增，预期供给与成本推升价格；5月中旬钢材社会库存继续下降；消息上，近期华东一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑8450元/吨。华北一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑7950元/吨；技术上：SF2409整体回落，支撑位7000元/吨附近；SM2409近期重拾升势后博弈加剧，支撑位8200元/吨。操作上，SF2409待企稳再偏多交易；SM2409仍短线偏多交易。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】跟随有色金属回调

周四晚沪镍2406合约跌1.13%，报151490元/吨，外盘LME期镍跌1.36%，报20090美元/吨。现货金川升水报1000-1200元/吨，均价1100元/吨，均价较上一交易日上调400元/吨。据MYSTEEL调研统计，2024年4月中国精炼镍表观消费量2.14万吨，环比增加6.45%，同比增加0.86%，消费整体保持稳定。行业方面，印尼RKAB审批仍显缓慢，部分印尼镍铁滞留港口，回流国内有限，国内镍铁趋紧，4月镍铁库存环比下滑；镍中间品和硫酸镍市场流通现货仍处于阶段性供应紧缺，硫酸镍供应受原料现状及预期均偏紧限制，价格易涨难跌，对纯镍形成较强成本支撑。需求端，4月国内不锈钢产量维持增长，预计近期产量仍有增量，对镍铁采购需求释放；新能源汽车产量增速放缓，5月三元电芯明显减产，但仍处于相对高位，对中高镍材料的需求增量保持稳定。近期印尼和新喀里多尼亚镍矿供应扰动提供成本支撑，周四凌晨美联储会议纪要放鹰，利空整个有色金属。操作上建议沪镍2407多单获利减仓，参考支撑位145000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】去库放缓，钢价震荡运行

周四晚10合约震荡偏弱，收盘3776跌0.13%。5月23日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价涨跌互现，上海3730跌20，广州3870跌30，天津3880涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.13万吨，环比上一交易日减31.2%。本周需求未能延续上升，库存去库幅度环比下降，短期钢价上冲动力不足，延续震荡运行。目前市场受到地产等政策利好提振，加上产业供需尚无明显矛盾，钢价反弹仍有空间，但进一步上行需基本面的持续改善，预计本周钢价延续震荡偏强走势，注意市场情绪放大盘面波动加剧。操作上，短线回调偏多交易，关注3800附近压力。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】利润持续收窄，厂家累库

周四晚09合约高开上涨，收盘1683涨1.14%。23日全国均价1670元/吨，环比上一交易日跌1。本周玻璃供应维持稳定，不过厂家出货分化，局部地区库存小幅减少，总体库存环比重新累库。近期玻璃现货在供需矛盾压力下价格持续下行，企业生产利润不断收缩，产线的复产点火节奏明显放缓，终端地产竣工继续放缓，玻璃需求前景依旧疲软，短期房地产政策利好频出提振市场信心，供减需增预期驱动盘面偏强运行，后续关注市场情绪对消息的消化以及下游需求能否好转。操作上，玻璃上方关注1650-1700在区间压力。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】跟随周边企稳反弹

周四晚橡胶回升，20号胶较强，ru2409收15000元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14100（+0），上期所仓单21.568万吨。国内政策刺激因素和通胀因素提振大宗商品市场。供应方面，国内和东南亚开割初期，当前天气正常，原料价格保持高位坚挺。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率自最高位回撤但保持在历年同期最高水平，全钢胎相对较弱处于中位附近。中国4月重卡销量偏弱，4月乘用车零售环比下降，表现尚可。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期。操作上，ru09多单持有，支撑提高至14400。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】相对原油和现货估值较低

PG2407周四晚偏弱震荡，收4666元/吨。昨日现货小跌，华南广石化出厂5048（-60），山东5150，华东4900。原油暂时仍然弱于金属类，仍在年线附近挣扎；由于需求一般而且处于淡季，油价持续不温不火，市场聚焦后续OPEC+减产力度，但周边走强之下原油预料也将受益。LPG产业方面，国产供应较前期下降，仍处于近年相同位置。竞品LNG价格持续疲软，造成拖累。海运费在偏低位置震荡反弹。港口库容率环比大幅走低，处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低，加气站库容率环比回落但处于同期偏高；国内总库存量环比走低幅度较大。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面开工率上行。PDH利润恢复至盈亏平衡附近，开工率反弹幅度较大；烷基化毛利亏损较大，开工率下降；MTBE利润回落，但开工率较高。操作上，气/油比价低位，期货贴水，建议多单减仓后持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】政策驱动  延续大幅突破

周四晚盘面增仓放量，高开高走大幅突破。昨日现货价格持稳，华东报5990。基本面看上游开工率环比降低，本周预计随着信发等装置检修，供应或有进一步下滑。需求端维持弱稳，出口需求暂无好转。社会库存维持高位。成本端电石价格延续小幅反弹，估值驱动继续好转。政策面房地产刺激政策持续加码，提振市场情绪，相关建材系商品依旧强势。操作方面2409合约短多少量继续持有，场外激进型逢低买入，跟踪止损上移至6300。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需尚可  但成本驱动偏弱

周四晚盘面小幅震荡。昨日现货价格小幅下调，华东报5910。上游装置开工率环比降低，预计本周虹港石化2#、恒力石化1#存重启，供应有小幅回升。需求方面聚酯产量预计本周小幅上升。终端需求平稳。行业库存延续去库。原油再度下行，PTA加工费中性偏高，下游产品利润分化部分有所反弹。技术面区间下沿有一定支撑。操作方面稳健型暂暂观望，激进型轻仓低多，2409合约区间参考5750-6000。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】下方支撑较强，走势震荡

周四晚，MA409小幅反弹，收2602，太仓现货价格为2750。数据方面：本周(20240517-0523)中国甲醇产量为1654335吨，较上周增加53810吨，装置产能利用率为79.12%，环比涨3.36%；国内甲醇制烯烃装置产能利用率74.70%，环比增1.29%，陕西蒲城、神华包头烯烃装置重启，开工率有所提升。国际开工率降至低位，前期进口量回升不及预期，企业库存与港口库存低位维持，货源偏紧，沿海现货价格较高，但是，甲醇成本端支撑较弱，下游利润较差，MTO开工率降至低位，需求端负反馈明显，估值偏高，主产区内蒙北线供应回归，沿海甲醇存累库预期，甲醇高位震荡。操作上：逢高偏空操作；期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】供需矛盾不大，随盘运行

周四晚，小幅反弹，L2409收8537,PP2409收7736。需求仍承压，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，另外，PP及PE目前开工率较低，企业库存压力不大，另外，宏观刺激政策增加，商品市场预期向好，聚烯烃震荡上涨。操作上，逢低短多，期权方面，卖出看跌期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】期现市场较为平稳

周四LC2407收盘价106150元/吨，跌0.70%。现货电碳富宝资讯报价105500元/吨。上周供应充足，国内产量提升，江西及青海地区开工将上行，非洲进口矿供应充足，部分贸易商进口非洲矿，找代工生产。4月智利出口碳酸锂量大幅增加，5月国内碳酸锂进口量预计增量明显；本周碳酸锂价格下跌，下游部分企业逢低采购。但实际下游需求开始减弱，三元材料排产环比下降，铁锂需求持平，部分大厂有所减产，月内仍有可能改变排产计划。近两月正极产量超出或电池需求，下游产业链或有累库，同时美国对从中国进口的新能源相关产品提高关税，影响后市需求预期；上周库存仍有增量。综合来看，供应仍有增量，矿端或受国际形势影响减少供应，需求侧仍转弱。操作上，lc2407仍建议短线偏空，参考压力位117000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】美联储会议偏鹰商品集体回落

周四晚ZN2407收盘价24565元/吨，涨0.37%。Wind现货报价24190元/吨。美联储最新政策会议纪要暗示继续保持高利率的观望状态应持续更久，冲淡市场对降息乐观情绪，有色金属价格全线下跌。各市场库存位置偏高，实际需求释放力度依旧较小，政策端有利好，观察后续实际需求改善。操作上，建议zn2407区间操作，参考区间（23000,25000）。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】宏观压制盘面

周四si2409收盘价12380元/吨，跌0.88%。现货421#参考报价13600元/吨，下跌。供应端，周内全国整体开炉数增加。四川硅厂复工，部分计划于月底或下月开炉。云南地区多计划6月底或7月复工。其它地区个别复工。新疆、青海地区下周或月底将有新增产能开始投产；需求端，下游整体行情仍不佳。近期多晶硅大厂计划检修，对原料需求有下降预期。有机硅行情持续不佳。铝合金开工及产量偏低；逐步进入丰水期成本将下探，亏损有所修复，主要现货报价坚挺，成本下降；现货及期货库存仍旧高位，抑制盘面上行空间。操作上，建议si2409区间操作，参考区间（11500,12500）。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】弱势运行

周四晚郑糖2409合约下跌0.07%报6139元/吨。昨夜ICE原糖微涨。现货方面，周四广西现货市场制糖企业报价下调至6460-6500元/吨一线（不同厂仓提货价不同），较昨天报价下调30元；另有商家报价下调至6410-6480元/吨之间不等。消息方面，据悉，云南制糖企业2023/24榨季生产于5月20日结束。本榨季，云南糖厂开榨时间为2023年10月30日，榨季生产持续时长204天。预计最终产糖约203万吨，较上榨季略微增产1.9万吨。行业方面，目前巴西2024/2025榨季产糖量预期维持在较为乐观的高位，已经在盘面有所体现，总体仍弱势运行。国内今年食糖销量较好，产销率增加、库存总量偏低，糖厂现货销售压力较轻，现货价格相对较强。不过，预计三季度进口量较多，补充糖源供应充足。另外，美糖走势较弱，在国内增产的背景下，郑糖很难走出独立行情，预计期价偏弱震荡。操作上建议短线参与，近期郑糖2409参考压力位6300。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】油脂价格宽幅震荡

周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.3%，报8002元/吨；棕榈油2409收跌0.05%，报7606元/吨；菜油2409收跌0.43%，报8889元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+30。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-20日马来西亚棕榈油产量增加26%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-20日棕榈油出口量较上月同期减少8%-13%。高频数据显示马棕产量恢复快于预期，出口大幅减少，产地已进入累库阶段，数据利空，但目前市场担忧印尼棕榈油能否进入增产季，还需关注。建议棕榈油09压力位参考7800附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】国内豆粕期货震荡偏强

周四晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.39%，报3627元/吨；菜粕2409收跌0.31%，报2925元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-120。截至5月19日当周，美国大豆种植率为52%，高于市场预期的49%，此前一周为35%，去年同期为61%，五年均值为49%。未来一周玉米带各州多少都会有些降雨，爱荷华、伊利诺伊、密苏里的降雨预计比较好，本周播种推进的速度预计不会很快，不过这些降雨将持续有利于已播大豆的初期生长，第二周各地同样有些正常降雨，后续还需继续关注。操作上建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3300。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】养殖端看涨情绪不断升温

周四生猪主力合约增仓下探。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为16.10元/公斤，低价区报15.40元/公斤。养殖端看涨情绪不断升温，压栏现象增多，市场供应减少，支撑猪价持续上涨，且涨幅再度扩大。但终端消费延续疲态，冻品猪肉消化缓慢。加之价格上涨后，二育上猪谨慎度增加，一定程度或将限制猪价涨势。中期来看，生猪去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，2409合约预期偏多，但已有大幅升水反映了后市的涨价预期，对于养殖端来说盘面价格已有利润，建议产业投资者可择机套保锁利，短线压力位参考18600，支撑位17200。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】多空分歧加剧

周四鸡蛋主力合约区间宽幅震荡。现货方面，主产区均价4.15元/斤，低价区报3.80元/斤。由于蛋价此轮上涨幅度打破业界预期，当前价格涨至高位后，终端或对高价货源略存抵触，加之终端需求表现一般，下游拿货情绪较为谨慎。当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，5月在产蛋鸡存栏量或继续宽松，短时供应压力难有改变。加之受湿热天气制约，鸡蛋存储及运输难度加大，下游采购心态维持谨慎，且需求端支撑力度不足，蛋价中期或易跌难涨。09合约多空博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4170，下方支撑位参考3870。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 216

华联期货
?
写下你的留言
我的留言

人划线

