【交易参考】4.19：有色仍强势，铜价创18年来新高
华联期货 2024-04-19 08:29 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】短期大盘震荡反复或结束，建议回调做多

周四大盘低开高点冲高回落，盘中一度突破3100点，短期大盘震荡反复或调整或结束，建议回调做多。四大指数方面，四大指数虽然冲高回落，但全线上涨，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.47%、0.26%、0.56%和0.59%。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来：1、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；此外，国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见为资本市场长期发展提供了基础。2、美联储在调高通胀以及GDP预测的情况下，降息中值仍在2-3次，表明降息立场依然没变；瑞士率先降息，全球或开启降息周期；不过3月美国CPI和核心CPI超过预期，短期美联储降息预期下降。3、北向资金和融资资券短期虽有所流出，但整体呈现大幅净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力。4、中证500指数的估值仍然比较低，估值仍在修复。5、3月PMI数据超预期和库存周期或进入主动补库，但新增贷款继续走弱，经济复苏不稳固。6、技术上，短期大盘震荡反复或调整或结束，建议回调做多IC2406，但上升空间有限，预计大盘3200-3300点压力较大。四大指数方面，IH/IF进入业绩分红集中期，指数或表现更坚挺；退市制度下，小盘股指IM走势或弱于其他三大指数，供参考。（段福林，从业资格号：F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】船司第二轮提价愈演愈烈

周四欧线集运各合约震荡上行，ec2406收盘价较上一交易日上涨4.1%，6-8合约价差缩窄至85.1点。马士基Wk18最新报价再涨700美元至4500美元/FEU，周三上午MSC宣布涨价至2523美元/TEU和4146美元/FEU，市场主要的多头逻辑还是马士基、地中海和HPL等船司宣布的第二轮提价计划，提价后的运价相当于盘面2600点左右，但最终落地效果待持续观察。周四TCI欧基港运价环比上涨1.58%，船司本轮的挺价行为初见成效，下半年旺季预期作用下远月补涨使得近远月价差大幅缩窄，近期数据显示全球集运市场节后回暖势头较强，主力06合约突破前高2387点，周线级别上升趋势明显，多头情绪浓厚，建议投资者依托均线逢低偏多操作。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金继续高位震荡，短期关注地缘政治能否继续升级

周四夜盘黄金主力合约继续高位震荡。前期地缘政治再起，带动黄金加速上涨，短期继续关注冲突能否继续升级，不过地缘政治只是脉冲行情，趋势主要是实际利率面临拐点。短期来看，降息预期或有推迟，黄金短期大幅反弹已反映预期，并且内外盘价差大幅扩大，短期价差有望回落，但中期做多方向不变，等待回调继续做多。近期数据消息方面，3月通胀数据超预期以及3月时薪增速回升加剧通胀预期再启利好黄金；不过3月美国PMI数据和非农就业数据表现一致都大超预期，表明美国经济比预期较强，降息时间或可能推迟，但实际利率仍有望迎来拐点。此外，地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此黄金容易产生脉冲性行情。短期来看，黄金涨幅较大，短期谨慎追高。不过鉴于目前市场的利率预期与美联储指引基本一致，加上国内黄金需求比较强劲，黄金下行空间有限；随着美联储降息和通胀进入一定区间后保持韧性，美国实际利率有望迎来拐点，2024年黄金继续保持震荡攀升的观点不变。操作上短期不建议追高，回调可做多，参考点位530-540，积极投资者买入认购期权AU2408C600，供参考。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号Z0015600）



工业品

【原油】油价企稳，消息面影响较大

昨晚国际油价下探后回升企稳。消息面，市场权衡了好坏参半的美国经济数据、美国对委内瑞拉和伊朗进行制裁，以及中东紧张局势缓解。 库存方面，美国原油库存上升超预期，整体库存水平处于过去六年同期均值水平，但成品油库存已降至往年同期低位，美国炼厂原油加工量有所回落。 需求端，美国原油需求小幅下降，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+二季度延续减产，但美国页岩油增产至高位。基本面叠加地缘因素，油价短期强势，或偏强运行。操作上建议：回落买入，SC2406买入区间参考600至650。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】强势突破，逼近八万关口

周四晚沪铜2406合约收盘上涨1.78%报79050元/吨。昨夜伦铜上涨2.04％。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为76920元/吨，上涨630。消息方面，月18日消息，高盛策略师Nicholas Snowdon在CRU世界铜业大会上表示，随着史无前例的矿石短缺影响到精炼铜市场，该行预计铜价在明年第一季度将飙升至每吨12,000美元左右。预计精炼铜供应将出现“非常严重”的缺口。行业方面，冶炼厂联合减产，预计减产幅度5-10%。四月份冶炼厂进入集中检修期，预计全国有8家冶炼企业进入到检修当中，产量或持续减少。高铜价对下游消费压制明显，国内库存延续累库。但铜旺季消费只是推后并未消失，推迟的消费为铜价下方提供强支撑。周四向上突破，创2006年以来新高，预计近期有望继续维持强势。操作上建议顺势持多和做多为主，沪铜2406参考支撑位上移至77000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】短调以后仍有冲高机会

周四晚沪铝2406合约收盘下跌0.02%报20380元/吨。昨夜伦铝上涨1.56％。现货方面，周四无锡电解铝报价20220元/吨，上涨70。消息方面，3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，同比增长89.8%；1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。3月中国进口铝矿砂及其精矿1186万吨，同比下降1.4%；1-3月累计进口铝矿砂及其精矿3632万吨，同比增长2.1%。行业方面，铝及氧化铝市场价格波动受多因素影响，市场情绪退潮。国内电解铝运行产能持续抬升，云南地区水位补充情况良好，目前供应端保持相对稳定，铝锭进口 盈利窗口关闭，后续进口补充相对有限，保税库存维持增长态势，下游企业因高铝价抑制开工，企业来单量减少，对原料价格存畏高情绪， 需求在旺季边际修复但程度有限，伦铝库存去库，国内交易所库存累积，社库去库，铝棒现货库存累积。短期大幅冲高回落，预计后期仍有冲高机会，可波段做多，沪铝近期参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】震荡攀升 再创新高

周四晚沪锡Sn2406震荡攀升，再创新高，整体保持强势；基本面，供应端逐渐增加，后期关注缅矿的复产进度；需求量在集成电路行业景气度抬升拉动下边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加，总体库存相对高位。消息上，工信部等七部门重磅发文推动工业领域设备更新。《推动工业领域设备更新实施方案》明确，到2027年，工业领域设备投资规模较2023年增长25%以上。据介绍，我国设备更新是一个年规模5万亿元以上的巨大市场。缅甸佤邦政府对锡精矿出口全面征收实物税收，无论锡精矿品位高低，一律统一按30%税率收取实物税，此举将影响缅锡矿进口；技术上：博弈加大，波动或加大，整体保持强势，短期支撑位24.5万元/吨。操作上，建议Sn2406偏多交易。（姜世东，从业资格号：F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】跟随黑色产业，技术上走牛

周四硅铁SF2406震荡走高，收于6700元/吨，Mysteel甘肃现货均价报6200元/吨，较上个交易日持平；基本面，供应开工率仍稳中有降，关注周度拐点；钢水需求量环比略增，整体边际供需改善；库存方面，上周硅铁社会库存出现回落，总体库存偏高；整体硅铁供需双弱，边际好转，需求主导价格；4月上旬钢材社会库存降幅扩大；消息上，北方钢厂4月招标询价6500-6600元/吨；技术上：均线逐渐走强，支撑位6500附近。操作上，SF2406短线持多或偏多交易。（姜世东，从业资格号：F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】受有色整体走强提振

周四晚沪镍2405合约涨0.23%，报137760元/吨，外盘LME期镍涨1.68%，报18545美元/吨。现货金川升水报2200-2300元/吨，均价2250元/吨，均价较上一交易日下调50元/吨。美元指数回落以及国内经济政策刺激力度加大，推动有色金属走强，沪镍跟随板块反弹。供应端，镍铁在长期生产亏损下，国内部分铁厂被迫减停产。电解镍供应增加预期不变，年内仍有一定体量的新增电解镍项目投产，随着MHP技术改进的完成以及高冰镍增量项目的放量，硫酸镍盐厂利润将得到恢复，预期产量提高，前期原料偏紧问题有望进一步缓解，需求端，正极材料排产环比增速有所放缓，中高镍材料仍有较好的增量预期，不锈钢环比累库，库存仍处高位，钢厂对后市信心不足，后续或通过减产来调节供需矛盾。前期受美英对俄镍制裁消息影响，有色偏多，对镍价形成一定支撑，建议关注有色和新能源板块情绪。操作上，沪镍2406多单继续持有，参考支撑位132000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】铁水回升，复产进行时

周四晚10合约窄幅震荡，收盘3680跌0.16%。4月18日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价延续涨势，上海3650涨30，广州3920涨40，天津3780涨50；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.5万吨，环比上一交易日减14.38%。昨日现货跟随期螺提涨，市场交投以低价成交为主，目前成材需求持续恢复，钢厂陆续复产，市场心态好转，但钢价反弹后的需求承接力度需要关注，谨防盘面回调。供需方面，建材产量持续维持在低位波动，随着传统需求旺季到来，库存去库节奏良好，供需基本面边际改善，另外钢厂铁水回升带动原料反弹，成本驱动对成材带来一定支撑。总体来看，近期宏观氛围向好，短期需求回暖和原料估值修复有利于成材价格反弹，但反弹空间仍需跟踪需求恢复强弱。操作上，短线参与反弹，多单关注3700-3720压力。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号Z0014688）



【玻璃】需求平淡，原料支撑

周四晚09合约窄幅震荡，收盘1501平。18日全国均价1733元/吨，环比上一交易日跌1。本周玻璃产线无点火或放水，开工率和日熔量维持稳定，市场产销率转弱，厂家去库明显放缓，目前玻璃供需关系未有明显改善，但是原料端纯碱走强带来成本支撑上移驱动盘面反弹。近期玻璃有产线进行放水冷修，供应量高位小幅下滑，随着中下游补库带动市场产销回暖，企业库存高位去库，不过当前玻璃终端需求依旧疲软，中下游补库力度持续性有限，高供应高库存压力持续存在，短期盘面超跌反弹修复，在供需基本面改善前，玻璃价格将持续承压。操作上，建议反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号Z0014688）



【橡胶】留意在支撑线上的方向选择

周四晚橡胶在回调低位震荡整理，ru2409收14470/吨，9-1价差-1075。山东老全乳现货13800（+50），上期所仓单21.5万吨。橡胶基本面，由于国内外倒挂和供应淡季，后面存在去库预期。供应方面，国内和泰国将陆续开始开割，当前天气一般。需求方面，需求端半钢胎开工率高位环比走低，但处于历年最高水平，全钢胎在近年中位边际走低。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。3月重卡销量同比跌8%，仍处于十年偏低位置。3月乘用车销量弱于预期，车企价格战白热化观望情绪加重。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端有待验证，需求端亮点不足，宏观提振。操作上，nr多单若有效跌破60日均线宜止损。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】不宜过度悲观

PG2406周四晚回落，收4591元/吨。现货近期总体横盘分化震荡，华南广石化出厂5058（-0），山东4880，华东4970。晚间原油继续回调，近期高位承压。OPEC+减产力度尚可，地缘局势混乱，但需求处于淡季。LPG产业方面，国产供应较前期下降但边际回升，处于同期偏高位置。加气站库容率小幅反弹处于同期偏高，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低；港口库容率小幅反弹但低于多年同期水平。国内总库存量不高仍低于节前水平。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润边际走低而且总体仍然较差。PDH利润保持亏损状态，开工率回落；烷基化毛利回落至0以下，开工率淡季走低；MTBE利润回调，开工率淡季走低。操作上，暂时观望。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】随盘调整

周四晚，MA409收2552，太仓现货价格为2690。消息面：本周(20240412-0418)中国甲醇产量为1681115吨，较上周减少67810吨，装置产能利用率为80.40%，环比跌3.89%；本周国内甲醇制烯烃装置产能利用率90.54%，环比降0.47%，神华包头烯烃装置停车检修，行业开工稍有降低。甲醇当前的估值偏高，煤头利润好转导致企业春检力度低于往年，国内开工率处于较高水平，另外，国外甲醇开工率亦回升至较高水平，4月进口量或重回100万以上，下游利润较差，需求承压，甲醇供需偏紧的局面或逐渐扭转，但是，港口库存与企业库存仍处于低位，伊朗商谈僵持对装船的制约以及非伊持续的低位供应，将使得甲醇港口库存二季度大概率难以累库，叠加，煤价止跌反弹，近期甲醇开工率下降较多，甲醇走势向好。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



 【聚烯烃】原油走跌，聚烯烃回调

周四晚，L2409收8402,PP2409收7583，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，原油高位运行，成本端存支撑，另外，短期，PP及PE目前开工率较低，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，震荡上涨。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】反弹无力再度承压

周四晚盘面再度下跌。昨日现货价格部分小幅上调，华东主流价报5620。本周台湾台塑公布的5月份船货报价下调30美元/吨。上游开工率环比继续下降，短中期供应压力有所缓解。需求端整体依旧偏弱，出口端关注印度斋月结束后对我国家进口需求增加的可能。社会库存整体维持高位。成本端电石受供需走弱影响价格继续走弱，乙烯价格持稳，估值驱动总体偏弱。近期市场传闻交易所将新增价格库及9月底注销仓单利空市场心态。V技术面趋势依旧弱势，继续关注2409合约左侧5850支撑情况。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】原油下跌带动高位回落

周四晚盘面再度回落。昨日现货价格下调，华东报5955。PTA装置开工率继续下降，短期供应维持偏低位。需求端聚酯开工走高，江浙地区终端制造开工率持稳，国内季节性订单交付。行业整体库存延续小幅去库。原油大幅回落，PX下跌，成本端走弱。技术面重回震荡区间，操作上激进型投资者2409合约剩余少量多单止损参考5900，有买入虚值看跌期权可减仓持有保护。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】日内波动较大，盘面博弈剧烈

周四碳酸锂2407跌0.73%，收于108400元/吨。据富宝资讯，电碳报价持平，110000元/吨。供应端，外采利润有所恢复,市场锂矿现货表现偏紧，海外报价延续上涨。环保影响逐渐降低，江西地区部分企业逐步复工复产，同时盐湖地区随着气温的回暖，产量也有望逐渐上升。整体供应情况将有所增加；需求端，4月下游材料厂的排产计划环比继续增加，终端电芯排产稳步增长，下游铁锂需求增加，三元持稳。下游仍存补库预期，仍按需采购，但对高价货接受程度有限；库存端，上周工厂库存保持相对低位。总的来说，供需双增，库存低位，锂盐厂依旧挺价。操作上，建议LC2407逢低短多，参考支撑位104000元/吨。（蒋琴，从业资格号：F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】供应平稳，需求一般

周四晚沪锌2406跌0.62%，收于22620元/吨。现货方面，据wind，中国0#平均报价22410元/吨。供应端，国内矿山复产进程缓慢，短期矿端供应偏紧，加工带仍有下降预期。近期炼厂4月检修减产计划频出，国内锌锭产出量环比减量,但周内上海市场进口锌仍有大量到货补充。且湖南等地前期检修炼厂恢复，锌锭社会库存仍在持续累增。需求端，下游整体需求一般，作为消费大头的镀锌行业受地产影响需求较差，下游维持谨慎采购。综合来看，矿端供应偏紧，锌锭总量供应平稳，需求一般。操作上，建议zn2406逢高沽空，参考压力位23400元/吨。（蒋琴，从业资格号：F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】盘面连创新低，新规影响库存

周四硅2406跌1.73%，收于11655元/吨。据我的钢铁网，现货报价持稳，江苏421#报价13900元/吨，盘面充分反应现货状况，盘面现在主要以421现货价减旧的升贴水2000元/吨的方式定价，考虑到交割库及下游消费主力军（多晶硅）的完全转换，421已作为主要流通型号，传统的553现货参考价意义不大，叠加光伏悲观情绪蔓延，盘面再创新低。供应端，上周全国整体开炉数减少。整体供应有所下滑；需求端，上周下游整体需求不佳。近期多晶硅及其下游市场行情延续弱势，对原材采购意愿有所减弱。有机硅厂家供应暂无明显波动，对工业硅需求尚可。上周铝棒市场库存积累，价格高位，去库缓慢；库存端，目前库存相对高位，主要市场行情不佳，货物流动性有限。操作上，建议顺势做空si2406，参考压力位12000元/吨。（蒋琴，从业资格号：F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】关注前期低点支撑

周四晚郑糖2409合约上涨0.27%报6218元/吨。昨夜ICE原糖上涨1.50％。现货方面，周四广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6490--6550元/吨，下调50元/吨。消息方面，广东省2023/24榨季生产于近日结束，本榨季广东省累计产糖53.61万吨，同比增长1.77万吨。其中湛江市产糖45.77万吨，同比减少0.35万吨，产糖率9.29%，同比减0.45%。行业方面，最近一段时间，内外市场利空消息密集出现。印度最新双周数据显示较去年同期微增0.4%，而由于降雨改善等，新加坡丰益国际预估巴西、泰国新榨季将丰产。国内最新调研显示24/25榨季甘蔗已基本种植完毕，全广西种植面积增加80~100万亩左右。产量预增10%至660万吨。而在少了厄尔尼诺天气干扰，且在高糖价利润刺激下，24/15榨季印度和泰国产量同样有着增产预期。短期糖价走势偏弱，可适当短空，近期郑糖2409参考压力位6300。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】开斋节影响结束 棕榈油或继续走弱

周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.29%，报7464元/吨；棕榈油2409收跌0.13%，报7444元/吨；菜油2409收跌0.24%，报8002元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油震荡偏弱。SPPOMA数据显示，2024年4月1-15日马来西亚棕榈油产量环比减少22.27%。SGS数据显示，马棕4月1-15日出口环比增加18.02%。虽然4月上半月产量大幅下滑，但考虑到是开斋节放假的因素导致，产量的恢复还需关注后续的数据变化。随着斋月题材炒作结束，后续产地或进入季节性增产。国内方面，随着倒挂幅度缩小，近期国内出现新增买船，国内棕榈油库存有望回升，预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油09空单继续持有，止损位参考8200附近。（邓丹，从业资格号：F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】关注5月初美豆产区雨势情况 豆粕价格短期承压

周四晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.6%，报3327元/吨；菜粕2409收涨0.33%，报2715元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-80。美国中西部主产区未来一周雨势一般，有利于大豆玉米播种继续推进，第二周各地雨势良好，会对播种产生一些影响，但还不是大问题，后期还要继续关注。截至4月14日，美豆播种率已达3%，和去年进度持平，但好于近五年均值。目前美国的天气情况有利于美豆的播种，短期豆粕价格承压，但国内豆粕价格处于历史低位，易受天气因素的影响，预计豆粕长期或易涨难跌。操作上，建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，从业资格号：F0300922，交易资询号：Z0011401）



【鸡蛋】供增需弱 蛋价低位宽幅震荡

周四鸡蛋主力合约区间宽幅震荡，主产区鸡蛋均价3.25元/斤，现货低价区报2.96元/斤。供过于求，国内蛋价整体偏弱运行，但跌至低位后养殖端惜售情绪浓厚。同时在进入亏损周期后，老鸡淘汰积极性提升，局部地区大码蛋供应略有紧俏，对蛋价有所支撑，但随着新开产蛋鸡逐渐进入开产高峰期，小码蛋供应压力显现，库存压力增加，预计现货蛋价延续低位宽幅震荡。06合约空单持有，压力位参考3100；09合约可依托3850一线压力位择机做空，下方支撑位参考3700。（蒋琴，从业资格号：F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【生猪】需求弱势 猪价续涨动力不足

周四生猪主力合约窄幅震荡。现货方面，主产区均价报15.20元/公斤，低价区报14.30元/公斤。据我的农产品网数据统计的规模场月度出栏计划量来看，4月计划量较3月实际出栏量环比增加2.32%，且散户出猪积极性较高。同时前期二次育肥大猪存在较强出栏预期，加之当前养殖端出栏均重普遍有所提升，供应压力持续释放，叠加消费端延续低迷态势，冻品库存压力依旧，国内猪价涨势较之前明显收敛。09合约预期偏多，但已有大幅升水反映了后市的涨价预期，对于养殖端来说盘面已可锁利套保，建议谨慎偏空对待，短线压力位参考18200，支撑位17200。（蒋琴，从业资格号：F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 285

华联期货
?
写下你的留言

人划线

