【交易参考】10.15：OPEC+下调今明两年需求增速预期，油价大跌
原创 华联期货研究所 华联期货
 2024年10月15日 08:27 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】预计大盘震荡消化后继续保持震荡上攻。

周一大盘小幅高开震荡，3200点受支撑震荡上涨，一直强势至尾盘。量能较上一交易日有所回升，个股板块绝多数上涨，特别是中小盘个股上涨带动赚全效应。政策方面，人民银行降准降息，创设两大货币政策工具为股市提供增量资金。继一行一会一局释放强烈利好政策后，9月底政治局再次表明降准降息，促进房地产止跌回稳，后续继续关注政策落地和财政发力。政策大力利好股市，并定调房地产止跌回稳，重拾信心，底部已现。技术上，大盘快涨后快速调整后宽幅震荡消化，预计大盘震荡消化后继续保持震荡上攻，关注政策落地情况和增量政策。操作上建议中期股指多单持有，短线波段交易；轻仓者中期回调加仓；期权上，建议看涨期权IO2412-C-3500持有观察，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】现货价格尚未企稳 近远月合约走势分化

周一集运欧线近远月合约出现较大分化，主力EC2412高开后保持全天强势，收盘价较上一交易日上涨6.64%，远月合约却出现大幅回调。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为2391.04点，周环比下跌10.20%，欧线实际成交运价跌势暂未放缓，但马士基、赫伯罗特和达飞宣涨11月上旬亚欧运价，年末欧线长协签订期间内挺价意愿较强。海关总署最新数据显示，我国9月单月出口2.17万亿元，同比增长1.6%，受到极端天气、航运阻断和基数效应的影响，出口增速有所放缓。期货盘面方面，在接连两个涨停板后，周一主力2412合约仍显强势，盘中触及2900点关口后回落，短期船司提价叠加年底旺季预期使得资金存在做多动力。但远月合约大幅回撤，EC2504及更远月合约开盘急跌后震荡上行，尾盘多头再次减仓带动盘面大跌超13%，近强远弱的价差格局得到较大修复。策略方面，现货暂未企稳持续带给盘面压力，EC2412合约前期多单可适当止盈离场，EC2502参考压力位2200点。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】预计中期黄金价格震荡攀升格局仍会继续。

周一夜盘黄金主力合约创历史新高后小幅震荡。数据方面，9月非农就业数据大幅好于预期，并且失业率继续下降，11月美联储降息幅度预期下降。通胀方面，8月CPI和PCE虽然符合预期，但核心通胀表现依然顽固，预计后续降息幅度仍不容乐观。不过美联储9月开始降息，并且后续仍有降息空间，美国实际利率进入拐点，黄金开始进入利好兑现，预计利好兑现仍会继续，因此预计中期黄金价格震荡攀升格局仍会继续。操作上建议投资者多单继续持有。期权上，建议买入的AU2412C584分批减仓获利了结，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】消息面影响，油价尾盘下挫

昨晚国际油价下跌。消息面，据华盛顿邮报，以色列总理内塔尼亚胡告知美国，以方不打算打击伊朗的石油及核目标，而将打击伊朗军队。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降，创2021年1月以来最长的连续下滑，且降幅均远超预期，因原油出口增加，且成品油需求增长。旺季持续刺激原油需求增长，OPEC+减产态度或短期扰动油价，中期油价下方有所支撑。库存方面，去库趋势不改，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，高温和出行高峰驱动去库预期，库存有望进一步回落。油价短期受消息面扰动，但库存下行对油价有所支撑。操作上建议：底部支撑，回调买入。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）。



【铜】阶段高位反复

周一晚沪铜2412下跌0.53%报77070元/吨。昨夜伦铜下跌1.58%。现货方面，周一上海1#铜现货报价77350，下跌15。消息方面，，智利Cochilco铜业委员表示，智利国有矿产商Codelco公司8月铜产量较上年同期增加10.1%，至12.53万吨，而其他大型矿产商表现各异。行业方面，因节前下游期货备货影响，上周国内社会库存明显回升，预计只是阶段影响。目前TC价格持续低位，铜精矿供应紧张，冷料供应难宽松，原料影响电解铜产出，冶炼企业将密集检修，电解铜产量易降难增，预计月度产量维持在百万吨附近。目前下游仍处下游处于“金九银十”这一传统销售旺季，伴随各地纷纷推出的汽车以旧换新刺激政策，预期这些地方补贴措施在初期将迅速见效，为旺季期间的汽车销售市场注入强劲动力。同时我国推出大规模刺激措施，对铜价也有提振。预计短期在阶段高位反复。操作上建议期货可滚动做多，沪铜2412参考支撑位76000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】阶段高位强势震荡

周一晚沪铝2412下跌0.26%报20840元/吨。昨夜伦铝下跌1.59%。现货方面，周一无锡A00铝锭现货报价20740，上涨30。消息方面，1至9月，西南铝外销产量同比增加16.3%，A类产量同比增加10.6%，大规格板、预拉伸板、船板、汽车板、民机铝材等重点品种增幅明显。行业方面，宏观政策持续发力，为沪铝走强提供基础支撑。行业方面，目前矿石供应仍紧，原料限制下，氧化铝产能 9 月难言进一步增量，铝厂原料库存偏低，有较强补库需求，氧化铝价格再创新高。电解铝产能维持高位，节前继安顺铝业成功通电复产后，四川某电解铝企业也计划复产，两家企业的复产规模合计达到约25.5万吨，预计将于11月底全面达产。今冬明春云南或不再对电解铝限电，未来供应较预期或有增加。消费总体维稳，下游铝加工企业开工率边际上升。银十旺季仍然存有乐观预期，新的政策逐渐开始发力，需求预期向好。随着氧化铝价格的强势上涨和市场预期好转，沪铝预计仍有望偏强运行。操作上建议期货多单适当获利减仓或转向滚动交易，沪铝2412参考支撑位20400元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】国内9月金融总量指标保持平稳  期价震荡回落

周一晚沪锡Sn2412震荡回落；基本面，供应端，8月精锡进口强劲，达到1795吨，环比大幅增长113.7%，同比下滑23.9%；8月份整体需求边际好转；库存方面，上周社会库存周度环比回落，整体库存降低有利于期价。消息上：央行数据显示， 9月末，M2余额同比增长6.8%，M1余额同比下降7.4%。前三季度，人民币贷款增加16.02万亿元；社会融资规模增量累计为25.66万亿元，比上年同期少3.68万亿元。技术上：宽幅震荡。操作上，美联储降息、国内降息降准、货币、财政等政策齐发力，信心恢复，但需等待实际需求落地，整体建议沪锡合约区间偏多交易，支撑位参考248000元/吨，压力位278000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期重点关注宏观氛围，缅矿能否复产消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】产业进入去库 ，期价震荡偏强

周一硅铁SF2501小幅冲高回落，收于6618元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6300元/吨，较上个交易日下跌100元/吨；基本面，硅铁周度开工率环比下降；钢水需求量环比增加；库存方面，上周硅铁社会库存减少，10月11日钢材社会库存环比减少；消息上：江苏某大型钢厂10月硅铁招标启动，采购数量1000吨；云南某钢厂敲定10月硅铁75B采购价为6750/6770元/吨，较9月上调20-30元/吨，采购数量400吨/400吨。政策刺激超预期，关注政策落地带来的需求变化，行业进入去库阶段，预计铁合金整体宽幅偏强震荡运行；操作上，SF2501短线区间偏多交易，支撑位6250元/吨；SM2501区间偏多交易，支撑位参考6100元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注政策的落地、仓单、生产利润、开工率的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】基本面驱动有限，沪镍区间震荡

周一晚沪镍2411合约跌0.45%，报134650元/吨，外盘LME期镍跌1.23%，报17645美元/吨。现货金川升水报1400-1500元/吨，均价1450元/吨，均价较上一交易日下调50元/吨。行业方面，印尼镍矿供应仍偏紧，受菲律宾雨季将至影响，铁厂对镍矿采购处于积极备库状态；精炼镍方面，精炼镍产量持续攀升，海内外库存累增，供应仍然宽松。需求端来看，不锈钢产量处于高位，对镍铁需求仍存；新能源产业链方面，硫酸镍价格维稳，盐厂挺价心态持续，但下游三元排产下降，对硫酸镍需求持续减弱。整体来看，近期宏观政策持续发力，沪镍预计震荡偏强运行，但镍供需仍然偏弱，压制上方空间。操作上建议沪镍2412合约逢低短多，参考支撑位128000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】政策预期依然向好，矿价偏强震荡

周一晚铁矿2501合约涨0.38%，报797.5元/吨。产业方面，本轮海外铁矿供应微幅增加，10月7日-10月13日全球发运总量环比增加39.7万吨至3020.9万吨，此外外矿到港量快速回升，中国47港到港总量环比增加942.6万吨至3042.6万吨，上周铁矿港口库存仍有小幅增加，整体高库存格局维持。需求端，钢厂盈利率大幅转好，环比回升33.77%至71.43%增加至37.66%，高炉开工率环比增加1.22%至80.79%，日均铁水产量环比增加5.06万吨至233.08万吨，铁水增速加大，进口矿日耗增多，疏港维持高位。受益于钢厂盈利大幅改善，近期钢厂复产加速，铁矿需求有所上涨，并且宏观面预期向好，预计震荡偏强运行，关注宏观政策落地情况及钢厂复产的持续性。操作上建议铁矿2501合约多单继续持有，参考支撑位750元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】驱动不足，钢价延续震荡

周一晚01合约窄幅震荡，收盘3484跌0.23%。10月14日全国25个主要城市HRB400E螺纹钢报价小幅上涨，上海3710涨10，广州3960涨10，天津3860涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为13.32万吨，环比上一交易日减6%。昨日海关总署公布9月钢材出口升至千万吨水平创年内新高，前三季度累计同比增21%，出口维持高位缓解供应压力，目前市场等待政策的落地，短期盘面驱动不足，预计钢价涨跌有限。产业方面，螺纹钢呈供需双增局面，下游需求处于季节性改善，产量持续回升，库存不断去库。目前宏观政策宽松改善市场需求预期，加之进入传统需求旺季，螺纹钢低库存状态对钢价形成支撑，不过随着利润持续修复带动钢厂复产增产的积极性，钢厂产能利用率持续回升，后期市场仍面临供应压力，另外旺季逐渐收尾，需求能否持续改善仍需政策落地。短期市场仍受强预期主导，钢价呈震荡偏强运行。操作上，短线做多RB2501，或买入虚值看涨期权（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】政策预期支撑盘面反弹

周一晚01合约偏强震荡，收盘1254涨3.55%。14日全国均价1224元/吨，环比上一交易日跌6。上周玻璃产线存在点火和冷修，供应仍有小幅减量，厂家库存由于下游集中补库下出现大幅下降。目前玻璃行业进入亏损减产状态，供应量持续下降缓解压力，随着国内政策宽松提振市场情绪，不过行业仍存在产能过剩压力，短期需求修复预期带动玻璃价格反弹，但政策落地至实际需求改善仍需观察，预计行情反弹高度有限。操作上，玻璃关注1450附近压力，或轻仓卖出虚值看涨期权。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】原料价格持续坚挺而且宏观刺激预期较强

周一晚橡胶小幅震荡整理，ru2501收18270元/吨，1-5价差-140附近。山东老全乳现货17150，上期所仓单24.7万吨附近。关于欧洲EUDR政策推迟的消息一度打击胶价，因政策预期此前透支了橡胶的前置需求，但在原料价格坚挺的支撑下市场收复部分跌幅。目前处于旺产季，高价有助刺激产出，但厄尔尼诺后拉尼娜带来持续的天气扰动影响割胶，东南亚原料价格保持高位，市场对本年后续割胶时间难以弥补仍然担忧。需求方面，924及其后一揽子政策强劲利好宏观经济；产业方面，全钢胎开工率环比下跌再度处于近年最低位附近，下游库存回升至高位。中国9月重卡销量弱势，环比和同比均下跌。8月乘用车销量同比下跌，增长势头减弱。地产基建开工较弱，水泥销量低迷，房地产方面要求严控增量，预料困境反转难度仍较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端边际有望改善，后续留意天气变化和割胶旺季的原料表现。操作上，回调介入思路，留意20日均线支撑；期权可少量卖虚值出看跌。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】地缘及天气推动油气反弹

PG2412周一晚偏弱震荡，收4881元/吨。11-12价差50左右。昨日现货高价走低，华南广石化出厂5068（-80），山东最低4890，华东最低4750。原油此前破位跌破2022年高位回调后的低点后反弹，目前在此前震荡区间中位前承压。LPG产业方面，国产商品量呈回落趋势，但边际反弹。北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹超越LPG。海运费再度走低。港口库容率环比回调，炼厂库容率低位震荡，加气站库容率走高；国内港口库存量创多年新高后回调。下游燃烧需求稳定，餐饮收入保持增长，汽油添加需求将季节性回落。化工方面，PDH利润继续承压处于亏损状态，开工率反弹。烷基化毛利跌破零后继续弱势，开工率走低；MTBE毛利为负保持弱势，开工率低位。操作上，宏观好转，暂日内短线交易，下方支撑4700。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】港口库存偏高，甲醇承压运行

周一晚，偏弱运行，1月合约收2486，太仓现货基差为20元/吨。观点:政策刺激力度加大，宏观情绪好转，但是当前国内甲醇产量与开工率处于高位，国际甲醇开工率回升至高位，进口量偏高，供应压力犹存，MTO升至高位，进一步上升空间较小，甲醇传统需求偏弱，港口库存处于偏高水平，甲醇供应偏强，需求仍有待观察，甲醇震荡为主，关注传统下游开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】出货压力较大，走势震荡

周一晚，震荡调整，L2501收8271，PP2501收7616，L-P价差为655。观点:生产企业假期期间累度幅度较大，节后出货压力增加，原油调整，成本支撑减弱，但是，检修不及预期、开工率偏低，供应压力低于预期，旺季需求向好，下游开工率缓慢上升，另外，政策刺激力度加大，宏观情绪好转，短期或震荡为主，关注旺季到来前下游开工率的变化情况。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】供需偏弱  但政策刺激延续

周一晚盘面震荡为主。昨日现货市场价格小幅下调，华东主流价报5510。供应端本周受山东信发等企业检修影响，供应有小幅下降预期。需求方面下游开工恢复，但仍受制于房地产市场拖累，管型材开工表现欠佳，软制品订单尚可。出口方面外商对高价较为抵触，签单表现欠佳。社库厂库均小幅累库。电石价格近期反弹，成本驱动偏多。总体看供需面尚弱，但政策面依旧积极。技术面支撑显现。激进型低多交易，V2501合约区间参考5500-6000。可买入持有浅虚值看跌期权保护。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】隔夜原油大跌预计施压TA盘面

周一晚盘面延续小幅走弱。昨日现货价格小幅下调，华东报5155。供应端本周恒力惠州 2#计划检修，预计供应小幅减少。需求方面聚酯产量增加，江浙地区织造开工率节后提升。行业库存小幅累积，产品端去库。美媒报道以色列将避免打击伊朗能源及核设施，隔夜原油大跌，TA支撑将下行。建议PTA2501合约期货短多离场，可暂继续持有浅虚值看跌期权，2501合约关注5000支撑。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】现货报价下跌，基本面仍过剩

周一LC2501收盘价76850元/吨，跌0.71%。现货电碳富宝资讯报价74500元/吨。上周国内碳酸锂产量下跌，江西部分厂家减停产，青海地区由于气温问题，小幅影响产量。部分企业由于代工订单及原料到货，开工上涨。从智利9月出口数据来看，国内10月碳酸锂进口量预计上行，缩减供应缺口；10月正极材料排产仍在高位，但采购仍以长单及客供为主，部分下游客供量有所上涨，外采需求较低。目前上下游碳酸锂价格预期分化严重，下游采购点价多在低位，且多需求大厂好货，要求品质及售后保障。操作上，建议期货：lc2501逢高沽空，压力位参考上方均线，止盈位参考前低；期权：买入看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】枯水季即将来临，成本上移

周一si2412收盘价12785元/吨，涨0.01%。现货421#参考报价12250元/吨。供应端，上周全国整体开炉数表现平稳，实际增减均现。西南主产区表现为减量，部分企业在电价上调初期便选择停产；而同处西南的重庆由于没有丰水期电价，选择错峰生产，9月底陆复工。目前新疆、内蒙古个别厂家新增开炉，个别已准备好原材观望行情，随时点火；上周下游需求一般，本周存增加预期。多晶硅企业上周生产稳定；有机硅虽个别企业开始检修，但新增产能即将出产品，对工业硅需求没有减少；上周新疆、内蒙古、青海地区铝棒企业本周将有复产、增产计划。河南地区安全检查持续或影响铝棒稍有减量，预计本周铝棒产量增加。操作上，期货：si2412多单持有，支撑位参考前低平台；期权：卖出2412看跌12000期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】宏观提振但基本面拖累

周一晚ZN2412收盘价24900元/吨，跌0.99%。Wind现货报价25290元/吨。美国9月PPI环比持平。不包括波动性较大的食品和能源类别的PPI指标比环比上涨0.2%符合预期。美国PPI数据进一步支持美联储11月份降息预期，预计将降息25个基点，美元指数及美债收益率高位回落，有色板块全线上行。节后银十旺季预期尚未显现，当前原料价高不断抑制下游企业采买积极性，下游仍维持少量刚需补货，锌合金厂家订单水平无明显改善。操作上，建议期货：zn2412区间操作，参考区间（24500,26000）；期权：卖出跨式期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】强势震荡

周一晚郑糖2501上涨0.07%报5940元/吨。昨夜原糖上涨0.63%。现货方面，周一柳州中间商站台基准价6560-6570元/吨，报价上调;仓库报价6520-6540元/吨，成交一般。消息方面，广西23/24榨季糖料蔗二次结算价格6588.35元/吨每吨再支付蔗款17.3元。行业方面，受干燥天气和圣保罗州遭受的甘蔗田火灾影响，各机构纷纷下调24/25榨季巴西中南部产量。印度政府放开甘蔗乙醇生产限制，并有望延长食糖出口禁令，对糖价也有一定推涨作用。国内处于新旧榨季交替时期，陈糖持续去库，市场采购以刚需为主。北方甜菜糖已陆续开榨，国内糖源整体供应充足。综合来看，巴西减产使得未来全球供应收紧的预期升温，短期市场情绪仍有可能推动盘面继续上行。不过北半球多数国家维持增产预期，继续上行的驱动或逐渐减弱。如果外盘强势未改，郑糖仍有进一步反弹的可能性。操作上建议滚动做多，郑糖2501参考支撑位5800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】油脂短期或震荡偏强

周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2501收跌0.87%，报8198元/吨；棕榈油2501收跌1.23%，报8810元/吨；菜油2501收跌1.7%，报9421元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+220。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。SPPOMA数据显示，2024年10月1-10日马来西亚棕榈油产量较上月同期减少6.46%。MPOB9月报告显示，马来西亚棕榈油9月期末库存增长6.94%至201.4万吨，产量较上月减少3.80%至182.2万吨，出口环比略增0.93%至154.3万吨，消费环比减少37.5%至15.4万吨。与此前机构发布的预估值相比，马来产量基本符合预期，出口方面基本符合市场预期，而国内消费大幅低于市场预期导致马棕累库至200万吨以上，报告中性偏空。预计油脂短期或震荡偏强为主。建议可继续持有棕榈油2501虚值看涨期权，棕榈油01支撑位参考8500附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】豆菜粕短期或震荡偏弱

周一晚国内饲料震荡偏强。豆粕2501收涨1.17%，报3018元/吨；菜粕2501收涨1.67%，报2491元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+10。10月USDA报告小幅下调美豆单产至53.1，报告影响中性。天气预报显示，未来一周、二周巴西中西部的雨势良好，有利于后期播种的推进。不过相对而言，第二周的雨势开始有所减弱。预计豆菜粕短期或震荡偏弱为主。操作上建议豆粕2501压力位参考3100附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】现货止跌 期价预期偏空

周一生猪主力合约震荡下探。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为17.45元/公斤，低价区报17.20元/公斤。随着近期猪价跌至阶段性低点，加上市场对年底旺季预期较好，肥标差继续扩大，二次育肥补栏积极性增加，挤占标猪实际供应，市场看涨情绪浓厚，短期现货猪价止跌回暖。农业农村部公布的最新数据显示，2024年8月末能繁母猪存栏4036万头，环比下降0.1%，结束三连升，同比下降4.8%。相当于正常保有量的103.5%，产能处于绿色区域。四季度，市场预期供需双增，主力2501合约小幅贴水，估值中性，短期看下方空间不大，但向上无驱动，或延续区间偏弱震荡，压力位参考16800。期权方面，建议卖出LH2501-C-16800持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】淡季需求偏弱，蛋价回调压力较大

周一鸡蛋主力合约午后减仓反弹。现货方面，目前鸡蛋主产区均价4.27元/斤，河北低价区报4.02元/斤。年内蛋鸡养殖利润较好，在产蛋鸡存栏量处于年内高位，新开产蛋鸡仍在增加。淘汰鸡出栏略有增加，但多地天气好转，产蛋率及蛋重均出现回升，供应端趋向宽松，淡季需求偏弱，蛋价回调压力较大。主力2501合约抢跑，提前透支了部分未来下跌行情，已有大幅贴水，估值偏低，但中期供需预期偏弱，建议谨慎偏空对待，压力位参考3700。期权上，建议买入JD2501-P-3450持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片
图片



阅读 188
?