【交易参考】7.19：中证1000股指期货及期权本周五上市
华联期货 2022-07-19 08:29 发表于广东
投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
金融期货

【股指】周一大盘高开小幅下探后大幅反弹。三大指数全线上涨，其中主力合约IC2208上涨1.48%、IF2208上涨0.77%和IH2208上涨1.16%。经过近十天高位调整后，大盘出现了技术反弹，60分钟出现底背离结构，本周有望出现抵抗式技术反弹，本轮调整是否结束需要观察反弹高度，本周应该不会出现连续调整情况，因此建议短期逢低做多。中长期来看，下半年经济预期趋势向好方向不变，所以下半年仍有反弹空间，等待市场明朗做多。操作上建议积极投资者短期逢低做多，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【国债】国债期货窄幅震荡收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.01%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约涨0.01%。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长政策仍有加大力度可能。6月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言，短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑后，已连续反弹一周多，临近区间上轨，关注区间上轨压力，操作上建议持仓多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



工业品

【螺纹钢】周一晚10合约高开上行，收盘3860涨4.04%。7月18日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价止跌转涨，上海3840涨60，广州4170涨70，天津3820涨80；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为20.03万吨，环比上一日增加8.1万吨。昨日大宗商品市场回暖，期螺价格震荡走高，现货报价跟随低位反弹，全天成交明显增加，但终端消费并未明显好转，盘面走高仍以减仓为主，短期反弹仍需谨慎对待。目前供需维持双弱格局下，钢价依旧承压运行，随着利空情绪释放，盘面在大幅下挫之后或呈现低位震荡。操作上，短线区间交易，关注3600支撑和3900压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【玻璃】周一晚09合约窄幅震荡，收盘1545平。18日全国均价1678元/吨，环比上一交易日跌21。近期玻璃供应端开始有产线进行放水冷修、热修和转产等操作，产量环比继续小幅下降；下游地产销售疲软，停贷风波仍在扩散，地产终端需求修复难度较大；面对当前高库存和需求低迷的现实，供应减量的作用有限，短期玻璃价格继续承压运行，后期需关注行业在亏损情况下的冷修情况。操作上，反弹短空，关注1610附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铜】周一晚沪铜主力2209合约上涨3.37%报57010元/吨。昨夜伦铜上涨2.93%。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为55820元/吨，上涨785。消息方面，据外媒消息，CMOC旗下Tenke Fungurume铜钴矿已暂停所有出口，与法院指定管理人员的要求一致。CMOC的一个部门在发给该矿运输公司的通知中宣布，在7月24日前，所有铜钴卡车将即刻暂停进入该矿，如果7月25日能够恢复出口，将通知公司。行业方面，上周电解铜成交总体有所回暖，现货升水开始表现坚挺。多地市场精铜杆加工费呈现小幅上涨趋势；再生铜杆企业减、停产风波依然在发生，市场再生铜杆消费被精铜杆所替代的情况再次扩大，部分废铜企业已停止采销，部分库存继续保留。目前我国加大家电下乡，支持新能源汽车消费，研究免征新能源汽车车辆购置税政策到期后延期问题；加快推进充电设施建设；有望弥补部分地产市场低迷下的用铜缺口。在铜价连续大跌以后，当前已经超跌反弹，操作上建议前期空单止盈离场，后期等冲高无力再择机重新做空，近期铜价参考运行区间55000-58000元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【铝】周一晚沪铝主力合约2209上涨3.59%报18200元/吨。昨夜伦铝上涨3.72%。现货方面，周一无锡电解铝报价17740元/吨，上涨320。消息方面，海关总署最新数据显示，2022年6月，中国出口未锻轧铝及铝材60.74万吨，同比增长33.7%；1-6月累计出口350.90万吨，同比增长34.1%。行业方面，随着铝价持续回落，全国超半数铝厂面临亏损，成本支撑开始凸显。且现货市场持货商挺价意愿坚决，下游接货亦有改善，短期铝价趋于企稳。随着空头的获利离场，铝价出现反弹，但当前基本面仍处于供强需弱的格局，预计反弹高度有限。操作上建议空单止盈离场，后期等反弹告一段落再择机进场继续沽空，近期AL2209参考运行区间17500-19000。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【橡胶】ru2209周一晚延续反弹基调，收12030元/吨，9-1价差-1150。山东老全乳胶现货12050元/吨（-0）。上期所ru仓单25.874万吨。宏观方面回暖，国外美联储加息预期略降，国内官方积极排查房企贷款需求，预料烂尾风险扩散的可能性不大。国内疫情偏紧，但疫情防控保持科学趋向。产业方面，橡胶供应，目前产区物候整体良好，原料价格相对理想，产量也处于季节性增长期。库存中性，交易所库存处于累库季节，青岛库存窄幅波动。需求端，重卡配套方面前期透支后持续处于低迷期，预料难有较大起色，乘用车受购置税减免和汽车下乡等稳增长措施边际利好，但效果有限。总体而言，下方空间不大，上行有待政策效力以及天气炒作，操作上，低位卖出虚值看跌期权持有。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【液化气】PG2209周一晚延续反弹，收5367元/吨。近期现货持续抗跌，昨日华南广石化出厂5568（-0），山东5750，华东5550。上游方面，拜登中东之行缺乏成果，OPEC坚持与俄罗斯组成OPEC+,并且称增产能力有限。原油在美元指数的强攻下震荡回调，但仍表现出较强的抗跌性。美国采取多种措施打击油价，但主要是金融和外交手段，或者是打击需求；供应方面库存低，而且OPEC方面闲置产能有限，近期产量持续低于目标。俄罗斯持续受西方制裁，委内瑞拉和伊朗的产能释放也面临困难。宏观上周边金属和农产品自高位回落幅度较大，原油也有回调需求。LPG产业方面，目前处于季节性淡季，经济活力持续受疫情影响；PDH利润在负值区间再度走弱。操作上，原油中线预料仍有压力，但液化气期货贴水，空头注意获利保护，等待反弹无力再空。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【原油】周一晚原油延续上涨，自上周最低点整体反弹超10%。短期宏观情绪回暖，市场对美联储7月加息100基点预期快速下行，预计维持加息75个基点概率较大，美元指数高位持续回落。从拜登中东之行来看，并不能达成OPEC快速加大增产的目的。沙特王储表示沙特“有能力”提升石油产能至日均1300万桶，但暂时没有额外的能力将原油产量继续提高。消息面美国TC能源公司表示南达科他州停电后，KEYSTONE输油管道发生不可抗力事件，管道正在以较低的速度运行，目前还没有完全恢复的时间表。利比亚国家石油公司表示利比亚准备在两天内恢复石油出口。总体看短期原油供应端快速增加可能性不大，目前市场处在美联储7月议息会议与8月初OPEC+会议两件重要事件前期，市场短期陷入偏强震荡。考虑到宏观经济压力对石油需求负反馈可能正开始显现，激进型投资者仍可逢高做空为主，上方压力参考Brent110美元。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【PVC】周一晚盘面延续反弹。昨日现货市场价格上调，华东主流价报6380左右。基本面看，上游季节性检修减少，但上游外采电石法企业亏损较大，注意非计划停车降幅现象。需求方面依旧偏弱，下游制品企业订单较少。近期华东华南持续高温，处于季节性需求淡季。而出口需求也是处于淡季无利多刺激。本周社会库存继续回升，处在近年来最高位。成本端看成本端看电石价格小幅下调，原油震荡，驱动一般。本周盘面放量突破5日均线，短线有一定企稳，如黑色建材系继续反弹则PVC跟随反弹为主，操作上可暂观望或激进型短多，止损支撑参考6000一线，压力参考6500。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【甲醇】周一晚，MA2209冲高后回落，涨2.00%，收2396，江苏太仓现货价格为2390。高温天气，电煤消耗加大，煤价坚挺，成本存支撑，但是，港口库存较高，供应充裕，需求减弱，对甲醇形成拖累，关注刺激政策对下游需求的转导情况，以及库存变化情况。技术上，随盘反弹，走势好转。甲醇短期下方空间有限，走势受宏观主导，估计以区间反弹为主。操作上，区间内操作，参考区间（2300，2500）。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【聚烯烃】周一晚，震荡上涨,l2209涨3.57%，收8010，pp2209涨2.73%，收8066。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，成本存支撑。成本上存支撑，开工率较低且呈下降趋势，另外，疫情解控，叠加稳经济政策，需求有望好转，但当前需求数据目前仍不乐观，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局。技术上，随盘反弹，走势好转。聚烯烃基本面偏弱，但价格较低，存超跌反弹可能，估计短期走势以区间反弹为主。操作上，空单逢低离场（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【煤焦】周一晚双焦震荡偏强运行，焦煤收2116.5，涨4.44%，焦炭收2752，涨4.18%。双焦与其余黑色品种一样，近期呈现震荡偏弱走势，本轮螺纹产量表需双双下降煤炭成交价与成交量皆低位运行。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂联合三轮提降后，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主，空头获利了结意愿浓，不排除短期对盘面造成扰动。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铁矿石】周一晚铁矿主力合约震荡运行，收682，涨2.87%。铁矿石整体持续弱势运行，本轮螺纹产量降至245万吨（-9），表需下降至300万吨以下。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，外矿冲量显著，前期的高发运叠加近期的低疏港，助推港口重新开始累库。需求端，高炉停产检修数量增加，铁水回落到230万吨/天水平。此前因局部地区疫情解封而好转和地产与基建上的吹风，市场心态再次转弱。钢价下跌速度过快，钢厂即期利润已为负值。眼下钢厂继续通过增大减产规模来减少供应，一方面是减少亏损，二来借此或许能支撑钢价。目前下游市场需求端普遍反应较差，土地批复，房屋销售都未有好转，预期震荡偏弱运行，操作上，观望为主，铁矿已至近年来的相对低位，不排除空头获利了结，对盘面造成扰动。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



农产品

【白糖】周一晚郑糖2209收盘上涨0.62%报5853元/吨。昨夜ICE原糖上涨0.52%。现货方面，周一广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5890-5930元/吨，维持稳定。英茂集团昆明新糖报价5860元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5830元/吨，维持稳定。消息方面，StoneX预计巴西中南部地区2022/23年度甘蔗压榨量料为5.575亿吨，较上一年度增加6.6%。该机构预测，巴西中南部地区2022/23年度糖产量料为3，330万吨，较上一年度增加3.8%；巴西中南部地区2022/23年度乙醇产量料达到298亿升，较上一年度增加8.1%。行业方面，在国内减产、进口缩量的情况之下，国内供应矛盾较上榨季确实出现很大改观，随着天气炎热，国内需求有望明显好转，预计都对国内糖价企稳上涨提供支持。短期商品超跌反弹，对郑糖也有助推作用。建议中线多单持有，稳健或短线投资者可择机减仓，SR2209合约参考支撑位5680元/吨，SR2301合约参考支撑位5800元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【鸡蛋】周一鸡蛋主力合约小幅反弹，收盘价报4391元/500千克，涨跌幅0.99%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.63元/斤，较昨日上涨0.11元/斤，产区低价蛋报4.20元/斤，高价区报4.40元/斤。市场需求逐渐好转，但短期新开产蛋鸡小幅增加，可淘老鸡数量不多，多数养殖单位依旧选择延淘、换羽。整体来看供过于求格局不改，蛋价维持低位窄幅运行，成本端附近支撑强劲。09合约涨跌两难，近期或维持区间整理，后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。关注01合约做多机会，下方支撑参考4200。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【生猪】周一生猪主力合约宽幅震荡，收盘价报21715元／吨，涨跌幅2.62%。现货方面，今日全国生猪均价报22.77元/公斤，较昨日下跌0.05元/公斤。政策干预叠加短期需求拉动不足，现货价格承压。但生猪出栏量有逐月递减趋势，且随着产能逐步去化，养殖成本上移，猪价重心逐渐上移，现货价格趋势向上。同时在猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作或加剧近远端供需的错配，且市场宰量减少体重增加，仍属利空，09合约高位风险加剧，稳健投资者9-1,9-3正套持有。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【油脂】周一晚国内油脂大幅上涨。豆油2209收涨2.48%，报9426元/吨；棕榈油2209收涨5.06%，报8178元/吨；菜油2209收涨0.05%，报10977元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+520。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅上涨，马来西亚棕榈油大幅上涨。据SPPOMA数据显示，2022年7月1-15日马来西亚棕榈油产量下降12%。马棕库存增加至七个月高位，利空油脂。印尼政府取消棕榈油出口专项税，有效期一个半月。受原油反弹影响，今日油脂大幅上涨，预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月支撑位关注7900。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【饲料】周一晚国内饲料小幅上涨。豆粕2209收涨0.87%，报3964元/吨；菜粕2209收涨0.77%，报3422元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆大幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为61%，较前一周下降一个百分点。预计豆粕区间震荡为主，豆粕09参考区间（3800,4000）。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）





免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 39
