【交易参考】7.29：政治局会议：保交楼、稳民生、妥善化解村镇银行风险
华联期货 2022-07-29 08:27 发表于广东
投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
金融期货

【股指】周四大盘高开冲高回落，最终收绿。IM指数表现最强，其他三大指数涨跌互现。其中主力合约IM2208上涨0.84%、IC2208小幅上涨0.09%、IF2208收平和IH2208小幅下跌0.13%。上周技术反弹力度和时间都不够。如果这位置震荡反弹创调整以来的高点，那仍是B浪反弹。目前大盘仍在下跌通道，短期走势不明朗，等待大盘创出近期新高或新低才能明确一点，中期企稳还需要观察。从中长期来看，下半年仍有反弹空间。操作上建议投资者观望，等待进一步明朗，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【国债】周四国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.14%，5年期主力合约跌0.14%，2年期主力合约跌0.07%。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长货币政策仍有加大力度。不过7月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言，短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑后，已连续反弹并上攻区间上轨，上轨压力较大，操作上建议谨慎持仓剩余多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



工业品

【螺纹钢】周四晚10合约窄幅震荡，收盘4023涨1.31%。7月28日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价大幅上涨，上海4030涨110，广州4290涨70，天津4010涨90；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为21.7万吨，环比上一日增加6.11万吨。本周螺纹钢产量止降回升，但总库存继续去化，且降幅继续扩大，另外海外加息落地，市场情绪回暖，随着供需矛盾继续改善，供需错配预期升温提振盘面走强。操作上，回调偏多交易。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【玻璃】周四晚09合约震荡上行，收盘1528涨4.30%。28日全国均价1621元/吨，环比上一交易日跌10。本周玻璃供应继续小幅下降，但下游需求仍未改善，库存转为小幅增加，高库存压力仍难以缓解。当前地产低迷导致玻璃需求短期难以改善，在供强需弱格局下，高库存压力依旧存在，玻璃价格持续承压运行，后期需关注行业在亏损情况下的冷修情况。操作上，空单建议离场。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铜】周四晚沪铜主力2209合约上涨0.98%报59700元/吨。昨夜美精铜期货上涨1.84%。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为59960元/吨，上涨1320。消息方面，国际铜研究小组(ICSG)在最新发布的月报中称，2022年5月，全球精炼铜市场供应过剩5000吨，4月修正为短缺23000吨。此前ICSG曾报告称4月全球铜市供应过剩3000吨。数据显示，今年前5个月，全球铜市供应过剩43000吨，2021年同期为短缺23000吨。5月全球精炼铜产量为218.9万吨，消费量为218.4万吨。行业方面，铜价反弹，下游接货意愿有所回升，电解铜成交总体有所回暖，现货升水开始表现坚挺局势。目前新能源汽车整体产销完成情况超出预期，家电消费有望在下半年升温。国内政策持续向好，有望弥补部分地产市场低迷下的用铜缺口。前期超跌以后，近期市场整体明显好转。操作上建议继续做多，铜价参考支撑位上移至58000元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【铝】周四晚沪铝主力合约2209上涨1.99%报18705元/吨。昨夜伦铝上涨1.61%。现货方面，周四无锡电解铝报价18340元/吨，上涨320。消息方面，澳大利亚终止对华铝型材双反新出口商复审调查。行业方面，美国6月通胀数据大超预期，市场认为7月美联储大概率采取更加激进的加息政策，短期利空兑现。基本面看随着前期铝价大幅回落，全国超半数铝厂面临亏损，成本支撑开始凸显。且现货市场持货商挺价意愿坚决，下游接货亦有改善，短期铝价趋于企稳。操作上建议可继续做多，中短期AL2209参考支撑位17500。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【原油】周四晚原油震荡小幅回落。宏观面美国二季度GDP继续回落，符合技术性衰退定义，但白宫有意对市场进行托底，反对经济衰退言论。美元指数继续走低，美股延续反弹，市场风险偏好仍较高。八位欧佩克+消息人士：欧佩克+将于8月3日召开会议，预计9月份将保持石油产量稳定或略有提高。对宏观面的变化市场开始有所分化，特别是年内剩余时间美联储加息力度。对原油来说重点将放在下周OPEC+会议上，是否对协议到期后放开产量约束。短期原油陷入偏强震荡上下两难。激进型投资者维持逢高偏空操作，上方压力参考Brent 108美元位置，稳健型投资者可等待下周OPEC+会议结果。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【PVC】周四晚盘面延续上涨。昨日现货市场价格大幅上调，华东主流价报6760左右。供应端看虽上游季节性检修减少，但由于企业亏损扩大，存在降负荷现象，上周开工率重新回落。需求方面依旧偏弱，下游制品企业订单较少。近期国内多数地区持续高温，处于季节性需求淡季。而出口需求海外印度也是处于淡季无利多刺激。社会库存本周最新数据显示环比回落，结束此前连升，但仍处在近年来最高位。成本端看成本端看本周电石价格小幅上调，原油震荡，驱动稍增强，外围黑色系原料端继续暴涨，其他商品亦偏强。PVC盘面突破短中期均线后表现强势，上方压力继续参考7000-7200，下方支撑上移至6500左右，短多减仓持有。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【甲醇】周四晚，MA2209震荡上涨，涨3.00%，收2577，江苏太仓现货价格为2555。本周(20220722-0728)国内甲醇市场检修及减产装置大幅增加，而恢复装置仍较少，导致本周产量大幅下降，中国甲醇产量为142.87万吨，较上周减少6.993万吨，环比跌4.67%。截至2022年7月27日，中国甲醇港口库存总量在103.45万吨，环比增加7.2万吨；中国甲醇样本生产企业库存42.40万吨，较上期涨1.49万吨，涨幅3.65%；样本企业订单待发26.97万吨，较上期涨1.98万吨，涨幅7.91%。进口量较大，需求减弱，库存上涨，但产量降幅较大，加上市场存8月进口量缩减预期，供需面边际好转，另外，高温天气，电煤消耗加大，乌俄局势僵持，煤价与天然气坚挺，成本存支撑，多空交织，关注库存变化情况。甲醇走势随大盘好转，突破2500的压力位，另外加息落地，估计甲醇有望继续震荡上涨。操作上，背靠2500支撑位，逢低短多。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【聚烯烃】周四晚，震荡上涨,l2209涨1.39%，收8110，pp2209涨1.38%，收8143。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，成本存支撑。当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局，但是成本上存支撑，开工率较低且呈下降趋势，另外，加息落地，市场情绪好转。聚烯烃供需面偏弱，但价格较低，近几天随盘反弹,走势有所好转，估计有望继续震荡上涨。操作上，逢低短多操作，支撑位7900-8000（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）


【煤焦】周四晚双焦持续回调，焦煤收2168，涨4.99%，焦炭收2825，涨2.52%。随着螺纹产量和库存低位，价格连续回调，表需低位企稳，黑色盘面扰动，出现反弹。钢厂现多以检修为主，产量恢复弹性大，钢厂利润快速修复，带动炉料价格。煤炭成交价与成交量皆低位运行，发改委近期再度发文，强调煤炭增产保供稳价的重要施策方向。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，国内煤矿供应相对稳定，蒙煤进口再度出现扰动。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂欲5轮提降，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦炭期现两端下行压力尤在。近期受成材整体上扬影响下，预计双焦震荡偏强运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）

【铁矿石】周四晚铁矿主力合约震荡偏强运行，收788.5，涨2.67%，增仓7203手机。宏观上美联储加息靴子落地，符合预期，整体宏观情况回暖。钢联数据显示螺纹产量和表需双双小幅回升，整体去库下，螺纹价格多日回升，钢厂复产进入日程中，即期利润向上修复，扭亏为盈，拉升了炉料价格。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，尽管Vale调低年度生产目标。外矿冲量显著，前期的高发运叠加近期的低疏港，助推港口重新开始累库，整体上供大于求。需求端，高炉停产检修数量增加，铁水回落到219万吨/天水平。下游市场需求端并未有实质好转，钢厂仍在采取低原料的生产逻辑，目前尚处在淡季去库，产量低位，价格抬升的向上反弹区间中，临近9月份，若下游仍无好转，届时又是一波做空时机。目前回调过程中，投机资金不断涌入，预计震荡偏强运行，操作上，观望为主。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



农产品

【白糖】周四晚郑糖2209收盘上涨0.96%报5813元/吨。昨夜ICE原糖上涨1.95%。现货方面，周四南华昆明新糖价格报在5820元/吨，维持稳定；南华大理、祥云新糖价格报在5790元/吨，维持稳定。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5790-5820元/吨，维持稳定。消息方面，UNICA:7月上半月，巴西中南部产糖量为297.6万吨，累计产糖1266.1万吨。行业方面，最近公布的国内6月食糖进口量较低，有利于国产糖加速去库，但在原糖价格大幅下挫以后，后期食糖进口量预计将回升，从而不利于未来国内价格中的走势。好在国际糖价下跌以后，当前配额外进口依然相对国内价格倒挂，从而有望在远期上对郑糖形成支撑，加上本榨季国内制糖成本依然高企，在前期下挫以后，风险已经大幅释放，近期已经有反弹要求。操作上建议多单持有，近期SR2209合约参考支撑位5500元/吨，SR2301合约参考支撑位5600元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【油脂】周四晚国内油脂大幅上涨。豆油2209收涨2.67%，报9904元/吨；棕榈油2209收涨4.51%，报8532元/吨；菜油2209收涨2.47%，报12038元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+480。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油小幅上涨。SGS公布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油产品出口量为970,243吨，较6月同期出口的991,624吨下滑2.2%。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。昨天凌晨美联储宣布加息75个基点后暗示加息步伐可能会放缓，利好大宗商品，油脂大涨。在连续大跌后，预计油脂价格短期反弹，操作上建议棕榈油9月支撑位关注8500附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【饲料】周四晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2209收跌0.23%，报3961元/吨；菜粕2209收涨0.18%，报3327元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为59%，较前一周下降两个百分点。美豆新作大概率增产，天气炒作难再起。预计豆粕宽幅震荡为主，豆粕09压力位参考4000附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【鸡蛋】周四鸡蛋主力合约小幅反弹，收盘价报4271元/500千克，涨跌幅1.35%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.72元/斤，较昨日持平，产区低价蛋报4.33元/斤，高价区报4.63元/斤。市场需求逐渐好转，但短期新开产蛋鸡小幅增加，可淘老鸡数量不多，多数养殖单位依旧选择延淘、换羽。整体来看供过于求格局不改，蛋价维持低位窄幅运行，但成本端附近支撑强劲。09为“节后合约”，谨慎偏空，近期或维持低位区间整理，后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。关注01合约下方4200有效支撑。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【生猪】周四生猪主力合约延续反弹，收盘价报20925元／吨，涨跌幅2.47%。现货方面，今日全国生猪均价报21.04元/公斤，较昨日下跌0.08元/公斤。目前生猪产能处于正常合理区间，猪肉市场供应总体充足。政策干预叠加短期需求拉动不足，现货价格承压。同时在猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作或加剧近远端供需的错配，且市场宰量减少体重增加，仍属利空，远月合约风险加剧，稳健投资者9-3,1-3正套持有。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）





免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 84
