【交易参考】4.22：铜价攀八万，工业品表现强势
华联期货 2024-04-22 08:32 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【集运指数】运价存在阶段性回调风险

上周五欧线集运各合约持续强势，远月合约上午盘中涨停。主力EC2406收盘价较上一交易日上涨8.06%，6-8合约价差缩窄至78.7点。国内集运现货运价指数方面，上周五SCFI欧线指数为1971点，订舱价环比持平。市场主要的多头逻辑还是马士基、地中海和HPL等船司宣布的第二轮提价计划，尤其是“五一”小长假前国内有集中出货需求，现货端出现甩柜、缺箱现象，使得船司5月涨价落地预期较强，但“五一”假期集中出货后，需求情况有待进一步考量。期货盘面上，主力EC06合约上周涨幅近20%，价格创下历史新高，受地缘冲突发酵的影响，多头情绪仍较强，但当前价位较现货价格已升水22.4%，到达船司提涨后的价格区间，而历年船司5月涨价幅度一般不大，建议投资者谨慎追高，06合约参考压力位2800点。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价高位回落，中东局势影响较大

上周五晚国际油价下探后回升企稳。消息面，据报道伊朗领土遭受袭击，但是此后伊朗淡化了据报道以色列对其领土发动的袭击，这是中东地区的敌对行动可能会避免升级的迹象。库存方面，美国原油库存上升超预期，整体库存水平处于过去六年同期均值水平，但成品油库存已降至往年同期低位，美国炼厂原油加工量有所回落。需求端，美国原油需求小幅下降，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+二季度延续减产，但美国页岩油增产至高位。基本面叠加地缘因素，油价短期强势，或偏强运行。操作上建议：回落买入，SC2406买入区间参考600至650。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】非洲矿端扰动刺激铜价进一步上涨

上周五晚沪铜2406合约收盘上涨1.39%报80080元/吨。上周五伦铜上涨1.35％。现货方面，上周五我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为76920元/吨，上涨630。消息方面，全球重要的铜矿出产国――赞比亚因持续干旱导致轮流停电，赞比亚国家电力公司表示，计划要求矿业公司削减高达五分之一的用电需求。2023 年赞比亚铜矿产量约为 70 万吨。行业方面，中短期而言，尽管在铜价快速上涨以后，高铜价对下游消费压制明显，国内库存延续累库。而欧美因高通胀等因素一再推迟降息时间，国内出口下滑，实体因缺乏订单等融资需求不足等，都会影响市场需求。但当前国际局势动荡及矿端市场扰动，才是推动价格上涨的主导因素。预计近期市场仍维持偏强走势。操作上建议中线低位多单可适当减仓后持有，场外滚动做多。本周沪铜2406参考支撑位77500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】美国威胁对我国钢铝加税，外盘大涨

上周五晚沪铝2406合约收盘上涨0.47%报20475元/吨。上周五伦铝上涨1.93％。现货方面，上周五无锡电解铝报价20220元/吨，上涨70。消息方面，海关公布的统计数据显示，2024年3月份中国铝进口量达到38万吨，同比猛增89.8%。其中包括原铝和未锻轧合金铝。2024年一季度的进口量达到110万吨，同比增长92.3%。行业方面，拜登呼吁对部分中国钢铝产品征收25%新关税的消息再度引发海外供应担忧，外盘铝价继续走强。近期云南又释放30万吨电力用于电解铝复产，预计二季度国内电解铝产量或将逐步爬升。当下进口窗口阶段性关闭，宏观情绪依然偏强，由于近期铝价较为强势，对下游消费有一定抑制，铝锭铝棒库存去库节奏缓慢。近期英美对俄铝制裁引发铝价有较大波动，后续需持续关注进口盈亏、云南电解铝复产进度以及俄铝制裁影响。预计中短期沪铝仍偏强运行。操作上建议继续持多或滚动做多，沪铝2406参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】继续震荡攀升 再创新高

上周五晚沪锡Sn2406震荡攀升，再创新高，整体保持强势；基本面，供应端逐渐增加，后期关注缅矿的复产进度；需求量在集成电路行业景气度抬升拉动下边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加，总体库存相对高位。消息上，工信部等七部门重磅发文推动工业领域设备更新。《推动工业领域设备更新实施方案》明确，到2027年，工业领域设备投资规模较2023年增长25%以上。据介绍，我国设备更新是一个年规模5万亿元以上的巨大市场。缅甸佤邦政府对锡精矿出口全面征收实物税收，无论锡精矿品位高低，一律统一按30%税率收取实物税，此举将影响缅锡矿进口；技术上：多头趋势，整体保持强势，短期支撑位26.4万元/吨。操作上，建议Sn2406偏多交易。（姜世东，从业资格号：F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】强势震荡

上周五硅铁SF2406强势震荡，收于6694元/吨，Mysteel甘肃现货均价报6200元/吨，较上个交易日持平；基本面，供应开工率仍稳中有降，关注周度拐点；钢水需求量环比略增，整体边际供需改善；库存方面，上周硅铁社会库存出现回落，总体库存偏高；整体硅铁供需双弱，边际好转，需求主导价格；4月上旬钢材社会库存降幅扩大；消息上，北方钢厂4月招标询价6500-6600元/吨；技术上：均线逐渐走强，支撑位6500附近。操作上，SF2406短线持多或偏多交易。（姜世东，从业资格号：F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】多重利多共振，镍价突破前高

上周五晚沪镍2406合约涨3.85%，报144640元/吨，外盘LME期镍涨4.83%，报19455美元/吨。现货金川升水报1900-2100元/吨，均价2000元/吨，均价较上一交易日下调250元/吨。印尼仍在审查采矿配额批准申请，尚未全部发放许可证，引发市场对镍矿供应的担忧，此外，市场又传出国内NPI收储的传闻。供应端，电解镍供应增加预期不变，年内仍有一定体量的新增电解镍项目投产，随着MHP技术改进的完成以及高冰镍增量项目的放量，硫酸镍盐厂利润将得到恢复，预期产量提高，前期原料偏紧问题有望进一步缓解，短期内硫酸镍价格仍然坚挺，对纯镍价格形成支撑。需求端，4月锂电池排产同环比上升，中高镍材料仍有较好的增量预期，不锈钢本周环比去库，进入4月后不锈钢需求存在好转，利润有所修复，持续性有待观望。前期镍产业链上下游高企的库存近期有边际去库的趋势，受美英对俄罗斯金属制裁消息影响，有色偏多，对镍价形成一定支撑，建议关注有色和新能源板块情绪。操作上，沪镍2406多单继续持有，参考支撑位134000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】现货成交下滑，市场涨势放缓

上周五晚10合约低开震荡，收盘3672跌0.16%。4月19日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价涨跌互现，上海3640跌10，广州3930涨10，天津3780稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为13.01万吨，环比上一交易日减23.68%。上周螺纹钢产量小幅回升，长流程钢厂带来增量，短流程产量小幅减少；需求环比有所放缓，涨后刚需和投机需求略有减弱，库存延续去库态势，降库幅度小幅收窄。总体来看，市场宏观氛围依旧向好，产业供需边际改善以及钢厂复产带来的成本支撑上移，钢价回落空间有限，但受到产量回升以及对钢价反弹后下游需求的承接力度的考验，钢价进一步上行仍面临压力，预计钢价反弹走势将放缓，呈区间偏强震荡。操作上，参考3630-3750区间交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】期现分化，盘面延续反弹

上周五晚09合约震荡上行，收盘1538涨2.12%。19日全国均价1729元/吨，环比上一交易日跌4。上周玻璃产线无点火或放水，开工率和日熔量维持稳定，市场产销率转弱，厂家去库明显放缓。近日原料端纯碱走强带来成本支撑，同时市场交易二次通胀逻辑导致商品市场轮动上涨，盘面跟随低位反弹，不过玻璃供需关系未有明显改善，在供应压力下预计向上空间有限。操作上，玻璃维持反弹做空思路，关注市场节奏。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】留意在支撑线上的方向选择

上周五晚橡胶在回调低位震荡整理，ru2409收14515/吨，9-1价差扩至-1125。山东老全乳现货13850（+50），上期所仓单21.497万吨。供应方面，国内和泰国将陆续开始开割，当前天气一般。由于国内外倒挂和供应淡季，后面存在去库预期。需求方面，需求端半钢胎开工率高位环比反弹，再度处于历年最高水平，全钢胎在近年中位边际同样反弹。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。3月重卡销量同比跌8%，仍处于十年偏低位置。3月乘用车销量弱于预期，车企价格战白热化观望情绪加重。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端有待验证，需求端亮点不足，宏观提振。操作上，nr多单若有效跌破60日均线宜止损。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】不宜过度悲观

PG2406上周五晚低位震荡，收4641元/吨。现货近期总体横盘分化震荡，华南广石化出厂5058（-0），山东4920，华东4970。原油近期高位承压。OPEC+减产力度尚可，地缘局势混乱，但需求处于淡季。LPG产业方面，国产供应较前期下降，边际走低，但处于多年偏高位置。竞品LNG价格疲软，造成拖累。海运费在偏低位置震荡。加气站库容率小幅反弹处于同期偏高，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低；港口库容率反弹后回落低于多年同期水平。国内总库存量下降仍低于年初水平。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润边际走低而且总体仍然较差。PDH利润保持亏损状态，开工率反弹；烷基化毛利亏损扩大，开工率反弹；MTBE利润回落，开工率淡季低迷。操作上，气/油比价低位，期货贴水，多头思路，支撑位4600附近。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】节前供应偏紧，震荡上涨

上周五晚，MA409收2590，太仓现货价格为2700。中期，甲醇当前的估值偏高，煤头利润好转导致企业春检力度低于往年，国内开工率处于较高水平，成本端支撑较弱，另外，国外甲醇开工率亦回升至较高水平，4月进口量或回升至110万，下游利润较差，后期需求或承压，甲醇供需偏紧的局面逐渐扭转，短期，开工率下降较多，另外，本周到港量偏低，只有12.76万吨，供应偏紧，整体需求尚可，港口库存与企业库存低位维持，且商品市场情绪偏暖，煤价止跌反弹，甲醇走势向好。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】商品市场偏暖，聚烯烃震荡上涨

上周五晚，L2409收8489,PP2409收7652，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油高位运行，成本端有支撑，另外，PP及PE目前开工率较低，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，震荡上涨。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】需求承压  再度回落

上周五晚盘面偏弱震荡。上游开工率环比继续下降，短中期总体供应压力不大。需求端特别是硬制品开工仍低迷，终端管材库存偏高，出口方面亦面临印度需求不稳的扰动。社会库存环比去库迎来拐点，不过绝对量仍在高位。成本端电石价格弱势震荡，乙烯价格小幅走低，估值驱动总体偏弱。总体看供需依旧偏宽松，技术面弱势，关注2409合约左侧5850支撑情况。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】原油下跌带动高位回落

上周五晚盘面低开高走。上周装置开工率环比继续下行，短中期供应维持偏低位。需求端聚酯开工延续小幅走高，江浙地区终端制造开工率持稳。行业整体库存延续小幅去库。原油高位大幅回落，PX下跌，成本端走弱，产品端利润小幅修复。技术面重回震荡区间，操作上激进型投资者2409合约剩余少量多单止损参考5900，有买入虚值看跌期权可减仓持有保护。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】各产区复产在即，需求同时增量

上周五碳酸锂2407跌2.14%，收于107700元/吨。据富宝资讯，电碳报价持平，110000元/吨。供应端，江西地区环保影响逐步消退，部分锂盐企业计划于近期复工复产，市场的供应能力有望得到一定程度的恢复。锂矿价格依旧坚挺且现货偏紧，采购方对当前价格接受程度较为有限；需求端，电池厂和正极材料4月排产仍有提高，订单主要向头部企业集中。电芯市场需求集中,需求占主导地位。中游市场产能过剩严重，价格内卷,难以接受高价锂盐，采购持续压价；库存端，上周库存有所增量，主要因开工平稳需求弱势。总的来说，供需双增，库存中位偏低。操作上，建议lc2407逢低短多，参考支撑位104000元/吨。（蒋琴，从业资格号：F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】需求较难提振

上周五晚沪锌2406涨0.88%，收于22805元/吨。现货方面，据wind，中国0#平均报价22440元/吨。供应端，国内矿山复产进程缓慢，短期矿端供应偏紧，加工费仍有下降预期。近期炼厂4月检修减产计划频出，国内锌锭产出量环比减量,但周内上海市场进口锌仍有大量到货补充。且湖南等地前期检修炼厂恢复，锌锭社会库存仍在持续累增。需求端，下游整体需求一般，作为消费大头的镀锌行业受地产影响需求较差，下游维持谨慎采购。综合来看，矿端供应偏紧，锌锭总量供应平稳，需求一般，库存中等偏高。操作上，建议逢高沽空，参考压力位23380元/吨。（蒋琴，从业资格号：F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】上周盘面连创新低 新规发布

上周五硅2406跌1.73%，收于11655元/吨。据我的钢铁网，现货报价持稳，江苏421#报价13900元/吨，盘面12月以前的合约主要以421现货价减旧的升贴水2000元/吨的方式定价，考虑到交割库主要品质421及下游消费主力军（多晶硅）的完全转换，421已作为主要流通型号，传统的553现货参考价意义不大，叠加光伏悲观情绪蔓延，本周最后三个交易日盘面创新低。期货新规发布后，2412合约上市便领先前期合约超2000元/吨。综合来看，基本面维持供需双弱库存高位。操作上，主力合约顺势做空，参考压力位12000元/吨。同时关注11月与12月合约的反套。（蒋琴，从业资格号：F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】外盘趋弱带动国内跟跌

上周五晚郑糖2409合约下跌0.27%报6198元/吨。上周五ICE原糖上涨0.15%。现货方面，上周五广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6470--6530元/吨，下调20元/吨。消息方面，2024年3月份中国糖进口量为1万吨，同比减少83.8%。今年头3个月的进口量为120万吨，同比提高27.1%。行业方面，原糖价格持续下跌，究其原因在于供应压力增加，市场看空情绪升温。北半球方面，印度、泰国减产幅度不及预期。巴西目前已经进入新榨季，市场的主流预期是2024/2025榨季巴西产糖量继续维持高位。最新调研显示24/25榨季甘蔗已基本种植完毕，全广西种植面积增加80~100万亩左右。产量预增10%至660万吨。1―2月进口食糖和糖浆数量较多，替代糖源增加也会影响国产糖的市场份额。目前国内糖源供应充足，短期供应偏宽松。操作上建议空单逐步减仓，近期郑糖2409参考压力位6300。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【油脂】出口增速放缓 棕榈油震荡走弱

上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.05%，报7462元/吨；棕榈油2409收跌0.75%，报7380元/吨；菜油2409收涨0.24%，报8033元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，上周五晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油大幅下跌。SPPOMA数据显示，2024年4月1-15日马来西亚棕榈油产量环比减少22.27%。ITS数据显示，马棕4月1-20日出口环比增加14.32%。虽然4月上半月产量大幅下滑，但考虑到是开斋节放假的因素导致，产量的恢复还需关注后续的数据变化。随着斋月题材炒作结束，后续产地或进入季节性增产。国内方面，随着倒挂幅度缩小，近期国内出现新增买船，国内棕榈油库存有望回升。中东紧张局势再度升级，刺激原油价格跳涨，国内棕榈油盘中也跟随上涨，预计地缘冲突或是短期因素。预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油09空单继续持有，止损位参考8200附近。（邓丹，从业资格号：F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】持续关注美豆产区雨势情况 豆粕看涨情绪高胀

上周五晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.81%，报3358元/吨；菜粕2409收涨1.25%，报2762元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价-70。美国中西部主产区未来一周局部区域会有一些降雨，但还谈不上强降雨，同时不具有持续性，第二周各地雨势一般，会对播种产生一些影响，但还不是大问题，后期还要继续关注。截至4月14日，美豆播种率已达3%，和去年进度持平，但好于近五年均值。目前美国的天气情况有利于美豆的播种，短期豆粕价格承压，但国内豆粕价格处于历史低位，易受天气因素的影响，预计豆粕长期或易涨难跌。操作上，建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，从业资格号：F0300922，交易资询号：Z0011401）



【鸡蛋】需求端延续弱势 蛋价低位震荡

上周五鸡蛋主力合约区间窄幅震荡，主产区鸡蛋均价3.29元/斤，现货低价区报3元/斤。供过于求，国内蛋价整体偏弱运行，但跌至低位后养殖端惜售情绪浓厚。同时在进入亏损周期后，老鸡淘汰积极性提升，局部地区大码蛋供应略有紧俏，对蛋价有所支撑，但随着新开产蛋鸡逐渐进入开产高峰期，小码蛋供应压力显现，库存压力增加，预计现货蛋价延续低位宽幅震荡。06合约空单持有，压力位参考3100；09合约可依托3850一线压力位择机做空，下方支撑位参考3700。（蒋琴，从业资格号：F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【生猪】市场多空博弈 现货小幅回调

上周五生猪主力合约震荡上涨，多空分歧较大。现货方面，主产区均价报15.13元/公斤，低价区报14.20元/公斤。据我的农产品网数据统计的规模场月度出栏计划量来看，4月计划量较3月实际出栏量环比增加2.32%，且散户出猪积极性较高。同时前期二次育肥大猪存在较强出栏预期，加之当前养殖端出栏均重普遍有所提升，供应压力持续释放，叠加消费端延续低迷态势，冻品库存压力依旧，国内猪价涨势较之前明显收敛。09合约预期偏多，但已有大幅升水反映了后市的涨价预期，对于养殖端来说盘面已可锁利套保，建议谨慎偏空对待，短线压力位参考18600，支撑位17200。（蒋琴，从业资格号：F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 312

华联期货
?
写下你的留言

人划线

