【交易参考】4.12：以旧换新文件即将出台，相关品种长期受益
华联期货 2024-04-12 08:26 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】短期大盘继续震荡反复或调整

周四大盘低开高走，盘中一度收复上一日失地，但午后一路回落，最终小幅收涨。前高不能突破，短期或继续震荡反复或回调，不过预计大盘本轮反弹仍没有结束，关注社融数据。四大指数方面，四大指数上涨，但表现不一，中小盘股指表现更积极，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.08%、0.12%、0.77%和0.56%。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来：1、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；2、美联储在调高通胀以及GDP预测的情况下，降息中值仍在2-3次，表明降息立场依然没变；瑞士率先降息，全球或开启降息周期；3、北向资金和融资资券近期呈现大幅净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力；4、中证500和1000指数的估值仍然比较低，估值仍在修复；5、3月PMI数据超预期和库存周期或进入主动补库，经济或好于预期，后期需要关注社融和人民币信贷验证；6、技术上，目前大盘进入到去年11月反弹高点的压力位，短期震荡反复消化套牢盘；因此，预计二季度震荡反复或调整后大盘再次震荡攀升，但上升空间有限，预计大盘3200-3300点压力较大。四大指数方面，IH/IF进入业绩分红集中期，指数或表现更坚挺；中小盘股指表现更活跃，IC和IM涨跌更有弹性，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】租船价格维持高位

周四欧线集运各合约高开低走，ec2406收盘价较上一交易日下跌1.26%，6-8合约价差扩大至162.5点。最新上航所发布的SCFIS欧线为2172.14点，环比下跌0.1%，周四TCI天津到欧基港环比持平，上周五SCFI欧线指数为1997点，环比上涨0.15%。Alphaliner最新报告显示，全球不到1%的集装箱船运力处于商业闲置状态，这一水平“与新冠期间录得的数字相仿”，美国3月CPI数据公布后，人民币汇率再次走弱加之原油价格持续走强，对当期仓单价格短期内仍有支撑，但美联储降息预期的后置预计会影响全球补库进程，若本轮涨价不能从供给主导成功转化为需求拉动，强预期证伪后期价将同步回落。本周欧线订舱价环比基本持平，船司本轮的挺价行为使其在当前价位下利润水平较为可观，下半年旺季预期作用下远月补涨使得近远月价差大幅缩窄，当前需求淡季和船箱运力持续投放的偏空基本面未变，06合约建议逢高沽空操作，参考压力位2100点。（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金强势不回调。

周四夜盘黄金主力合约震荡一路强势上涨，再创新高，黄金短期大幅反弹已反映预期，短期建议观望不追高，但中期做多方向不变，等待回调继续做多。近期数据消息方面，2月通胀数据超预期以及3月时薪增速回升加剧通胀预期再启利好黄金；不过3月美国PMI数据和非农就业数据表现一致都大超预期，表明美国经济比预期较强，降息时间或可能推迟，但实际利率仍有望迎来拐点。此外，地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此黄金容易产生脉冲性行情。短期来看，黄金涨幅较大，短期谨慎追高。不过鉴于目前市场的利率预期与美联储指引基本一致，加上国内黄金需求比较强劲，黄金下行空间有限；随着美联储降息和通胀进入一定区间后保持韧性，美国实际利率有望迎来拐点，2024年黄金继续保持震荡攀升的观点不变，操作上建议黄金剩余多单持有观察，短期不追高，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号Z0015600）



工业品

【原油】油价高位震荡，地缘影响较大

昨晚国内油价下跌。消息面，欧佩克3月份的原油产量环比小幅增加3 ,000桶/日，因伊朗和沙特微幅提升产量，而伊拉克的产量继续高于配额。 库存方面，美国原油库存回升，库存水平处于过去六年同期均值水平，但成品油库存已降至往年同期低位，经历风暴导致停产后，美国炼厂原油加工量连续回升至正常水平。 需求端，美国受到极端天气影响后需求触底回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+一季度加大减产力度，但美国页岩油增产至高位。基本面叠加地缘因素，油价短期强势，或偏强运行。操作上建议：回落买入，SC2406买入区间参考600至650。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】宽幅震荡，短期面临压力

周四晚沪铜2406合约收盘下跌0.20%报76080元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为76060元/吨，上涨90。消息方面，大宗商品贸易商托克(Trafigura)表示，到2030年，与人工智能(AI)和数据中心相关的铜需求或将达到100万吨，并加剧供应短缺。随着全球逐步消除碳排放，包括电动汽车和可再生能源技术在内的能源转型预计将在未来几年推动铜消费量激增。行业方面，美国非农数据强劲，说明美国经济颇具韧性，国际铜价强势震荡。上周国内进口铜精矿加工费TC依然低位运行，说明铜矿供应仍然紧张，后期冶炼厂或趋向实施减产。目前国内终端消费已经进入旺季，但由于前期铜价大涨，新增订单也不及预期，下游采购比较谨慎。不过新能源领域特别是新能源汽车市场表现抢眼，基建投资保持高速增长，电网投资尤为突出，聚焦新能源消纳体系、蓄能、特高压及数字化转型等领域，预计将继续刺激铜需求增长。国内社会库存已经滞涨，后期随着旺季消费好转，大概率出现去库。考虑到后期减产计划将落地，铜市供需格局有望向紧平衡转变。操作上建议多单注意获利减仓，沪铜2406参考支撑位上移至74000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】波动较大，总体仍偏强

周四晚沪铝2406合约收盘上涨0.27%报20460元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周四无锡电解铝报价20290元/吨，上涨100。消息方面，美国银行（BofA）发布的研报称，未来12个月黄金和白银将上涨至3,000美元/盎司和30美元/盎司以上。到2026年，铜和铝的平均价格将分别升至12,000美元/吨和3,250美元/吨。行业方面，美国经济韧性和我国对大规模设备更新和消费品以旧换新政策都为有色金属上涨提振强力支撑。行业方面，目前国内铝土矿供给紧张，进口依赖加剧。电解铝云南复产进度慢于预期，同时4月的复产计划亦有较大的不确定性，预计5月份才全面复产，复产产能50万吨左右。下游进入传统消费旺季，订单持续回暖，铝箔海内外订单大幅增长。国内铝库存拐点已现，随着消费旺季启动，铝产品去库速度有望加快。在宏观经济环境及产业政策的支持下，随着铝价不断上涨，市场看多情绪有望进一步激发。操作上建议继续持多或滚动做多，沪铝2406参考支撑位上移至19700元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】博弈加大，震荡回落周四晚沪锡Sn2406延续回落；基本面，供应端逐渐增加，后期关注缅矿的复产进度；需求量在集成电路行业景气度抬升拉动下边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加，总体库存相对高位。消息上，工信部等七部门重磅发文推动工业领域设备更新。《推动工业领域设备更新实施方案》明确，到2027年，工业领域设备投资规模较2023年增长25%以上。据介绍，我国设备更新是一个年规模5万亿元以上的巨大市场。缅甸佤邦政府对锡精矿出口全面征收实物税收，无论锡精矿品位高低，一律统一按30%税率收取实物税，此举将影响缅锡矿进口；技术上：短期突破新高后回落，短期支撑位23.5万元/吨。操作上，建议Sn2406偏多交易。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】跟随产业，超跌反弹周四硅铁SF2406小幅震荡，收于6472元/吨，Mysteel甘肃现货均价报6150元/吨，较上个交易日持平；基本面，供应开工率仍稳中有降，关注周度拐点；钢水需求量环比略增，整体边际供需改善；库存方面，上周社会库存出现回落，总体库存偏高；整体硅铁供需双弱，边际好转，需求主导价格；消息上，大型钢厂3月招标询价低于预期，关注4月份价格；技术上：短期超跌反弹，压力位6600附近，支撑位6300附近，中长期震荡寻底。操作上，SF2406短线交易。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】跟随伦镍，震荡回落周四晚沪镍2405合约跌2.57%，报136310元/吨，外盘LME期镍跌3.45%，报17730美元/吨。现货金川升水报1900-2000元/吨，均价1950元/吨，均价较上一交易日下调300元/吨。美国CPI超预期，美联储最早开启降息的时点再被推迟，镍的多头情绪受到压制。基本面对镍价支撑有限，供需整体宽松。供应方面，精炼镍产能持续释放，硫酸镍可流通现货偏紧有所缓解，价格小幅回落，但硫酸镍利润不佳，短期降幅有限，不过后续随着MHP供应逐步恢复，国内新能源镍结构性紧缺问题有望进一步缓和。需求方面，不锈钢需求维持疲乏，库存环比有所去库，但库存仍偏高，后续或通过减产来调节供需矛盾；三元材料厂家开工率提升，主要来自对新能源汽车需求向好预期下的前置性备货需求，终端需求对镍价的提振作用有待观察。镍市仍处于供应显著过剩格局中，国内外库存持续累积，预计镍价反弹高度有限。操作上，沪镍2406多单继续持有，参考支撑位131000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】产量下滑，去库良好

周四晚10合约高开回落，收盘3606涨0.33%。4月11日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价涨幅放缓，上海3560涨30，广州3800稳，天津3600涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为18.35万吨，环比上一交易日增42.8%。本周螺纹钢产量转降，长流程钢企产量减少，随着需求陆续恢复，库存延续去库状态。节前高炉钢厂复产增多，铁水产量环比回升，螺纹钢产量见底回升，库存延续去库态势。目前建材需求逐渐改善，但是整体恢复仍不及往年，库存仍处近年偏高水平，另外铁水回升不及预期，成本支撑依旧偏弱，短期螺纹钢在低产量状态下去库良好，但产量一旦回升将带来去库压力，需关注节后下游需求情况，预计节后钢价延续震荡偏弱运行。操作上，建议短线区间交易，2410合约关注下方3390附近支撑。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】开工率下滑，关注中下游补库

周四晚09合约偏弱震荡，收盘1482跌1.40%。11日全国均价1733元/吨，环比上一交易日涨4。本周两条玻璃产线放水冷修，产量环比减少，中下游补库增加，厂家库存继续下降。目前玻璃终端需求延续颓势，高供应高库存压力持续存在，短期基本面难有改善，虽然市场存在节后补库预期，但弱需求状态下补库动力不足，预计价格将延续弱势运行。操作上，反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】有望企稳回升

周四晚橡胶继续回调，ru2409收14685/吨，9-1价差-1095。山东老全乳现货13950（-250），上期所仓单21.412万吨。美国CPI超预期，降息预期再推迟。橡胶基本面，倒挂和供应淡季，后面存在去库预期。供应方面，国内和泰国将陆续开始开割，天气一般。需求方面，需求端半钢胎开工率持续火爆处于近年最高而且边际继续走高，全钢胎也在近年中位偏高位置。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。3月重卡销量同比跌8%，仍处于十年偏低位置。3月乘用车销量弱于预期，车企价格战白热化观望情绪加重。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端有待验证，需求端亮点不足，宏观提振。操作上，nr多单谨慎持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】跟随原油走高

PG2406周四晚仍然震荡偏弱，收4667元/吨。现货总体横盘分化，华南广石化出厂5208（+0），山东4760，华东4750。原油近期再度突破，均线多头排列。OPEC+减产力度尚可，地缘局势混乱。LPG产业方面，国产供应较前期下降。加气站库容率回落，炼厂库容率低位震荡；港口库容率边际反弹但仍处低位。国内总库存量边际反弹但仍低于节前水平。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也进入淡季。化工方面的利润边际改善但总体仍然较差。PDH利润反弹但保持亏损状态，开工率回落；烷基化毛利反弹，开工率淡季走低；MTBE利润反弹，开工率淡季走低。操作上，少量多头谨慎持有，支撑位4600。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】上方压力较大，关注2500的压力

周四晚，MA409收2461，太仓现货价格为2585。甲醇当前的估值偏高，煤价仍承压下跌，煤头利润好转导致企业春检力度低于往年，国内开工率处于较高水平，成本端支撑较弱，另外，国外甲醇开工率亦回升至较高水平，4月进口量或重回100万以上，下游利润较差，需求承压，甲醇供需偏紧的局面逐渐扭转，甲醇价格承压，但是，港口库存与企业库存仍处于低位，且商品市场情绪偏暖，煤价存止跌反弹预期，甲醇止跌反弹，走势好转。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】高位承压，涨势转弱

周四晚，L2409收8352,PP2409收7579，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，聚乙烯与聚丙烯进口利润均为负，PP出口利润为正，估值较低，原油高位运行，成本端存支撑，另外，短期，下游开工率上升，需求向好，但PP及PE目前开工率较低，PP新增扩能空窗期,供应端预计继续缩量，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，震荡上涨。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】关注春检支撑下盘面表现周四晚盘面冲高回落。昨日现货价格持稳，华东主流报5600。上游开工率环比下降，主要是春检陆续开启，预计本周节后检修将进一步增加，供应减少。需求端短期内依旧偏弱，不过出口方面印度斋月即将结束，预计后期对中国进口需求增加。其对外采购量有望逐步恢复。库存整体维持高位，上游向社库转移。成本端电石价格有所走弱，乙烯价格坚挺。估值驱动中性。总体基本面看随着春检开启下方价格或有一定支撑，但反弹仍受需求不足压制。技术面弱势，左侧支撑未有效破位，中期关注2409合约5800-6200区间运行。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】成本尚有支撑周四晚盘面延续回落。昨日现货市场价格小幅下调，华东报5935。基本面看，节前PTA装置开工率环比略有回升，3月底宁波台化2#150万吨装置投产，总产能上升，不过在多套装置检修下，供应压力不大。需求方面聚酯维持90%左右的高开工率，终端江浙织造开工恢复正常。周内行业库存小幅去库，不过库存绝对量仍偏高。原油偏强震荡，成本驱动偏强，但聚酯产品端仍延续亏损。技术面震荡偏强，操作上2409合约低多为主，支撑参考5950。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】供需双增，库存低位周四碳酸锂2407跌3.06%，收于112500元/吨。供应端，环保影响逐渐减小，江西地区部分企业预计四月能逐步开工，且部分锂盐厂已检修完毕。四川有部分锂盐厂本月开始检修，产量将有一定影响。进口碳酸锂陆续到港，整体供应有所增加；需求端，新能源汽车产量增速明显放缓，但储能或将带来新的活力。4月有少部分电池厂的储能订单需求较好，满负荷生产，整体需求有所提升；库存端，上周工厂库存保持相对低位。总的来说，供需双增，库存低位，锂盐厂依旧挺价，预计现货价格小幅上涨。操作上，建议LC2407逢低短多，或LC2409-LC2411反套持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】突破区间上沿后继续冲高周四沪锌2406涨0.31%，收于22715元/吨。现货方面，据wind，中国0#平均报价22740元/吨。周内宏观面偏强，中国及美国3月制造业PMI数据强劲，生产市场发展信心较强，提振内外有色偏强运行。国内矿山复产进程缓慢，短期矿端供应偏紧，加工带仍有下降预期。近期炼厂4月检修减产计划频出，国内锌锭产出量环比减量,但周内上海市场进口锌仍有大量到货补充。且湖南等地前期检修炼厂恢复，锌锭社会库存仍在持续累增。需求端，下游需求一般。综合来看，目前价格接近高位，且有冲高回落迹象，建议zn2406谨慎追高，或回调布空为主。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】小幅回落，回归基本面周四硅2406跌0.98%，收于12135元/吨。据我的钢铁网，现货报价企稳，上海553#报价13600元/吨。供应端，上周全国整体开炉数减少，产量减少。云南德宏、保山地区部分硅厂，四川、重庆个别硅厂减产停炉。新疆部分硅厂存在设备检修，部分计划本周停炉；需求端，上周下游整体需求不佳。近期多晶硅市场行情一般，采买原材压价情绪较重。有机硅行情一般，后期对工业硅采买仍保持刚需策略。上周铝水棒产量小幅增加；库存端，目前库存相对高位，主要市场行情不佳，货物流动性有限。操作上，建议逢低买多si2406。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】短期承压回落

周四晚郑糖2409合约下跌0.54%报6427元/吨。昨夜国际原糖下跌2.66%。现货方面，周四广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6680--6740元/吨，维持稳定。消息方面，由于糖价高企提振了甘蔗、甜菜等生产原料的收购价格，再加上各项惠农政策的实施，食糖产区尤其是广西地区农民种植甘蔗的积极性较高，预计新榨季国内糖料种植面积稳中有升。行业方面，国际糖市近期变动受到巴西新季开榨和泰国甘蔗压榨量预估调整的影响。由于榨季初期上量并不明显，库存相对偏低，预计短期国际原糖价格将在20-23.5美分/磅区间波动。国内截至4月2日，广西约80%糖厂收榨。全国食糖23/24榨季产量预估上调13万吨，预计达到1000万吨左右。夏季冷饮用糖需求启动，但暂时提振有限。短期反弹后承压回落，操作上建议多单减仓，郑糖2409参考支撑位6350元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】报告期临近 市场等待数据指引

周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.7%，报7656元/吨；棕榈油2409收跌0.23%，报7844元/吨；菜油2409收跌0.94%，报8207元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油休市。MPOB2月棕榈油供需数据显示，马来西亚2月棕榈油产量环比减少10.18%，出口环比减少24.75%，库存量环比减少5.00%，进口环比增长10.38%。虽然出口大幅下降，但马棕2月产量大幅下滑叠加国内消费增加，导致继续降库至200万吨以下，影响偏多。近期棕榈油波动较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。操作上，建议棕榈油09支撑位参考7500附近，压力位参考8100附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】4月USDA报告影响中性偏空 豆粕震荡偏弱

周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.18%，报3288元/吨；菜粕2409收涨0.15%，报2700元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-70。美国4月USDA报告显示，阿根廷2023/2024年度大豆产量预期维持在5000万吨不变，巴西2023/2024年度大豆产量预期维持在此前的1.55亿吨不变；预计美国大豆期末库存3.40亿蒲式耳，分析师预期3.1861亿蒲式耳，USDA此前预计3.15亿蒲式耳。库存高于预期，报告中性偏空。近期处于消息真空期，预计豆粕或震荡偏弱为主。操作上，建议豆粕09支撑位参考3100。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【鸡蛋】供应上量  蛋价中线承压周四鸡蛋主力换月至09合约，主产区鸡蛋均价3.25元/斤，现货低价区报3元/斤。供应端来看，随着蛋价的回落，养殖端进亏损后，老鸡淘汰积极性提升，局部地区大码蛋供应略有紧俏，对蛋价有所支撑，但随着新开产蛋鸡逐渐进入开产高峰期，小码蛋供应压力显现，库存压力增加，预计现货蛋价延续低位宽幅震荡。09合约建议反弹偏空操作，压力位参考4000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【生猪】产能去化周期  预期先行周四生猪主力合约小幅回调。现货方面，今日主产区均价报15.20元/公斤，低价区报14.00元/公斤。近期养殖端出栏节奏有提升，仔猪涨势放缓，而下游消费表现稍显低迷，短期现货价格或延续区间震荡。中长期来看，前期压栏和二次育肥将导致供应压力不断向后转移，猪价续涨动力有限。09合约预期偏多，但已有大幅升水反映了后市的涨价预期，建议暂时观望，压力位参考18800。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 268

华联期货
?
写下你的留言

人划线

