【交易参考】6.17：5月社融增速回升至8.4%，但信贷表现较弱
华联期货 2024-06-17 08:30 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】预计指数短线反弹仍不改指数中期调整。

上周五大盘小幅低开，午后震荡上涨，短线或有反弹，但预计中期调整仍没有结束。四大指数方面，四大指数全线反弹，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.75%、0.60%、0.70%和0.63%。5月中旬一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，利好已经消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速。技术上大盘经过一段时间调整后，短期或有反抽，但中期调整仍没有结束。操作上建议投资者IC/IM空单中线仍可以持有；IF/IH短线空单可减仓，中线仍择机空，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】SCFI运价涨势不减 EC2406多单继续持有

上周五集运欧线各合约震荡上行，主力EC2408收盘价较上一交易日上涨2.02%，多头增仓下远月合约连续走强，8-10合约价差收缩至904.4点。国内集运现货运价指数方面，上周五SCFI欧线指数为4179$/TEU，周环比上涨5.82%，按此价格粗略计算EC2406交割价格在4480点左右。本周胡赛武装多次袭击商船及货轮并致人死伤，全球港口拥堵叠加旺季走货预期使得近期运力紧张局面很难得到缓解，随着马士基再度提涨亚欧FAK费率，本轮运价上涨趋势暂未看到拐点。本周集运各合约走势呈现“V”字反弹，主力EC2408从周三开始，资金大幅流入伴随多头连续增仓，近月合约走势仍然偏强，而移仓换月和多头止盈的需求使得EC2410合约成为多空博弈的焦点，美国降息节点和三季度货运实际需求情况有待确认，预计EC2410短期内4000点整数关口很难突破。随着前期船司涨价的持续落地，策略上建议EC2406合约多单继续持有，EC2408依托下方均线支撑短多为主，EC2410合约在3500~4000点区间宽幅震荡。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】美联储降息预期大降，黄金弱势震荡。

上周五黄金弱势震荡回升，美联储降息预期由3月的3次降为1次，降息预期改变，黄金或需更长时间震荡蓄势，不过我们判断中期看多的逻辑还在。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期回调已消化了大部分前期超涨。5月非农数据再次走强，降息预期或有推迟，但2024年大概率仍开始降息。2、美联储放缓缩表，预计降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金。操作上建议投资者黄金AU2410多单谨慎持有，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价震荡偏强，基本面有所支撑

上周五晚国际油价震荡。消息面，能源服务公司贝克休斯称，美国活跃石油钻井平台数量本周减少四座，降至488座，为2022年1月以来的最低水平。这是衡量未来产量的早期指标。库存方面，美国原油库存增幅超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，此前成品油库存提前下降，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端虽然此前OPEC+最新减产协议不及市场预期，但是飓风季预期影响原油供应。美国原油库存有所反弹且增幅超预期，但是旺季刺激原油需求连续增长，飓风季影响原油供应，油价逐步回归基本面。操作上建议：区间震荡思路，SC2408参考区间580-630。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】高库存和终端消费疲软抑制价格

上周五晚沪铜2408合约收盘下跌0.53%报79500元/吨。上周五伦铜下跌0.15%。现货方面，上周五我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为79390元/吨，上涨95。消息方面，周四暴雨和强风切断了智利中部部分地区的道路和电力供应，导致学校关闭，居民就地避难，港口活动也受到限制。行业方面，5月全球铜冶炼产能约五分之一暂时关闭加剧供应忧虑，这一状况主要由季节性维护关闭所导致。此外，AI领域对铜的高需求，以及新能源和制造业领域的持续复苏，铜市需求前景乐观，将推动铜价反弹。然而，当前高库存水平反映终端消费欲望疲软，铜现货需求陷入疲软状态。更多加工企业削减运营规模，对铜市消费不利，限制铜价上涨空间。综合考虑，铜市虽面临供应紧张和长期需求增长前景，但短期内受高库存和终端消费疲软影响，铜价上涨可能受抑制。不过，从长期趋势看，铜价仍有上涨预期。操作上建议中线等待企稳再逐步买入做多。沪铜2408参考支撑位78800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】下游进入消费淡季，短期宏观影响大

上周五晚沪铝2408合约收盘下跌0.80%报20500元/吨。上周五伦铝下跌0.84%。现货方面，上周五无锡电解铝报价20550元/吨，下跌100。消息方面，中国宏桥在港交所公告，受益于铝产品价格上涨等利好因素，集团截至2024年6月30日止六个月的净利润较2023年同期相比，预计可能会增加220%左右。行业方面，云南已全面放开用电负荷管理，当地铝厂持续复产，预计6月底复产完毕，加之内蒙某铝厂新增产能投放，今年电解铝供应量逐步增加。库存因下游需求疲软迹象显现，细分领域订单有所下滑，国内社会库存小幅去库。下游需求进入传统淡季，不过一线城市优化限购，降低首付比例和贷款利率刺激房地产需求，汽车以旧换新补贴近万，国内政策端不断发力，预计2024年第二季度铝消费仍维持较高水平，对铝价基本面形成支撑。操作上建议等回调企稳以后再买入做多，沪铝2408参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】区间震荡运行

上周五晚沪锡Sn2408震荡回落；基本面，供应端同比增加，后期关注缅矿的复产情况，目前有收缩预期；需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加。消息上：美联储宣布继续将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.50%之间，在政策声明中，“点阵图”发生了明显的变化，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期。欧洲央行如期降息25个基点，将主要再融资利率下调至4.25%，关键存款利率下调至3.75%，为2019年9月以来首次降息，成为继加拿大后G7成员国中第二个降息的央行。技术上：宽幅震荡。操作上，近期受宏观影响较大，建议Sn2408短线区间交易，压力位285000，支撑位255000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅铁小幅震荡，锰硅盘面利润继续压缩

上周五硅铁SF2409小幅震荡，收于7114元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6800元/吨，较上个交易日下跌50元/吨；基本面，硅铁供应开工率出现周度拐点；周度数据供给环比继续增加，预计6月产量环比提升；钢水需求量环比提升；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅回落，6月上旬钢材社会库存继续小幅下降；消息上，华北某大型钢厂已敲定6月硅锰合金价格为承兑8420元/吨，较5月采购价格上涨420元/吨；本次采购总量14530吨，较5月数量增加6450吨。行情交易盘面利润，盘面利润继续压缩，期货向现货靠拢，技术上：SF2409多头趋势遭破坏；SM2409大幅回落。操作上，SF2409暂短线技术交易；SM2409暂短线交易。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】基本面偏弱，震荡下跌

上周五晚沪镍2407合约跌0.45%，报136760元/吨，外盘LME期镍涨0.03%，报17650美元/吨。行业方面，印尼公布的最新RKAB审批配额数据显示，已批准的配额达到2.4亿吨/年，审批进度远超市场预期，供应端产生的溢价或将因此回吐；精炼镍方面，5月国内各大冶炼厂维持正常生产，精炼镍产量稳中有升，创单月产量新高；硫酸镍方面，硫酸镍供需紧张有所缓解，6月下游需求走弱，镍价下跌促使原料成本下移，硫酸镍生产利润上升刺激企业复产，盐厂逐渐开始累库，价格也随之松动。欧盟加征电动汽车关税靴子落地，也将影响三元电池消费。技术上看，沪镍短期跌势迅猛，基本面利空兑现支持价格下跌，维持震荡偏弱看法。操作上建议沪镍2408逢高沽空，参考压力位145000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】铁水产量大增，矿价超跌反弹

上周五晚铁矿2409合约跌0.12%，报825.5元/吨。本轮全球发运量延续下滑，澳洲发运有增，但巴西和非主流发运减少，到港量增加，港口铁矿库存小幅去化，市场整体供应依旧宽松。需求端，在矿价连续三周下跌后，铁矿现货买盘增加，港口成交回升，上周钢厂高炉开工率小幅回升，铁水产量有明显增长，市场悲观情绪得到明显缓解，矿价触底反弹。综合来看，铁矿石基本面变化不大，供需结构仍然偏宽松，港口库存维持高位，阶段性去库受特殊事件影响较大，且钢材淡季需求一般，上方压力依然明显，关注铁水产量和港口库存去化的持续性。操作上建议铁矿2409反弹沽空，参考压力位850元/吨，（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】淡季累库，钢价震荡运行

上周五晚10合约偏弱震荡，收盘3626跌0.38%。6月14日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价稳中探涨，上海3610涨20，广州3680涨10，天津3760涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.12万吨，环比上一交易日增9.15%。近期螺纹钢呈供需双弱，淡季累库，产业负反馈风险增加和国内政策真空期令钢价承压下跌，不过螺纹钢仍处于同期低产量、低库存、低利润状态，加之市场对货币等托底政策预期仍在，对盘面形成支撑，短期负反馈下跌空间有限，但是淡季供需矛盾累积，钢价依旧承压。操作上，关注3600附近支撑。（孙伟涛，从业资格号：F0276620；交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】回归弱现实，盘面弱势运行

上周五晚09合约弱势震荡，收盘1621跌1.64%。14日全国均价1664元/吨，环比上一交易日持平。近期玻璃供应持续边际减少，但是进入需求淡季，库存去化压力增加，盘面随着市场氛围转弱后下跌修复基差，短期现实供需依旧承压，宏观扰动下期价偏弱震荡运行。操作上，玻璃09合约参考1580-1680区间运行（孙伟涛，从业资格号：F0276620；交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】关注割胶旺季原料情况

上周五晚橡胶继续回调，ru2409收15040元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14700（-200），上期所仓单21.6万吨附近。橡胶强于周边商品，合成胶受原料价格坚挺和半钢胎需求强劲带动。天然橡胶供应方面处于产量爬升季节，但天气仍有扰动上量缓慢，东南亚原料价格仍然保持高位，泰国杯胶甚至创多年新高。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，出口需求保持强劲；全钢胎相对较弱环比走低至中位偏下附近，下游全钢胎库存累库。中国5月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。5月乘用车零销量承压。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，暂日内为主。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】原油反抽带来支撑

PG2408上周五晚反弹，收4687元/吨。现货持稳，周末华南广石化出厂4998（+0），山东5040，华东4820。原油大跌年线失守后收复跌幅，仍保持在区间内；夏季用油高峰即将到达。LPG产业方面，国产商品量继续回升，高于近年同期位置，北美C3产量较高，中东检修减少供应将边际增加。竞品LNG价格边际反弹，拖累作用减弱。海运费在偏低位置呈震荡反弹势头。港口库容率环比大幅走低，处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比上升处于同期偏高；国内总库存量环比两周走低，幅度较大。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求即将进入旺季。化工方面，PDH利润在盈利状态略有收缩，开工率73.6%；烷基化毛利亏损收窄，开工率较低；MTBE毛利在0附近，开工率较好。操作上，继续依托60日线择机短多参与。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】供需平淡  跟随市场调整波动

上周五晚盘面偏弱震荡。总体看上周盘面震荡小幅下跌。基本面看，上周山西霍家沟、陕西金泰等装置检修结束，供应回升。预计本周中泰米东、鄂尔多斯氯碱等企业检修结束，供应或仍将小幅增加。需求端制品开工率持稳，终端硬制品订单偏弱，软制品开工较好。出口方面印度需求较好，但运费持续上涨及市场担忧印度季风季节影响后期需求预期。社会库存维持高位。成本端电石价格周内小幅反弹但仍处在低位，估值驱动不足。短期市场调整分化，操作上稳健型暂观望，激进型2409少量多单谨慎持有，止损参考6100。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需矛盾不大  跟随成本波动

上周五晚盘面延续回调。总体看上周盘面冲高回落重心小幅上移。基本面看上周逸盛新材料2#提负，恒力惠州1#停车，整体产量回升，本周预计供应持稳。需求端聚酯产量小升，短期维持平稳。而终端需求平淡，江浙地区织造开工率有所下降。行业库存延续下行。原油价格短线震荡偏强，TA估值驱动有所回升，下游产品利润多有修复回升。技术面震荡走势，2409合约区间操作参考5750-6050。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】甲醇制烯烃需求低位维持，价格重心走低

上周五晚，MA409偏弱运行，收2517，太仓现货价格为2540。国际开工率处于低位，前期进口量偏低，企业库存与港口库存低位维持，甲醇下方存支撑，但是，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，需求端负反馈明显，进口量回升，港口库存开始累库，甲醇价格承压，重心下移。操作上：区间内偏空操作，参考区间（2450，2600），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】短期自身供需矛盾不大，随盘运行为主

上周五晚，高开低走，L2409收8538,PP2409收7685。需求淡季，下游开工率承压下跌，但是，油制烯烃整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，企业库存压力不大，聚烯烃自身供需矛盾不大，随盘运行为主。单边及期权：区间操作，PP参考区间（7600，7800），PE参考区间（8450，8650），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】短期供需面未改

上周五LC2408收盘价99450元/吨，跌1.14%。现货电碳富宝资讯报价96500元/吨。上周碳酸锂供应充足，国内产量持稳。原料方面进口锂矿供应充足，但价格下跌缓慢，目前适合价格锂矿难寻，锂盐企业外采生产利润倒挂。回收企业成本较高，目前亏损严重，合适原料黑粉难寻，部分企业有减产。本月进口充足，多长单供给下游，现货市场流出较少；需求端，下游需求平淡，材料大厂长单及电池厂客供量已够生产所需，甚至部分企业有余量外售，仅部分企业有外采需求；库存端，上周锂盐厂库存量高位。综合来看，整体供强需弱，但目前盘面偏低位，考虑短线逢低布多，LC2408支撑位95000元/吨，长线LC2501多单持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z00140390）



【工业硅】丰水预期电价下调

上周五si2409收盘价12175元/吨，涨1.16%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。当前市场的交易逻辑主要以季节性成本塌陷预期和高库存压制为主导。由于丰水期预期未完全兑现，交易定价仍将继续重新锚定估值。结合当前的去库水平，如果在12000元/吨附近去库进展不佳，加之西南地区成本已被击穿，那么成本支撑被削弱后，市场将重点关注边际产能的出清情况。若减产措施不到位或开工率持续攀升，预计估值将进一步下移，目标价可能会下调至云南最低电价折盘面后的水平，大约还有500元/吨的下行空间。操作上，建议高抛低吸，参考支撑位11500元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z00140390）



【锌】周内经济数据多空互现

上周五晚ZN2408收盘价23400元/吨，跌1.22%。Wind现货报价23560元/吨。美联储降息预期反复，锌价重心环比下移。周初美国非农就业数据大超预期，迫使美联储降息预期下调，节后开盘锌价大幅回落。节后尽管美国CPI意外降温带来乐观预期，但议息会后点阵图尽显鹰派，年内降息预期骤减至仅一次，锌价明显冲高受阻，回吐部分涨幅。基本面，现货市场刚需补货为主。锌价走弱后，现货市场交投氛围改善，市场关注度增强，但下游板块进入淡季，订单仍旧低迷，需求未见明显放量。操作上，建议zn2408逢高沽空，参考压力位25000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z00140390）



农产品

【白糖】低位震荡，反弹动力不足

上周五晚郑糖2409合约下跌0.18%报6202元/吨。上周五ICE原糖下跌1.08%。现货方面，上周五广西现货市场制糖企业报价维持6480-6520元/吨一线（不同厂仓提货价不同）；另有商家报价维持6455-6490元/吨之间不等。消息方面，据巴西船运公司Williams发布的数据，截至6月12日巴西港口等待装运食糖的船只数量为90艘，此前一周为92艘；等待装运的食糖数量为373万吨，此前一周为404万吨。行业方面，上周ICE原糖低位反弹，当下巴西2024-2025榨季已压榨两个月。由于巴西甘蔗产区天气干燥利于甘蔗生长与压榨，该国压榨进程偏快，原糖反弹幅度不宜期望过高。国内糖市已经进入纯销售期，5月广西食糖产销率有所下降。当下我国食糖工业库存总量相对偏低，不过由于目前配额外进口有利润，考虑到船期的因素，预计6月配额外进口到港较多，进口压力有所体现。近期国内市场也有所反弹，但上涨动力一般。操作上建议短多参与，郑糖2409参考支撑位6100。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】市场情绪频繁波动 油脂价格或宽幅震荡

上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.13%，报7870元/吨；棕榈油2409收跌0.03%，报7676元/吨；菜油2409收跌0.56%，报8414元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+0。外盘方面，上周五晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。据MPOB数据显示，马棕5月产量环比增加13.48%，出口环比增长11.66%，库存微增0.5%。产量增幅超出市场预期，利空棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7500附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】关注美豆产区的降雨情况 豆粕或宽幅震荡

上周五晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收涨0.09%，报3449元/吨；菜粕2409收涨0.04%，报2683元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价-100。6月USDA报告下调了美豆23/24年度的压榨从23亿蒲式耳到22.9亿，期末库存相应提高；同时下调巴西今年的大豆产量100万吨，从1.54到1.53亿吨，阿根廷的产量则维持不变。总的来说，报告符合预期，影响中性。未来半个月美国中西部主产区明尼苏达州这一带的雨势比较好，玉米带区域的伊利诺伊、印第安纳等地的雨势则比较一般，如果实际降雨如此，预计到6月下旬玉米带各州的大豆生长优良率会略有下滑。截至6月9日当周，美豆种植率为87%，低于市场预期的89%，此前一周为72%，优良率为72%。预计豆粕短期宽幅震荡为主。操作上建议豆粕09多单持有，支撑位参考3350附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】高价抑制需求 猪价重心回落

上周五生猪主力合约小幅下跌。现货方面，今日全国外三元生猪出栏均价为18.64元/公斤，低价区报17.40元/公斤。端午后猪价大幅拉升，市场畏高抵触心态渐起，同时高价抑制下游需求，屠宰企业宰量减少，猪价短期冲高后快速回落。中期生猪产能去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，但需求端支撑力度有限，短期再无明显大涨助力。LH2409合约冲高回落，短线情绪推涨带来的价格非理性泡沫或有一定消化过程，目前点位多空分歧较大，或延续区间窄幅震荡，压力位参考18700，支撑位17200。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】需求淡季 蛋价承压

上周五鸡蛋主力合约区间窄幅震荡。现货方面，主产区均价3.80元/斤，河北低价区报3.55元/斤。当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。同时高温高湿天气的影响下，蛋品容易出现质量问题，下游贸易环节为规避风险，多保持低仓状态。供需角度来看蛋价中期或易跌难涨。不过农产品的宏观氛围依旧偏多，叠加09合约有旺季预期支撑，目前多空分歧较大，资金博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4150，下方支撑位参考3900。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 261

华联期货
?
写下你的留言

人划线

