【交易参考】7.28：美国加息75个基点，美股和商品普涨
华联期货 2022-07-28 08:26 发表于广东
投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
金融期货

【股指】周三大盘缩量窄幅震荡，小盘股活跃。四大指数结构分化，其中主力合约IC2208上涨0.56%、IM2208上涨1.46%、IF2208下跌0.55%和IH2208下跌0.87%。上周技术反弹力度和时间都不够。如果这位置震荡反弹创调整以来的高点，那仍是B浪反弹。目前大盘仍在下跌通道，短期走势不明朗，等待大盘创出近期新高或新低才能明确一点，中期企稳还需要观察。从中长期来看，下半年仍有反弹空间。操作上建议投资者观望，等待进一步明朗，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【国债】周三国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.06%，5年期主力合约接近收平，2年期主力合约跌0.01%。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长货币政策仍有加大力度。不过7月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言，短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑后，已连续反弹并上攻区间上轨，短期关注上轨压力，操作上建议持仓剩余多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



工业品

【螺纹钢】周三晚10合约偏强震荡，收盘3924涨1.00%。7月27日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价小幅上涨，上海3920涨10，广州4220涨10，天津3920涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.59万吨，环比上一日减少0.07万吨。近期地产较多利好消息以及淡季尾声增强市场的需求预期，随着库存持续去化，供需错配预期升温提振盘面走强，未来仍需关注宏观消息对市场影响。当前钢厂减产范围扩大，供给主动收缩令供需边际改善，但即期利润修复降低减产积极性，且需求增量改善空间有限，钢价反弹仍受约束，预计宽幅震荡为主。操作上，短线区间交易，空单建议离场观望。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【玻璃】周三晚09合约偏强震荡，收盘1455涨0.55%。27日全国均价1631元/吨，环比上一交易日跌3。当前地产低迷导致玻璃需求短期难以改善，在供强需弱格局下，高库存压力依旧存在，玻璃价格持续承压运行，后期需关注行业在亏损情况下的冷修情况。操作上，反弹短空，关注1510附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铜】周三晚沪铜主力2209合约上涨1.01%报58840元/吨。昨夜美精铜上涨2.59%。现货方面，周三我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为58640元/吨，下跌305。消息方面，国际铜研究小组(ICSG)在最新发布的月报中称，2022年5月，全球精炼铜市场供应过剩5000吨，4月修正为短缺23000吨。此前ICSG曾报告称4月全球铜市供应过剩3000吨。数据显示，今年前5个月，全球铜市供应过剩43000吨，2021年同期为短缺23000吨。5月全球精炼铜产量为218.9万吨，消费量为218.4万吨。行业方面，铜价反弹，下游接货意愿有所回升，电解铜成交总体有所回暖，现货升水开始表现坚挺局势。目前新能源汽车整体产销完成情况超出预期，家电消费有望在下半年升温。国内政策持续向好，有望弥补部分地产市场低迷下的用铜缺口。前期超跌以后，近期市场整体明显好转。操作上建议继续做多，铜价参考支撑位上移至56800元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【铝】周三晚沪铝主力合约2209上涨1.64%报18300元/吨。昨夜伦铝微涨。现货方面，周三无锡电解铝报价18020元/吨，上涨180。消息方面，国家统计局最新公布数据显示，2022年1-6月，有色金属冶炼和压延加工业实现营业收入38035.5亿元，同比增长18.4%；营业成本35217.2亿元，同比增长19.1%；实现利润总额1601.6亿元，同比增长16.6%。行业方面，美国6月通胀数据大超预期，市场认为7月美联储大概率采取更加激进的加息政策，短期利空兑现。基本面看随着前期铝价大幅回落，全国超半数铝厂面临亏损，成本支撑开始凸显。且现货市场持货商挺价意愿坚决，下游接货亦有改善，短期铝价趋于企稳。操作上建议可适当短多，中短期AL2209参考支撑位17500。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【原油】周三晚原油震荡走高。EIA库存方面：美国截至7月22日当周，原油库存-452.3万桶，预期-103.7万桶，前值-44.6万桶；汽油库存-330.4万桶，前值+349.8万桶；精炼油库存-78.4万桶，预期+50万桶，前值-129.5万桶。上周美国国内原油产量增加20万桶至1210万桶/日。库存数据显示全口径大幅降库偏利多，但产量亦出现环比回升。美联储7月加息75个基点落地，不过保鲍威尔讲话偏鸽派，认为在某个时间点放慢加息节奏可能会是适宜的，美国目前没有出现经济衰退。市场风险偏好提升，美元指数下跌，美股大跌，商品市场多数上涨。关注今晚美国二季度GDP数据的公布。目前原油走势处于100美元附近震荡阶段。激进型投资者维持近期的逢高偏空操作，上方压力止损参考Brent 108美元位置，稳健型投资者可等待下周OPEC+会议结果。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【PVC】周三晚盘面延续震荡走高。昨日现货市场价格小幅上调，华东主流价报6560左右。供应端看虽上游季节性检修减少，但由于企业亏损扩大，存在降负荷现象，上周开工率重新回落。需求方面依旧偏弱，下游制品企业订单较少。近期国内多数地区持续高温，处于季节性需求淡季。而出口需求海外印度也是处于淡季无利多刺激。社会库存本周最新数据显示环比回落，结束此前连升，但仍处在近年来最高位。成本端看成本端看本周电石价格小幅上调，原油震荡，驱动稍增强，外围看黑色系原料强势成材偏弱，隔夜市场普遍上涨，PVC盘面突破20日均线，上方压力上移至7000一线，下方支撑上移至6400左右，短多减仓持有。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【甲醇】周三晚，MA2209下探后上涨，收2480，江苏太仓现货价格为2450。截至2022年7月27日，中国甲醇港口库存总量在103.45万吨，环比增加7.2万吨；中国甲醇样本生产企业库存42.40万吨，较上期涨1.49万吨，涨幅3.65%；样本企业订单待发26.97万吨，较上期涨1.98万吨，涨幅7.91%。高温天气，电煤消耗加大，乌俄局势僵持，煤价与天然气坚挺，成本存支撑，另外，市场存8月进口量缩减预期，但是，7月进口量较大，港口库存较高，供应充裕，需求减弱，对甲醇形成拖累，关注库存变化情况。甲醇随大盘走势好转，另外加息落地，但暂时仍以区间震荡反弹对待，关注2500的压力。操作上，区间内操作，参考区间（2300，2500）。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【聚烯烃】周三晚，上涨走势,l2209涨1.24%，收7990，pp2209涨1.24%，收8011。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，成本存支撑。成本上存支撑，开工率较低且呈下降趋势，但当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局。聚烯烃供需面偏弱，但价格较低，近几天随盘反弹,走势有所好转，另外加息落地，关注在压力位8100附近的表现。操作上，区间操作，参考区间（7600，8100）（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【煤焦】周三晚双焦震荡偏强运行，焦煤收2046.5，涨4.52%，焦炭收2740，涨3.47%。随着螺纹价格在上周连续回调，表需低位企稳，减产下库存迅速去化，黑色盘面扰动，短期小幅反弹。钢厂现多以检修为主，产量恢复速度较快，钢厂在利润修复下来回调整。煤炭成交价与成交量皆低位运行，发改委近期再度发文，强调煤炭增产保供稳价的重要施策方向。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂欲5轮提降，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主，可尝试逢高空，空头获利了结意愿浓，不排除短期对盘面造成扰动。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铁矿石】周三晚铁矿主力合约震荡偏强运行，收761.5，涨2.84%。随着螺纹在上周连续回调，表需低位企稳，减产下库存迅速去化。钢厂现多以检修为主，产量恢复弹性高，钢厂在利润修复下来回调整。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，尽管Vale调低年度生产目标。外矿冲量显著，前期的高发运叠加近期的低疏港，助推港口重新开始累库，整体上供大于求。需求端，高炉停产检修数量增加，铁水回落到219万吨/天水平。钢厂继续通过增大减产规模来减少供应，一方面是减少亏损，二来借此或许能支撑钢价。目前下游市场需求端未有实质好转，钢厂仍在采取低原料的生产逻辑。当钢厂在利润修复后，恢复生产，若政策上没有利好，黑色价格仍会再次下行，届时铁矿的反弹结束。目前预期震荡偏弱运行，操作上，观望为主，激进者可尝试逢高空。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



农产品

【白糖】周三晚郑糖2209收盘上涨0.81%报5746元/吨。昨夜ICE原糖上涨0.57%。现货方面，周三广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5810-5850元/吨，下调20元/吨。英茂集团昆明新糖报价5830元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5800元/吨，维持稳定。消息方面，S&P Global Commodity Insights周二发布的一项针对13位分析师所做调查结果显示，7月上半月，巴西中南部糖产量预计为280万吨，较去年同期相比减少4.7%。行业方面，最近公布的国内6月食糖进口量较低，有利于国产糖加速去库，但在原糖价格大幅下挫以后，后期食糖进口量预计将回升，从而不利于未来国内价格中的走势。好在国际糖价下跌以后，当前配额外进口依然相对国内价格倒挂，从而有望在远期上对郑糖形成支撑，加上本榨季国内制糖成本依然高企，在前期下挫以后，风险已经大幅释放，近期已经有反弹要求。操作上建议再逐步买入做多，近期SR2209合约参考支撑位5500元/吨，SR2301合约参考支撑位5600元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【油脂】周三晚国内油脂大幅上涨。豆油2209收涨2.49%，报9630元/吨；棕榈油2209收涨2.68%，报8118元/吨；菜油2209收涨1.55%，报11660元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+480。外盘方面，昨晚CBOT豆油小幅上涨，马来西亚棕榈油小幅上涨。SGS公布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油产品出口量为970,243吨，较6月同期出口的991,624吨下滑2.2%。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8500附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【饲料】周三晚国内饲料小幅上涨。豆粕2209收涨1.64%，报3977元/吨；菜粕2209收涨0.48%，报3318元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为59%，较前一周下降两个百分点。美豆新作大概率增产，天气炒作难再起。预计豆粕宽幅震荡为主，豆粕09压力位参考4000附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【鸡蛋】周三鸡蛋主力合约震荡走低，收盘价报4222元/500千克，涨跌幅-0.54%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.72元/斤，较昨日持平，产区低价蛋报4.33元/斤，高价区报4.63元/斤。市场需求逐渐好转，但短期新开产蛋鸡小幅增加，可淘老鸡数量不多，多数养殖单位依旧选择延淘、换羽。整体来看供过于求格局不改，蛋价维持低位窄幅运行，但成本端附近支撑强劲。09为“节后合约”，谨慎偏空，近期或维持低位区间整理，后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。关注01合约下方4200有效支撑。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【生猪】周三生猪主力合约小幅反弹，收盘价报20685元／吨，涨跌幅1.92%。现货方面，今日全国生猪均价报21.12元/公斤，较昨日下跌0.52元/公斤。目前生猪产能处于正常合理区间，猪肉市场供应总体充足。政策干预叠加短期需求拉动不足，现货价格承压。同时在猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作或加剧近远端供需的错配，且市场宰量减少体重增加，仍属利空，远月合约风险加剧，稳健投资者9-3,1-3正套持有。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 106
