【交易参考】5.6：假期商品走势分化，人民币和港股强势
华联期货 2024-05-06 08:28 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】预计大盘或进入新一轮震荡攀升。

上周大盘冲高震荡，节前有所谨慎。经过近二个月的震荡反复，大盘面临方向选择，并且在利空影响下，大盘连续在3000点获利支撑，加上近期北上资金大幅净流入以及权重股的突破，大盘向上选择的很大。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来：1、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；此外，国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见为资本市场长期发展提供了基础。2、美联储在调高通胀以及GDP预测的情况下，降息中值仍在2-3次，表明降息立场依然没变；瑞士率先降息，全球或开启降息周期；不过3月美国CPI和核心CPI超过预期，短期美联储降息预期下降。3、北向资金和融资资券短期虽有所流出，但春节以来整体呈现大幅净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力。4、中证500指数的估值仍然比较低，估值仍在修复。5、4月PMI数据再次回落，并且3月新增贷款继续走弱，经济复苏不稳固。6、技术上，短期大盘在3000点连续获支撑，大盘震荡反复或结束，预计大盘或进入新一轮震荡反弹，但预计大盘3200-3300点压力较大，操作上建议做多IF2406、IH2406和IC2406，轻仓者回调可加仓，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】马士基预计红海局势或持续到三季度

节前国内集运现货运价指数方面，上周五SCFI欧线指数并未公布，但TCI欧基港环比上涨近4%，船司前期涨价预期正在逐步落地。马士基预计红海局势或持续到三季度，2024年全球集装箱货量增长接近2.5%至4.5%的上限，在持续的红海危机和旺盛的运力需求双重影响下，预计马士基、地中海和HPL等船司愈演愈烈的第二轮提价计划仍会持续。上周主力EC2406合约价格站稳5日均线并临近3000点大关，预计下周一SCFIS欧线在2550点左右，现货价格跳涨对近月盘面仍有支撑作用，但节后出货压力放缓和人民币兑美元汇率回落对盘面仍存在压力，建议投资者单边短线操作，考虑到近期市场预期较为乐观，投资者可以适当介入2406-2408正套策略。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】短期黄金或已消化大部分利空因素。

上周黄金主力合约仍在高位震荡。前期地缘政治再起，带动黄金加速上涨，地缘政治只弱势脉冲行情。随着地缘政治没再升级并且4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期利空因素或已大部分消化，短期关注黄金价格能否止跌。此外，美国劳工部公布数据显示，2024年4月新增非农就业人数17.5万，远低于预期的24万人；4月时薪环比增速回落0.15pct至0.20%；4月非农数据低于预期，预计后续通胀上涨有所缓解，降息预期在三四季度或是较为悲观的预期，后续或有好转。另外，地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此黄金容易产生脉冲性行情。总之，短期黄金或已消化大部分利空因素，近期关注黄金价格能否止跌。操作上关注540元支撑，积极投资者认购期权AU2408C600持有观察，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】库存超预期上升，地缘影响减弱

美国原油库存上升超预期，同时地缘因素紧张程度有所缓解，油价近期或震荡运行。库存方面，当周美国原油库存超预期上升，库存态势总体呈上升趋势，整体库存水平处于过去六年同期均值水平，同时成品油库存连续下降，目前已降至往年同期低位，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。 需求端，美国需求小幅回落，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+二季度延续减产，但美国页岩油增产至高位。地缘因素支撑有所减弱，油价短期或表现震荡。操作上建议：短线买入，SC2407买入区间参考600至650。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】终端需求较好，预计节后仍偏强

节前最后一个交易日沪铜2406合约收盘上涨1.80%报82180元/吨。节日期间伦铜下跌2.57%。现货方面，上周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为81660元/吨，上涨1220。消息方面，国际铜研究小组（ICSG）称，2024年全球精炼铜市场将出现16.2万吨的供应过剩，2025年将出现9.4万吨的供应过剩。行业方面，当前我国进口铜精矿加工费TC价格依旧维持在0附近，处于14年来低位，说明铜矿供应依然紧张。在铜价大幅上涨以后，下游需求出现了抵触心理。4月现货市场消费疲软，电线电缆开工率同比下滑10%，铜杆厂库存积压情况严重，EQ铜最大贴水40美元/吨，铜锭库存仍处于近年来同期高位。不过终端需求较好，预计节后国内铜价仍偏强运行。操作上建议回调短线或波段买入做多，短期沪铜2407参考支撑位79000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】供应增量有限，有望仍偏强运行

节前最后一个交易日沪铝2406合约收盘微跌0.29%报20575元/吨。节日期间伦铝下跌1.14%。现货方面，上周二无锡电解铝报价20520元/吨，下跌60。消息方面，据Mysteel不完全统计，截至4月29日，已有19家上市铝企公布了2023年产品产销情况。其中，中国宏桥2023年铝合金产品产量约626.5万吨，铝合金加工产品产量约为77万吨。中国铝业2023年全年生产氧化铝1667万吨、电解铝679万吨。行业方面，云南第一轮复产结束后，暂未有第二轮复产的明确消息，且近期云南省内大部分地区持续干旱，气温偏高，降水偏少，据悉目前不足以支持电解铝产能进一步复产。二季度山东、内蒙古将有部分产能停产，短期内整体供应增量有限。不过如俄铝大量流入国内市场或带来冲击。短期铝价处于相对高位，下游需求已出现明显负反馈，随着旺季需求显现不如预期，将对铝价形成抑制。不过在消费品以旧换新的政策支持下，汽车、家电等铝终端需求预期向好，中长期对铝价形成支撑。预计本周铝价仍偏强运行。操作上建议滚动做多，沪铝2407参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】行情调整中

节前上周二沪锡Sn2407冲高回落，假期期间外盘震荡回落；基本面，供应端同比增加，后期关注缅矿的复产情况；需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加。消息上，世界金属统计局(WBMS)公布的最新报告显示，2024年2月，全球精炼锡产量为2.76万吨，消费量为2.18万吨，供应过剩0.58万吨。2024年1-2月，全球精炼锡产量为5.91万吨，消费量为5.07万吨，供应过剩0.84万吨。工信部等七部门重磅发文推动工业领域设备更新。《推动工业领域设备更新实施方案》明确，到2027年，工业领域设备投资规模较2023年增长25%以上。据介绍，我国设备更新是一个年规模5万亿元以上的巨大市场。技术上：剧烈调整后，多头趋势遭破坏。操作上，节后建议Sn2406短线交易。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅锰硅铁延续强势

节前上周二硅铁SF2409震荡上涨后回落，收于7048元/吨，Mysteel甘肃现货均价报6500元/吨，较上个交易日上涨100元/吨；基本面，供应开工率出现周度拐点；钢水需求量环比继续走高，整体边际供需同增；库存方面，上周硅铁社会库存继续回落；整体硅铁供需同增，边际好转，预期供给与成本推升价格；4月钢材社会库存继续下降；消息上，北方某铁合金行业协会提出限产稳价，要求协会企业在现有产能基础上减产10%；恶劣天气导致格鲁特码头部分被损坏，South32不得不暂停澳锰矿的发运，且影响的停运时间一再被延长；技术上：SF2409震荡偏强，支撑位6750附近；SM2409多头趋势，支撑位7350。操作上，SF2409、SM2409短线偏多交易。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】成本支撑牢固，沪镍强势震荡

上周二沪镍2406合约收盘价143140元/吨，收跌0.26%。现货金川升水报1300-1500元/吨，均价1400元/吨，均价较上一交易日下调50元/吨。镍元素品种间供需情况分化。供应端，一方面是精炼镍供需过剩，企业不得不寻求海外出口，精炼镍面临累库压力；另一方面印尼镍矿审批进度慢于预期，镍矿资源依旧偏紧，五月镍中间品将出现延期到港，且个别一体化企业暂停销售硫酸镍，MHP和硫酸镍阶段性供应紧缺也使得盐厂挺价心理走强，电积镍成本中枢有所抬升。需求端，新能源汽车终端销量较好，国内电芯厂需求维持增量，拉涨三元前驱体市场需求量上行；不锈钢本周继续去库，4月不锈钢需求存在好转，利润有所修复，但地产持续低迷，不锈钢需求显著提升仍有难度，总体来看需求端未见明显改善。短期镍价跟随情绪区间波动，由于成本支撑牢固叠加宏观因素扰动，预计镍价震荡偏强运行。操作上建议沪镍2407多单继续持有，参考支撑位135000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】供应回升，钢价延续震荡

节前10合约偏弱震荡，收盘3656跌0.38%。4月30日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价稳中有涨，上海3650涨10，广州3870稳，天津3800稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.09万吨，环比上一交易日减26.37%。目前螺纹钢供需矛盾不大，产业呈现同期低产量、低库存、低需求状态，不过钢厂高炉持续复产，供应低位回升，后期将考验下游需求强度，对钢价带来压力，预计钢价仍延续震荡走势，关注去库情况。操作上，维持区间震荡交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620；交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】关注累库，盘面承压下行

节前09合约弱势下跌，收盘1533跌2.11%。30日全国均价1706元/吨，环比上一交易日跌1。玻璃前期在市场氛围提振以及成本支撑下走高，但产业供需矛盾依旧较大，产量在利润尚可情况下维持高位，但下游终端消费疲软，阶段补库持续性不强，另外梅雨季节即将来临，需求进入传统淡季，因此玻璃价格持续承压。操作上，玻璃维持反弹做空思路。（孙伟涛，从业资格号：F0276620；交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】周边强势下留意能否企稳

供应方面，国内和泰国陆续开始开割，当前天气正常。由于国内外倒挂和供应淡季，后面存在去库预期。需求方面，需求端半钢胎开工率高位环比走高，依然处于历年最高水平，全钢胎在近年中位略有走低。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。3月重卡销量同比跌8%，仍处于十年偏低位置。3月乘用车销量弱于预期，车企价格战白热化观望情绪加重。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端有待验证，需求端亮点不足。操作上，等待企稳。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】五一原油走低将带来拖累

原油回落至年线支撑，由于需求一般而且处于淡季，油价持续不温不火。LPG产业方面，国产供应较前期下降，边际继续走低，但处于多年偏高位置。竞品LNG价格持续疲软，造成拖累。海运费在偏低位置震荡。加气站库容率小幅反弹处于同期偏高，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低；港口库容率反弹。国内总库存量走高。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润边际走低而且总体仍然较差。PDH利润保持亏损状态，开工率反弹；烷基化毛利亏损扩大，开工率反弹；MTBE利润回落，开工率反弹。操作上，气/油比价低位，期货贴水，宜等待企稳。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】低库存下，高位运行

节前，MA409上涨走势，收2558，太仓现货价格为2645。生产利润尚可，春检或不及往年，供应端存在一定压力，但是，港口库存与企业库存低位维持，甲醇基差较高，且商品市场情绪偏暖，甲醇走势向好。操作上，中线空单减仓，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】成本支撑较强，聚乙烯强于聚丙烯

节前，震荡走势，聚乙烯强于聚丙烯，L2409收8494,PP2409收7619。中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油高位运行，成本端有支撑，另外，PP及PE目前开工率较低，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，聚烯烃或高位震荡。操作上，中线空单减仓，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】节前收盘冲高回落

节前两交易日盘面如坐过山车，先快速上升后下落，LC2407收盘价111450，跌2.15%。供应端，江西地区环保影响的逐步消退，部分锂盐企业计划于近期复工复产，市场供应能力有进一步的恢复。青海龙头盐湖企业预计5月份检修半月，影响产量占比不大。锂矿价格依旧坚挺且现货偏紧，但成品产量仍有增长；需求端，材料厂头部企业订单较为饱和，部分中小企业下调4月排产，以销定产为主，节前有一定备货需求，但节后五月排产预计有一定降幅；库存端，上周库存有所增量，供应增速快于需求。总的来说，节后需求或有回落。操作上，建议lc2407逢高沽空，参考压力位120000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】供强需弱 库存高位

节假期间外盘重心下移，节前内盘上涨，ZN2407收盘价23580，涨2.28%。供应端，国内矿山复产进程缓慢，短期矿端供应偏紧，加工费仍有下降预期。国外消息称荷兰一家锌冶炼厂预计5月恢复生产。预计5月成品锌供应环比增加；需求端，下游整体需求一般，作为消费大头的镀锌行业受地产影响需求较差，下游维持谨慎采购。综合来看，矿端供应偏紧，锌锭总量供应增加，需求一般，库存中等偏高。操作上，建议zn2407逢高沽空，参考压力位24000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】节前久违拉涨

节前两交易日连涨，si2407收盘价12025，涨0.63%。供应端，虽然临近丰水期，西南地区目前未有明显复产计划，除个别复产外，要等5月初电价明确后再做决定。预计西南产区陆续进入丰水季后产量会提升；需求端，下游整体需求一般。近期多晶硅企业生产利润较低，后续或存减产可能。有机硅行情不佳，对工业硅采买有限。甘肃有企业计划于5月初复产，预计铝棒产量小幅增加；库存端，目前库存仍相对高位，随着期货新规发布，老仓单将陆续流入现货市场，限制盘面上涨空间。综合来看，基本面维持供需双弱，库存高位。操作上，建议si2407逢高沽空，参考压力位12500元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】弱势筑底

节前最后一个交易日郑糖2409合约上涨0.23%报6168元/吨。节日期间ICE原糖下跌2.18%。现货方面，上周二广西现货市场制糖企业报价维持6410-6460元/吨一线；另有商家报价6400-6450元/吨之间不等（提货库点不同）。消息方面，乌克兰农业部表示，截至4月25日，农户已播种238,700公顷的甜菜作物，相当于计划播种面积25.65万公顷的93%。行业方面，我国劳动节期间国际原糖弱势震荡。目前巴西新榨季高峰即将到来，尽管原糖价格有所下跌，但根据糖醇价差走势，制糖仍比制醇更具成本效益。巴西中南部24/25榨季的糖厂将继续保持高比例制糖。新加坡丰益国际预测，巴西新榨季产糖量将在4250-4450万吨区间。国内生产基本结束，预计本榨季产量增加将近10%。不过销售因雨季放缓。因2024/25榨季全球增产预期强烈，原糖持续走弱后，配额外进口利润空间打开，郑糖承压，盘面维持偏空思路。操作上建议空单逐步减仓，近期郑糖2409参考压力位6300。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】棕榈油产地增产预期强烈 棕榈油价格承压

上周二国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.13%，报7628元/吨；棕榈油2409收跌1.08%，报7360元/吨；菜油2409收跌0.13%，报8407元/吨。现货方面，上周二广东贸易商毛豆油现货基差报价+180。外盘方面，假期期间CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。SPPOMA数据显示，马来西亚棕榈油4月产量环比增加3.76%；ITS数据显示，马来西亚4月棕榈油出口量较上月同期减少6.75%；SGS数据显示，马来西亚4月棕榈油出口量较上月同期减少6.15%；Am Spec数据显示，马来西亚4月棕榈油出口量较上月同期减少11.46%。高频数据验证了市场对产量增加以及出口减少的预期，目前市场仍在交易供应增加以及累库的预期。菜油方面，市场炒作欧洲低温天气可能造成菜籽减产的预期还未结束，但减产幅度还有待进一步信息确认。油脂或维持宽幅震荡走势。建议菜油09多单持有，支撑位参考8100附近。预计油脂短期或宽幅震荡为主。操作上，建议菜油偏多交易，09支撑位参考8100。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】南美炒作洪涝灾害 美豆暴涨将带动连豆粕走强

上周二国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.68%，报3399元/吨；菜粕2409收涨0.25%，报2783元/吨。外盘方面，假期期间CBOT美豆大幅上涨。现货方面，上周二广东贸易商豆粕现货基差报价-110。南美方面，巴西南里奥格兰德州在近期遭遇持续的强降雨，城市、农村洪灾泛滥，预计会影响到一些未收割的大豆，导致部分大豆烂在地里无法收割，同时道路运输出口等可能受到短暂影响。据巴西当地一些机构对本次持续降雨对巴西大豆造成的损失评估，预计在200万吨左右，若如该预期，巴西大豆产量预估将继续下调，利好美豆价格，美豆在假期期间也迎来暴涨。市场开始炒作巴西南里奥格兰德州的暴雨天气，美豆大涨，预计国内豆粕价格也将跟涨。操作上建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【鸡蛋】供增需弱 蛋价承压

节前鸡蛋主力合约冲高回落。现货方面，今日主产区 鸡蛋均价3.32元/斤，低价区报3.12元/斤。随着新开产蛋鸡陆续上高峰，市场供应压力进一步增加。需求端来看，“五一”节日提振不及预期，且南方进入梅雨季节，蛋品参差不齐，贸易商避险情绪增加，多积极清库为主。短期需求端利空更为明显，国内蛋价整体偏弱运行，或易跌难涨。09合约多空博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4050，下方支撑位参考3750。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【生猪】供需博弈 猪价延续窄幅调整

节前生猪主力合约弱势下探。现货方面，主产区均价报15.10元/公斤，低价区报14.20元/公斤。当前养殖端出栏均重普遍有所提升，短期生猪供应仍有增量预期，供应压力持续释放，加之需求弱势，短期猪价难有明显调涨动力。中期来看，生猪去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，2409合约预期偏多，但已有升水反映了后市的涨价预期，对于养殖端来说盘面已可锁利套保，建议谨慎偏空对待，短线压力位参考18200，支撑位17000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


?

人划线

