【交易参考】2.19：美国将对进口汽车征收25%左右关税
原创 华联期货研究所 华联期货
 2025年02月19日 08:21
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号


图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】盘面热点题材大幅回调，大盘考验3313点支撑。

周二大盘冲高回落，午后跳水，弱势延续至收盘。盘面热点题材大幅回调，申万29个行业仅仅银行板块收涨。大盘经过连续上涨，预计短期大盘或震荡消化，因此短期不建议追高，考验3313点支撑。2024年9月底以来系列政策支持资本市场，定调房地产止跌回稳，中国资产价格恢复信心。DeepSeek模型的发布，体现了中国的科技能力，使得中国资产价格恢复信心更强。DeepSeek带动相关概念股连续上涨，并且概念股范围不断扩大，带动深成指、中证1000和中证500指数2月6号技术上突破平台，并带动上证指数、沪深300和创业板指数几乎全部指数突破，有望带动指数出现一轮行情。当然市场也面临着美国继续加征关税的影响，影响市场走势的主要矛盾也是在不断变化的，以及概念题材股也受短期资金和市场情绪影响，短期概念题材股大幅回调，股指期货操作设好止盈止损。操作上，建议多单持有观察，谨慎投资者获利了结。期权方面，买入中证1000看涨期权平仓，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】现货指数跌至24年以来新低 关注同期运价压力

周二集运欧线主力午后震荡上行，主力EC2504收盘价较上一交易日上涨0.95%，远月反弹势头较强。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为1897.84点，周环比下跌19.34%，上周五SCFI综合指数为1758.82点，周环比下跌7.27%，NCFI欧线周环比下跌15.27%，2月欧美线运价仍处低位且暂未反转，市场整体运输需求恢复缓慢，货量不足以维持较高装载率，EC2502交割价再度降至2000点以下。目前全球运价水平已经跌破24年同期低位，而24年触底时间在3月末，并在4月中下旬开启旺季行情，考虑到今年春节有所提前，运价大概率提前触底，但后市仍需关注需求端配合。3月船司提价预期对盘面形成较强支撑，周二主力围绕2000点整数关口宽幅震荡，量能有所衰减，仍需关注2100点附近压力。目前所有合约均涨至去年11月左右高位，即便运价有望提前触底，但反弹空间预计远不及去年，在美线长协议价期间，船司淡季提价的真实性有待考量。策略上，EC2504在2100点左右可以中线试空，远月合约宽幅震荡，等待现货市场拐点确认。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】关注黄金主力前期高点突破情况。

周二夜盘沪金主力高开高走，再次强势，关注前期高点突破情况，预计短期黄金宽幅震荡。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落，因此短期建议不追涨，但仍不能判断转向。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。从2022年以来黄金上涨以来的四大核心逻辑：1、需求回升，特别是央行储备。2、美联储降息，美国通胀持韧性，实际利率拐点中长期利好黄金价格。3、美国财政赤字不断扩张。4、地缘政治不确定性加大提升了黄金作为避险资产的吸引力。根据之前预测，随着特朗普上台后预计2025年美国财政赤字出现下降，导致美元信用强则美元强。并且预期美国通胀再起会导致降息周期或提前结束。此外，随着人民币汇率压力，沪金或强于外盘，国内黄金因此预计2025年黄金价格高位宽幅震荡。操作上建议投资者黄金顺势而为，中线多单持有，谨慎投资者多单获利了结；期权上回调买入看涨期权，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价反弹，消息面影响

昨晚油价反弹，G7集团正在考虑集体收紧或调整对俄罗斯石油的价格上限，以期在俄乌冲突持续之际减少俄罗斯的收入。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降。出行需求持续刺激原油需求增长，OPEC+减产支撑油价，中期油价有所支撑。库存方面，美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，出行需求驱动去库预期。供应端利好，OPEC+继续减产来维稳油价，油价有望延续反弹。需求端有望提振，需求端有两个增量，美国需求旺盛，中国需求回稳，需求端整体平稳。中国原油需求有望在出行需求带动下复苏。操作上建议：多单持有。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）。



【铜】强势震荡，后期关注两会政策

周二晚沪铜2504上涨0.61%报收于77430元/吨。昨夜伦铜上涨0.99%。现货方面，周二上海1#铜现货报价76610，下跌540。消息方面，BHP表示，预计到2030年中期，公司铜项目有可能实现超过200万吨的可归属铜产量。产业方面，国内铜精矿的TC/RC指数持续下降至负数创下历史新低，表明当前阶段精矿供应紧张明显。由于精炼费用低廉，铜冶炼行业的可持续性面临挑战。短期因节日效应出现累库，但后期消费复苏指日可待。随着三月份需求阶段旺季来临，电力需求乐观、新能源汽车销量猛增，以及以旧换新、购车补贴等政策刺激，有望推高铜金属的国内需求，给铜价提供上涨动能。此外我国两会即将到来，市场乐观期待政策指引，也提振市场消费信心。短期出现回调，中期向好不变。操作上建议期货多单减仓或滚动做多，沪铜2504参考支撑位76000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】需求回升，铝价强势震荡

周二晚沪铝2504上涨0.48%收于20735元/吨。昨夜伦铝上涨0.93%。现货方面，周二无锡A00铝锭现货报价20510，下跌30。消息方面，今年1月，中铝几内亚完成采矿量同比增加36.9%，矿石发运回国量同比增加44%，交出了一份成色十足的优异成绩单，实现了首月“开门红”。行业方面，因氧化铝价格大跌，当前电解铝成本已经回落至 17000 元/吨左右，铝厂冶炼利润恢复至 3000 以上，部分减产铝企有复产计划。不过电解铝总体产能限制下，预计后期电解铝产量上升空间有限。库存季节性累库，不过随着下游复工后期库存上升或趋缓。上周特朗普政府宣布将于3月12日开始对铝进口加征25%关税，这将直接提高美国进口成本并拉高本地铝价，间接带动其他地区铝材抢出口，提振铝价走强。与此同时，3月我国有望召开两会，国内存在政策预期，且下游逐步转入“金三银四”消费旺季，需求将出现回升，预计本周铝价维持偏强走势。操作上建议期货多单减仓或滚动做多，沪铝2504参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】行业与宏观博弈  期价偏强运行

周二晚沪锡Sn2504小幅震荡；基本面，供应端，1月精锡产量受春节假期影响，环比下降；预计1月份受内外部影响，需求转弱，2月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：国家发改委表示，我国将进一步破除市场准入的障碍，对民营企业反映的困难问题精准施策助企纾困，加力推动解决拖欠民营企业账款问题，加快促进民营经济发展。技术上：宽幅震荡偏强，操作上，货币、财政等政策齐发力，信心恢复，实际需求逐步落地。整体建议沪锡合约偏多交易，支撑位参考247000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】贸易争端  期价弱势震荡

周二晚沪镍2504小幅震荡，Mysteel现货指数报124959.96元/吨。行业方面，印尼能矿部部长预计2025年镍矿产量将达到2.2亿吨，供需仍有缺口，印尼政策扰动风险仍在，印尼镍矿升水上调，冶炼厂成本支撑；1月份国内镍铁供应下降明显，印尼维持高位。需求端，不锈钢企业1月产量环比降低明显，2月份节后逐步复工，补库需求增加；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡；操作上：沪镍2504合约偏多交易，参考支撑位120000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁矿石】矿价震荡走高

周二晚铁矿2505合约涨0.99%，报816.5元/吨。产业方面，近期海外铁矿发运量持续回落，全球铁矿发运量环比减少646.7万吨至1688.2万吨，受极端天气影响，外矿发运量显著下降，对盘面利多。需求端，钢厂高炉开工率环比持平，盈利率环比下降0.87%至50.65%，日均铁水产量环比减少0.45万吨至227.99万吨，铁水产量小幅回落，下游复工节奏偏慢，短期钢厂复产逻辑对盘面的支撑有所减弱。总体来看，铁矿供需双弱，预计维持震荡运行，关注飓风对发运的影响和下游需求恢复情况。操作上建议铁矿2505合约空单减仓，参考压力位850元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【煤焦】双焦小幅反弹

周二晚焦煤2505合约涨0.41%，报1091元/吨；焦炭2505合约涨0.41%，报1701元/吨。焦煤方面，节后1-2周主产区煤矿和洗煤厂复产，焦煤产量快速回升，至于蒙煤进口近日口岸通关已恢复至1000车以上，需求端，钢厂对焦炭第九轮提降开启，预计焦化利润进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎，市场情绪较弱。焦炭方面，日均铁水产量超预期下滑，需求恢复缓慢，钢厂对原料采购积极性不高，多以消化自身库存为主，焦企继续累库。综合来看，双焦供应恢复较快，需求终端地产和基建项目启动缓慢，双焦宽松格局不改，期价延续偏弱震荡。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1830。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】需求逐步释放，钢价震荡偏强

周二晚05合约窄幅震荡，收盘3312涨0.39%。2月18日全国25个主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价小幅调涨，上海3340涨20，广州3570涨10，天津3300涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.68万吨，日环比增10.64%。近日下游需求逐步启动，现货成交回暖提振市场供需改善预期，钢价低位震荡偏强。近期下游工地复工缓慢，钢厂需求复苏偏弱，市场依旧处于累库状态，原料端煤炭弱势下跌，钢材成本支撑下移，叠加海外关税频频扰动加重今年出口担忧，导致钢价整体承压。目前钢厂处于春季复产阶段，钢材供应整体处于回升状态，原料仍存在补库需求预期，而且产业尚未出现明显矛盾，随着需求逐渐复苏，原料端带来的产业负反馈下行空间有限，预计短期钢价延续低位震荡，建议关注下游需求恢复以及国内政策影响。操作上，关注3200附近支撑（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】上涨乏力，盘面延续震荡

周二晚05合约高开回落，收盘1277涨0.16%。18日全国均价1341元/吨，环比上一交易日跌2。上周两条玻璃产线点火，前期减产产线恢复，周熔量环比略增，下游加工厂尚未复工，市场产销率偏低，样本企业库存继续上升。近期玻璃需求复苏进度缓慢，中下游加工企业采购谨慎，短期需求难以消化库存压力，玻璃供需依旧偏弱，预计盘面延续低位震荡运行，关注下游需求恢复。操作上，玻璃留意1250附近博弈。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】跟随宏观震荡

周二晚橡胶小幅震荡整理，ru2505收17815元/吨，5-9价差-150附近。山东老全乳现货17100，上期所仓单18.4万吨附近。宏观情绪向好以及累库速度不及预期推动胶价，而且橡胶原料价格依然保持在高位区域。青岛干胶库存累库中止。目前全球大部分产区处于停割状态。赤道中东太平洋已进入拉尼娜状态，将维持到春季中后期，或利好供应。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，2024年1月我国重卡销量7万辆，环比下降17%，比上年同期的9.7万辆下滑28%。轮胎厂开工率在节后恢复过程中。制造业需求稳中向好。操作上，观望或日参与。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】美国CPI强于预期 原油反弹遇阻

PG2504周二晚回落，收4562元/吨。03-04价差-200左右。现货近期震荡，华南广石化出厂5248，山东最低4860，华东最低4730。原油反弹受阻但在低位仍有支撑，IEA将今年供应过剩预期调减50%，OPEC+可能延迟原定增产时间。特朗普称将提高美国石油产量，承诺压低油价。LPG方面，国产商品量持平于去年和前年同期。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格持续低于LPG。国际冷冻货价格小幅反弹仍处于低位，海运费低位震荡。库存方面，港口库容率中性。炼厂库容率处于多年最但低略有回升，加气站库容率处于中性水平。港口库存量在近年高位附近。下游燃烧需求和汽油添加需求即将进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率在相对高位回落；烷基化毛利再度跌破0，开工率低迷；MTBE毛利低迷，开工率在一年多低位反弹。“气/油”比价位置中性。操作上，观望或日内短多参与，支撑4540。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】供需尚偏弱  底部震荡

周二晚盘面震荡回落。昨日现货价格小幅上调，华东主流报5040。供应端开工率小幅降低，但总体产量仍维持高位。需求端下游制品开工率部分恢复，整体开工率仍偏低，下游订单情况欠佳，采购积极性不高。出口市场印度暂时维持低迷。库存方面延续高位累库。电石价格弱势，氯碱综合利润尚可。供需暂偏弱，关注后期需求启动情况。中线趋势仍依旧偏弱，关注外围宏观扰动。2505合约参考5100-5350区间运行。期权方面可持有跨式期权。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】需求尚待恢复  成本驱动反复

周二晚盘面小幅震荡。昨日现货价格小幅上调，华东报5090。供应端产量维持高位，本周预计恒力惠州250万吨装置短期检修，供应小幅下滑。需求端聚酯装置重启较多，随着人员返岗织造开工率继续恢复。不过当前生产仍以年前所接订单为主，短期内采购意愿不强。行业库存继续累库。原油短线反弹，继续关注后期美国能源政策。PX跟随波动，PTA估值驱动比较反复。总体看需求尚待恢复，盘面区间运行。激进型投资者前期少量低多谨慎持有，2505合约支撑参考5050。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】港口库存偏高，走势震荡

周二晚，小幅上涨，收2554，太仓基差为45元/吨。观点:需求存回升预期，甲醇开工率处于较高水平，进一步上升空间较小，且国际甲醇开工率低位维持，隆众资讯预计，3月进口供应或继续维持低位，预计55-60万吨，港口库存存下降预期，但是，内贸增量较大，沿海烯烃制甲醇的需求仍偏弱，港口库存偏高且没如期去库，另外，甲醇估值偏高，煤价偏弱运行，成本端驱动偏弱，甲醇走势或高位震荡为主，关注需求变化情况。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】下游逐渐恢复生产，价格止跌后震荡

周二晚，偏弱震荡，塑料收7837，PP收7410,L-P价差为427。观点:经济刺激政策下，家电与汽车产销较好，塑料制品产量增加，支撑了聚烯烃的需求，多数企业正月十五前后恢复生产，下游开工率上涨，聚烯烃价格止跌，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2% ，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力较大，下游开工率偏低，需求较弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】成本线支撑盘面

周二LC2505收盘价77060元/吨，涨0.13%。据钢联，电碳价76250元/吨。近期复产锂盐厂开工上行，碳酸锂整体产量上升。部分电池大厂所属盐厂复产，供应恢复。下游排产维持，近期无增量信号。下游大厂年前备货较为充足，叠加本月长协和客供量，近期散单外采需求较低，仅少数厂家刚需补货，无大量囤货。总的来说，2月供应预期过剩，需求面尚无增量预期，总体库存高位，预计后市震荡偏弱为主。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位80000元/吨，或逢低波动率买入虚值看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】检修逐渐结束

周二si2505收盘价10565元/吨，跌0.61%。据百川，新规基准品现货报价10560元/吨。北方地区工业硅开炉小有增加，二月份整体行业开工率暂时回暖，供应存增量预期。下游多晶硅及有机硅行业需求稳定。后续多晶硅开工或小有增加，而有机硅可能会面临集中检修而导致对工业硅需求量有所减少，预计后续开工小幅降低。目前期货库存仍在持续累库，其它社库处于高位。总的来说，工业硅市场成交整体博弈明显，下游需求或有小幅下降，预计后市震荡偏弱为主。操作上，期货：si2505逢高沽空，压力位参考11300元/吨；期权：逢低波动率买入虚值看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】维持震荡

周二晚ZN2504收盘价23990元/吨，涨0.42%。Wind现货报价23940元/吨。炼厂原料库存宽松下，继续挺涨加工费，近期四川及湖南地区个别厂家开始检修，以及冶炼厂对于2月合金排产计划减量，自然月生产天数降低等几方面综合影响下，预估2月锌锭产量环比下降。元宵过后下游企业陆续复产，对原料补货需求仍存。综合考虑重要会议召开在即，国内政策面宏观情绪较好，对锌价存在支撑。操作上，建议期货zn2504区间操作，参考（23000,24000），或逢低波动率买入看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】维持强势

周二晚郑糖2505下跌0.20%收于5968元/吨。昨夜原糖微跌。现货方面，周二南宁新糖中间商站台基准价6120元/吨，报价不变;南宁仓库报价6100元/吨，报价不变，成交一般。柳州新糖中间商站台报价6140元/吨，仓库报价6070-6110元/吨，报价不变，成交一般。消息方面，据了解，云南计划的52家糖厂已经全部开榨。开榨糖厂累计产能合计18.29万吨/日，同比增加0.46万吨/日。行业方面，全球随着甘蔗压榨季节接近尾声，食糖生产前景仍然黯淡。印度总糖产量和甘蔗产糖率都低于2023/24年度，行业专家将此归因于甘蔗产区气候条件的变化严重影响甘蔗产出。国内广西已有多家制糖企业收榨，较上榨季首家收榨糖厂的时间普遍提前，广西产量预估下调。国内食糖进口压力减弱，配额外进口利润近期修复。短期维持强势。操作上多单减仓后持有，郑糖2505参考支撑位5700元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】油脂短期或震荡偏弱

周二晚国内油脂震荡偏强。豆油2505收涨0.84%，报7926元/吨；棕榈油2505收涨0.84%，报9124元/吨；菜油2505收涨0.01%，报8659元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+500。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。SPPOMA数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油产量环比增长12.54%。高频数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油出口环比减少12%-22%。产量大幅增加，出口大幅减少，利空棕榈油。预计油脂短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油05压力位参考9200附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】豆菜粕短期或受现货影响较大

周二晚国内饲料震荡偏强。豆粕2505收涨1.08%，报2891元/吨；菜粕2505收涨1.86%，报2578元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+630。天气预报显示，在近几天降雨之后，未来一周南里奥格兰德州和阿根廷核心产区大部分将基本没有什么降雨，不过预计3月阿根廷核心产区将普遍有些良好降雨回归，南里奥格兰德州则相对一般。总体而言未来半个月这些区域的雨势偏于积极。近期豆粕现货价格波动较大，豆菜粕期货受此影响较大，2503合约波动加剧。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】供需偏弱 猪价窄幅震荡

周二生猪主力合约冲高回落。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.30元/公斤，低价区报14.00元/公斤。当前市场处于季节性淡季，年后养殖端陆续恢复出栏，尤其规模企业增量明显，散户源减重认卖情况增加，标猪供应依旧过剩，市场呈供强需弱态势。加之当前产业对后市猪价预期较为悲观，二次育肥入场积极性不及去年，对价格亦难有支撑。目前主力05合约盘面维持深度贴水，下跌空间有限，但上涨乏力，或延续区间窄幅震荡为主。压力位参考13300，支撑位12300。期权方面，卖出LH2505-C-13500合约持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】蛋鸡存栏高位运行 蛋价承压

周二鸡蛋主力合约低位偏弱震荡。现货方面，今日主产区均价3.25元/斤，低价区报3.01元/斤。当前市场处于季节性淡季，需求端利好支撑有限，叠加库存压力，市场交易氛围偏空。月内新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松，蛋价中线承压。建议05合约中线偏空对待，压力位参考3400，期权方面，可卖出JD2505-C-3400合约。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



图片
图片
图片


阅读 270

?

写留言
留言
暂无留言