【交易参考】5.28：政治局出台《防范化解金融风险问责规定（试行）》
华联期货 2024-05-28 08:28 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】高位震荡反复，中期调整观点不变。

周一大盘高开震荡，午后一路反弹，强势至收盘。高位震荡反复，中期调整观点不变。四大指数方面，四大指数全线上涨，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.71%、0.60%、0.67%和0.51%。近期一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，短期利好或有消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速，技术上进一步上涨的压力较大。经过几个月的反弹后，预计股指处于阶段高位，预计指数或进入中期调整周期。操作上建议建议投资者继续做空IC/IM，IF/IH择机做空，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】现货走强趋势未变 期货盘面震荡上行

周一集运欧线各合约震荡走强，主力EC2408合约收盘价较上一交易日上涨1.98%， 8-10合约价差略涨至828.1点。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为3368.61点，环比上涨9.71%，涨幅符合预期，最新TCI天津至欧基港环比大涨8.54%，上周五SCFI欧线指数为3409$/TEU，周环比上涨11.77%，船司前期涨价落地情况较好，全球集运市场的景气度依旧火热。短期运力供给仍处于紧平衡，马士基、地中海、达飞统一调高6月中下旬欧线FAK费率，对应盘面4400点左右，对近月合约尤其是EC2406合约价格形成有力支撑。考虑到美国与欧元区制造业PMI的超预期走强，欧美主动补库叠加海运旺季氛围使得集运期现货资金情绪依旧偏多，但前期积压的多头存在涨价落地后的止盈需求，建议投资者震荡偏强看待EC2408和EC2410，依托均线进行短线操作。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金再次上涨，企稳仍需观察。

周一夜盘黄金主力合约再次上涨，不过企稳仍需观察。短期受美国经济数据和市场情绪影响，黄金出现大幅回落，不过中期看多逻辑仍未变。中长期继续看多黄金，主要理由：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期回调已消化了大部分前期超涨。4月非农数据低于预期，预计后续通胀上涨有所缓解，降息预期在四季度或是较为悲观的预期，后续降息预期或有提前。2、美联储放缓缩表，预计降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金，操作上建议投资者黄金AU2410多单持有，认购期权AU2408C600持有观察，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价回升，旺季刺激需求增长

昨晚国际油价回升。消息面，Kpler船舶跟踪数据报道，5月份，俄罗斯太平洋港口Kozmino的ESPO混合油日均出口量较4月增加5%，至创纪录的96万桶/日。库存方面，美国原油库存增幅略超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，同时成品油库存维持去库趋势，目前已降至往年同期低位，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+三季度大概率延续减产，同时飓风季影响原油供应。旺季刺激原油需求连续增长，同时飓风季影响原油供应，油价近期或震荡偏强。操作上建议：短线买入，SC2408买入区间参考590至640 。操作上建议：短线买入，SC2407买入区间参考600至650。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】强势反弹，大趋势向上

周一晚沪铜2407合约收盘上涨1.34%报84940元/吨。周一美精铜期货上涨1.60%。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为83235元/吨，上涨50。消息方面，2024年1-4月，有色金属冶炼和压延加工业实现营业收入25688.3亿元，同比增长11.5%；营业成本24184.9亿元，同比增长10.3%；利润总额754.8亿元，同比增长56.6%。行业方面，美联储会议纪要显示美国有望继续维持当前高利率水平，暂时并不急于降息，利空商品市场。美国对我国商品加征关税，也打击市场信心。行业方面，TC加工费保持低位，精铜生产虽面临检修，但再生冶炼产能充足。由于前期铜价大涨，影响下游消费，国内库存保持高位。消费端仍显疲弱，当下已迈进消费淡季，小企业开工不足、铜价暴涨导致下游厂商成本上升削弱了买货的积极性，导致库存去库压力增大，对铜价构成压力。不过新能源行业保持高速增长，反映国内新能源市场的前景乐观，铜市消费前景可期，短期企稳反弹。操作上建议逐步买入做多，沪铜2407参考支撑位上移至82500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】企稳反弹，维持强势

周一晚沪铝2407合约收盘上涨0.76%报21160元/吨。周一伦铝休市。现货方面，周一无锡电解铝报价20880元/吨，上涨80。消息方面，嘉能可(Glencore）和俄罗斯铝业公司（Rusal）延长了长期铝供应合同，以确保这家瑞士贸易公司与俄罗斯铝业巨头之间的持续合作。行业方面，4月份以来，电解铝产量增加主要来自云南铝厂复产工作的陆续推进。而随着云南省电力供给好转叠加铝价高位，又推动了当地冶炼厂第二轮复产工作的陆续启动，预计电解铝产量保持较快增长。需求方面，3月以来，新能源、线缆、家电表现依然较好，出口方面维持8―10%左右增速，建筑端是容易受到高价负反馈的领域，但政策的强力托举也缓解了一定担忧，国内继续小幅去库。从往年来看，5月份原铝表观消费环比持平是符合季节性表现的。预计2024年第二季度铝消费仍维持较高水平，对铝价基本面形成较强支撑，叠加宏观驱动不变，将带动第二季度铝期货价格维持偏强运行。操作上建议继续买入做多，沪铝2407参考支撑位20500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】期价震荡上涨

周一晚沪锡Sn2407震荡上涨；基本面，供应端同比增加，后期关注缅矿的复产情况，目前有收缩预期；需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加。消息上，当地时间5月22日，美联储公布了最新一期的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，强调通胀风险仍需高度关注，必要时愿意加息。工信部等七部门重磅发文推动工业领域设备更新。《推动工业领域设备更新实施方案》明确，到2027年，工业领域设备投资规模较2023年增长25%以上。据介绍，我国设备更新是一个年规模5万亿元以上的巨大市场。技术上：整体多头趋势逐渐恢复，但来到前高，技术压力，多头减仓较积极。操作上，近期受宏观影响较大，建议Sn2407短线偏多交易，支撑位250000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】锰硅创新高，硅铁强势震荡

周一硅铁SF2409强势震荡，收于7384元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6900元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁供应开工率出现周度拐点；钢水需求量环比持平，月度整体供减需增，周度数据供给环比略微增加，预计5月产量环比提升；库存方面，上周硅铁社会库存继续回落；整体硅铁供减需增，预期供给与成本推升价格；5月中旬钢材社会库存继续下降；消息上，近期华东一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑8450元/吨。华北一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑7950元/吨；技术上：SF2409整体强势震荡，支撑位7000元/吨附近；SM2409近期重拾升势后创新高，支撑位上移至8650元/吨。操作上，SF2409偏多交易；SM2409仍短线偏多交易。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】震荡走高

周一晚沪镍2406合约涨2.19%，报156180元/吨。现货金川升水报1000-1200元/吨，均价1100元/吨，均价较上一交易日下调50元/吨。行业方面，印尼RKAB审批仍显缓慢，部分印尼镍铁滞留港口，回流国内有限，国内镍铁趋紧，4月镍铁库存环比下滑；镍中间品和硫酸镍市场流通现货仍处于阶段性供应紧缺，硫酸镍供应受原料现状及预期均偏紧限制，价格易涨难跌，对纯镍形成较强成本支撑。需求端，国内不锈钢产量维持增长，上周不锈钢库存降库，在高产量背景下去库表明消费尚可，不锈钢对镍的直接需求仍位于较高水平；新能源汽车产量增速放缓，5月三元电芯明显减产，但仍处于相对高位，对中高镍材料的需求增量保持稳定。近期印尼和新喀里多尼亚镍矿供应扰动提供成本支撑，同时期价受宏观情绪波动，价格或呈现高位震荡。操作上建议沪镍2407多单继续持有，参考支撑位145000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】上海限购放宽，钢价延续震荡

周一晚10合约震荡偏强，收盘3786涨0.53%。5月27日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价小幅下跌，上海3720跌20，广州3830跌20，天津3870跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.35万吨，环比上一交易日减12.35%。昨日现货报价多地价格走低，全天成交有限，上海地产限购放宽的刺激作用边际减弱，市场更多关注淡季需求变化，钢价延续震荡运行。近期螺纹钢产量低位缓慢回升，库存持续去化至近年同期低点，表明需求韧性较强，供需矛盾并不大。目前政策加码提振市场信心，加上产业持续去库，强预期支撑钢价，但成材即将进入传统需求淡季，去库或逐步放缓，另外随着铁水见顶迹象，成本支撑力度减弱，市场情绪偏向谨慎，预计钢价维持高位震荡运行。操作上，回调偏多交易，关注下方3750附近支撑。（孙伟涛从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】多地报价下调，盘面震荡运行

周一晚09合约窄幅震荡，收盘1708跌0.29。27日全国均价1666元/吨，环比上一交易日跌4。昨日现货总体偏弱，各地报价略有分化，华北地区报价提涨10元，但华南、华中地区报价仍有小幅下调。近期玻璃供应端维持同期高位，厂家库存去化缓慢，随着生产利润不断下滑，以天然气生产的利润转负，或降低产线点火复产积极性，有利于缓解供应压力。目前供需矛盾较大，多地库存处于同期高位令现货承压下行，但供应端高位放缓，以及宏观政策提振市场需求信心，供减需增预期支撑盘面偏强运行。操作上，建议暂时观望。（孙伟涛从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】关注割胶旺季原料情况

周一晚橡胶震荡偏强，ru2409收15060元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14350（+250），上期所仓单21.5万吨附近。国内政策刺激因素和通胀因素提振大宗商品市场。供应方面，国内和东南亚开割初期，当前天气仍有扰动，原料价格保持高位坚挺。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率保持在多年最高位，出口需求保持强劲；全钢胎相对较弱处于中位附近，下游全钢胎库存累库。中国4月重卡销量偏弱，4月乘用车零售环比下降。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，ru09多单持有，支撑提高至14400。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】阶段性贴水修复

PG2407周一晚再创反弹新高，收4873元/吨。现货近月总体持续横盘，华南广石化出厂5028（+30），山东5140，华东4850。原油暂时仍然弱于金属类，仍在年线附近挣扎；由于需求一般而且处于淡季，油价持续不温不火，基差走弱，市场聚焦后续OPEC+减产力度，但周边走强之下原油预料也将受益。LPG产业方面，国产商品量止跌，处于近年同等位置，北美C3产量较高，中东检修减少供应将边际增加。竞品LNG价格持续疲软，造成拖累。海运费在偏低位置震荡反弹。港口库容率处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低，加气站库容率环比回落但处于同期偏高；国内总库存量止跌。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润一般，但开工率上行。PDH利润恢复至盈亏平衡附近，开工率反弹幅度较大；烷基化毛利亏损较大，开工率波动不大；MTBE利润回落，但开工率较高。操作上，气/油比价低位，期货贴水，建议多单减仓后持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】政策刺激叠加消息炒作  延续强势

周一晚盘面延续上涨。昨日现货价格小幅下调，华东主流报6200。预计本周随着信发等装置检修结束，供应将有所回升。需求端制品开工率持稳，下游多数以消化库存为主，对近期上涨的原材料价格接受度低。出口受运费价格走高影响亚洲市场价格走强，外需采购谨慎。厂库及社会库存上周小幅降低。原料端电石价格持稳，单体氯乙烯价格上涨。房地产利多政策继续推进，建材黑色系多表现偏强，上周炒作中移动采购实践，实则为常规性采购。在基差偏弱走弱背景下预计进一步大幅推升空间亦有限，不过趋势依旧维持偏多。操作方面多单少量持有跟踪止损参考6300，场外背靠支撑轻仓做多。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需持稳  成本驱动略有走强

周一晚盘面偏强震荡。昨日现货价格小幅上调，华东报5960。本周预计英力士3#装置重启，供应小幅回升。需求端聚酯产量持稳，减产与提负荷装置并行，本周预计略有增加。终端需求暂平稳，江浙织造开工率周环比下降，淡季来临，需求逐步转弱。行业库存环比延续降库。原油价格短线反弹，PX受装置故障减产提振价格走强，PTA估值驱动偏强，产品端亏损多数再度扩大。技术面区间偏强震荡，区间参考5750-6050，激进型投资者低多交易。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】2600处获支撑后，随盘上涨

周一晚，MA409震荡上涨，收2629，太仓现货价格为2770。国际开工率降至同期低位，前期进口量回升不及预期，企业库存与港口库存低位维持，沿海现货价格较高，但是，甲醇估值偏高，成本端支撑较弱，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率降至低位，需求端负反馈明显，进口量回升，港口库存开始累库，甲醇高位震荡。操作上：逢高偏空操作；期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】突破前高，偏强上涨

周一晚，上涨走势，L2409收8695,PP2409收7882。检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，需求仍承压，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，另外，目前开工率仍较低，企业库存压力不大，叠加宏观刺激政策增加，商品市场预期向好，聚烯烃维持震荡上涨。单边及期权：逢低短多，期权方面，卖出看跌期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】波动趋缓，等待方向选择

周一LC2407收盘价106200元/吨，跌0.75%。现货电碳富宝资讯报价105500元/吨。5月供应量仍会增加，主要来自青海地区。周内江西部分企业因环保问题有减产或停产，整体产量影响不大。矿端价格已有下跌，成本开始松动，且5月已有到港；5月下游需求转弱，月内材料厂订单减少，排产下降，电池厂有延迟提货情况，下游产业链或有累库，储能受6月补贴抢装影响，需求或有提升；上周锂盐厂库存量仍有增量。综合来看，供应仍有增量，矿端供应有所修复，需求侧偏弱。操作上，lc2407仍建议短线偏空，参考压力位117000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】多头情绪未完全消退

周一晚ZN2407收盘价24840元/吨，涨0.51%。Wind现货报价24550元/吨。周初宏观面国内地产端利好政策频发，叠加基本面矿紧局势依旧，加工费低位运行，国内炼厂减产运行，锌市乐观情绪持续发酵，多头发力，主力合约强势突破2.5万水平。随着美联储鹰派会议纪要公布打压市场情绪，美联储降息预期落空，有色整体高位回落。基本面维持矿偏紧，锌锭宽松，需求稳定，库存高位格局。操作上，建议zn2407区间操作，参考区间（24000,26000）。 （蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】低位反弹趋势隐现

周一si2409收盘价12880元/吨，涨0.35%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。供应端，周内全国整体开炉数增加。四川硅厂上周部分点火开炉，但出产品要等到本周。云南地区多计划6月底或7月复工。北方个别厂家新增开工，主要是为增大产量以求降低平均成本；需求端，上周下游整体行情一般。近期陆续有厂家停产检修，但多晶硅库存依旧高位，对原材采购预算有压缩。有机硅开工率尚可，但行情不佳，对工业硅刚需采买。云南地区铝棒企业或受环保检查影响而少量减产，预计本周铝棒产量减少；现货及期货库存仍旧高位。操作上，建议si2409区间操作，参考区间（12000,13500）。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】企稳反弹

周一晚郑糖2409合约上涨0.55%报6217元/吨。周一ICE原糖休市。现货方面，周一广西现货市场制糖企业报价小幅报高至6470-6510元/吨一线（不同厂仓提货价不同），较上周五的报价提高10元；另有商家报价6430-6490元/吨之间不等。消息方面，商务部对外贸易司最新数据显示：2024 年 5 月 1 日-15 日 原糖（关税配额外）进口实际装船 5150.00 吨，本月进口预报装船5850.00 吨，下月进口预报装船 0.00 吨。行业方面，当前巴西压榨持续向好拖累原糖走势，预计原糖偏弱运行，不过考虑到当前国际贸易流仍以巴西为主，预计短期在18美分左右或有一定支撑，后续关注主产区巴西的天气及港口拥堵情况。反观国内市场，当前主要以消化国产糖为主，进口糖窗口虽然打开、但是加工糖尚未挤进当前市场，叠加现货端挺价意愿较强，预计郑糖短期走势强于原糖，维持区间震荡走势。操作上建议适当买入做多，近期郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】油脂震荡偏强

周一晚国内油脂小幅上涨。豆油2409收涨1.3%，报8078元/吨；棕榈油2409收涨1.29%，报7720元/吨；菜油2409收涨0.84%，报8899元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+0。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。据MPOA数据显示，2024年5月1-20日马来西亚棕榈油产量增加18.12%；两大机构数据显示，马来西亚5月1-25日棕榈油出口量较上月同期增加2.4%-3.1%。高频数据显示马棕产量恢复快于预期，出口小幅回升，若马来国内消费保持平稳，产地5月大概率进入累库周期，数据利空。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09压力位参考7800附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】产区降雨有利已播大豆生长 豆粕宽幅震荡为主

周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2409收涨0.08%，报3602元/吨；菜粕2409收跌0.1%，报2890元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-120。截至5月19日当周，美国大豆种植率为52%，高于市场预期的49%，此前一周为35%，去年同期为61%，五年均值为49%。未来一周玉米带西部和大平原中北部普遍有50-70毫米的良好降雨，之后第二周各地的雨势将比较少，预计到5月底的播种进度将可能是2020年以来这五年最慢的，不过良好雨势有利于已播大豆的初期生长。预计豆粕短期宽幅震荡为主。操作上建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3300。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】二育热度较高 猪价偏强运行

周一生猪主力合约冲高回落。现货方面，周末猪价持续冲高，多地猪价突破17元/公斤，今日全国外三元生猪出栏均价为16.30元/公斤，低价区报15.50元/公斤。目前养殖端看涨情绪浓厚，散户压栏惜售，集团缩量挺价出猪叠加二次育肥入场的共同刺激下，猪价加速上涨。中期来看，去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，后市需关注需求端的反馈。2409合约预期偏多，但已有大幅升水反映了后市的涨价预期，对于养殖端来说盘面价格已有利润，建议产业投资者可择机套保锁利，短线压力位参考18600，支撑位17200。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】需求提振有限 短期蛋价或维持平稳

周一鸡蛋主力合约高开低走。现货方面，主产区均价4.13元/斤，低价区报3.80元/斤。由于蛋价此轮上涨幅度打破业界预期，当前价格涨至高位后，终端或对高价货源略存抵触，加之终端需求表现一般，下游拿货情绪较为谨慎。当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，供应充足，同时需求端支撑力度不足，预计鸡蛋市场供大于求矛盾将进一步加剧，蛋价中期或易跌难涨。短期宏观看多氛围浓厚，09合约多空博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4170，下方支撑位参考3750。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 359

华联期货
?
写下你的留言

人划线

