【交易参考】7.19：欧洲央行维持三大关键利率不变
华联期货
 2024年07月19日 08:30 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号


图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘股指表现继续较好。

周四大盘低开高走，强势收盘。我们预计短期大盘进入震荡反弹末期，并且中期是否调整结束仍需观察。2024年二季度冲高回落，指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，目前这二个利空因素还没有释放完毕，因此预计指数中线调整预计仍没有结束，不过2800以下估值又有优势；时间上预计7-8月，关注三中全会政策；此外，我们也要注意到资金面方面的宽基ETF资金仍在，春节后融资融券资金和北向资金都是净流入；另外，全球降息潮来临，美联储6月议息会议虽然偏鹰，但下半年美联储仍然存在降息的可能，关注7月议息会议和8月杰克森霍尔后会议，因此下半年国内也是存在降息可能；最后需要重点关注取消房贷利率下限后，房地产相关数据是否转好。综上所述，预计三季度指数先继续调整后，后期指数具有估值优势、以及政策利好和资金面支撑下，指数再迎来上涨，因此预计三季度指数先抑后扬。短期来看，经过近二个月下跌后，利空因素得到了一定的释放，短期或有技术反弹，预计大盘短线仍在震荡反弹阶段，不过预计中期调整仍没有结束，中期反转仍需等待。操作上建议短线多单IF2409持有观察，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】EC盘面情绪偏空 关注08合约做多机会

周四集运欧线近月合约再次回撤，主力EC2410合约收盘价较上一交易日大跌8.27%，EC2408则继续至5600点整数关口，10-12价差再次回落至626.5点。目前巴以停火谈判更多停留在纸面，巴以和红海冲突并未熄火，当前SCFIS欧线涨至6000点大关，考虑到SCFI欧线的再度走强和时滞性影响，旺季货量支撑下EC2408高位减仓震荡。部分船司下调线上报价，周四主力EC2410合约资金继续流出，盘中空头增仓下破4000点，盘面情绪偏空，但三季度货量需求仍待后续观察。远月合约维持震荡态势，随着下半年全球船舶新增运力的陆续投放，运力供过于求的预期带给盘面较强的悲观情绪，EC2504等合约上方压力较大。建议投资者短线操作为主，EC2408可逢低偏多操作，参考支撑位5500点；EC2504可反弹做空，参考压力位2200点。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】谨防美联储降息预期不及预期。

周四夜盘黄金高位震荡整理。短期美联储降息预期打得比较满，谨防降息预期不及预期。7月以来在美国服务业PMI和小非农数据低于预期下，降息预期回升。并在6月CPI数据超预期回落和失业率连续上升影响，9月降息预期一度打满至90%及以上，目前离9月议息会议还有一段时间，短期美联储降息预期或有变化，因此预计黄金价格或强势震荡，总之我们中期看多的逻辑还在，因此仍然建议回调做多操作不变，近期重点关注美联储降息预期、通胀和非农就业或及失业率数据。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金近几个月高位震荡整理，后续主要关注美联储降息预期。2、4-5月非农数据修正数据大幅下调，加上核心通胀连续回落，9月降息预期上升。随着降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金。操作上建议投资者黄金AU2410多单持有观察，谨慎投资者可逢高减仓，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价下跌，原油库存下降

昨晚国际油价下跌。消息面，市场人士称，8月举行的OPEC +部长级小型会议不太可能建议改变该组织的产量政策，包括从10月开始解除部份石油减产计划。库存方面，美国原油库存下降超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，随着暑期临近出行高峰驱动去库预期，库存有望延续下降。 需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。 原油逐步回归基本面，油价延续上涨。操作上建议：震荡偏强思路，SC2409参考区间590-650。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】大幅破位下行，走势趋弱

周四晚沪铜2409合约收盘下跌2。21%报76640元/吨。昨夜伦铜下跌2.55%。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为78000元/吨，下跌720。消息方面，世界金属统计局(WBMS)公布的最新报告显示，2024年5月，全球精炼铜产量为233.99万吨，消费量为228.96万吨，供应过剩5.03万吨。2024年1-5月，全球精炼铜产量为1175.67万吨，消费量为1165.56万吨，供应过剩10.11万吨。行业方面，宏观与微观尚未形成共振，铜价难有趋势性表现。美联储年内降息概率加大，长周期美元的回落将对铜价形成支撑。国内终端需求仍缺乏亮点，这也是近期铜价缺乏趋势性上冲动能的主要拖累，尤其是国内及伦铜均呈现明显的累库进程。昨晚夜盘沪铜跟随外盘低开低走大幅下挫，走势明显趋弱。操作上建议短线继续适当顺势沽空，沪铜2409短期参考压力位78500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】继续弱势调整

周四晚沪铝2409合约收盘下跌0.66%报19575元/吨。昨夜伦铝继续小幅下跌。现货方面，周四无锡电解铝报价19560元/吨，下跌200。消息方面，世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2024年5月，全球原铝产量为600.53万吨，消费量为590.02万吨，供应过剩10.51万吨。2024年1-5月，全球原铝产量为2951.27万吨，消费量为2915.02万吨，供应过剩36.25万吨。行业方面，目前铝土矿供应仍维持偏紧状态，外媒宣传印尼铝土矿窗口打开，引发市场恐慌情绪，氧化铝现货价格坚挺，电解铝厂原料库存低位，强成本支撑依旧有效，进口盈亏窗口持续关闭，进口铝锭补充有限，国内电解铝运行产能高位供应宽松，铝锭、铝棒在传统淡季去库周期反向累库，近期铝价走弱带动下游刚需备库，实际淡季下游加工疲软，外需相对旺盛，未锻造铝及铝材6月出口数据同比走增。由于短期继续弱势下行，操作上建议继续顺势沽空，近期沪铝2409参考压力位20300元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】需求淡季 整体区间偏弱运行

周四晚沪锡Sn2409低开回落；基本面，供应端，缅矿、印尼锡锭的进口环比增加；上半年需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅改善，近期需求淡季，环比走弱；库存方面，上周社会库存重新累加。消息上：据印尼贸易部公布的数据显示，6月印尼精炼锡出口量为4,458.62吨，同比下降44.20%，环比增长35%。二十届三中全会于7月15日至18日在北京举行，全会审议通过《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。技术上：区间宽幅震荡。操作上，建议Sn2409短线区间偏空交易，压力位285000，支撑位255000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】需求不足；硅铁锰硅偏弱运行

周四硅铁SF2409弱势反弹，收于6694元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6450元/吨，较上个交易日下跌30元/吨；基本面，硅铁周度开工率环比小幅提升；钢水需求量高位环比小幅回落；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅增加，7月中旬钢材社会库存环比小幅回落；消息上，近期钢招方面，据悉华东一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑6970元/吨，采购数量6000吨。江苏某钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑7250元/吨，较上轮采购价格下跌350元/吨。锰硅需求减弱，仓单施压，弱势运行，但成本略有支撑；技术上：SF2409整体偏弱运行，SM2501震荡寻底。操作上，SF2409短线技术交易，关注新的驱动因素；SM2501短线偏空交易，短线压力位参考7550元/吨，支撑位参考6900元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】宏观情绪趋弱，镍价下跌

周四晚沪镍2409合约涨0.08%，报130910元/吨，外盘LME期镍跌0.19%，报16425美元/吨。现货金川升水报1600-1800元/吨，均价1700元/吨，均价较上一交易日上调150元/吨。近期市场对美国经济衰退预期升温，商品走势趋弱，镍价承压明显，创三个月新低。行业方面，国内精炼镍社会库存连续第五周去库，海外库存延续累库。中国精炼镍6月产量环比增加，不锈钢终端需求缺乏明显提振，库存水平处于同期高位，新能源产业链方面，目前随着硫酸镍价格重新筑底，三元性价比再度显现，前驱体企业刚需备货有所增加，新能源方面需求边际好转，但需求总量仍然偏弱，需求端压力将拖累镍价。镍矿供应预期整体维持宽松，但短期印尼镍矿实际供应仍继续处于紧平衡，为镍价提供支撑。操作上建议沪镍2409区间思路为主，参考运行区间130000-140000。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】维持弱势震荡

周四晚铁矿2409合约报806元/吨。供应方面，外矿发运继续回落，上周全球铁矿石发运总量环比下降170.6万吨至2812.8万吨，来到今年同期发运低位。其中，澳洲19港发运1560.4万吨，周降311.5万吨；巴西19港发运回暖，周增262.3万吨至913万吨；非主流发运339.5万吨，周降121.3万吨。不过受益于前期外矿高发运，上周外矿45港到港量环比增加78.3万吨至2865.6万吨。此外铁矿港口库存上周微增，同比增加近两成。需求端，247家钢厂盈利率大幅下降7.79%至36.8%，高炉开工率继续下降，日均铁水产量降幅扩大，环比减少1.03万吨至238.29万吨，铁水产量有见顶回落表现但仍维持相对高位，铁矿需求边际走弱。终端需求仍处于季节性淡季，本周成材产量和库存双降，基本面变化不大。综合来看，铁矿石供需仍然宽松，港口库存进一步累积，矿价继续弱势震荡等待会议结果。操作上建议铁矿2409谨慎偏空，技术上关注790-800附近支撑。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】现货弱势，盘面延续震荡

周四晚10合约窄幅震荡，收盘3483涨0.23%。7月18日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价继续下调，上海3360跌60，广州3690跌30，天津3560跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.33万吨，环比上一交易日增18.88%。本周螺纹钢产量继续下降，周消费量环比略降，库存延续小幅去库。目前螺纹钢延续供需双弱局面，淡季消费表现较差对市场具有明显的压制作用，不过今年铁水产量尚处于高位，原料价格难降带来成本端支撑，后期关注钢厂的检修减产力度，成本支撑松动后形成负反馈下行。操作上，日内短线交易，关注3400附近支撑。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】去库压力增加，市场承压

周四晚09合约震荡偏弱，收盘1448跌0.41%。18日全国均价1486元/吨，环比上一交易日跌7。本周两条玻璃产线点火，开工率环比提高，周熔量环比持平，企业利润继续大幅收缩，持续降价难以刺激出货，厂家库存继续上升。目前玻璃维持供应宽松格局，企业去库压力较大，不过随着企业利润明显收窄，天然气燃料生产利润亏损扩大，成本支撑逐渐转强，短期弱需求现状难改，玻璃价格延续低位弱势震荡运行。操作上，建议反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】供增需弱阶段

周四晚橡胶回落，ru2409收14510元/吨，9-1价差-1150附近。山东老全乳现货14200（+0），上期所仓单22.1万吨附近。橡胶近期强于周边，但谨防补跌。供应方面，处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位继续回调，但杯胶仍然处于相对高位。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位；全钢胎开工率跌至在近年低位，下游全钢胎库存累库两个多月，半钢也累库。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。6月乘用车销量同比下跌。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策加速发力，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，空单可谨慎持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】留意能否反弹

PG2409周四晚震荡走低，收4533元/吨。9-10价差-600左右。现货波动有限，华南广石化出厂5038（+30），山东5050，华东4850。原油保持震荡，留意能否出现季节性强势，目前周边工业品较弱，预料带来拖累。LPG产业方面，国产商品量环比小跌，处于近年同期高位，北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格边际反弹，拖累作用减弱。海运费走低。港口库容率低位震荡，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比走高仍处同期偏高；国内港口库存量低位震荡。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润保持在盈利状态，开工率较高，而且有新装置投产。烷基化毛利转正，开工率平稳；MTBE毛利在0附近，开工率下行。操作上，期货贴水较大，留意前低支撑情况。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】驱动不足 趋势依旧偏弱

周四晚盘面延续偏弱。昨日现货价格持稳，华东主流价报5630。本周鄂尔多斯氯碱等装置结束检修，供应恢复。需求端下游制品企业维持低开工，型材和管材订单不佳。出口方面受印度需求较低迷影响，出口订单短时较差。社会库存维持高位，厂库继续去库。电石价格周内小幅反弹。整体供需依旧偏弱。稳健型暂观望，激进型投资者短空减仓，压力位参考6000。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】原油震荡  盘面尚有支撑

周四晚盘面小幅震荡。昨日现货价格小幅上调，华东报5880。本周恒力石化4#、新疆中泰重启，供应继续增加。需求端聚酯产量小幅走低，本周仍有减产预期。终端江浙地区织造开工率继续降低，市场秋冬订单启动缓慢，工厂因高位天气调休轮休较多。PTA行业库存小幅增加。原油短线震荡，近期TA加工费偏高估值。供需短期稍偏弱，盘面中长线趋势仍延续震荡格局。2409合约区间暂关注5800-6000运行。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】供强需弱，承压下跌

周四晚，偏弱运行，9月合约收2516，基差为-10元/吨。数据方面，本周(20240712-0718)中国甲醇产量为1583325吨，较上周减少63340吨，装置产能利用率为75.39%，环比跌3.88%；MTO开工率为57.5%，环比降1.86%，华东装置开停车切换，以及神华宁夏烯烃装置周中重启，对冲之后本周MTO行业开工仍有小幅降低。观点:进口利润倒挂，进口量仍偏低，7月进口量预计为117万吨，另外，甲醇制烯烃利润亏损收窄，烯烃开工存回升预期，企业库存目前仍偏低，甲醇下方有支撑，但是，甲醇开工率处于同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，传统需求亦季节性转弱，需求端负反馈明显，国际甲醇开工率回升，到港量增加，港口库存回升，甲醇价格仍承压，关注夏季甲醇生产企业的开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：区间内偏空操作，参考区间（2450，2600），期权方面，买入看跌期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】宏观偏弱，走势承压

周四晚，下跌走势，L2409收8369，PP2409收7662，L-P价差为707。观点:油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，但是，需求较差，下游开工率处于同期低位，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，聚烯烃走势仍承压。单边及期权：逢高偏空操作，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】盘面再次下跌，需求缺乏动力

周四LC2411收盘价87950元/吨，跌0.06%。现货电碳富宝资讯报价84500元/吨。碳酸锂市场继续展现出下行态势，根本动力源自供需关系的显著失衡。目前，市场供应端明显过剩，库存积压严重，已突破十万吨的标志性水平，市场去库困难。虽然锂盐厂有挺价意图，但期现商手中货源仍然较多，受此影响。此外，碳酸锂的持续低价可能迫使部分生产企业采取减停产措施。操作上，建议lc2411空单谨慎持有，参考压力位96000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】期现市场联袂下跌

周四si2409收盘价10570元/吨，跌0.66%。现货421#参考报价13050元/吨。盘面价格有所企稳，但基本面仍旧弱势难改，周度产量出现高位回落，供应压力有所减缓，各地区硅厂纷纷下调报价，企业看空情绪浓厚；下游有机硅市场弱势运行，终端需求不济。多晶硅市场成交平淡，下游开工保持低位，整体库存累库；工业硅行业库存仍高位，交割库存压力较大，投资者们关注旧规格型号库存消化能力，并表示担忧。操作上，建议空单谨慎持有，si2409参考压力位11000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】供应偏紧，下游淡季

周四晚ZN2409收盘价23465元/吨，跌0.91%。Wind现货报价23490元/吨。宏观面，美国联邦储备委员会17日发布的褐皮书显示，美国大多数地区经济保持轻微至温和增长，但与上次调查相比，更多地区报告了经济活动持平或下降的情况。基本面，国内外锌矿加工费持续下移，价格接连下行后，炼厂生产压力加剧，关注后续减产检修情况，短期内锌价将震荡运行。操作上建议区间操作，zn2409参考区间（23500,25500）。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】低位震荡，等待企稳

周四晚郑糖2409合约上涨0.08%报6123元/吨。昨夜原糖下跌1.81%。现货方面，周四广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6400--6510元/吨，持稳。消息方面，2024年6月份我国进口食糖3万吨，同比减少1万吨。2024年1-6月我国累计进口食糖130万吨，同比增加20万吨。23/24榨季截至6月底我国累计进口食糖316万吨，同比增加29万吨。行业方面，目前北半球产区进入甘蔗伸长期，对降水量需求比较大，中国、泰国产区降水充足，墒情好，印度产区北方邦在经历上周的降水后干旱问题已经解决，累积降水量追平五年内均值。南半球的巴西产区目前正处于压榨收获的高峰期，天气极度干燥，降水预报几乎没有，成熟期的甘蔗若持续干旱则会引起含糖率降低，所以未来巴西存在较大的减产风险。不过现阶段国内供需矛盾并不尖锐，但随着旺季需求不断深入，糖价筑底回升值得期待。不过由于目前商品市场整体走弱，糖价暂时也上涨无力，操作上前期多单可持有，场外暂时不宜买入，郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】菜油领涨 油脂短期震荡偏强为主

周四晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.76%，报7682元/吨；棕榈油2409收跌0.53%，报7833元/吨；菜油2409收涨1.41%，报8565元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏弱。三大机构的数据显示，马棕7月1-15日出口较上月环比增加61%-75%，马棕出口大幅增加利多棕榈油价格，后续还需继续跟踪三大机构的出口数据。受欧洲菜籽减产的影响，菜油走势相对强劲，预计油脂短期或震荡偏强为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】菜粕走势回归理性 豆菜粕短期或宽幅震荡为主

周四晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.58%，报3126元/吨；菜粕2409收涨0.61%，报2492元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-130。7月USDA调整了美豆面积预估以及进口，导致24/25年度的期末库存下调了0.1亿蒲式耳，报告影响有限。未来一周、二周玉米带西部和大平原中北部雨势总体仍然偏少，强降雨区域较少；伊利诺伊、印第安纳等玉米带东部未来一周的降雨也比较一般，第二周雨势略显正常。不过整个7月剩下时间中西部主产区的气温比较适合，没有35度以上广泛而持续的强高温，多在25-29度区间。目前供应宽松格局未改，预计豆菜粕短期宽幅震荡为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3100附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】短线缺乏持续上涨动力

周四生猪主力合约区间窄幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为18.80元/公斤，低价区报18.20元/公斤。受去年冬季仔猪疫病影响，生猪出栏及被动淘汰增多，对应当下出栏压力阶段性较轻，养殖散户挺价情绪较强，前期二育出栏之后仍在逢低灵活补栏，集团场出栏较快，控量挺价能力较强，整体猪价表现“淡季不淡’的偏强走势。但回归需求端来看，夏季炎热，居民整体肉类消费热情不高，加之牛羊肉等替代品价格下滑持续挤占鲜猪肉消费市场，需求仍无明显起色。短期二育动态提升支撑情绪，但涨价后或有降温，且月中规模场出栏增量预期仍存，猪价反弹空间亦有限。LH2409合约或延续区间宽幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考18500。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】期现背离

周四鸡蛋主力合约探底回升。现货方面，鸡蛋主产区均价4.70元/斤，低价报4.33元/斤。旺季将至，食品企业陆续为中秋备货，下游需求回暖，贸易商在产地采购积极性较高，现货蛋价稳中偏强运行。同时受高温天气影响，蛋鸡产蛋率以及蛋重均有下降，存栏虽增，但市场供应压力不大，养殖户挺价心态较浓。不过终端对高价货源接受程度有限，叠加部分青年鸡或陆续开产，中小蛋数量增加，蛋价涨幅或受抑制。09合约期现上方估值压力较大，短线资金博弈加剧，盘面延续区间宽幅震荡，稳健者建议暂时观望为主，压力位参考4150，支撑位3842。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 225
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

