【交易参考】3.20：美联储维持利率不变，纽约黄金再创新高
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号


图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘3400点上方震荡，技术上仍偏强。

周三大盘继续小幅震荡，盘中再创新高。个股板块跌多涨少，风格再次转化，权重股或板块上涨，而前期领涨的板块个股回调。盘面看，电力、银行、煤炭等前期没怎么涨的板块护盘，而前期领涨的消费和科技表现疲软，后续指数上涨仍需要科技消费的拉动。经过短暂的震荡调整消化后，他们有拉升的预期，因为上周末的提振消费行动方案，预计后续有具体政策出台。技术上，大盘仍在3400点上方震荡，说明3400点有支撑，技术仍偏强。整体来看，经过震荡消化后，大盘或再迎政策利好，后续主要关注政策利好出台以及风格指数转换带动大盘指数进一步上涨。操作上，建议剩余多单继续持有，轻仓者择机加仓。期权方面，买入看涨期权,供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】EC午后跌幅加深 关注实际需求回暖

周三，集运欧线多数合约午后闪崩，主力EC2506合约迅速回落至2000点关口附近，收盘价较上一交易日下跌7.72%，红海复航预期减弱使得远月EC2510、2512跌幅较窄。物流保通保畅数据显示，监测港口累计完成完成集装箱吞吐量594万标箱，周环比下降3.26%，集运需求仍相对疲软。笔者认为EC2506所处在的6月具备双重属性，一是旺季属性，作为传统旺季前的第一个合约，很容易受到货运需求回暖和船司挺价的双重影响，尤其是有去年的行情作为样版，市场给予足够高的预期；二是近月属性，EC2506其本身的期价充分包含了红海绕行所带来的溢价，而经历前期巴以多次和谈，远月合约尤其是年底月份合约，均有不同程度上的复航预期带来的压制。前文曾经提到，多数投研机构和资金均按旺季叠加近月的逻辑，纷纷做出6-10和6-12的正套布局，而类似策略在红海事件发生后的一年多时间以来可谓是无往不利，并带来可观的资金沉淀。那么，今年是否会像去年那样，集运出现明显的旺季前置现象，正套策略盈利空间还有多大？笔者认为影响EC2506定价的因素至少有三点，首先也是最重要的是欧元区需求层面，近期德国计划实行大规模财政刺激，有助于改善整个欧元区的增长前景，但不可否认的是，OECD和德国ifo均大幅下调德国2025年的经济增长预测，即便货币市场目前定价欧洲央行今年两次降息，但德国以及欧元区经济前景的不确定性极高；其次是船只运力的持续增长，船司停航、减班和控舱等行为明显治标不治本，甚至于期货盘面对涨价逐步“脱敏”，比如面对船司4月初的挺价，04合约期价再创新低；最后是贸易摩擦，笔者认为，市场对贸易摩擦的影响过于乐观，甚至于3月5日的20%关税对盘面的影响迅速被抹平，加之近期美对中国船只施加更多限制，即便会短时间提高美线运价，但不可避免的会进一步抑制需求。策略方面，受淡季和贸易摩擦等因素影响，现货反弹时间预计延后，EC2504前期建议空单继续持有，而EC2506预计宽幅震荡，需关注实际需求回暖。套利方面，前期建议6-8月反套继续持有。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】外盘黄金继续创新高。

周三夜盘黄金高位强势震荡，外盘黄金继续创新高。短期关注关税、俄乌谈判、中东地缘等政治经济引发的避险事件。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。操作上建议投资者黄金中线剩余多单继续持有；期权上买入看涨期权持有，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价反弹，库存增加

昨晚油价反弹，消息面，美国上周EIA原油库存增加175万桶，彭博用户预计下滑94.5万桶、分析师预期增加53.5万桶，之前一周增加144.8万桶。库存方面，虽然美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，同时成品油库存持续下降，有利于原油去库。供应端存在不确定性，一是OPEC+增产，二是伊朗和俄罗斯和委内瑞拉原油受制裁影响，整体原油供应前景不甚明朗。需求端有望提振，美国需求旺盛，中国原油需求有所增长，受到出行需求的带动，需求端整体稳中有升。供应端因OPEC+增产而生变数，短期油价偏弱势震荡。操作上建议：短期偏弱震荡，SC2505参考区间480-550。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】沪铜涨至去年8月以来新高

周三晚沪铜2505收盘上涨0.72%报收于81230元/吨。昨夜伦铜上涨0.96%。现货方面，周三上海1#铜现货报价80515，上涨80。消息方面，2025年1-2月，中国进口未锻轧铜及铜材84万吨，同比下降7.2%；中国出口未锻轧铜及铜材181651吨，同比增长27.1%。2025年2月，中国进口铜矿砂及其精矿218万吨，同比下降0.7%；2025年1-2月，中国进口铜矿砂及其精矿471万吨，同比增长1.3%。产业方面，铜精矿加工费继续下行，港口库存快速回落，冶炼厂需求提升令铜精矿供给趋紧。国内部分冶炼厂因铜精矿紧缺有检修计划，海外铜价高企令进口窗口收敛，国内供给量或小幅收紧。上游及贸易商挺价惜售，市场现货流通偏紧，下游加工企业态度谨慎，下游订单有一定回暖但消费受高铜价限制。铜价在近期的走强主要得益于美国或再度推迟对加拿大和墨西哥的关税以及美元指数的持续回落。美国拟推迟对加拿大和墨西哥的关税至4月初；美元指数大幅回落，抬升了整个有色金属价格的估值。操作上建议继续滚动做多，沪铜2505参考支撑位79000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】短期快速回调后有所企稳

周三晚沪铝2505上涨0.31%收于20730元/吨。昨夜伦铝上涨现货方面，周三无锡A00铝锭现货报价20580，下跌210。消息方面，2月中国进口铝矿砂及其精矿1441万吨，同比增长28.3%；1-2月累计进口铝矿砂及其精矿3062万吨，同比增长25.6%。行业方面，氧化铝运行产能刷新历史新高，供需平衡宽松不变，矿端价格回落带动成本重心下移。氧化铝出现大规模减产前价格延续承压运行。电解铝西南复产对供应端增量影响有限，目前铝整体供应表现维稳。全国铝锭社库峰值已过，库存去化对铝价有一定支撑。在“金三银四”传统旺季的提振下，下游铝加工企业开工率持续回升，不过随着铝价上涨，终端接货积极性下降，后续旺季需求表现有待进一步验证。短期高位回落，预计下跌空间有限。操作上建议借回调继续买入，沪铝2505参考支撑位20500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】美联储维持利率不变 期价震荡

周三晚沪锡2505小幅震荡；基本面，供应端，2月精锡产量受春节假期影响，环比小幅下降；2-3月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比减少，整体利于期价。消息上：据外媒消息，3月13日，Alphamin Resources表示，将暂停在刚果民主共和国的Bisie锡矿项目的运营。联储如期维持利率不变，FOMC声明显示，美联储将于4月1日开始放慢缩表节奏，将美债减持上限从250亿美元/月放缓至50亿美元/月，MBS减持上限维持在350亿美元/月。期价大幅拉升后，消息落地，多头可逢高减持，参考支撑位上移至275000元/吨；期权方面：谨慎者可买入虚值看跌期权保护多头。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】上方压力多头获利  期价调整

周三晚沪镍2505小幅震荡，Mysteel现货指数报131273.35元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度已达2.98亿湿吨，为冶炼厂提供了充足的原料保障。但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；2月份国内镍铁供应同比下降明显，印尼高位回落。需求端，3月份需求逐步改善，补库需求增加；政府工作报告定调推动期价反弹；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡区间上沿有压力；操作上：沪镍2505合约逢调整偏多交易，参考支撑位上移至125000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁矿石】市场情绪较差，矿价承压下行

周三晚铁矿2505合约跌0.98%，报758元/吨。产业方面，本期外矿发运量有所回落，全球铁矿发运量环比减少296.3万吨至2863.5万吨，不过前期发运量陆续到港，本轮到港量快速回升，环比增加1037.8万吨至2876.4万吨。需求端，钢厂盈利率环比上周持平，开工率持续回升，日均铁水产量环比增加0.08万吨至230.59万吨，铁水产量维持在230万吨上方，下游钢材需求持续恢复，钢厂仍处于正反馈复产阶段，需求端仍有支撑，铁矿港口库存持续去化。总体来看，铁矿基本面表现尚可，不具备深度负反馈的条件，但目前宏观情绪和市场预期较弱，矿价持续偏弱运行。操作上建议铁矿2505合约空单减仓，参考压力位800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【煤焦】供需宽松，双焦加速下探

周三晚焦煤2505合约跌0.63%，报1026元/吨；焦炭2505合约跌1.27%，报1558.5元/吨。焦煤方面，煤矿基本维持正常生产，蒙煤通关量近期有所下降，整体供应仍然充足。需求端，随着焦煤价格不断下探，吨焦利润有所好转，焦炭第十一轮降价落地，焦企利润或再次下行，对原料煤采购需求释放有限。焦炭方面，焦企受低利润影响，产能利用率将至69.31%，焦炭产量继续下滑，钢厂焦炭日产量小幅增加，但下游消耗量未有明显提升，钢厂出货不畅，钢厂焦炭库存小幅下降，港口焦炭库存累库，总库存持续累库。综合来看，焦炭暂无大幅减产迹象，双焦供应过剩压力持续限制上方空间，价格易跌难涨。操作上单边建议反弹沽空，焦煤2505参考压力位1150，焦炭2505参考压力位1700。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】钢价低位弱势震荡

周三晚05合约低开震荡，收盘3156跌0.41%。3月19日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价普遍下跌，上海3220跌30，广州3500跌20，天津3240跌30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为9.62万吨，日环比减3.08%。昨日期现价格延续跌势，市场成交偏淡，目前成材需求预期不佳以及原料价格走弱带动钢价下跌，关注向下电炉谷电成本支撑。近期钢厂持续复产，钢材供应加速回升，螺纹钢产量高于去年同期，其中长流钢企带来较大增量，短流程生产因利润亏损和原料供应偏紧开始减产，预计产量持续回升空间受限；下游需求处于季节性恢复，随着天气回暖和资金到位好转有望继续增加。短期钢材进入去库阶段，供需格局持续改善，不过市场分歧较大，需求预期不高和成本支撑减弱令钢价反弹承压，预计市场延续震荡运行为主。操作上，短线交易，或卖出宽跨式期权。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】价格持续反弹动力不足

周三晚05合约窄幅震荡，收盘1175涨0.51%。19日全国均价1263元/吨，环比上一交易日涨2。上周两条前期点火产线开始出玻璃，供应量小幅增加，厂家出货依旧不佳，企业库存延续上升。近期有产线陆续点火，产量低位小幅回升，不过生产利润持续收缩，供应回升空间有限，目前下游需求依旧疲软，企业库存压力较大，弱现实下玻璃价持续承压，关注下游需求复苏。另外盘面持仓较高导致波动加剧。操作上，玻璃关注1100附近支撑，或卖出虚值看涨期权。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】跟随宏观震荡

周三晚橡胶继续下探，ru2505收16670元/吨，5-9价差-200附近。上期所仓单19.9万吨附近。当前橡胶原料价格仍维持高位，产区大部分处于停割状态，国内云南即将试割，目前物候良好，今年天气利好供应的可能性偏大。截至3月10日青岛干胶库存继续累库，而且今年橡胶进口数据增长幅度较大。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，1-2月，我国重卡市场累计销量为15.2万辆，同比降幅3%。半钢胎开工率处于多年高点，但全钢胎开工率处于近年区间低位，而且轮胎成品库存偏高。制造业需求稳中向好，官方制造业PMI转正，但海外形势预料较差。操作上，空单减仓持有，压力位17200。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】留意原油低位支撑

PG2505周三晚震荡偏弱，收4516元/吨，04-05价差150元/吨附近。昨日现货山东涨30，华南广石化出厂5048，山东最低4770，华东最低4900。原油在近两年区间低位暂时止跌但反弹乏力。LPG国产商品量低于去年和前年同期水平，因自用率提高。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹逼近LPG。国际冷冻货价格偏弱，海运费低位震荡。库存回落，港口库容率接近多年低位。炼厂库容率处于多年最低略有回升，加气站库容率一年低位。港口库存量在近期区间低位。库存走低为现货和月差结构提供支撑。下游燃烧需求和汽油添加需求进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率小幅承压；烷基化毛利亏损加深，开工率承压；MTBE毛利低迷，但开工率持续低位反弹。“气/油”比价偏高。操作上，短线走弱，压力位4560。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】高基差下，甲醇价格有支撑

周三晚，小幅高开后震荡，收2546，太仓基差为120元/吨。数据方面：2025年3月19日，中国甲醇港口样本库存量：80.01万吨，较上期-11.10万吨，环比-12.18%，显性外轮卸货维持低位，提货量增加，甲醇港口库存继续如期大幅去库；中国甲醇样本生产企业库存34.54万吨，较上期减少3.73万吨，跌幅9.75%；样本企业订单待发24.99万吨，较上期减少0.61万吨，跌幅2.39%。观点:煤制甲醇利润较好，煤价偏弱运行，甲醇成本端驱动较弱，宏观情绪较差，下游走势偏弱，对甲醇价格拖累挺大，但是国际开工率回升不及预期， 4月甲醇进口预期再下调至80万吨附近，春检逐步落地，国内开工率下降，“金三银四”旺季，下游开工率回升，需求向好，短期供减需增，港口库存下降，基差较高，价格支撑较强，甲醇或震荡为主，关注需求变化情况以及春检的力度。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】宏观情绪偏弱，震荡下跌

周三晚，震荡下跌，PP下跌，塑料收7669，PP收7232,L-P价差为437。观点:库存：需求端，“金三银四” 传统需求旺季来临，需求虽小幅提升，但整体改善有限，下游刚需维持正常生产，需求仍偏弱，供应端，短期检修量增加，产量下降，然而，产量同比去年大幅增加，且新增产能投产压力较大，生产企业库存偏高，供应压力仍较大，另外，原油回落至区间低位，成本支撑减弱，聚烯烃偏弱震荡为主，关注关税政策对聚乙烯的影响。期货及期权策略：期货单边，区间内偏空操作，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】供需依旧偏弱 底部运行

周三晚盘面延续弱势整理。昨日现货市场价格企稳，华东主流报4850。供应方面本周预计苏州华苏装置开工提升，产量维持高位。需求端下游制品企业开工率回升缓慢，硬制品开工较低迷，软制品开工尚可，企业逢低刚需采购为主。出口方面印度需求暂时较弱。库存端厂库去库速度尚可，社会库存去库缓慢，仓单逐渐到期注销现货压力提升。电石价格延续回暖，氯碱综合利润环比提升。总体看供需依旧偏弱，估值驱动中性。短期市场情绪再度走弱。稳健型暂观望，激进型少量空单持有，2505合约压力位参考5150附近。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需好转 成本驱动比较反复

周三晚盘面弱势整理。昨日现货价格小幅上调，华东报4845。供应方面产量高位持稳，预期短期仍变化不大。需求端聚酯装置重启较多，产量环比增加。终端江浙地区织造开工率持稳，虽春夏面料询单气氛有所回暖，但国内外市场整体新单下达依然处于偏弱状态。行业库存延续去库，TA加工费高位回落，产品端利润继续回升。原油区间底部震荡关注重要支撑，短线反弹后再度回落。总体看供需有好转，成本驱动比较反复。操作方面剩余少量短空持有，稳健型可持有浅虚值看涨期权保护，2505合约压力区间参考4900-5000。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】期价弱势震荡

周三LC2505收盘价75200元/吨，跌0.77%。据钢联，电碳价75000元/吨。基本面上看，近期碳酸锂产量增幅放缓，多数锂盐企业已恢复正常生产节奏，增量有限。同时下游正极材料3月排产涨幅较稳，难以平衡供应增速。三元材料由于镍、钴价格上涨，挺价情绪较浓，但电池厂多压价，买涨不买跌情绪浓厚。磷酸铁锂头部满产满销，中小企业开工上行，近期电池厂长单提货增加。总的来说，3月碳酸锂市场过剩预期明显，利好消息难有，库存压力增加，预计后期价格持续承压。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位78000元/吨，或逢高波动率卖出虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】盘面再创新低

周三si2505收盘价9785元/吨，跌1.66%。据百川，现货报价约10115元/吨。目前工业硅价格已经低于大多数企业现金成本，尤其是在枯水期，基本上只有拥有自备电厂的企业尚存盈利空间。目前全国工业硅开工率不足5成，现在虽然北方大厂复产预期较强，但整体开工率低于往年同期。下游行业需求较为稳定，有机硅及多晶硅方向开工变化较少，主流多晶硅厂家近期少有采购订单出台。期现商需求也较为偏弱，整体以出货心态较多。天量库存仍是使期货价格连创新低的主要原因。操作上，建议期货si2505逢高沽空，压力位参考10500元/吨；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】维持高位震荡

周三晚ZN2505收盘价23750元/吨，跌0.38%。Wind现货报价23830元/吨。美国2月份新屋开工数增长11.2%，超市场预期的1%，降息预期回落，美联储将于3月18日至19日召开今年第二次货币政策会议，维持利率不变概率较大。此前锌精矿TC回升速度较快，炼厂冶炼利润扭亏为盈，供应恢复速度符合预期；金三需求不及往年，国内“两新”消费政策升级提振内需前景，预计后市易跌难涨。操作上，建议期货zn2505逢高沽空，参考压力位24500，或逢高波动率卖出虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】小幅回落，当强势震荡看待

周三晚郑糖2505下跌0.36%收于6091元/吨。昨夜原糖下跌1.70%。现货方面，周三南宁中间商站台基准价6210元/吨，报价持平;南宁仓库报价6160元/吨，报价不变，成交一般。消息方面，截至2025年3月15日，印度已生产约2380万吨糖，约有200家糖厂(占总数的38%)仍在运营。北方邦大约75%的糖厂仍在运作，预计甘蔗产糖率提高将使压榨季节延长至四月。行业方面，巴西、印度减产短期利多国际原糖，周一大涨。不过中长期看国际市场的食糖供应依然较为充足，预计原糖加个上方仍面临一定压力。国内本年度增产，但广西产量不如预期。2月份主产区食糖产销率尚可。由于国内产需缺口很大，缺口主要依赖进口来弥补，所以原糖对国内市场影响很大。周三公布的1-2月份进口大幅下降，对国内市场形成支撑。预计郑糖短期维持强势。操作上建议继续顺势做多，郑糖2505参考支撑位5950元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】印尼提高棕榈油出口税利多影响有限 油脂短期或震荡偏弱

周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收跌1.11%，报8004元/吨；棕榈油2505收跌0.86%，报8990元/吨；菜油2505收跌0.47%，报9133元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+310。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油窄幅震荡。SPPOMA数据显示，马棕3月前15日产量增加4.69%。三大机构数据显示，马来西亚3月1-15日的棕榈油出口环比分别减少7.9%、7.5%和10.1%。印尼计划提高棕榈油出口税的消息利多影响有限。市场仍然交易4月后增产的预期以及需求疲弱的现实，预计油脂短期或震荡偏弱。操作上，建议棕榈油05压力位参考9300附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】关注巴西豆集中到港时间 豆粕短期或宽幅震荡

周三晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2505收涨0.31%，报2914元/吨；菜粕2505收跌0.22%，报2675元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+390。巴西大豆收割进度加快，且发货速度也在加快，国内进口大豆供应偏紧状况有望在4月得以缓解。南美大豆丰产预期基本确定，现阶段处于天气炒作的真空期，目前市场关注焦点转向3月底的美豆种植意向报告。预计豆粕短期或宽幅震荡为主。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】供需弱平衡 盘面冲高回落

周三生猪主力合约冲高回落。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.20元/公斤，低价区报13.40元/公斤。月中养殖端陆续恢复出栏节奏，供给压力压制猪价。不过亦有部分贸易商启动冻品入库，叠加少量二育入场支撑生猪现货价格，预计短期猪价或频繁调整。当前养殖端仍有利润，主动去产能积极性不高，同时需求仍处于季节性淡季，市场维持供强需弱态势，短期宏观预期向好支撑主力05合约重心上移修复基差，但继续上行动力有限，或延续区间窄幅震荡为主，压力位参考14000，支撑12800。期权方面，可轻仓买入看涨期权，近期重点关注肥标价差及二育情况。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】新开产量较大 盘面弱势下探

周三鸡蛋主力合约再创新低。现货方面，今日主产区均价3.18元/斤，低价区报2.99元/斤。据我的农产品网数据显示，2月全国在产蛋鸡存栏量约为12.31亿只，再创新高，环比增幅0.65%，同比增幅4.50%。近期淘汰鸡出栏放缓，新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松。各生产与流通环节多逢高出货，下游市场需求清淡，接货力度有限，蛋价偏弱运行。05合约空单可继续持有，压力位下移至3200，期权方面，卖出JD2505-C-3400合约继续持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



图片
图片
图片




写留言
留言
暂无留言