【交易参考】6.14：5月信贷、社融同比双增，提振金融市场
华联期货 2023-06-14 08:34 发表于广东
投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
金融期货

【股指】周二大盘震荡小幅收涨，四大指数全线上涨，沪深300表现较强。其中IH2307(06合约本周五交割，建议移仓换月)合约上涨0.24%，IF2307合约上涨0.46%；IC2307合约上涨0.12%；IM2307合约上涨0.23%。经济恢复进入反复期，短期有所消化，后续或有支持政策的出台。技术上，上周小幅反弹后，周二出现大幅调整，随后止跌，周四再次企稳，目前技术上IC/IM出现序列低点，预计短期或有小反弹，短期还是在窄幅震荡磨底，三浪拐点随时出现，目前收益风险比较高，建议投资者关注做多期指机会。中期来看，今年看经济复苏的逻辑不变，中期仍以震荡攀升的观点不变。操作上建议中期多单IF2312/IH2312轻仓持有，空仓者逢低做多期指，买入看涨期权HO2307-C-2650，供参考。（黎照锋，从业资格号：F0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）



贵金属

【黄金】周二夜盘黄金主力合约高开低走。一季度在央行增持、SVB破产影响下，市场出现了避险，黄金出现了一轮拉升；短期重点关注6月是否暂停加息，以及美债收益率是否继续上升。中长期逻辑主要看实际利率，实际利率高位震荡。后续来看，随着通胀趋势下行后预计结构性通胀仍在高位，而加息周期进入尾声甚至停止加息，实际利率后续有望震荡回落，利好黄金价格。并且我们预计最早2023年9月美国实际GDP转负，经济进入衰退。在地缘政治和经济衰退下，中期黄金仍保持震荡攀升格局，中期低点已现。短期重点关注美联储是否停止加息，我们仍然维持中期震荡攀升观点不变，操作上建议中线投资者逢低做多，供参考。（黎照锋，从业资格号：F0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）



工业品

【原油】周二晚原油价格上涨。消息面上，据报道，美国计划在2023年购买大约1 ,200万桶石油，以重新补充战略储备库存，包括已经安排在8月交付的300万桶，以及政府在上周五标购的另外300万桶。逻辑上，供应端利多原油，在OPEC+减产166万桶/日的基础上，沙特宣布额外减产石油100万桶/日，叠加去年同意的200万桶/日自愿减产，至此OPEC+的减产总量达到466万桶/日，相当于全球需求的4.7%左右，美国能源部已签署协议采购300万桶原油回补石油战略储备，且正在招标购买额外300万桶原油；需求端，国内旅客出行需求日益增长，目前出行数据远超疫情前水平；库存方面，美国即将进入驾驶旺季，库存有下降趋势，同时OECD库存水平低于去年同期，同时也低于五年均值，总体库存处于中低位。操作上，逢低买入SC2308，止损位480。（黄秀仕，从业资号: F03106904，投资咨询号：Z0018307）



【铜】周二晚沪铜主力2308合约上涨1.35%报67720元/吨。昨夜伦铜上涨1.85%。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为67465元/吨，上涨160。消息方面，阿特克斯资源公司宣布，其在智利阿塔卡马大区的巴莱里亚诺（Valeriano）铜金矿第三阶段钻探最大见矿厚度964米。行业方面，调研数据显示，5月国内电解铜实际产量92.57万吨,环比增加1.34%,同比增加7.56%，延续稳定增长，单月产量创历史最高。全球供应延续稳定，精矿加工费持续小幅增加。需求方面，预计今年国内汽车产销可能下降，但铜需求预计持平；家电表现良好，尤其是空调产量排产延续增长；电力投资可能是拉动铜需求的主要行业，国内铜供需总体保持良好。价格方面，国内经济数据不佳，但是市场预计国家会出台新的刺激政策，国内铜价反弹力度较强。上海地区现货仍然紧张，现货维持300以上高升水，6月份去库的预期还是很强。操作上建议多单适当减仓，沪铜2308参考支撑位65500元/吨；期权CU2308-C-68000参考支撑位500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）



【铝】周二晚沪铝主力合约2308收盘上涨0.72%报18110元/吨。昨夜伦铝小幅反弹。现货方面，周二无锡电解铝报价18380元/吨，下跌170。消息方面，几内亚氧化铝公司（GAC）在官网宣布，与中国铝业签署协议，在这个西非国家建设氧化铝精炼厂。GAC在声明中称，GAC与中国铝业的合作始于3月份签署谅解备忘录，充分利用两家公司在氧化铝精炼领域的经验。行业方面，我国西南地区因天气等原因复产偏慢，海外在经济表现较弱的情况下仍有铝厂逐步关停，供给增量有限。国内市场对政策刺激预期有所抬升，情绪出现了明显好转，而铝供给端约束暂时难以打破，需求端存潜在利多，价格下方支撑仍较为明确。操作上建议多单注意减仓，沪铝2308参考支撑位17800元/吨；期权可短多AL2308-C-18200。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）



【PVC】周二晚盘面延续小幅反弹。昨日现货市场价格小幅下调，华东主流价报5590。月度中国台湾台塑7月PVC预售报价提前更新，跌幅20-30美元/吨。基本面来看，上游装置检修量再度增加，开工率维持偏低位，短期供应压力暂不大。需求方面季节性淡季延续，下游地板管型材企业订单偏弱。而出口需求同样受到海外印度淡季影响偏空，社会库存周内环比回升，高于往年同期，去库节奏仍缓慢。估值方面电石价格大幅下调，驱动走弱。总体看自身基本面供需双弱高库存压制，技术面仍在5500-6000区间运行。操作上期货短多止损参考5500，买入期权V2309-P-5500保护。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【PTA】周二晚盘面窄幅震荡。昨日现货市场价格上调，华东报5530。基本面来看，PTA装置开工率回升，虽处于同期偏低位，不过在高产能基数下，产量维持同期最高位。需求方面聚酯开工延续小幅回升，不过终端纺织市场延续偏弱运行，等待三季度秋冬订单发力。库存方面社库小幅累库，上下游小幅去库。原油再次反弹，短期PTA加工费大幅下滑，估值驱动走强。操作上多单止损参考5280，可买入期权TA309P5300保护，或待突破时买入TA309C5500。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【煤焦】周二晚双焦震荡运行，焦煤收1316，涨1.15%，焦炭收2095.5，涨1.43%。在经历周一小幅情绪低迷后，周二以降息为开端再度情绪高涨。上周双焦曾一度走强，一方面是建材采购小幅回升，二来就是几乎谷底，但凡一点风吹草动都释放多头情绪。双焦在上季度需求证伪后，因国内通货紧缩，随整体工业品一道估值下滑，地产投资额完成不及预期（4月房地产投资累计值35514亿元，累计增长-6.2%）。但下行通道也不是想象中那么流畅，几经波折总下降趋势不变。如今蒙煤通关不断修复，供应持续回升，“小作文”行情难以持续，但目前钢价采购小幅回暖，高炉利润走阔，铁水维持，这个是当前停滞不前的矛盾点，区间震荡中，可在区间上沿部分逢高空。焦煤09合约1280-13030；焦炭09合约2050-2100。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询号：Z0014688）



【铁矿石】周二晚铁矿主力震荡运行，收804，涨1.45%。市场情绪反复，降息对本产业影响尚需时间证明，此前铁矿已经连续两周保持上行态势，“小作文”频发提振市场情绪，明知是“狼来了”的戏码，但“天下苦秦久矣”，一点风吹草动都希望从中快速牟利。基本面上，华北华东部分钢厂小规模复产，最新铁水数据240.82万吨/天，基本与上周持平，本周最大变数就是对钢材和铁矿的采购提升，导致高炉的利润再度变得可观，这也是铁水在淡季来临下迟迟未降的原因。铁矿石全球发运稳中有增，澳洲发运修复，巴西企稳。下游方向，无论是社融数据、全国开工项目还是4月的专项债发行进度均出现了不小的回落，需求证伪下反弹高度终究仅仅停留在情绪上。总结下来看，短期情绪波动终将只是慢慢趋势中的小波浪，钢厂在落实减产和复产逐利间，大概率仍是选择前者的概率更大，等行政压减落地，震荡下行看待，操作上短多交易，情绪反复，区间参考780-820。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询号：Z0014688）



【螺纹钢】周二晚10合约高开震荡，收盘3639涨1.08%。6月13日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢价格普遍上涨，上海3750涨50，广州3860涨30，天津3750涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为20.34万吨，环比上一日增加5.77万吨。昨日受央行降息提振，盘面大幅增仓上行，现货价格跟随小幅拉涨，市场交投转好，全天成交明显放量，短期政策预期得到兑现，仍需关注宏观数据对市场预期变动的影响。现阶段市场在现实和预期之间博弈，稳增长政策加码预期不断发酵，以及库存持续去化带来的淡季不淡预期对价格带来支撑，但终端需求偏弱对钢价仍有明显压力，价格持续上行仍待政策最终落地，预计短期维持偏强震荡运行，本周需关注国内宏观经济数据发布以及美国CPI数据和美联储会议的影响。操作上，回调做多，参考3580-3790区间运行；可买入RB2310-P-3300期权做保护。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询号：Z0014688）



【玻璃】周二晚09合约高开震荡，收盘1622涨2.21%。13日全国均价2014元/吨，环比上一交易日持平。近期玻璃需求进入传统淡季，终端订单变化不大，供应在利润修复后延续回升趋势，在产销率走高后厂家库存下降，基本面边际改善对市场带来提振作用，预计短期玻璃价格延续偏强震荡，关注产销率变化。操作上，回调做多，参考1510-1650区间运行。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询号：Z0014688）



【锌】周二晚沪锌2308涨1.05%，收于19725元/吨。昨夜外盘，LME锌3M涨1.99%，收于2379.5美元/吨。供应端，海外能源价格回落，欧洲炼厂存增产预期，同时沪伦比值高位刺激进口，国内冶炼成本较低，炼厂增产预期不变，总体供应宽松；需求端，镀锌产量高位稳定，锌合金、氧化锌价格探底回升，氧化锌开工走高，锌合金开工较弱，预计后期锌合金氧化锌开工率下行，总需求维持弱势。库存端，国内外偏低。总体来看，仍认为锌供应偏过剩，沪锌或维持低位震荡。操作上，期货方面建议zn2308偏空操作，关注下方18500支撑及上方20500支撑。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）



【工业硅】周二硅2308跌0.71%，收于12535元/吨。现货市场，黄埔港四川货Si553#升水365元/吨。供应端，上周总体产量环比增长。新疆大厂开炉稳定供应充足。四川凉山地区由于水电缺乏，当地硅厂多半未开炉；云南德宏地区电价高位，开炉企业较少，盈江地区仅有4台开炉。需求端，目前下游整体需求较差。有机硅单体厂多有降负操作，当前行业开工不足六成，对工业硅采买较少；上周硅料市场成交清淡，企业基本维持按周签单节奏，下游企业有意减少库存备货；上周铝棒库存高位，采购谨慎。库存端，目前整体库存高位，三大港口库存高位稳定。操作上，期货方面建议si2308区间操作为主，关注下方12000支撑及上方14000压力；期权方面考虑构建12000-14000卖出宽跨式组合策略。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】周二晚郑糖2309收盘下跌0.42%报6949元/吨。昨夜ICE原糖下跌1.59%。现货方面，周二广西南华新糖报价7190-7240元/吨，持稳。江苏镇江南华场内车板加工糖报价7280元/吨，持稳。 消息方面，美国农业部近日公布的6月食糖供需报告显示，预计美国2023/24榨季糖产量为912万短吨，低于5月预估的922万短吨。其中，由于寒冷天气推迟了种植，甜菜糖产量预计将下滑至495万短吨，上一年为517万短吨。行业方面，2022/23榨季生产已经结束，国内大幅减产，目前已经进入纯销售期。截至5月底，全国累计销售食糖625万吨，同比增加88万吨，工业库存只剩下272万吨，同比大幅下降。如果后期进口不大幅增加或者抛储，预计供应紧张的局势有望加剧。与此同时，近期有机构对新榨季各主产区糖料种植面积进行统计，新榨季除新疆之外，其他产区糖料种植面积均持平或略减，特别是内蒙古减幅较大，且6-9月拔节生长期的天气情况非常关键。前周因市场预期国家抛储，一度导致郑糖快速下跌，不过上周并没有如期兑现，郑糖大幅反弹，收盘在逼近前期高点附近。如果本周没有抛储等利空消息影响，预计糖价继续延续上涨的概率较大。操作上建议期货可顺势持多或买入做多，郑糖2309参考支撑位6800元/吨；期权可持多或买入看涨期权，SR2309-C-7000参考支撑位100元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）



【鸡蛋】周二鸡蛋主力合约增仓下探，收盘价报4047元/500千克，涨跌幅-0.81%。产区蛋价报4.0-4.2元/斤。当前来看，市场利好支撑略显不足，各地区气温升高、南方进入梅雨季，高温高湿的天气下，贸易环节风控避险意识强，拿货谨慎，市场交投转缓，各地库存均有所增加，蛋价承压。部分产区蛋价下跌至养殖成本线附近，养殖户有挺价惜售情绪，短期蛋价止跌趋稳。年后鸡苗及青年鸡补栏积极性较高，后备鸡占比或仍有增加趋势，预计下半年在产蛋鸡存栏量将会呈现缓慢恢复性增长趋势，远月期价上行压力较大。短期关注09合约下方4000平台支撑，压力位参考4300。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）



【生猪】周二生猪主力合约小幅反弹，收盘价报16195元/吨，涨跌幅0.59%。今日生猪出栏均价14.22元/公斤，较昨日持平。屠企冻库库存高企，月初规模场增量情况不多，散户基本认价出栏。目前养殖端二育入场谨慎，对行情刺激力度不够。整体来看，产能仍处宽松局面，短期行情依旧承压。同时在政策端稳定猪价意愿强烈的背景下，猪价上行压力亦较大。预计期货近月合约或跟随现货维持偏弱运行。09合约空单可继续持有，支撑位参考15000，压力位16500。（蒋琴，从业资格号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）



【油脂】周二晚国内油脂小幅上涨。豆油2309收涨1.11%，报7270元/吨；棕榈油2309收涨1.74%，报6678元/吨；菜油2309收涨1.24%，报8016元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+250。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油宽幅震荡。5月MPOB报告数据符合预期，报告中性，马来西亚的棕榈油产量增幅较大，还需关注后期产量恢复情况。印尼方面，近期不断下调棕榈油出口报价，这也从侧面反映出印尼未来也存在增产压力。总的来看，供应宽松，预计油脂宽幅震荡为主，建议棕榈油09压力位参考6900。（邓丹，从业资格号: F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【饲料】周二晚国内饲料震荡偏强。豆粕2309收涨0.94%，报3546元/吨；菜粕2309收涨0.73%，报3045元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆宽幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货报价+320。6月USDA报告无太大的亮点，报告中性。目前美国大豆播种快速推进，有利于美豆单产。天气预报显示6月下旬美豆主产区将迎来少量降雨，有利美豆生长。若后期出现持续高温，还需更多降雨才能保证美豆的生长。预计豆粕短期震荡偏强为主，建议豆粕09压力位参考3650。（邓丹，从业资格号: F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 310
