【交易参考】9.26：美元指数十个月新高，商品承压
华联期货 2023-09-26 08:32 发表于广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】周一大盘低开低走，技术再次弱势。其中IH2310合约下跌0.76%，IF2310合约下跌0.56%；IC2310合约下跌0.43%；IM2310合约下跌0.34%。8月底下降印花税、放松一线城市房地产政策。加上中央政治局会议对资本市场关注，积极政策不断释放，政策底不断夯实。根据历史经验，市场底会在政策底三个月左右出现。中期来看，主动去库最终走向被动去库周期，根据库存周期理论，估计经济最终会进入复苏期。中国8月新增人民币贷款 13600亿元，超过预期1.2万亿，同比小幅增加1100亿，主要是来自于企业票据融资数据增加1880亿，而居民和企业中长期贷款同比减少2000亿，整体表现中性，基本面的反转仍需要观察。技术上，沪深300、深成指、创业板指数出现底部结构，再根据最近磨底末期判断，预计大盘进入上升拐点，上证50和沪深300指数大概率进入去年10月以来的第三浪，操作上建议投资者积极布局做多行情，期权方面，建议买入IO2310-C-4000，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】周一夜盘黄金主力合约继续高位震荡。近期内外盘分化的主要原因一是人民币上周大幅贬值，二是临近假期国内黄金需求较强而供应不足，而外盘ETF需求继续减持。一季度在央行增持、SVB破产影响下，市场出现了避险，黄金出现了一轮拉升。中长期逻辑主要看实际利率，实际利率高位震荡。后续来看，随着通胀趋势下行后预计结构性通胀仍在高位，而加息周期进入尾声甚至停止加息，实际利率后续有望震荡回落，利好黄金价格。并且我们预计最早2023年9月美国实际GDP转负，经济进入衰退。在实际利率终会转向和经济周期终会衰退下，黄金在上述这两个因素下才会进入中期震荡攀升格局。近期公布的7月美联储会议纪要显示美国经济韧性和消费较强，美联储加息预期的概率增加，不过近期小非农意外大幅低于预期，预计美国经济或有反复，因此伦金继续保持弱势震荡；人民币高位反复和国内黄金需求仍然较强，所以内外盘黄金价差仍处于分化，预计沪金高位宽幅震荡，操作上谨慎建议者短线择机减持，中长期保持震荡攀升趋势仍未变，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】昨晚原油价格下跌，消息面，俄罗斯放松燃料出口限制，周一的一份政府文件显示，俄罗斯政府已批准对其燃料出口禁令进行一些修改，取消对一些船用燃料以及含硫量高的柴油的限制。逻辑上，供应端利多原油，OPEC+的一系列减产计划使全球供应减少，沙特和俄罗斯采取行动保持供应紧张，沙特宣布将减产100万桶/日延长至12月份，俄罗斯也透露将减产30万桶/日延长至12月份，OPEC+减产166万桶/日的基础上，沙特和俄罗斯又分别额外减产石油100万桶/日和30万桶/日，叠加去年同意的200万桶/日自愿减产，至此OPEC+的减产总量达到516万桶/日，相当于全球需求的5.2%左右；需求端，国内旅客出行需求日益增长，目前出行数据远超疫情前水平；库存方面，美国处于驾驶旺季，库存有下降趋势，同时OECD库存水平低于去年同期，同时也低于五年均值，总体库存处于中低位。操作上，长假前多单获利了结，规避外盘波动风险。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】周一晚沪铜主力2311合约下跌0.57%报67480元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为68180元/吨，上涨35。消息方面，江西华创一期工程顺利通过规划验收与资料验收。行业方面，全球铜市供应宽松预期上升，海外主要矿山产量都有上涨。报告显示7月全球精炼铜供应过剩4.53万吨，凸显出供大于求的局面。此外，LME铜库存持续累积，使得铜价承压，也表明市场需求较为疲软。不过，由于中秋和国庆双节假期的来临以及国内利好政策的鼓舞，市场对需求好转的预期相对较强，且国内社会库存处于长期低位，限制了价格的进一步的跌幅。因临近长假，预计节前市场仍有调整压力，建议多单离场后暂时观望，等待节后重新布局，沪铜2311参考支撑位66800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】周一晚沪铝主力合约2311下跌0.23%报19350元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周一无锡电解铝报价19710元/吨，持稳。消息方面，榆林：前8个月生产电解铝41.41万吨。行业方面，近期氧化铝供应频现扰动并有所收紧，而需求维持在高位，供需偏紧的局面维持。电解铝开工率维持在高位，但未来增量较为有限。国际铝业协会(IAI)数据显示，2023年8月份全球原铝产量为604.4万吨，去年同期修正值为595.0万吨。下游加工企业周度开工率环比小幅上升，工业型材板块展现韧性，但终端建筑边际改善仍不明显。随着海外进口铝锭流入增加，上周上期所库存有所反弹；国内社会库存也小幅累库，但总体在50万吨附近徘徊，仍处长期低位；伦铝库存则有所减少。总之，行业基本面维持供强需弱格局，国内库存小幅反弹，但国内宏观数据好转，刺激资金介入，铝价向上突破，走势较强。操作上建议多单仍可持有，不过稳健投资者建议节前止盈离场，沪铝2311参考支撑位上移至19000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【甲醇】周一晚，MA401弱势下跌。江苏太仓现货价格为2480。企业库存不高，煤制甲醇依然亏损，生产企业挺价，而且，进口利润较低，对港口价格有支撑，但是，金九银十接近过半，下游甲醇制烯烃利润较差，下游对高价多有抵触，MTO需求受压制，需求回升或放缓，而且，目前甲醇开工率处于同期高位，甲醇进口量亦高位维持，供应端仍面临国产高位维持与进口增加的双重压力，甲醇港口库存较高，且仍累库，自身供需面一般，另外，成本端存高位调整风险，上方阻力较大。技术上，走势转弱。操作上，节前多单减仓或离场，压力位2540、2630；期权方面，卖出跨式期权。（黎照锋，从业资格号:F0210135，交易咨询号:Z0000088）



【PVC】周一晚盘面延续下跌。昨日现货市场价格小幅下调，华东主流价报6190。基本面来看，上游企业检修量减少，开工率继续回升，预计后期常规检修仍偏少，海外美国预计10月底亦检修结束。下游对原材料高价抵触，逢低补库为主，终端地板管材类需求有所好转，开工略有回升，继续关注地产政策刺激下旺季需求情况。外需不振情况下预计短期出口仍难有起色。社会库存继续下降，逐步接近去年同期水平。成本方面上周电石价格跌幅较大，外采法利润大幅反弹，估值驱动走弱。外围看相关商品多数高位回落，节前市场心态谨慎。操作上节前稳健型暂观望，激进型2401短线6000-6500区间操作。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】周一晚盘面延续下跌。昨日现货价格下调，华东报6210。PTA装置开工率回升至年内高位，产量再创新高，预计产量短时维持高位。需求方面聚酯开工产量走低，聚酯瓶片加工费低位及亚运会影响， 部分聚酯工厂出现减产或检修，另外本周开始国庆长假部分工厂或放假。社会库存延续回升走势，上下游小幅去库。周均加工费仍处于偏低估值。长假来临外围不确定性风险较大，操作上节前稳健型暂观望，激进型2401短线6050-6350区间操作。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【聚烯烃】周一晚，偏弱运行。油制烯烃依然亏损较大，成本端存支撑，金九银十，需求存继续上升预期，但是，PP新增装置扩能较大，聚烯烃供应压力仍存，另外，成本端短期面临高位松动风险，调整风险加大。技术上，上涨受阻，高位偏弱运行。操作上，节前多单减仓，期权方面，卖出虚值看跌期权。（黎照锋，从业资格号:F0210135，交易咨询号:Z0000088）



【橡胶】周一晚合成胶继续领跌，天胶ru2401收13955元/吨，1-5价差40。昨日山东老全乳现货12900（-75），上期所仓单21.487万吨。统计局数据显示我国8月合成胶产量同比增14.2%，前八月累增8.8%。天胶供应方面处于旺季，产区降雨减少，原料增加。虽然ANRPC截止7月的当年累积产量仍然同比增长0.9%，但国内外产区产量下降依然被预期着，传言实际产量低于官方数据。中国1-8月天胶进口增加16.9%。黑色胶库存在高位持续缓慢减少，全乳胶库存在十年低点开始季节性增加。需求方面，8月重卡销量同环比改善，乘用车保持高位强势，出口需求环比走低；轮胎厂开工率良好，半钢胎维持历史高位，全钢胎年内高位。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压而且面临衰退陆风险，数据显示1-7月美国轮胎进口同比减少20%左右。操作上，虚值看涨期权空单持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】PG2311周一晚高位承压，收5568元/吨。近期现货高位继续松动，炼厂节前有排库需求，华南广石化出厂5118（-0），山东5250，华东4900。美联储议息会议后表态偏鹰，资产价格承压，美元指数强劲和高油价的负反馈料对油价造成影响。基本面OPEC+控制产量，IEA和OPEC报告暗示四季度全球原油严重短缺，原油受支撑。当前夏季需求高峰结束，而且消费国或存在对原油价格高企的负反馈，美国对伊朗和委内瑞拉政策松动然而短期供应仍有阻力。需求方面国内出行需求预料能持续到国庆前后，海外高利率之下全球经济预料承压。原油中期支撑因素包括OPEC+挺价和中国需求复苏，利空因素则是高利率以及利润相对偏高。LPG产业方面，加气站库存高补库能力不足，港口库存中上，炼厂库存低位。目前燃烧需求处于淡季后期,PDH利润再度转负，烷基化和MTBE开工率也承压。仓单量高位回落。“气/油”比价低位，期货升水偏高。操作上，激进者少量空单持有，设好止损。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【煤焦】周一晚双焦震荡下行，六盘水煤矿事故，盘面高开低走，焦煤收1786，跌3.15%，焦炭收2421.5，跌2.98%。双焦强劲势头有所减弱，但依旧保持高位运行中，原因在于国庆临近安全监管趋严，产量释放较慢，而且周初陕西对辖区内多家煤矿停产整顿。但目前市场上无新的利好出台，铁水高位、认房不认贷等产业于宏观的利好也尽数被市场所消化，缺乏一个新的矛盾点来刺激市场。基本面方面，供应端仍有新增矿山停产，产量有持续收缩的预期。焦炭首轮提涨落地后，并没有明显的产量抬升，普遍期望二轮提涨扭转焦化利润。需求端，近日线上竞拍涨幅缩小，下游对高价接受程度不高。247家钢厂日均铁水产量248.85万吨，环比增1.01万吨。从目前高炉生产情况来看，检修主要集中在唐山以及秦皇岛地区，多为设备维修与环保导致，后续铁水无明显波动预期。焦炭产量预计在该水平下维持，焦煤日耗预计将高位小幅回落，焦煤强劲势头逐渐减弱，旺季预期交易近尾声。预计宽幅震荡为主，操作上暂无明确入场机会，前期多单持有者尝试高位逐步止盈。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【铁矿石】周一晚铁矿震荡下行，收837，跌2.11%。市场上无新的利好出台，铁水高位、认房不认贷等产业和宏观的利好也尽数被市场所消化，缺乏一个新的矛盾点来刺激市场。基本面上，本轮澳巴发运走势分化，澳洲环比小幅回落，巴西明显改善，国产矿保持稳定供应，预计后续整体供应量稳中有增。库存端，全国45个港口进口铁矿库存为11592.61万吨，在高疏港下环比持续回落中。至于需求，247家钢厂日均铁水产量248.85万吨，环比增1.01万吨，从目前高炉生产情况来看，检修主要集中在唐山以及秦皇岛地区，多为设备维修与环保导致，后续铁水无明显波动预期。港口现货近一周的成交量显著提升，随着行情上涨，无论是成交量还是积极性都有一定提升。趋势上，铁水高位，所以震荡偏强不变，操作上暂无明确新入场机会，前期多单持有者尝试高位逐步止盈。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【螺纹钢】周一晚01合约低开震荡，收盘3709跌0.86%。9月25日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢价格普遍下跌，上海3800跌30，广州3920跌30，天津3760跌30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.9万吨，环比上一日减少0.59万吨。昨日黑色系明显下跌，炉料跌幅较大，现货市场价格跟随下跌，补库临近尾声，终端需求改观不大，弱现实对价格带来压制。现阶段国内宏观利好频出，地产政策不断放松提振市场预期，目前螺纹钢供需矛盾不大，库存维持去库且处于较低水平，同时也存在较强的成本支撑，但是当下旺季需求不及预期，叠加海外风险冲击，令市场上涨承压，随着长假临近，市场回避风险情绪升温，预计节前钢价延续宽幅震荡走势。操作上，节前多单离场，或买入虚值看跌期权做保护。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】周一晚01合约震荡回落，收盘1686跌1.06%。25日全国均价2066元/吨，环比上一交易日跌4。上周玻璃产量继续小幅增加，市场在节前有适量备货，产销率回升，行业维持旺季去库，随着假期临近，预计市场备货将逐步放缓。短期市场受到旺季需求支撑，但中长期也面临供应趋增以及地产竣工放缓压力，预计节前玻璃价格延续震荡为主。操作上，节前回调短多交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



农产品

【白糖】周一晚郑糖2401收盘下跌0.77%报6868元/吨。昨夜ICE原糖下跌2.68%。现货方面，周一广西南华新糖报价7640-7650元/吨，维持稳定。消息方面，咨询机构Datagro的最新预测显示，预计巴西中南部地区2023/24榨季甘蔗入榨量为6.245亿吨；糖产量为4030万吨；乙醇产量为323亿升。预测数值均较此前预测有所提高。行业方面，虽然预计下年度全球市场产量续增，但由于需求比较旺，预计全球食糖供需之间依然存在缺口，因而国际原糖价格仍然强势明显。国内产需缺口很大，但由于配额外进口糖持续倒挂，导致进口量同比大幅减少，供应总体趋紧，工业库存已经低至历史同期低位。华储交易所公布计划公开竞卖食糖12.67万吨，但由于量不大，预计对市场影响暂时有限。下游节日备货需求旺季基本结束，但刚性需求仍在，预计在12月下旬新糖大规模上市之前，市场供需面依然偏多。在前期回调以后，操作上建议中短线适当买入做多，郑糖2401参考支撑位6750元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【鸡蛋】周一鸡蛋主力合约收盘价报4545元/500千克，涨跌幅-1.07%。今日主产区均价报5.35元/斤。产区天气转凉，蛋鸡产蛋率及蛋重持续恢复，供应压力不减。旺季接近尾声，随着食品企业补货需求基本结束，市场交投趋稳，蛋价下跌为主。同时在蛋价回调后，贸易商接货情绪更为谨慎，各环节为保持低位库存，市场走货渐缓，预计短期鸡蛋现货价格震荡走弱。11合约支撑位参考4400，压力位4700。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【生猪】周一生猪主力合约收盘价报16775元/吨，涨跌幅0.06%。今日生猪出栏均价16.28元/公斤，较昨日上涨0.15元/斤。市场消费不及预期，压栏及二育猪源继续出栏，生猪出栏均重继续缓增。部分省份非瘟、蓝耳病频发，散养户看多情绪升温。不过市场供需阶段性博弈僵持，现阶段养户补栏积极性不高，近期猪价走势稳中偏弱，预计双节前行情仍维持窄幅震荡。整体来看，近期出栏量仍将维持增长态势，前期的压栏及二育或导致供应压力后置，建议11合约谨慎偏空对待，压力位参考17500，支撑位16400。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【油脂】周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2401收跌0.43%，报7926元/吨；棕榈油2401收跌0.8%，报7200元/吨；菜油2401收跌0.38%，报8647元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+360。外盘方面，昨晚CBOT豆油小幅下跌，马来西亚棕榈油震荡偏弱。8月MPOB报告显示，8月马棕实际产量175.3万吨，环比增加8.91%，符合预期；8月马棕出口122.2万吨，环比减少9.78%，实际出口数据明显低于预期；8月马棕库存212.5万吨，环比大幅增加22.54%，实际库存超预期偏高。综合来看，由于8月马棕大增，同时产量马棕出口远低于预期，最终8月马棕库存增幅超预期，本次报告较预期稍偏空。预计油脂震荡偏弱为主，建议棕榈油01压力位参考7800。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2401收跌0.28%，报3933元/吨；菜粕2401收跌1.66%，报3088元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货报价+530。9月USDA报告预估美豆单产为50.1蒲式耳/英亩，低于8月预估50.9蒲式耳/英亩，符合预期，利多兑现后美豆大跌。巴西豆开始播种，后期需关注巴西主产区天气情况。预计短期豆粕震荡偏弱，建议豆粕01压力位参考4200。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


?
人划线

