【交易参考】8.3：窜访落地我方沉着应对步步为营，不确定性大减
华联期货 2022-08-03 08:29 发表于广东
投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
工业品

【铜】周二晚沪铜主力2209合约下跌0.03%报60030元/吨。昨夜美精铜下跌1.96%。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为60250元/吨，下跌1240。消息方面，巴西商贸部数据显示，截至7月第5周，共计21个工作日，巴西累计装出铜矿石和铜精矿5.97万吨，去年7月为6.45万吨。日均装运量为0.28万吨/日，较去年7月的0.29万吨/日减少3%。行业方面，铜基本面处于持续修复阶段，8月环比仍可谨慎乐观去看待，宏观驱动将逐渐让渡给基本面，虽然7月份铜价有所反弹，但市场可能对铜的需求预估仍有预期差，维系反弹概率偏大。操作上建议中线多单注意获利减仓，场外短线参与，近期铜价参考运行区间为58000-62000元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【铝】周二晚沪铝主力合约2209上涨0.44%报18165元/吨。昨夜伦铝下跌1.67%。现货方面，周二无锡电解铝报价18160元/吨，下跌120。消息方面，巴西商贸部数据显示，截至7月第5周，共计21个工作日，巴西累计装出铝矿石和铝精矿20.01万吨，去年7月为1.20万吨。日均装运量为957吨/日，较去年7月的547.6吨/日增加74.8%。行业方面，国内供应压力仍存，行业利润恢复下，低成本地区投产确定性较高。消费持续走弱，7月加工企业PMI数据回落至枯荣线下方，且新订单数量亦出现回落。8月库存大概率维持累库状态，短期铝价上方压力将开始凸显。操作上建议短线参与，中短期AL2209参考运行区间17500-18800。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【原油】周二晚原油偏强震荡。API库存方面：美国截至7月29日当周，原油库存+216.5万桶，预期-46.7万桶，前值-403.7万桶；库欣原油库存+65.3万桶，汽油库存-20.4万桶，精炼油库存-35.1万桶。 欧佩克+代表表示JTC将2022年石油市场盈余预测下调20万桶/日至80万桶/日，仍未讨论产量相关政策。七国集团声明：考虑全面禁止所有能够在全球范围内运输俄罗斯海运石油和石油产品的服务，除非以与国际伙伴协商商定的价格购买或低于该价格。隔夜美元指数大幅反弹，美股下跌，市场风险偏好降低。市场重点关注仍在今晚的OPEC+会议上，预计只要形成小幅增产仍可偏空对待。操作上建议稳健型投资者可等待会议结果后再操作，激进型投资者可暂维持逢高空压力位继续参考Brent 108美元位置。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【PVC】周二晚盘面偏强震荡。昨日现货市场价格小幅下调，华东主流价报6840左右。供应端看虽上游季节性检修减少，但由于前期价格快速下行企业亏损扩大，短期开工率重新回落。需求方面现实依旧偏弱，高温持续影响终端需求。不过近期部分地区地产政策托底明显，市场对后期仍有一定向好预期。社会库存本周数据显示环比小幅增加，重回升势，处在近几年最高位。成本端看电石价格小幅上调，原油偏强震荡，驱动有所增强。商品多数冲高回落，经过持续的反弹后有调整需求。V主力合约上方压力暂参考7000，下方支撑参考5日均线。多单逢高减仓，场外转为暂观望。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【橡胶】ru2301周二晚震荡偏软，收13020元/吨，9-1价差-110。昨日山东老全乳胶现货12100元/吨（-250），上期所ru仓单25.478万吨。宏观方面，7月全球范围PMI大多走弱，中国积极应对房地产风险下行问题，但市场依然低迷。外围在走向衰退，美联储后期加息步伐预期放缓。产业方面，橡胶供应，目前产区物候整体良好，产量季节性增长，原料价格虽然不高但仍存在不错的利润。库存中性，交易所库存处于累库季节，青岛库存窄幅波动。需求端占比最大的全钢胎受前期配套透支和地产低迷影响，半钢胎乘用车有置税减免和汽车下乡等稳增长措施利好边际改善，但受市场饱和等因素影响效果有限。总体而言，下方空间不大，上行有待政策效力以及天气炒作，操作上，低位卖出虚值看跌期权持有。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【液化气】PG2201周二晚偏强震荡，收5252元/吨。现货淡季继续弱势，华南广石化出厂5398（-0），山东5550，华东5450。上游方面，原油跌破短期上行趋势，重回震荡，布油徘徊在100美元关口。OPEC产量边际增长，但基本面原油市场库存较低而且基差偏强。美国采取多种措施打击油价，但实际影响集中在金融方面，通过打击需求来抑制油价，供应方面的有效措施不足；当前OPEC方面闲置产能有限，而且OPEC+联盟合作依然紧密。俄罗斯和伊朗持续受西方制裁，委内瑞拉产能释放也面临困难。LPG产业方面，目前处于季节性淡季，经济活力持续受疫情影响；PDH利润在负值区间再度走弱。操作上，原油维持在年线支撑，LPG逢低买入远月合约，支撑位20日均线。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【螺纹钢】周二晚10合约震荡偏强，收盘4076涨0.30%。8月2日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价稳中偏弱，上海4150跌20，广州4400跌20，天津4110跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.98万吨，环比上一日减少3.76万吨。昨日现货价格出现小幅松动，高价成交偏弱，短期需求持续性不强，市场仍较为谨慎。近期钢材供应降至低位，阶段性供需错配支撑钢价偏强运行，但随着钢价上涨，市场对钢厂利润修复后的复产预期增强，以及担忧淡季需求能否持续放量，钢价走势有所反复，预计盘面继续偏强震荡为主。操作上，回调偏多交易。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【玻璃】周二晚09合约偏强震荡，收盘1528涨1.67%。2日全国均价1616元/吨，环比上一交易日跌1。短期行业供需压力较大，但随着行业亏损加剧，以及对旺季需求预期，期货价格出现底部企稳迹象，预计在市场情绪回暖提振下，盘面延续低位震荡。操作上，01合约参考1500支撑短多。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【煤焦】周二晚双焦震荡运行，焦煤收2224.5，涨1.37%，焦炭收2927，涨0.6%。随着螺纹产量和库存低位，价格连续回调，表需低位企稳，市场预期由弱转强。钢厂利润改善，进入复产阶段，对炉料短期需求升。钢厂现多以检修为主，产量恢复弹性大。煤炭成交价与成交量皆低位运行，发改委近期再度发文，强调煤炭增产保供稳价的重要施策方向。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，国内煤矿供应相对稳定，蒙煤进口再度出现扰动。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂5轮提降落地，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期，焦煤向下压力大。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦炭期现两端下行压力尤在。近期受成材整体上扬影响下，预计双焦震荡偏强运行，目前钢厂低原料生产模式未变，提升金九银十补库预期空间。当下需求尚未提振，信心的回暖不足以长期支撑盘面，操作上建议观望为主，激进者可尝试逢高轻仓短空。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铁矿石】周二晚铁矿主力合约震荡运行，收788，涨0.63%。钢价回升，库存连续多周去库下，钢厂进入复产阶段，对矿石需求升，现货价格小涨。宏观上美联储加息靴子落地，符合预期，整体宏观情况回暖。钢联数据显示螺纹产量和表需双双小幅回升，整体去库下，螺纹价格多日回升，钢厂复产进入日程中，即期利润向上修复，扭亏为盈，拉升了炉料价格。发运端，澳巴整体供应量趋稳，尽管Vale调低年度生产目标。外矿冲量显著，前期的高发运叠加近期的低疏港，助推港口重新开始累库，整体上供大于求。需求端，铁水回落到213万吨/天水平。下游市场需求端并未有实质好转，钢厂仍在采取低原料的生产逻辑，目前尚处在淡季去库，产量低位，价格抬升的向上反弹区间中，临近9月份，若下游仍无好转，届时又是一波做空时机。目前回调过程中，投机资金不断涌入，预计震荡偏强运行，操作上，观望为主。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【甲醇】周二，MA2301震荡后走跌，跌0.73%，收2576，江苏太仓现货价格为2545。高温天气，电煤消耗加大，乌俄局势僵持，煤价与天然气坚挺，成本存支撑，然而，在宏观不景气，需求不明朗的情况下，甲醇8月进口虽存大幅减少预期，但国内产量亦存大幅回升的预期，库存估计变化不大，多空交织。甲醇短期反弹较多，且煤价的走势存较大的不确定性，甲醇走势或继续受宏观主导。操作上，区间操作，2301合约参考区间（2500，2650）。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【聚烯烃】周二，震荡走势,l2301涨0.42%，收7934，pp2301涨0.47%，收7873。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，成本存支撑。成本上存支撑，开工率较低且呈下降趋势，另外，加息落地，市场情绪有所改善，但当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局。聚烯烃供需面偏弱，且大盘涨势变缓，估计短期走势震荡为主。操作上，区间操作，2301合约参考区间（7800，8200）（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



农产品

【白糖】周二晚郑糖2209收盘下跌0.68%报5699元/吨。昨夜ICE原糖上涨0.34%。现货方面，周二广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5820-5860元/吨，维持稳定。英茂集团昆明新糖报价5830元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5800元/吨，维持稳定。消息方面，2021-22赛季印度北方邦支付的甘蔗费用创新高。行业方面，上周国内糖价大幅探底回升，波动较大。国内食糖市场政策市特征显著，供应难有大幅过剩或者短缺。本年度国内产量大幅下滑基本成定局，进口也有望同比下降。但国内库存较高，国内供应总量继续维持平衡状态，价格内生往上和往下的驱动力均不足。现阶段配额外进口成本倒挂不利于进口，后期糖价涨跌受原糖价格牵制较大。不过，由于农产品市场基本面韧性仍强，内外价差处于低位背景下，国内糖价将更加抗跌。操作上建议中线多单持有，场外暂时谨慎，中期SR2209合约参考支撑位5500元/吨，SR2301合约参考支撑位5600元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【鸡蛋】周二鸡蛋主力合约再创新低，收盘价报4155元/500千克，涨跌幅-0.60%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.93元/斤，较昨日上涨0.07元/斤，产区低价蛋报4.43元/斤，高价区报4.80元/斤。旺季来临，养殖单位补栏情绪尚可，在产蛋鸡存栏量持续增加，当前新开产数量大于淘汰量。目前冷库蛋陆续出冷库，短期来看，供应面呈增加走势。需求端来看，食品厂开始为中秋节备货，采购量也将逐步增加，现货蛋价震荡上行。然而期货主力2209合约为“节后合约”，冲高动能不足，且按照历史季节性数据统计，旺季过后现货蛋价将回落0.6~1元/斤不等，整体维持低位偏弱运行，下方支撑位参考4100。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【生猪】周二生猪主力合约窄幅运行，收盘价报20810元／吨，涨跌幅0%。现货方面，今日全国生猪均价报22元/公斤，较昨日上涨0.17元/公斤。受高温天气影响，下游终端消费不振，屠企维持缩量、采购谨慎，对猪价持续牵制，行情难有支撑，猪价延续下滑态势。同时散户抗价心态也略有松动，出栏普遍积极。叠加屠企冻品库存维持高位，盈利出库预期较强，短期供应量充足。主力09合约涨跌均受限，持仓量大幅下降，在后市春节旺季看涨预期之下，LH2301合约走强机会较大。整体来说，短期猪价或处于调整阶段，后续猪价需时刻关注政策面消息。稳健投资者9-3,1-3正套持有。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【油脂】周二晚国内油脂震荡偏弱。豆油2301收跌0.44%，报9552元/吨；棕榈油2301收跌2.91%，报7868元/吨；菜油2301收涨0.18%，报11095元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+450。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油小幅下跌。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。受地缘政治紧张因素的影响，近日油脂大跌，预计油脂价格宽幅震荡为主，棕榈油1月压力位关注8000附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【饲料】周二晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2301收跌0.69%，报3591元/吨；菜粕2301收跌1.17%，报2693元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅下跌。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为60%，较前一周上涨一个百分点，好于市场预期。美豆新作大概率增产，天气炒作难再起。预计豆粕宽幅震荡为主，豆粕01压力位参考3750附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）





免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 16
