【交易参考】7.8：周五美股续创新高，金银有色回暖
华联期货 2024年07月08日 08:36 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】短期关注大盘能否止跌。

上周五大盘探底回升，短期关注大盘能否止跌。四大指数方面，四大指数表现分化，中小盘股指率先反弹，大盘股指补跌，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-1.13%、-0.58%、0.66%和1.13%。2024年二季度冲高回落，指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，目前这二个利空因素还没有释放完毕，因此预计指数中线调整预计仍没有结束，不过2800以下估值又有优势；时间上预计7-8月，关注三中全会政策；此外，我们也要注意到资金面方面的宽基ETF资金仍在，春节后融资融券资金和北向资金都是净流入；另外，全球降息潮来临，美联储6月议息会议虽然偏鹰，但下半年美联储仍然存在降息的可能，关注7月议息会议和8月杰克森霍尔后会议，因此下半年国内也是存在降息可能；最后需要重点关注取消房贷利率下限后，房地产相关数据是否转好。综上所述，预计三季度指数先继续调整后，后期指数具有估值优势、以及政策利好和资金面支撑下，指数再迎来上涨，因此预计三季度指数先抑后扬。短期来看，技术上大盘探底回升，技术上有反弹需求，短期关注大盘能否止跌，不过中期调整仍没有结束。操作上建议空单持有观望，择机平仓，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】巴以和谈取得突破 七月运价涨势渐缓

上周五集运欧线震荡走弱，主力EC2408收盘价较上一交易日下降1.52%，远月合约则回调幅度较大，8-10价差扩大至1042.3点。国内集运现货运价指数方面，上周五SCFI欧线指数为4857美元/TEU，周环比下跌0.47%，欧地航线运力供需较为平稳使得运价波动较小，而劳资谈判使得美东航线运力仍显紧张。上周有消息称，以色列和哈马斯之间的停火协议取得进展，可能缓解加沙以及黎巴嫩边境的紧张局势，对远月运价形成一定压力，但绕航极有可能持续到三季度末。地中海航运上周四表示，撤销美西、美东航线调涨大柜运价的计划，中远、ONE等船司也同步调降美西大柜运价。上周集运各合约再次走强，主力EC2408周环比上涨9.09%，旺季属性使其涨跌空间有限，但移仓换月和多空止盈的需求使得EC2410合约成为博弈焦点，在近强远弱的价差格局下，随着七月各船司运价涨幅趋缓，货运需求回落和停火谈判的空头逻辑可能主导盘面。上周五远月大幅回调，前期强劲补涨后当前价差已经基本修复，由于25年春节在一月末，节后的远月合约可能存在回调风险。建议短线操作为主，预计EC2408高位震荡，EC2410可轻仓逢高沽空，远月EC2504前期多头止盈，价差方面可逢低做多EC2410和EC2412价差。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】降息预期上升，黄金不断上攻。

上周黄金强势上涨，突破6月以来新高。短期在美国经济数据回落预期下，降息预期上升，黄金不断上攻。短期继续观察通胀和非农就业数据，以及美联储货币利率政策，我们判断中期看多的逻辑还在。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期回调已消化了大部分前期超涨。4、5月非农修正数据大幅下降，降息预期上升，2024年大概率降息。2、美联储放缓缩表，预计降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金。操作上建议投资者黄金AU2410多单谨慎持有，轻仓投资者回调加仓，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价上涨，关注旺季需求拉动

上周五晚国际油价小幅回落。消息面，6月份，全球最大原油出口国沙特阿拉伯的原油出口量降至10个月来的最低水平，原因是沙特国内消费增长，而俄罗斯继续从该国手中夺走其在亚洲主要出口目的地的市场份额。库存方面，美国原油库存下降超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，随着暑期临近出行高峰驱动去库预期，库存有望延续下降。 需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。 原油逐步回归基本面，油价延续上涨。操作上建议：震荡偏强思路，SC2409参考区间590-650。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】新能源车销量喜人，有望提振铜消费

上周五晚沪铜2409合约收盘上涨0.56%报80880元/吨。上周五伦铜小幅上涨。现货方面，上周五我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为79740元/吨，上涨25。消息方面，巴西商贸部数据显示，2024年6月截至第4周，共计20个工作日，巴西累计装出铜矿石和铜精矿11.71万吨。行业方面，当前矿端供应偏紧局面并未缓解，铜精矿现货粗炼费（TC）再度降至负值，矿端仍存在反复的可能性。需求端，SMM铜社会库存结束下降连续两周累库，下游市场需求仍显不足。不过铜短期受到抑制的需求可能后移，国内新能源车企销量喜人，长周期能源转型带来的电能消耗，人工智能、数据中心等新兴产业的快速发展，将带来电力的消费，对电力设备进行更新，提振铜的消费。而后期美联储降息可能会重启，投资需求回归，这都利好铜价。上周沪铜基本筑底企稳，后期看多为主。操作上建议多单持有或回调逐步买入。沪铜中短期参考支撑位78500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】市场需求向好，铝价筑底反弹

上周五晚沪铝2409合约收盘上涨0.12%报20470元/吨。上周五伦铝小幅上涨。现货方面，上周五无锡电解铝报价20270元/吨，下跌110。消息方面，巴西商贸部数据显示，2024年6月截至第4周，共计20个工作日，巴西累计装出铝矿石和铝精矿54.57万吨，去年7月为64.38万吨。行业方面，因处于淡季，目前终端需求仍疲软，现货市场交易较为低迷。下游加工企业因订单量不足，纷纷缩减对铝原材料的采购规模，进一步加剧了市场的供需失衡。不过后期随着“金九银十”来临，市场需求有望向好。近期沪铝筑底企稳，但反弹暂时力度不够。操作上建议中线单持有或回调逐步买入。沪铝2409参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】震荡走高 整体区间运行

上周五晚沪锡Sn2409震荡走高；基本面，供应端同比增加，后期关注缅矿的复产情况，缅甸称批复部分锡矿运输，但量级不大短期影响或有限；需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加。消息上：美国6月非农就业人数增加20.6万人，好于市场预测的19万人，但低于5月向下修正的21.8万人。失业率意外攀升至4.1%，为2021年10月以来的最高水平。5月份国内锡锭进口量为637吨，环比下滑13.22%，同比下滑82.72%，1-5月累计进口量为7263吨，累计同比下滑28.55%。技术上：区间震荡。操作上，建议Sn2409短线区间交易，压力位285000，支撑位255000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅铁减仓回落、锰硅弱势震荡

上周五硅铁SF2409减仓回落，收于7018元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6650元/吨，较上个交易日下跌50元/吨；基本面，硅铁周度开工率环比小幅回落；钢水需求量环比小幅回落；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅增加，7月初钢材社会库存小幅提升；消息上，康密劳公布2024年8月对华锰矿装船报价，加蓬块报9美元/吨度，较7月价格上调0.7美元/吨度。随后，CML（联合矿业）也公布2024年8月对华锰矿报价，Mn45%澳大利亚锰矿报价9.3美元/吨度，环比上调0.7美元/吨度。港口锰矿价格有所松动，行情交易盘面利润，近期锰硅盘面利润较反复，且压缩较小；技术上：SF2409整体震荡反复，整体区间运行。操作上，SF2409短线技术交易；SM2409短线区间交易，支撑位参考7300元/吨，压力位参考8000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【螺纹钢】供需双弱，钢价震荡反复

上周五晚10合约低位震荡，收盘3562跌0.67%。7月5日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价小幅下跌，上海3520跌20，广州3720跌10，天津3650跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.25万吨，环比上一交易日减13.03%。目前钢材产量和需求回落，库存呈累库状态，产业淡季特征明显，短期国内会议政策预期以及梅雨季节过后的需求改善预期对盘面形成支撑，不过产业供需双弱格局对价格驱动不足，市场多空分歧较大，预计钢价延续震荡反复走势。操作上，建议短线交易，2410合约参考3500-3650区间运行。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】盘面承压下跌

上周五晚09合约低位震荡，收盘1530跌1.03%。5日全国均价1574元/吨，环比上一交易日跌6。上周玻璃产能利用率提升，周熔量环比小幅增加，需求表现依旧疲软，市场产销偏低，厂家库存继续累库，随着价格走低，行业利润继续收窄。目前玻璃的高供应高库存令现货价格不断下跌，盘面受市场氛围影响，以及对雨季过后的需求改善存在预期，但供需偏宽松格局下盘面反弹将持续承压。操作上，纯碱参考2050-2200运行，玻璃参考1500-1580运行。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】供增需弱阶段

上周五晚橡胶窄幅波动，日间跌破前低，ru2409收14585元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14150（-250），上期所仓单22.1万吨附近，近期小幅增加。增值税下调带来小量利空。天然橡胶供应方面处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位回调。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，出口需求保持强劲；全钢胎开工率在今年低位相对较弱但环比小幅走高，下游全钢胎库存累库两个月，半钢也累库。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。5月乘用车销量承压。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策加速发力，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，短期震荡后方向选择向下，空单可谨慎持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】或跟随上游走强

PG2409上周五晚保持回调基调，跌破短期上升通道，收4683元/吨。周末现货波动不大，华南广石化出厂4998（+0），山东5050，华东4700。原油保持在年线上方，留意能否出现季节性强势。LPG产业方面，国产商品量继续回升，高于近年同期位置，北美C3产量较高。竞品LNG价格边际反弹，拖累作用减弱。海运费走低。港口库容率低位震荡，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比走高仍处同期偏高；国内港口库存量低位震荡。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润保持在盈利状态，开工率较高，而且有新装置投产。烷基化毛利亏损收窄，开工率反弹；MTBE毛利在0附近，开工率尚可。操作上，上游偏强，lpg留意4600支撑。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】基本面驱动偏弱  跟随调整

上周五晚盘面继续走弱。总体看上周盘面先扬后抑，价格重心继续下移。基本面看，上周上游开工率环比降低，本周鄂尔多斯氯碱、内蒙君正、青岛海湾等装置仍将检修，供应延续降低。需求端下游制品企业开工走低，现实需求未有改善。出口方面因需求地淡季，出口企业签单量下降，暂难有起色。社会库存维持高位，厂库继续去库。周内电石价格继续走低，估值驱动偏弱。外围政策面仍有刺激预期，但近期市场比较波动反复，相关商品均反弹承压大幅回落。总体看供需两弱，技术面震荡偏弱再次回到底部区间，操作上建议前期2409合约剩余多单，参考5950止损，中线支撑参考5850。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需平稳  成本驱动偏强

上周五晚盘面小幅反弹。总体看上周盘面先扬后抑冲高回落，波动偏大。上周供应持稳，预计本周凤鸣装置或重启，新疆中泰继续推迟重启。需求端聚酯负荷小幅降低，终端江浙地区织造开工率继续降低，由于高温影响，部分工厂调休轮休情况增加，成品库存增加。PTA行业库存周内小幅降低。原油高位偏强运行，成本端驱动仍偏强，不过产品端利润再度走弱亦有负反馈。周度后期市场普遍调整，TA盘面增仓冲高后再度减仓回落，仍延续震荡格局。激进型投资者2409合约剩余短多参考5950止损，中线支撑参考5800。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】需求较弱，承压下跌

上周五晚，震荡走势，9月合约收2544，基差为-25~-30元/吨。观点:进口利润倒挂，进口量仍偏低，7月进口量预计为117万吨，甲醇供应回升低于预期，另外，甲醇制烯烃利润亏损收窄，烯烃开工存回升预期，甲醇市场氛围好转，内地竞拍成交顺畅，企业库存与港口库存目前仍偏低，原油偏强，甲醇价格反弹，但是，甲醇开工率处于同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，传统需求亦季节性转弱，需求端负反馈明显，国际甲醇开工率回升，前两周到港量大幅升，港口库存大幅累库，煤价方面，现阶段化工需求较为稳定，火电需求难有释放，煤炭港口库存升至高位，煤价或将延续震荡下行节奏，甲醇价格仍承压，关注夏季甲醇生产企业的开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：区间内偏空操作，参考区间（2450，2600），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】高位承压，随盘下跌

上周五晚，小幅反弹，L2409收8533，PP2409收7764，L-P价差为769。观点:需求淡季，下游开工率承压下跌，产能充足，维持供强需弱格局，但是，油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油走势偏强，成本端存驱动，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，企业库存压力不大，聚烯烃自身供需矛盾不大，随盘运行为主。单边及期权：区间操作，PP参考区间（7600，7800），PE参考区间（8450，8650），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】欧盟决定征收中进口纯电车关税

上周五LC2411收盘价93900元/吨，跌0.90%。现货电碳富宝资讯报价90000元/吨。消息面：1、欧盟决定对中进口纯电车征收临时反补贴关税；2、西藏矿业的扎布耶盐湖项目开始试生产；3、宁德回应近期及三季度排产环比呈增长态势。基本面上周产量略有下滑，但整体供应形势仍然充裕。下游市场需求继续维持疲软状态，以刚需采购为主，避免库存积压。成本方面，进口矿价格下跌缓慢，外采企业仍旧成本倒挂，自有矿企业凭长协能够维持稳定利润。上周库存仍持续小幅累库。综合来看，供需失衡现状难改，尽管国内有减产，但海外供应保持高位，需求相对疲弱，市场去库艰难。操作上，建议lc2411逢高沽空，参考压力位97000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】合盛下调报价

上周五si2409收盘价11260元/吨，跌2.30%。现货421#参考报价13550元/吨。上周全国整体开炉数增加。新疆个别企业复工，另有个别减产。四川、云南硅厂本周均有新增开炉，下周云南德宏地区开工将继续增加。7、8月北方存在新增产能计划投产；上周下游整体行情减弱。多晶硅近期增产可能性不大，对原料采买有限。有机硅新增产能产量释放，对原料需求尚可。铝合金产量增量或有限，需关注下游主要华东地区的铝厂生产情况，预计本周铝产品产量继续减少。总的来说，现货市场供需格局继续拉宽，供应过剩形势严峻，库存高位。操作上，建议逢高沽空，si2409参考压力位12000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】美非农就业数据指引

上周五晚ZN2409收盘价24740元/吨，跌0.24%。Wind现货报价24690元/吨。周内宏观利好提振市场情绪，周初美国PCE数据提振降息预期，且周二美联储鲍威尔发言肯定了美国在抗通胀方面取得相当大的进展，周五公布美国非农就业数据有所回落，失业率有所提高，为9月开启首次降息预期加温。锌价周内受宏观指引为主，叠加国内炼厂开始大规模集中检修，供应收紧预期亦支撑国内锌价强势运行。总的来说，宏观支撑变强，基本面供应缩紧，操作上建议逢低做多，zn2409参考支撑位23500元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】需求旺季支撑，成本支撑强

上周五晚郑糖2409合约上涨0.21%报6274元/吨。上周五ICE原糖下调2.19%。现货方面，上周五南华昆明2023/24榨季一级白砂糖报价6310元/吨，维持稳定；祥云、大理2023/24榨季一级白砂糖报价6280元/吨，维持稳定。消息方面，主产国巴西维持2024/2025榨季食糖高产量预期，印度、泰国有望实现恢复性增产预期。随着全球食糖供需形势逐步转向过剩格局，后期国际糖价上行空间将受限。国内市场仍处于纯销售阶段，在消费旺季的支撑下，后期食糖去库进度有望加快。不过国内食糖供需缺口需要进口来弥补，7月进口量将有所提升，后期原糖走势和进口量对国内市场影响将主导市场。预计未来几个月国内糖价总体偏多。操作上建议多单持有或逢低买入，郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【生猪】多空博弈 区间宽幅震荡

上周五生猪主力合约延续区间宽幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为18.10元/公斤，低价区报17.30元/公斤。月初养殖端出栏计划有限，部分养殖端缩量挺价，叠加二育等情绪支撑预，全国猪价偏强运行。需求端来看，夏季炎热，居民整体肉类消费热情不高，加之牛羊肉等替代品持续挤占鲜猪肉消费市场，需求仍无明显起色。不过当前屠企日度屠宰量处于近几年的新低水平，仅次于2020年的新冠疫情低需求时期，再跌空间亦或有限，故猪价下方存强支撑。需求短期难有改善，情绪短暂坚挺后或趋稳，猪价短期反弹空间亦相对有限。LH2409合约或延续区间窄幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考18200。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】多空分歧加剧

上周五鸡蛋主力合约区间宽幅震荡。现货方面，短期鸡蛋现货市场交投氛围良好，货源流通较为顺畅，各环节库存压力不大，产销区价格延续涨势。鸡蛋主产区均价3.99元/斤，主销区均价3.89元/斤，产销区价格持续倒挂。南方多地受高温高湿强降雨天气影响，蔬菜价格高位运行，一定程度带动鸡蛋价格的上涨。不过供需角度来看，当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。下游局部高价地区销售一般，对蛋价影响力度微降。09合约期现上方估值压力较大，短线资金博弈加剧，稳健者建议暂时观望为主，激进者可择机短空，压力位参考4150。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 244
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

