【交易参考】5.16：美经济数据不及预期，黄金大幅反弹
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】预计大盘震荡后有望继续上攻前高，关注市场赚钱效应。

周四大盘震荡下跌，四大指数全线下跌，中小盘股指跌幅居前；这几天市场上涨但中小盘股指表现较弱。个股板块跌多涨少，个股涨跌个数比达到0.39：1，上涨比例再次下降，市场情绪继续谨慎，赚钱效应比较弱。消息上，中美谈判取得重要进展，中国将在90天内将美国商品的关税从125%降至10%，美国将在90天内将对中国商品的关税从145%降至30%，利好股市。业绩方面，4大指数一季度业绩有企稳迹象，在中美谈判超预期下，二季度业绩有望继续保持好转。资金面方面，中央汇金和险资资产呈现净增加，陆港通资产呈现净减少，特别是4月7号以来，国家队继续大幅净流入，对A股形成较强底部支撑，短线ETF基金小幅减持。技术上，上证、深成指、上证50、沪深300、中证500、中证1000指数突破趋势，技术上进入做多。大盘突破3400点，周五或下周一或面临压，预计大盘震荡后有望继续上攻前高，技术上继续关注前高的突破和市场赚钱效应。操作上，建议投资者多单持有，本周五不追高；期权方面，买入看涨中证1000指数期权，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】近远月持续分化 关注箱船调配和港口营运压力

周四，抢运预期带动近月合约再度走强，EC2508涨至前期震荡区间上沿，EC2506高开后震荡走弱，盘中多空分歧加剧，而远月受到关税风险和淡季需求双重压制，午后跌幅有所扩大。短期关税风险彻底释放，中美贸易迅速转向使得短期集运需求大幅改善，而航线间的船只运力和集装箱空箱调运或大幅提高6~8月船司挺价和议价能力，马士基、地中海等主流船司加收美线旺季附加费，美国贸易商短时间大量补库再度考验中美港口和码头运营能力，预计涨势或持续到七月。经历连续拉涨后，本周EC2508总涨幅超54%，毫无争议的做多逻辑使得盘面上行走势最为顺畅，而周四EC2506在成交量依旧高企的情况下，持仓量却无明显变化，很显然多空资金在此点位相对谨慎，其原因一方面是部分资金认为美线运价传导至欧线仍需要时间，不可避免会对EC2506的上涨空间产生限制，故部分多头资金有所回避或者选择EC2508进行短线布局；而另一方面是部分正套资金有序入场，尤其是部分机构主推的6-10正套对EC2506产生一定支撑。目前的市场形势很明显是利多近月并且利空远月的，相对于美线的波澜壮阔，欧线运价的提涨节奏确实受到大多数机构的质疑，但笔者认为本轮贸易摩擦的缓和其实是超出大多数市场参与者的预期的，5月中欧贸易需求本身就能够支撑起1300点的运价水平，在美线需求爆发性增长后，现货1300点在1个月时间内涨至2000点可能性依旧很大，EC2506此时交出多单筹码还维持尚早。策略上，在关税政策限时放缓和预期仍有反复的局面下，EC2506、2508均可短线做多，EC2506压力位可参考4月初对等关税实施前的关口，而EC2508或突破2600点前高，操作上，前期多单及6-8反套可继续持有。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金中线还没有企稳，预计只是调整下的震荡反复。

周四夜盘黄金主力合约技术反弹，中线还没有企稳，预计只是调整下的震荡反复，中线伦金关注3000-3060点支撑。人民币走弱，沪金主力合约较伦金小幅溢价。如果美国通胀数据确定继续下行的话，一季度炒通胀预期就失败，那这样中期黄金可能进入到调整阶段，目前4月美国CPI低于预期，创下2021年2月以来的最低纪录。此外，中美谈判取得重要进展，市场避险情绪退潮。短期在利好因素缓解和避险情绪回落以及通胀低于预期下，预计黄金中期调整下的震荡反复；但长期来看，黄金上涨的逻辑还在，并且场外投资者仍未离场，不能判断转向。操作上建议投资者黄金短线操作；期权上，买入的看跌期权持有，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】预期伊朗供应增长，油价回落

油价回落，因美国制裁伊朗有所松动，同时美国能源信息署（EIA）称，随着美国进口更多石油，美国上周原油库存上升，而汽油和馏分油库存在夏季驾车季节到来之前下降。关税冲击大幅减弱，虽然OPEC+宣布将在6月扩大增产，但是增产进度仍需进一步观察，同时市场预期4月份OPEC产量依然还在下降。需求端，关税问题缓解提振原油需求预期，贸易摩擦持续降级将提振经济和能源消费，支撑油价；同时一季度国内原油加工需求显著增长，国内原油需求有望在中美贸易合作下进一步走强。供应端利仍存不确定性，虽然八个OPEC+国家近期宣布6月原油产量将增加41.1万桶/日，根据计算8个产油国在4月、5月和6月的产量将累计增加96万桶/日，增产幅度高于此前拟定的30.5万桶/日的补偿减产计划，但是美国对伊朗、委内瑞拉、俄罗斯原油的制裁依然削弱全球原油供应。操作上建议：多单持有。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】低库存下有望维持偏强震荡

周四晚沪铜2507上涨0.12%收于78070元/吨。昨夜伦铜微涨。现货方面，周四上海1#铜现货报价78905，上涨5。市场方面，近期国际大矿山企业财报陆续公布，全年铜精矿增量下修，原料紧张局面并没有缓解。尽管国内铜精矿现货加工费已经落至-40美元/吨以上，但因新增冶炼产能投产4月国内精炼铜产量仍有小幅增加，二季度本就是冶炼厂集中检修季，据统计目前有5家冶炼厂有检修计划，预计受影响量为2.1万吨左右，但也有冶炼厂从检修中恢复，矿紧并未明显传导至冶炼端。消费表现稳中有进，不过阶段高价位下游企业入市接货情绪不高，刚性需求为主。但在中美贸易谈判达成并已经大幅下调互征的关税以后，市场对美国经济陷入衰退担忧下降，我国出口美国订单也大幅回升，宏观情绪明显好转。预计在低库存背景下，铜价或继续维持高位偏强震荡。操作上建议继续滚动做多，沪铜2507参考支撑位76000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】出口或边际修复，维持偏强运行

周四晚沪铝2507收盘下跌0.07%收于20220元/吨。昨夜伦铝下跌0.93%。现货方面，周四无锡A00铝锭现货报价20350，上涨130。市场方面，几内亚雨季致矿石存限产预期，国内多地氧化铝新增生产装置检修，4 月国内冶金级氧化铝产量环比减少 6.17%，短期暂无更多新产能投放，仍不排除有更多产能检修的可能，因此氧化铝产量暂难有明显回升，加上前期盘面价格低于行业含税完全成本，近日提振氧化铝期货大幅反弹。电解铝西南区域产能复产是近期供应端主要变化，但增量十分有限。市场预计 5 月国内电解铝运行产能持稳在 4391 万吨，产量 373 万吨，环比增长 3.4%，同比增长 2.7%。消费虽然进入淡季，光伏订单临近收官，需求表现有走弱预期，但考虑到宏观情绪转向乐观，中美关税政策缓和后，出口需求将出现边际修复，将在一定程度上对冲需求淡季的利空风险。预计短期沪铝维持偏强运行。操作上建议继续波段做多，沪铝2507参考支撑位19500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】贸易争端好转 宏观正向影响

周四晚沪锡2507小幅震荡；基本面，供应端预计环比增加明显；4-5月份预计受贸易争端反复影响需求预期；库存方面，上周社会库存周度环比减少，整体利于期价。消息上：国务院关税税则委员会发布公告，自5月14日12时01分起，调整对原产于美国的进口商品加征关税措施。宏观贸易争端好转，但矿端反复，价格已经回到“刚果矿事件”附近，整体价格已大部分反应供需与宏观改善预期，后期随着供需的持续边际改善，短线偏多交易，参考区间245000-268000元/吨，期权方面：卖出虚值看跌期权。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿的扰动，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】贸易争端好转，期价有望得到提振

周四晚沪镍2507小幅震荡，Mysteel现货指数报126602.48元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度为冶炼厂提供了充足的原料保障，但审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；国内镍铁供应同比下降明显，印尼高位维持，4月电解镍产量抬升。需求端，4月份不锈钢产量维持高位，5月份预计受贸易争端反复影响需求预期，短期宏观贸易争端好转，宏观正向影响，盘面已经反应大部分改善预期，后期随着供需的持续改善，价格有望得到提振，短线偏多交易；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁矿石】震荡下跌

周四晚铁矿2509合约跌0.75%，报729.5元/吨。本期外矿发运量和到港量继续小幅回落，供应压力有所缓解，利多矿价走势。上周铁矿港口库存和钢厂库存均有去化。需求端来看，钢厂开工率小幅回升，日均铁水产量环比增加0.22万吨至245.64万吨，铁水产量仍在高位，铁矿刚需较强。综合来看，宏观利好情绪有所释放，铁矿期价震荡整理，后续仍需关注旺季向淡季转换下铁水见顶回落的压力。操作上建议前期铁矿2509合约空单注意减仓，参考压力位750元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）

【双焦】供需偏弱，双焦震荡下跌

周四晚焦煤2509合约跌2.48%，报864.5元/吨；焦炭2509合约跌1.22%，报1456元/吨。焦煤方面，国内矿山开工率和原煤产量均有所增加，煤矿端生产较为积极，供应压力延续，而下游焦钢企业采购均较为谨慎，供需结构维持宽松。焦炭方面，本周焦企扭亏为盈，生产积极性较高，供应相对充足。焦企正常出货，焦企焦炭库存延续回落，但钢厂焦炭库存也有所减少，下游补库力度减弱，钢厂对焦炭开启提降，于5月16日零点执行。综合来看，煤焦供应宽松格局延续，市场担忧终端需求有下滑风险，预计双焦价格维持弱势运行。操作上建议空单继续持有，焦煤2509参考压力位950，焦炭2509参考压力位1600。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】库存延续去库，钢价反弹乏力

周四晚10合约震荡偏弱，收盘3109跌0.29%。5月15日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价稳中有涨，上海3240跌10，广州3430涨10，天津3230涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.00万吨，日环比减16.54%。本周螺纹钢产量环比小幅增加，表需明显回升，库存继续去库。受中美对等关税暂停利好提振，市场风险偏好提升，关注海外补库需求释放带动国内钢材消费，短期钢价低位震荡偏强运行。从基本面来看，钢厂产能利用率升至高位，近期钢厂开始陆续检修，铁水产量存在见顶预期，同时随着传统淡季来临需求面临季节性回落，产业供需走弱预期令市场明显承压。操作上，RB2510合约关注3000附近博弈，短线超跌反弹。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】供需双弱，盘面承压下跌

周四晚09合约弱势震荡，收盘1025跌1.16%。15日全国均价1261元/吨，环比上一交易日跌2。本周玻璃产线开工率环比略降，周熔量环比基本持平，厂家库存延续累库趋势。随着玻璃需求旺季结束，厂家库存仍处同期高位，随着需求淡季来临，库存提前累库压力明显增加，目前玻璃日熔量维持低位，但需求规模持续收缩预期对市场带来明显压制，短期玻璃呈供需双弱格局，预计盘面将延续弱势运行。操作上，短线反弹偏空交易，或卖出虚值看涨期权。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】关税水平急剧转折将引发补库需求

周四晚橡胶窄幅震荡，ru2509收15075元/吨，9-1价差-800附近。上期所仓单20万吨附近。国内降准降息，中美接触讨论贸易问题并取得突破性进展，宏观环境改善。目前产区物候正常，割胶积极性仍然偏强而且有惯性。青岛干胶库存截至5月11日最新两期小幅累库。今年橡胶进口数据增长幅度较大，3月同比增17%，前三月同比增21%。宏观需求方面，美国发动贸易战强力利空宏观需求。国内房地产依然拖累橡胶需求，1至3月房地产开发新开工数据十分疲软；重卡销量边际反弹，4月同比涨9%左右，2025年1-4月，重卡累计销量同比持平。半钢胎开工率已低于去年同期，全钢胎开工率处于近年区间低位而且边际走弱，工厂和渠道轮胎成品库存均偏高。操作上，反弹思路，支持位14800附近。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】原油反弹对冲关税降低进口增加预期

PG2507周四晚低位窄幅波动，收4190元/吨，06-07价差90元/吨附近。昨日现货广石化跌100山东跌50，华南广石化出厂4948，山东最低4550，华东最低4720。原油反弹后承压。中美贸易谈判取得实质性进展，液化气进口关税下降。近期国际市场C3反弹。LPG国产商品量继续走低，低于过去两年水平。库容率：港口库容率在多年低位反弹反弹至同期高位。炼厂库容率处于多年最低附近，加气站库容率一年低位波动不大；库存量：港口库存量反弹。PDH周度产能利用率继续下降创一年新低，利润低迷；烷基化产能利用率回落，亏损收窄；MTBE产能利用率回落，亏损偏大。关税降低后，预料国内将积极补库；市场此前对于美国市场缺口也在积极寻求第三方的进口替代，也增加了潜在供应。但近期随着原油反弹，液化气溢价已经边际降低，有望对冲关税降低进口增加的预期。需求方面，由于个别领导人多变的性格，贸易谈判或仍有反复。出于规避这种不确定性和弥补库存缺口的需要，本次关税水平急剧转折将引发海外剧烈的补库需求，利好液化气最大下游产品聚丙烯的需求。预料液化气仍宽幅震荡为主。操作上，观望或日内参与。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】基差走弱，甲醇期货调整

周四晚，窄幅震荡，MA2509收2318，太仓现货基差70元/吨。数据方面：本周(20250509-0515)中国甲醇产量为1991055吨，较上周减少66720吨，装置产能利用率为88.47%，环比跌4.01%；中煤榆林烯烃装置停车，本周烯烃行业开工继续低位。观点:中美谈判顺利，宏观情绪好转，甲醇反弹，然而，随着甲醇进口量回升，甲醇供应增加，需求端步入淡季，港口库存预计5月中旬或开始累库，甲醇或震荡为主，关注进口的变化情况。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】原油回落，聚烯烃回调

周四晚，小幅调整，L2509收7171，PP收7140，L-P价差131。观点：当前，聚烯烃产量同比大幅增加，新增产能投产压力较大，供应充裕，中美谈判顺利，出口或改善，但需求端仍面临内需疲软重压，供需面偏弱，原油回落，成本端驱动偏空，聚烯烃震荡为主，另外，对美关税下降，LPG进口成本或下降，对PP有一定拖累，PP反弹弱于塑料。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】宏观形势好转  估值修复短线偏强

周四晚盘面小幅回调。昨日现货市场价格上调，华东主流报4930。供应端高位运行，需求端下游硬制品中管型材开工率维持弱势，制品订单不佳，出口端面临印度雨季等压力。库存端厂库累库社库去库。电石、乙烯价格弱稳，成本驱动不足，氯碱利润有所回升。总体看供需依旧弱势，中美贸易形势暂时缓和，对PVC地板类制品出口重新利多。短期化工板块部分偏强，V盘面补涨。操作上激进型轻仓持多期货，2509合约支撑参考4900附近，可买入持有虚值看跌期权保护。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】贸易形势暂缓和   驱动偏多

周四晚盘面偏强震荡。昨日现货价格下调，华东报5030。供应端本周预计嘉通能源重启提负，产量小幅回升。需求端聚酯开工率高位持稳，终端织造开工率周环比大幅回升。据隆众，近期部分企业订单增加，生产线较高负荷运行，且海外市场库存下降带来一定补货需求，国内消费市场也有所提振，带动产品长丝库存明显回落。PTA行业库存总体延续去库趋势。中美贸易谈判超预期，市场情绪转好。PX检修稍超预期，TA估值驱动上行。且关税降低后，纺织端出口需求有望恢复。总体看PTA供需面尚可，成本驱动叠加需求偏多。激进型投资者继续轻仓持多，2509合约止损参考4700，可少量持有虚值看跌期权多头保护。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】短期供需失衡格局难现实质性改善

周四LC2507收盘价64120元/吨，跌0.96%。据钢联，电碳价65050元/吨。近期碳酸锂产量变化不大，自有矿企业多维持高开工率，部分4月检修及停产企业计划5月内复产。下游产量维持高位，头部大厂订单持续高位，中小企业排产环比持平。下游节前补货较为充足，节后散单补货需求低迷，部分厂家刚需补货。从后市来看，尽管关税利好或阶段性缓解市场悲观情绪，但供应端企业维持高开工状态，未出现大规模减产计划，供需矛盾仍在加剧。叠加矿价持续走低削弱成本支撑，市场整体预期依旧偏空。操作上，建议期货lc2507逢高沽空，参考压力位69000附近，或逢高波动率卖出虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】宏观情绪带动盘面上涨

周四si2509收盘价8500元/吨，涨0.41%。据百川，现货报价约8387元/吨。关税利好或阶段性缓解市场悲观情绪，但行业过剩形势仍旧严峻。近期工业硅供应总体变动不大，市场供应工业硅有继续下降趋势。4月份多晶硅产量环比有所下降，由于下游需求较弱，5月份也较难有明显的开工增加。有机硅市场价格低位稳定，5月份对工业硅需求下降比较明显，下游有机硅企业处于观望阶段，并不计划增加安全库存量。基本面来看，行业依旧处于供过于求状态，库存高位。本次中美关税战缓和或许没有对市场价格产生单边驱动的影响，但盘面仍存情绪修复支撑，盘面或维持震荡。操作上建议短线09合约参考支撑位8000附近。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】宏观情绪持续带动盘面

周四晚ZN2507收盘价22465元/吨，跌0.62%。Wind现货报价22920元/吨。基本面，目前锌锭市场呈现供增需减预期，听闻俄罗斯OZ矿5月有预期装船3万吨锌精矿运往国内，另前期进口比价转好，矿贸进口矿订单较好，预期7月前后进口矿扔有大批量流入，但随着消费淡季来临，终端需求改善预期较弱，锌下游企业订单表现乏力，价格仍存在较大上行压力。综合来看，关税影响暂时退坡，但中长期锌市供应过剩局面难以改变，市场整体维持长期偏空看法。操作上，建议短线期货zn2507逢低做多，参考支撑位21800附近。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】生产进入尾声，成本支撑强

周四晚郑糖2509下跌0.46%收于5856元/吨。昨夜原糖下跌2.21%。现货方面，周四南宁中间商站台报价6210元/吨，报价下调10元，成交一般;南宁仓库报价6140-6190元/吨，报价下调20元，成交一般。市场方面，巴西将迎供应高峰，预计全球库存将入累库阶段，短期贸易流偏紧将缓解，原糖预计整体维持震荡。国内生产进入尾声，目前只有云南还有少数几家糖厂仍未收榨。本榨季国内糖产量同比增加130万吨左右，4月销售情况良好，工业库存减少。后期即将进入纯销售期，而同时天气转向炎热，夏天需求旺季启动。后期价格或受国际原糖压制，但国内产需缺口以及高制糖成本，仍有望对价格形成较强的支撑。操作上建议中线适当买入做多，中期郑糖2509参考支撑位5700元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】美生物燃料政策仍有不确定性 国内油脂短期或宽幅震荡

周四晚国内油脂小幅下跌。豆油2509收跌1.48%，报7724元/吨；棕榈油2509收跌1.31%，报7998元/吨；菜油2509收跌0.96%，报9262元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+200。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油小幅下跌。美国生柴义务掺混量的最终增幅仍有不确定性，市场对此存在着担忧，美豆油大跌，棕榈油跟跌。预计国内油脂短期或宽幅震荡。操作上，建议棕榈油09支撑位参考7800附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】预报显示美豆主产区降雨不具有持续性 豆粕短期或宽幅震荡

周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2509收跌0.24%，报2896元/吨；菜粕2509收跌0.2%，报2510元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+160。未来一周中西部各主产区基本都有良好降雨，20-22日玉米带的降雨预计对下周的播种会有些影响，不过问题不大，因这轮降雨没什么持续性，5月下旬，即第二周的雨势一般，目前的预报看不到太多后期的播种明显受阻的势头。预计豆粕短期或宽幅震荡。操作上，建议豆粕2509支撑位参考2850附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】供需僵持 盘面增仓下探

周四生猪主力合约弱势回调。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.38元/公斤，低价区报14.00元/公斤。中期来看，因养殖端仍有利润，主动去产能积极性不高，能繁母猪存栏仍处高位运行，新生仔猪放量，持续压制价格。近期生猪出栏体重高位运行，企业存压栏情况，供需僵持，猪价上涨空间或有限。若后期集团猪企集中出栏或消费持续低迷，价格仍存下行风险。目前主力09合约目前估值中性，底部支撑较强，但上涨驱动不强，或延续区间宽幅震荡，操作上建议暂时观望为主，支撑位参考13800。期权方面，看涨期权谨慎持有，近期重点关注肥标价差及二育情况。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】供增需弱 蛋价偏弱运行

周四鸡蛋主力合约再度下探，临近换月，盘面波动加剧。现货方面，主产区均价3.17元/斤，低价区报3.02元/斤。目前鸡蛋市场处于季节性淡季，下游终端购买力度有所减弱，经销商多为规避风险拿货偏谨慎，产区库存压力再现，蛋价承压下探。5月新开产蛋鸡大多为1月前后补栏鸡苗，此阶段临近春节，养殖单位补栏相对谨慎，鸡苗销量环比微降，但仍处同期高位，叠加当前可淘汰老鸡不多，故预计5月新开产蛋鸡量延续高位运行，同时前期换羽鸡亦将同步开产，供应中期相对宽裕。主力合约压力位参考3000，支撑位2800。期权方面，可卖出虚值看涨期权。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）
