【交易参考】3.4：受增产消息影响，原油下跌
原创 华联期货研究所 华联期货
 2025年03月04日 08:31 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号


图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘冲高回落，盘面表现活跃。

周一大盘小幅高开冲高回落，午后一直延续震荡回落，最终小幅收跌。个股板块方面，个股板块涨多跌少，个股比较活跃，新的热点题材关注其持续性。当前行业分化已经接近极值，TMT指数换手率达2010年以来97%分位，短期热点题材炒作可能进入尾声，短线需要新的利好点才能激发热点题材市场进一步上涨。不过2025年科技主题没有结束，预计震荡消化和业绩变现后再次震荡上涨。操作上，建议多单继续减仓止盈，激进投资者择机做空。期权方面，短线买入中证1000看跌期权，参考MO2503-P-6000,供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】现货止跌回暖 EC维持近弱远强

周一集运欧线各合约冲高回落，现货运价拐头提振下，主力合约EC2504早盘涨超5%后回落，收盘价较上一交易日下跌0.56%，6月和8月合约持续增仓上行。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为1580.8点，周环比下跌6.15%，运价滞后性下跌，上周五SCFI欧线运价报1693美元/TEU，周环比上涨7.29%。尽管港口延误叠加船公司挺价使得3月初欧线运价止跌企稳，但预计中下旬仍面临下行压力。与此同时，北美及南美航线运价跌幅明显扩大，全球整体运价水平仍处于下行趋势。随着进入3月，EC2504合约正式进入交割定价阶段，现货运价的提降压力依然存在，SCFIS样本权重调整也限制了04合约的上行空间，整体较为弱势。相比之下，6月和8月合约直接受益于旺季潜在需求的回暖，而EC2506合约在2300点附近形成平台后，周一虽放量上行但仍未突破震荡区间，关注2500点附近压力；EC2508期价再度超过EC2506，关注后续价差能否继续扩大。策略上，考虑到EC2504受潜在关税影响较为直接，操作思路仍以逢高沽空为主，压力位可参考1850点。套利方面，前期4-6反套继续持有，关注6-8反套机会。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】沪金高开高走，有望止跌企稳。

周一夜盘沪金主力高开高走，有望止跌企稳。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落。第一大黄金ETF投资公司大幅增持黄金，黄金不涨还跌，短期建议谨慎。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。操作上建议投资者黄金中线多单减仓获利了结；期权上等回调买入看涨期权，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价下跌，OPEC+增产

昨晚油价下跌，此前OPEC +表示将从4月开始提高产量，同时美国计划对加拿大和墨西哥的进口产品征收关税，这可能会减缓能源需求。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降。出行需求持续刺激原油需求增长，中期油价有所支撑。库存方面，美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，出行需求驱动去库预期。需求端有望提振，需求端有两个增量，美国需求旺盛，中国需求回稳，需求端整体平稳。中国原油需求有望在出行需求带动下复苏。操作上建议：短期波动较大，波段操作。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】3月需求旺季，回调可中线买入

周一晚沪铜2505上涨0.30%报收于77350元/吨。昨夜伦铜微涨。现货方面，周一上海1#铜现货报价76975，上涨165。消息方面，秘鲁矿业部长预计2025年铜产量将超过290万吨。产业方面，全球铜矿供应紧张局势未改，主要矿山品位下滑，产量增长预期有限，铜矿加工费跌至负值并仍维持进一步下跌趋势。全球铜矿资本开支不足的问题依旧存在，预计2025年新增产能有限。国内冶炼端受加工费低迷限制，短期内难以实现大规模扩产。春节及元宵节后，终端市场消费依旧显得低落，多数加工企业开工速率慢于预期，且新增订单数量偏少，提货商仍保持谨慎观望的态度。节后铜价持续攀升，价位已明显偏高，打击下游刚需备库的积极性。不过随着三月份需求阶段旺季来临，电力需求乐观、新能源汽车销量猛增，以及以旧换新、购车补贴等政策刺激，有望推高铜金属的国内需求。铜价中期看好，如果因美国关税政策影响阶段回调，将是逢低买入的好机会。操作上建议短线滚动做多，中线等待回调分批买入。沪铜2505参考支撑位75000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】旺季来临，短期调整难改中线向好

周一晚沪铝2505上涨0.39%收于20745元/吨。昨夜伦铝微涨。现货方面，周一无锡A00铝锭现货报价20630，上涨40。消息方面，广西宏盛铝业年产40万吨再生铝工业产品高端智能化精深加工产业链项目奠基。行业方面，氧化铝现货市场成交持稳，受氧化铝生产成本压力增加驱动，晋豫地区部分氧化铝厂普遍下调矿石采购价，以缓解当前阶段企业亏损压力，目前国内矿石价格出现小幅回落。铝锭累库放缓，铝棒春节后首次出现去库，随着后续库存拐点的到来，库存端对于铝价的压制预计将有所减轻。下游需求回暖中，3月旺季已经来临，基本面存在一定向好预期的支撑，在宏观面暂未有新一轮利多情绪推动的情况下，沪铝短期或震荡调整，以震荡思路对待，中期延续震荡偏强。操作上建议短线滚动做多，中线等回调分批买入。沪铝2505参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】复产预期又起  期价出现调整

周一晚沪锡Sn2505小幅震荡；基本面，供应端，1月精锡产量受春节假期影响，环比下降；预计1月份受内外部影响，需求转弱，2月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：2月26日，佤邦工业矿产管理局发文《办理开采、选厂、探矿许可证的流程》。短期受佤邦复产预期影响，但整体长期来看，预测期价调整完成后，仍将重拾上涨，暂短线交易，支撑位参考247000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权择机介入。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】RKAB审批额度落地  期价震荡为主

周一晚沪镍2505震荡反弹，Mysteel现货指数报127777.96元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度已达2.98亿湿吨，为冶炼厂提供了充足的原料保障。但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；1月份国内镍铁供应下降明显，印尼维持高位。需求端，不锈钢企业1月产量环比降低明显，2月份节后逐步复工，补库需求增加；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡；操作上：沪镍2505合约逢低偏多交易，参考支撑位120000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁矿石】发运持续回升，矿价承压下行

周一晚铁矿2505合约跌0.76%，报784元/吨。产业方面，极端天气扰动结束，近期海外铁矿发运量持续回升，全球铁矿发运量环比增加328.5万吨至3395.4万吨，不过当前到港量尚处低位，短期港口库存压力有所缓解。需求端，日均铁水产量环比增加0.43万吨至227.94万吨，铁水产量小幅回升，下游钢材需求逐步恢复，钢厂仍处于正反馈复产阶段，需求端仍有支撑。总体来看，铁矿基本面尚有支撑，但粗钢减产传闻对市场情绪有利空扰动，矿价短期承压。临近重要会议，关注市场预期变化。操作上建议铁矿2505合约空单持有，参考压力位850元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【煤焦】供需宽松，低位震荡

周一晚焦煤2505合约跌0.27%，报1107元/吨；焦炭2505合约跌0.68%，报1684元/吨。焦煤方面，煤矿小幅增产，蒙煤通关回落，焦煤增产速率放缓，近期政策呼吁有序推动煤炭产量控制，供应预期有所下降。需求端，焦炭第十轮提降落地，焦化利润进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎，市场情绪悲观。焦炭方面，日均铁水产量小幅回升，终端需求逐步恢复，钢厂虽有小幅补库，但采购仍偏谨慎，焦企出货压力较大。综合来看，双焦供应宽松格局不改，钢材成交有所回暖但需求尚未明显转好，关注下游需求的变化以及两会政策出台。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1800。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】限产驱动不足，钢价承压运行

周一晚05合约窄幅震荡，收盘3301跌0.54%。3月3日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价稳中偏弱，上海3340涨10，广州3580稳，天津3330稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.13万吨，日环比增11.36%。上周螺纹钢产量随着电炉和高炉复产呈小幅上升，下游需求逐渐释放，库存累库幅度放缓，供需两端延续回升态势。由于受海外征税扰动以及国内供给侧改革预期影响，加剧市场情绪波动，不过当下产业矛盾不大，国内重要会议召开以及需求持续复苏对市场存在支撑作用，后续关注国内政策以及钢材需求高度，预计短期钢价仍处于区间震荡运行。操作上，RB2505合约参考3280-3400区间震荡。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】市场延续低位震荡

周一晚05合约低开震荡，收盘1236涨0.08%。3日全国均价1317元/吨，环比上一交易日跌3。上周玻璃一条产线进行放水冷修，一条前期点火产线开始出玻璃，日熔量先降后升，样本企业库存环比继续增加。目前玻璃供应维持较低水平，但下游需求复苏不及预期令市场去库压力较大，市场产销依旧偏弱，基本面延续供需双弱格局，短期盘面维持弱势震荡，关注需求复苏情况。操作上，玻璃参考1210-1290区间震荡。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】跟随宏观震荡

周一晚ru震荡偏强，合成胶小幅偏软，ru2505收17860元/吨，5-9价差-150附近。山东老全乳现货17200，上期所仓单19.4万吨附近。原油凌晨下跌或带来拖累。近期宏观情绪回落，但胶价相对坚挺，橡胶原料价格依然保持在高位区域。青岛干胶库存最新一期恢复累库，但幅度有限。目前全球大部分产区处于停割状态。赤道中东太平洋已进入拉尼娜状态，将维持到春季中后期，或成今年天气利好供应的信号。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，1-2月，我国重卡市场累计销量为15.2万辆，同比降幅缩窄至3%。轮胎厂开工率节后已恢复到正常水平，半钢胎处于多年高点。制造业需求稳中向好，官方制造业PMI转正，但海外形势预料较差。操作上，空单谨慎持有，压力位17900。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】关注低位支撑

PG2504周一晚回落，收4518元/吨。03-04价差30左右。昨日现货山东华东涨50，华南广石化出厂5248，山东最低4840，华东最低4750。OPEC+计划如期增产，原油大幅回落进一步逼近近两年区间低位，供过于求和俄乌局势急剧演变影响市场。特朗普称将提高美国石油产量，承诺压低油价。LPG方面，国产商品量略低于去年和前年同期水平。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹逼近LPG。国际冷冻货价格偏弱，海运费低位震荡。库存方面，港口库容率中性。炼厂库容率处于多年最但低略有回升，加气站库容率回落。港口库存量在近年高位附近。下游燃烧需求和汽油添加需求即将进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率承压；烷基化毛利再度转负，开工率温和走高；MTBE毛利低迷，但开工率在一年多低位反弹。“气/油”比价偏高。操作上，日内短线为主。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】港口库存或下降，区间内反弹

周一晚，小幅上涨，收2614，太仓基差为30元/吨。观点:煤制甲醇利润较好，甲醇估值偏高，下游开工率处于低位，需求不佳，但是，甲醇开工率处于较高水平，进一步上升空间较小，春检到来，甲醇开工率或继续下降，企业库存降至同期低位，价格有支撑，国际甲醇开工率低位维持，隆众资讯预计，3月进口供应或继续维持低位，预计55-60万吨，甲醇供应收紧，需求存回升预期，港口库存存下降预期，甲醇走势或高位震荡为主，关注需求变化情况以及春检的力度。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】随盘运行

周一晚，震荡走势，塑料收7930，PP收7376,L-P价差为554。观点:“金三银四” 传统需求旺季来临，下游开工率上涨，需求回升，部分炼厂检修，供应压力下降，聚烯烃价格反弹，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2% ，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力仍较大，下游开工率偏低，需求仍偏弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】供需依旧偏弱  底部震荡

周一晚盘面窄幅震荡。昨日现货价格上调，华东主流报5000。供应端上周产量继续走低，本周预计部分装置重启，供应有所恢复。需求端下游制品开工率继续小幅回升，但新增订单跟进有限，管材表现偏弱，软制品薄膜表现尚可。出口市场关注后期印度需求回升。库存方面上游小幅去库，社会库存累库。电石价格价格弱稳，氯碱综合利润下滑。总体看供需依旧偏弱，关注会议政策落地对需求端带来新的市场预期。氯碱利润回落后成本将有一定支撑。场外单边暂观望，2505合约区间参考5050-5350。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需有所好转  但成本驱动偏空

周一晚盘面窄幅整理。昨日现货价格小幅上调，华东报5000。供应端产量高位持稳，本周恒力石化等有检修计划，预计供应小幅走低。需求端聚酯产量稳中小增，终端织造企业开工率上升放缓，订单不足按需采购。行业库存小幅下降绝对量仍处于高位。TA加工费周环比降低，聚酯端产品利润均回升，隔夜原油再次大跌，面临区间下沿关键支撑。总体看需求尚待恢复，成本驱动偏弱。2505合约区间参考4950-5200。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】上游锂盐厂逐步复产

周一LC2505收盘价75400元/吨，跌0.24%。据钢联，电碳价75650元/吨。近期大部分上游锂盐厂产线检修结束，产量逐步恢复。分原料类型来看，2月锂辉石端、锂云母端碳酸锂产量环比有所增长，盐湖端及回收端产量环比有所下滑。下游排产维持，3月预期环比正常增量。下游大厂需求多客供和长协供应，近期散单外采略有好转，但仍为刚需补库，无大量囤货。少数下游厂家有对外出货。总的来说，供应过剩预期进一步扩大，库存高位，预计后市震荡偏弱为主。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位80000元/吨，或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】上涨难度较大

周一si2505收盘价10405元/吨，涨0.48%。据百川，现货报价10445元/吨。近期新疆地区工业硅开炉小有增加，西南地区暂时生产稳定。整体行业开工率处于回暖状态，预计3月份工业硅产量环比增加，近期供应端产量有所回暖，下游光伏多晶硅方向继续落实自律减产挺价操作，有机硅企业保持低开工率，短期整体需求无增量预期，或等3月西南地区复产后需求才有恢复，库存端期现库存整体保持高位。预计近期硅价上涨难度较大。操作上，建议期货si2505逢高沽空，压力位参考11000元/吨；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】两会将召开或提振消费

周一ZN2505收盘价23770元/吨，涨0.74%。Wind现货报价23680元/吨。供应方面，3月湖南、云南、四川、青海等大部分地区均有炼厂检修复产、提产以及停产后的重启，加上自然月生产天数增加，炼厂3月开工明显提升，供应端呈增长趋势。下游各板块开工率逐步恢复，传统旺季即将拉开序幕，订单预估环比稳中有增，近期部分下游逢低已采购，厂内库存水平尚可，预计采购需求释放有限。静待两会政策风向，或对有色盘面形成推涨动力。操作上，建议期货zn2505逢低做多，参考支撑位23000元/吨，或逢低波动率买入看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】需求淡季及原糖大跌，郑糖调整

周一晚郑糖2505上涨0.12%收于5932元/吨。昨夜原糖下跌1.35%。现货方面，周一南宁新糖中间商站台基准价6090元/吨，报价下调10元;南宁仓库报价6040元/吨，报价下调10元。消息方面，ISO对于全球供需形势的基本看法是，全球供应缺口(消费量和产量之间的差额)将从上次11月份预估的251.3万吨扩大至488.1万吨。行业方面，上周咨询机构嘉利高（Czarnikow）预测巴西2025/26年度糖产量将升至创纪录的4360万吨，全球糖处于增产周期，国际原糖近期大跌。国内春节后进入传统消费淡季，消费为刚需。国产糖供应较充足，因广西糖厂或将提前收榨，后续要关注广西蔗区天气及实际产糖量。由于需求淡季及原糖大跌，郑糖跟随调整。操作上建议剩余多单离场，激进的投资者可适当转向做空，郑糖2505参考压力位6000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】棕榈油短期或震荡偏弱

周一晚国内油脂走势分化。豆油2505收涨0.6%，报8020元/吨；棕榈油2505收跌0.48%，报9036元/吨；菜油2505收涨0.95%，报8909元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+470。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。MPOA数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产量环比减少5.78%。高频数据显示，马来西亚2月1-28日棕榈油出口环比减少8%-25%。据了解，印度斋月前对棕榈油的进口需求不如预期，预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油05压力位参考9500附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】豆粕短期或震荡偏强

周一晚国内饲料震荡偏强。豆粕2505收涨0.77%，报2993元/吨；菜粕2505收涨1.81%，报2645元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+620。天气预报显示，未来一周阿根廷核心产区的降雨稍比近日预报减弱，不过总体雨量仍然不错，第二周阿根廷核心产区的雨势也比较一般，不过最近的降雨将基本能够保证3月该区域的大豆正常生长。南里奥格兰德州未来半个月的总体雨势比较一般，多是些零星降雨，同时未来一周该州的温度还比较高，这对大豆仍然有潜在的不利影响。预计豆粕期货短期或震荡偏强为主。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】现货价格底部支撑较强

周一生猪主力合约增仓上行。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.30元/公斤，低价区报13.60元/公斤。随着前期猪价的回调，部分贸易商启动冻品入库，进一步缓冲价格下行压力。月初养殖场出栏减少，叠加目前肥价差较大，陆续有二育入场支撑生猪现货价格。不过当前养殖端仍有利润，主动去产能积极性不高，需求仍处于季节性淡季，市场维持供强需弱态势，预计短期猪价或频繁调整。目前主力05合约盘面维持贴水，下跌空间有限，或延续区间窄幅震荡为主。压力位参考13300，支撑位12300。期权方面，卖出LH2505-C-13500合约持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】需求小幅回暖 蛋价止跌反弹

周一鸡蛋主力合约减仓反弹。现货方面，今日主产区均价3.43元/斤，低价区报3.20元/斤。随着蛋价跌至阶段性低位，市场需求小幅回暖，走货情况好转，产区库存压力缓解。不过近期淘汰鸡出栏放缓，新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松，蛋价中线承压。05合约压力位参考3400，期权方面，可卖出JD2505-C-3400合约。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



图片
图片
图片


阅读 174

?

写留言
留言
暂无留言