【交易参考】5.8：俄罗斯称OPEC+仍在研究是否提高石油产量
华联期货 2024-05-08 08:29 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】预计短期大盘仍会以震荡攀升为主。

周二大盘震荡反复，最终小幅上涨，预计短期大盘仍会以震荡攀升为主。经过近二个月的震荡反复，大盘面临方向选择，并且在利空影响下，大盘连续在3000点获利支撑，加上近期北上资金大幅净流入以及权重股的突破，大盘向上选择的很大。四大指数方面，四大指数表现不一，上证50表现略强，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.19%、-0.01%、-0.07%和0.18%。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来：1、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；此外，国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见为资本市场长期发展提供了基础。2、美联储在调高通胀以及GDP预测的情况下，降息中值仍在2-3次，表明降息立场依然没变；瑞士率先降息，全球或开启降息周期；不过3月美国CPI和核心CPI超过预期，短期美联储降息预期下降。3、北向资金和融资资券短期虽有所流出，但春节以来整体呈现大幅净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力。4、中证500指数的估值仍然比较低，估值仍在修复。5、4月PMI数据再次回落，并且3月新增贷款继续走弱，经济复苏不稳固。6、技术上，短期大盘在3000点连续获支撑，大盘震荡反复或结束，预计大盘或进入新一轮震荡反弹，但预计大盘3200-3300点压力较大，操作上建议做多IF2406、IH2406和IC2406，轻仓者回调可加仓，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】巴以停火谈判 短期高位震荡

周二欧线集运近月合约高位震荡，主力EC2406收盘价较上一交易日略跌0.06%，6-8合约价差再次走强至298.9点。国内集运现货运价指数方面，周二TCI天津至欧基港当日环比上涨1.87%，周一SCFIS欧线指数为2208.83点，周环比上涨1.5%。马士基警告红海危机造成有效运力损失进一步扩大，估计第二季度远东至北欧和地中海市场的行业整体运力损失约为15~20%，五一假期期间各大船司继续上调FAK费率和征收旺季附加费，在持续的红海冲突和旺盛的运力需求双重影响下，本轮提价进程并未结束。周二主力EC2406合约在3000~3150点区间震荡，绕航和空班造成缺箱缺柜的预期对近月盘面仍有支撑作用，当前主力合约升水近900点，期货40%的升水已反映第二轮涨价的现实，建议投资者回调做多为主，考虑到近期市场预期较为乐观，投资者可以适当介入2406-2408正套策略。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】短期关注黄金能否止跌。

周二夜盘黄金主力合约继续窄幅震荡，短期黄金或已消化大部分利空因素，关注能否止跌。前期地缘政治再起，带动黄金加速上涨，地缘政治只弱势脉冲行情。随着地缘政治没再升级并且4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期利空因素或已大部分消化，短期关注黄金价格能否止跌。此外，美国劳工部公布数据显示，2024年4月新增非农就业人数17.5万，远低于预期的24万人；4月时薪环比增速回落0.15pct至0.20%；4月非农数据低于预期，预计后续通胀上涨有所缓解，降息预期在三四季度或是较为悲观的预期，后续或有好转。另外，地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此黄金容易产生脉冲性行情。总之，短期黄金或已消化大部分利空因素，近期关注黄金价格能否止跌。操作上关注535-545元支撑，积极投资者认购期权AU2408C600持有观察，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价震荡，地缘因素扰动

昨晚国际油价延续震荡。消息面，周二公布的一项扩展调查结果显示，上周美国原油和成品油库存或下滑。 库存方面，当周美国原油库存超预期上升，库存态势总体呈上升趋势，整体库存水平处于过去六年同期均值水平，同时成品油库存连续下降，目前已降至往年同期低位，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。 需求端，美国需求小幅回落，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+二季度延续减产，但美国页岩油增产至高位。地缘因素支撑有所减弱，油价短期或表现震荡。操作上建议：短线买入，SC2407买入区间参考600至650。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】高位回调，总体强势

周二晚沪铜2407合约收盘下跌0.38%报80950元/吨。昨夜伦铜小幅高开震荡。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为80585元/吨，下跌270。消息方面，第一量子矿业公司周一表示，该公司期待与巴拿马新政府进行对话，并共同努力找到解决巴拿马科布雷铜矿矿争议的方案。行业方面，近期现货市场货源流通偏宽松，国内五一假期期间到货较多，导致沪铜库存累积，持货商继续挺价出货，但下游接货商不积极。当前市场仍以逢低刚需补库为主，整体交易氛围偏向谨慎，需求释放显得较为疲软。不过海外铜矿供应仍紧张，为铜价提供了价格支撑。在大涨以后，铜价上方承受着一定的压力，不过上升趋势依然良好，预计回调空间有限。短期沪铜可能继续维持高位回调整理的态势。操作上建议波段做多，短期沪铜2407参考支撑位79000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】预计仍偏强震荡

周二晚沪铝2407合约收盘下跌0.46%报20625元/吨。昨夜伦铝小幅高开震荡。现货方面，周二无锡电解铝报价20560元/吨，上涨30。消息方面，中国海关总署的数据显示，2024年一季度国内累计进口原铝72.1万吨，同比增长225%。行业方面，二季度进入丰水期，云南复产预期增强，内蒙古华云三期项目也将于5月中旬正式投产，后续电解铝供应边际增长较为确定。需求端一季度多板块表现好于预期，皆因此前市场相对看淡的光伏及新能源汽车领域表现出较强韧性，但“金三银四”传统旺季已经结束，中美补库周期尚未到来，短期内需求增量有限。预计近期沪铝仍偏强震荡。操作上建议滚动做多，沪铝2407参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】震荡反弹

周二晚沪锡Sn2407小幅震荡反弹；基本面，供应端同比增加，后期关注缅矿的复产情况；需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加。消息上，世界金属统计局(WBMS)公布的最新报告显示，2024年2月，全球精炼锡产量为2.76万吨，消费量为2.18万吨，供应过剩0.58万吨。2024年1-2月，全球精炼锡产量为5.91万吨，消费量为5.07万吨，供应过剩0.84万吨。工信部等七部门重磅发文推动工业领域设备更新。《推动工业领域设备更新实施方案》明确，到2027年，工业领域设备投资规模较2023年增长25%以上。据介绍，我国设备更新是一个年规模5万亿元以上的巨大市场。技术上：调整后多头趋势逐渐恢复。操作上，建议Sn2406短线偏多交易，支撑位245000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅锰硅铁走势分化

周二硅铁SF2409强势震荡，收于7062元/吨，Mysteel甘肃现货均价报6600元/吨，较上个交易日持平；基本面，供应开工率出现周度拐点；钢水需求量环比继续走高，整体边际供需同增；库存方面，上周硅铁社会库存继续回落；整体硅铁供需同增，边际好转，预期供给与成本推升价格；4月钢材社会库存继续下降；消息上，北方某铁合金行业协会提出限产稳价，要求协会企业在现有产能基础上减产10%；恶劣天气导致格鲁特码头部分被损坏，South32不得不暂停澳锰矿的发运，且影响的停运时间一再被延长；技术上：SF2409震荡偏强，支撑位6750附近；SM2409多头趋势，支撑位上移至7550。操作上，SF2409、SM2409短线偏多交易。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】预计仍强势震荡

周二晚沪镍2406合约跌0.68%，报144320元/吨，外盘LME期镍跌0.71%，报19100美元/吨。现货金川升水报1300-1500元/吨，均价1400元/吨，均价较上一交易日下调50元/吨。镍元素品种间供需情况分化。供应端，一方面是精炼镍供需过剩，企业不得不寻求海外出口，精炼镍面临累库压力；另一方面印尼镍矿审批进度慢于预期，镍矿资源依旧偏紧，五月镍中间品将出现延期到港，且个别一体化企业暂停销售硫酸镍，MHP和硫酸镍阶段性供应紧缺也使得盐厂挺价心理走强，电积镍成本中枢有所抬升。需求端，新能源汽车终端销量较好，国内电芯厂需求维持增量，拉涨三元前驱体市场需求量上行；不锈钢上周继续去库，4月不锈钢需求存在好转，利润有所修复，但地产持续低迷，不锈钢需求显著提升仍有难度，总体来看需求端未见明显改善。短期镍价跟随情绪区间波动，由于成本支撑牢固叠加宏观因素扰动，预计镍价震荡偏强运行。操作上建议沪镍2407多单继续持有，参考支撑位135000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】焦企第五轮提涨，钢厂利润回落

周二晚10合约偏弱震荡，收盘3716跌0.35%。5月7日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价涨幅收窄，上海3690涨10，广州3900涨10，天津3860涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.53万吨，环比上一交易日减36.04%。昨日期螺走势回落，现货报价涨势放缓，市场成交采购缩量，焦炭第五轮提涨加强钢材成本支撑，不过原料持续拉涨挤压钢厂利润，钢厂复产将受到影响，另外钢材需求增量不足，钢价持续向上动力减弱。目前螺纹钢供需矛盾不大，产业呈现同期低产量、低库存、低需求状态，不过钢厂高炉持续复产，供应低位回升，后期将考验下游需求强度，对钢价带来压力，预计钢价仍延续震荡走势，关注去库情况。操作上，维持区间震荡交易，关注3750附近压力。（孙伟涛，从业资格号：F0276620；交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】盘面高位承压回落

周二晚09合约震荡下跌，收盘1586跌1.31%。7日全国均价1789元/吨，环比上一交易日持平。昨日现货报价整体企稳，部分地区低价补货增多，盘面消化利好情绪，跟随市场高位承压回落。玻璃前期在市场氛围提振以及成本支撑下走高，但产业供需矛盾依旧较大，产量在利润尚可情况下维持高位，但下游终端消费疲软，阶段补库持续性不强，另外梅雨季节即将来临，需求进入传统淡季，因此玻璃价格持续承压。操作上，玻璃维持反弹做空思路。（孙伟涛，从业资格号：F0276620；交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】周边强势下有望逐步企稳

周二晚橡胶继续弱反弹，ru2409收14345/吨，9-1价差-1090。山东老全乳现货13650（+200），上期所仓单21.631万吨。周边强势提振胶价，地产政策也在持续发力。供应方面，国内和东南亚陆续开割，当前天气正常。由于国内外倒挂和供应淡季，后面存在去库预期。需求方面，需求端半钢胎开工率高位环比走高，依然处于历年最高水平，全钢胎在近年中位略有走低。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端暂无问题，需求端亮点不足。操作上，ru09多单少量持有或逢低买入，支撑14000。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】相对原油和现货估值较低

PG2407周二晚低位小幅震荡偏强，收4451元/吨。现货较为坚挺，华南广石化出厂5008（-0），山东5000，华东4950。原油回落至年线支撑，由于需求一般而且处于淡季，油价持续不温不火。LPG产业方面，国产供应较前期下降，边际继续走低，但处于多年偏高位置。竞品LNG价格持续疲软，造成拖累。海运费在偏低位置震荡。加气站库容率小幅反弹处于同期偏高，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低；港口库容率反弹。国内总库存量走高。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润边际走低而且总体仍然较差。PDH利润保持亏损状态，开工率反弹；烷基化毛利亏损扩大，开工率反弹；MTBE利润回落，开工率反弹。操作上，气/油比价低位，期货贴水，宜等待企稳。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】进口量回升缓慢，高位偏强运行

周二晚，MA409震荡走势，收2565，太仓现货价格为2665。生产利润尚可，春检或不及往年，供应端存在一定压力，但是，港口库存与企业库存低位维持，国际甲醇开工率降至低位，甲醇进口量回升幅度有限，且商品市场情绪偏暖，甲醇偏强高位运行。操作上，中线空单减仓，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】震荡上涨，聚乙烯强于聚丙烯

周二晚，震荡走势，L2409收8512,PP2409收7577。中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油高位运行，成本端有支撑，另外，PP及PE目前开工率较低，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，聚烯烃或高位运行。操作上，中线空单减仓，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】环保组进宜春消息炒作

周二LC2407收盘价113900，涨1.70%。供应端，江西地区环保影响的逐步消退，部分锂盐企业计划于近期复工复产，市场供应能力有进一步的恢复。青海龙头盐湖企业预计5月份检修半月，影响产量占比不大。锂矿价格依旧坚挺且现货偏紧，但成品产量仍有增长；需求端，材料厂头部企业订单较为饱和，部分中小企业下调4月排产，以销定产为主，节前有一定备货需求，但节后五月排产预计有一定降幅；库存端，库存有所增量，供应增速快于需求。总的来说，节后需求或有回落。操作上，建议lc2407逢高沽空，参考压力位120000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】供强需弱，库存高位

周二晚ZN2407收盘价23535，涨0.56%。供应端，国内矿山复产进程缓慢，短期矿端供应偏紧，加工费仍有下降预期。国外消息称荷兰一家锌冶炼厂预计5月恢复生产。预计5月成品锌供应环比增加；需求端，下游整体需求一般，作为消费大头的镀锌行业受地产影响需求较差，下游维持谨慎采购。综合来看，矿端供应偏紧，锌锭总量供应增加，需求一般，库存中等偏高。操作上，建议zn2407逢高沽空，参考压力位24000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】盘面回落

周二si2407收盘价12035，跌0.50%。供应端，虽然临近丰水期，西南地区目前未有明显复产计划，除个别复产外，要等5月初电价明确后再做决定。预计西南产区陆续进入丰水季后产量会提升；需求端，下游整体需求一般。近期多晶硅企业生产利润较低，后续或存减产可能。有机硅行情不佳，对工业硅采买有限。甘肃有企业计划于5月初复产，预计铝棒产量小幅增加；库存端，目前库存仍相对高位，随着期货新规发布，老仓单将陆续流入现货市场，限制盘面上涨空间。综合来看，基本面维持供需双弱，库存高位。操作上，建议si2407逢高沽空，参考压力位12500元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】企稳反弹，走势好转

周二晚郑糖2409合约上涨1.15%报6314元/吨。昨夜ICE原糖上涨2.41%。现货方面，周二广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6450--6510元/吨，上调10元/吨。消息方面，周一印度糖厂协会（ISMA）报告，由于更多糖厂关闭并结束甘蔗压榨，印度2023/24年（10月至4月）的糖产量为3140万吨，同比下降1.6%。截至4月30日，印度已有516家糖厂关闭，而去年同期关闭的糖厂为460家。行业方面，我国劳动节期间国际原糖弱势震荡。目前巴西新榨季高峰即将到来，尽管原糖价格有所下跌，但根据糖醇价差走势，制糖仍比制醇更具成本效益。巴西中南部24/25榨季的糖厂将继续保持高比例制糖。新加坡丰益国际预测，巴西新榨季产糖量将在4250-4450万吨区间。国内生产基本结束，预计本榨季产量增加将近10%。不过销售因雨季放缓。因2024/25榨季全球增产预期强烈，原糖持续走弱后，配额外进口利润空间打开，郑糖承压。不过超跌后郑糖在企稳反弹。操作上建议适当转向短多，近期郑糖2409参考支撑位6100。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】豆菜均存减产预期  带动棕榈油上涨

周二晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.23%，报7808元/吨；棕榈油2409收涨0.43%，报7542元/吨；菜油2409收涨0.62%，报8721元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+150。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。马棕高频数据验证了市场对产量增加以及出口减少的预期，目前市场仍在交易供应增加以及累库的预期。大豆和菜籽均有天气炒作的题材，利多豆油和菜油，但棕榈油基本面偏空，三大油脂走势分化，油脂或维持宽幅震荡走势，关注周五即将公布的MPOB报告。建议菜油09多单持有，支撑位参考8100附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】美豆主产区天气良好 豆粕长期易涨难跌

周二晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨1.12%，报3596元/吨；菜粕2409收涨0.72%，报2925元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-110。据巴西当地一些机构对本次持续降雨对巴西大豆造成的损失评估，预计在200万吨左右，若如该预期，巴西大豆产量预估将继续下调，利好美豆价格。未来一周中西部主产区中印第安纳、俄亥俄一带稍有些良好降雨，其他地方一般，11日后中西部各地基本没什么降雨，预计5月中旬时播种能够明显增速，后续还需继续关注。操作上建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【鸡蛋】期现货联袂上涨

周二鸡蛋主力合约强势增仓上涨。现货方面，今日主产区鸡蛋均价3.35元/斤，低价区报3.20元/斤。假期过后，集团备货补库需求带动现货蛋价小幅上涨。随着近期蛋价跌至成本线附近，场外抄底资金入场叠加宏观情绪带动下，今天6,7月合约相继涨停。不过后市随着新开产蛋鸡陆续上高峰，市场供应压力将进一步增加。且南方进入梅雨季节，蛋品储存较难，贸易商避险情绪增加，多积极清库为主，国内蛋价中期或易跌难涨。09合约多空博弈加剧，且大幅升水，最多风险较大，建议暂时观望为主，压力位参考4170，下方支撑位参考3750。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【生猪】需求无明显增量 短期猪价缺乏上涨动力

周二生猪主力合约冲高回落。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.90元/公斤，低价区报14.00元/公斤。节后生猪市场消费寡淡，当前养殖端出栏均重普遍有所提升，短期生猪供应仍有增量预期，供应压力持续释放，猪价难有明显调涨动力。中期来看，生猪处于去产能周期，猪价整体向好趋势不变，2409合约预期偏多，但已有升水反映了后市的涨价预期，对于养殖端来说盘面已可锁利套保，建议谨慎偏空对待，短线压力位参考18200，支撑位17000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 202

华联期货
?
写下你的留言

人划线

