【交易参考】5.7：美股继续反弹逼近历史高位区域，以哈停火谈判取得进展
华联期货 2024-05-07 08:30 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】预计短期大盘仍会以震荡攀升为主。

周一大盘高开震荡攀升，预计短期大盘仍会以震荡攀升为主。经过近二个月的震荡反复，大盘面临方向选择，并且在利空影响下，大盘连续在3000点获利支撑，加上近期北上资金大幅净流入以及权重股的突破，大盘向上选择的很大。四大指数方面，四大指数高开震荡，大中盘股指收绿，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.95%、1.11%、1.34%和1.63%。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来：1、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；此外，国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见为资本市场长期发展提供了基础。2、美联储在调高通胀以及GDP预测的情况下，降息中值仍在2-3次，表明降息立场依然没变；瑞士率先降息，全球或开启降息周期；不过3月美国CPI和核心CPI超过预期，短期美联储降息预期下降。3、北向资金和融资资券短期虽有所流出，但春节以来整体呈现大幅净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力。4、中证500指数的估值仍然比较低，估值仍在修复。5、4月PMI数据再次回落，并且3月新增贷款继续走弱，经济复苏不稳固。6、技术上，短期大盘在3000点连续获支撑，大盘震荡反复或结束，预计大盘或进入新一轮震荡反弹，但预计大盘3200-3300点压力较大，操作上建议做多IF2406、IH2406和IC2406，轻仓者回调可加仓，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】主力合约突破三千点

周一欧线集运各合约依旧强势，主力EC2406收盘价较上一交易日上涨3.97%，6-8合约价差再次走强至264.9点。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为2208.83点，环比上涨1.5%，最新TCI天津至欧基港环比上涨8.25%。五一假期期间各大船司继续上调FAK费率和征收旺季附加费，马士基预计红海局势或持续到三季度，2024年全球集装箱货量增长接近2.5%至4.5%的上限，在持续的红海冲突和旺盛的运力需求双重影响下，预计马士基、地中海和HPL等船司愈演愈烈的第二轮提价计划仍会持续。周一主力EC2406合约突破3000点大关，空班造成的缺箱缺柜等现象对近月盘面仍有支撑作用，建议投资者单边短线操作，考虑到近期市场预期较为乐观，投资者可以适当介入2406-2408正套策略。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】短期黄金或已消化大部分利空因素。

周一夜盘黄金主力合约高开震荡，短期黄金或已消化大部分利空因素。前期地缘政治再起，带动黄金加速上涨，地缘政治只弱势脉冲行情。随着地缘政治没再升级并且4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期利空因素或已大部分消化，短期关注黄金价格能否止跌。此外，美国劳工部公布数据显示，2024年4月新增非农就业人数17.5万，远低于预期的24万人；4月时薪环比增速回落0.15pct至0.20%；4月非农数据低于预期，预计后续通胀上涨有所缓解，降息预期在三四季度或是较为悲观的预期，后续或有好转。另外，地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此黄金容易产生脉冲性行情。总之，短期黄金或已消化大部分利空因素，近期关注黄金价格能否止跌。操作上关注535-545元支撑，积极投资者认购期权AU2408C600持有观察，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价偏弱，地缘因素扰动

昨晚国际油价表现偏弱。消息面，哈马斯宣布同意斡旋方提出的停火方案，当地时间5月6日晚，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人对媒体表示，哈马斯已经告知斡旋方，同意了他们提供的停火方案。 库存方面，当周美国原油库存超预期上升，库存态势总体呈上升趋势，整体库存水平处于过去六年同期均值水平，同时成品油库存连续下降，目前已降至往年同期低位，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。 需求端，美国需求小幅回落，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+二季度延续减产，但美国页岩油增产至高位。地缘因素支撑有所减弱，油价短期或表现震荡。操作上建议：短线买入，SC2407买入区间参考600至650。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】仍强势明显

周一晚沪铜2407合约收盘上涨0.48%报81470元/吨。昨夜纽约精铜期货小幅上涨。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为80855元/吨，下跌805。消息方面，高盛周五发布的一份研报显示，2024年全球铜供需缺口估计为454,000吨，高于之前预估的428，000吨。2025年全球铜供应缺口估计为467,000吨，高于之前预估的413,000吨。行业方面，当前我国进口铜精矿加工费TC价格依旧维持在0附近，处于14年来低位，说明铜矿供应依然紧张。在铜价大幅上涨以后，下游需求出现了抵触心理。4月现货市场消费疲软，电线电缆开工率同比下滑10%，铜杆厂库存积压情况严重，EQ铜最大贴水40美元/吨，铜锭库存仍处于近年来同期高位。不过终端需求较好，预计近期铜价仍偏强运行。操作上建议波段做多，短期沪铜2407参考支撑位79000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】震荡盘升

周一晚沪铝2407合约收盘上涨0.22%报20740元/吨。昨夜伦铝休市。现货方面，周一无锡电解铝报价20510元/吨，上涨10。消息方面，据Mysteel不完全整理，2024年4月国内共12个铝项目开工、投产。行业方面，云南第一轮复产结束后，暂未有第二轮复产的明确消息，且近期云南省内大部分地区持续干旱，气温偏高，降水偏少，据悉目前不足以支持电解铝产能进一步复产。二季度山东、内蒙古将有部分产能停产，短期内整体供应增量有限。不过如俄铝大量流入国内市场或带来冲击。短期铝价处于相对高位，下游需求已出现明显负反馈，随着旺季需求显现不如预期，将对铝价形成抑制。不过在消费品以旧换新的政策支持下，汽车、家电等铝终端需求预期向好，中长期对铝价形成支撑。操作上建议滚动做多，沪铝2407参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】延续反弹，趋势好转

周一晚沪锡Sn2407延续震荡反弹；基本面，供应端同比增加，后期关注缅矿的复产情况；需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加。消息上，世界金属统计局(WBMS)公布的最新报告显示，2024年2月，全球精炼锡产量为2.76万吨，消费量为2.18万吨，供应过剩0.58万吨。2024年1-2月，全球精炼锡产量为5.91万吨，消费量为5.07万吨，供应过剩0.84万吨。工信部等七部门重磅发文推动工业领域设备更新。《推动工业领域设备更新实施方案》明确，到2027年，工业领域设备投资规模较2023年增长25%以上。据介绍，我国设备更新是一个年规模5万亿元以上的巨大市场。技术上：调整后多头趋势逐渐恢复。操作上，建议Sn2406短线偏多交易，支撑位245000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅锰硅铁走势分化

周一硅铁SF2409强势震荡，收于7040元/吨，Mysteel甘肃现货均价报6600元/吨，较上个交易日上涨100元/吨；基本面，供应开工率出现周度拐点；钢水需求量环比继续走高，整体边际供需同增；库存方面，上周硅铁社会库存继续回落；整体硅铁供需同增，边际好转，预期供给与成本推升价格；4月钢材社会库存继续下降；消息上，北方某铁合金行业协会提出限产稳价，要求协会企业在现有产能基础上减产10%；恶劣天气导致格鲁特码头部分被损坏，South32不得不暂停澳锰矿的发运，且影响的停运时间一再被延长；技术上：SF2409震荡偏强，支撑位6750附近；SM2409多头趋势，支撑位7350。操作上，SF2409、SM2409短线偏多交易。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】震荡攀升

周一晚沪镍2406合约涨1.32%，报146100元/吨。昨夜伦镍休市。现货金川升水报1400-1500元/吨，均价1450元/吨，均价较上一交易日上调50元/吨。镍元素品种间供需情况分化。供应端，一方面是精炼镍供需过剩，企业不得不寻求海外出口，精炼镍面临累库压力；另一方面印尼镍矿审批进度慢于预期，镍矿资源依旧偏紧，五月镍中间品将出现延期到港，且个别一体化企业暂停销售硫酸镍，MHP和硫酸镍阶段性供应紧缺也使得盐厂挺价心理走强，电积镍成本中枢有所抬升。需求端，新能源汽车终端销量较好，国内电芯厂需求维持增量，拉涨三元前驱体市场需求量上行；不锈钢本周继续去库，4月不锈钢需求存在好转，利润有所修复，但地产持续低迷，不锈钢需求显著提升仍有难度，总体来看需求端未见明显改善。短期镍价跟随情绪区间波动，由于成本支撑牢固叠加宏观因素扰动，预计镍价震荡偏强运行。操作上建议沪镍2407多单继续持有，参考支撑位135000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】情绪向好，钢价震荡偏强

周一晚10合约窄幅震荡，收盘3734涨0.59%。5月6日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价普遍上涨，上海3680涨30，广州3890涨20，天津3840涨40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为19.59万吨，环比上一交易日增76.67%。昨日现货价格受期螺带动普遍提涨，市场交投尚可，补库热情提高，节后市场氛围转强，受政策利好提振以及成本支撑推动钢价上涨，短期有望延续偏强走势，不过上方空间仍待需求能够跟进。目前螺纹钢供需矛盾不大，产业呈现同期低产量、低库存、低需求状态，不过钢厂高炉持续复产，供应低位回升，后期将考验下游需求强度，对钢价带来压力，预计钢价仍延续震荡走势，关注去库情况。操作上，维持区间震荡交易，关注3750附近压力。（孙伟涛，从业资格号：F0276620；交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】期现价格分化，盘面预期先行

周一晚09合约冲高回落，收盘1608涨2.29%。6日全国均价1789元/吨，环比上一交易日跌17。昨日现货报价纷纷下调，市场拿货情绪一般，盘面受地产政策利好预期影响走势较强，另外现货持续新价格下跌，行业利润收缩也令市场对供应收紧存在预期，不过短期基本面压力较大，预计上方空间有限。玻璃前期在市场氛围提振以及成本支撑下走高，但产业供需矛盾依旧较大，产量在利润尚可情况下维持高位，但下游终端消费疲软，阶段补库持续性不强，另外梅雨季节即将来临，需求进入传统淡季，因此玻璃价格持续承压。操作上，玻璃维持反弹做空思路。（孙伟涛，从业资格号：F0276620；交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】周边强势下有望逐步企稳

周一晚橡胶反弹，ru2409收14310/吨，9-1价差-1100。山东老全乳现货13450（-100），上期所仓单21.634万吨。周边强势提振胶价，地产政策也在持续发力。供应方面，国内和东南亚陆续开割，当前天气正常。由于国内外倒挂和供应淡季，后面存在去库预期。需求方面，需求端半钢胎开工率高位环比走高，依然处于历年最高水平，全钢胎在近年中位略有走低。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端暂无问题，需求端亮点不足。操作上，ru09少量试多，支撑14000。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】相对原油和现货估值较低

PG2407周一晚低位小幅震荡，收4418元/吨。现货较节前小幅走低，华南广石化出厂5008（-50），山东5000，华东4950。原油回落至年线支撑，由于需求一般而且处于淡季，油价持续不温不火。LPG产业方面，国产供应较前期下降，边际继续走低，但处于多年偏高位置。竞品LNG价格持续疲软，造成拖累。海运费在偏低位置震荡。加气站库容率小幅反弹处于同期偏高，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低；港口库容率反弹。国内总库存量走高。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润边际走低而且总体仍然较差。PDH利润保持亏损状态，开工率反弹；烷基化毛利亏损扩大，开工率反弹；MTBE利润回落，开工率反弹。操作上，气/油比价低位，期货贴水，宜等待企稳。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】低库存下，短期偏强震荡

周一晚，MA409小幅上涨，收2546，太仓现货价格为2640。生产利润尚可，春检或不及往年，供应端存在一定压力，但是，港口库存与企业库存低位维持，甲醇基差较高，且商品市场情绪偏暖，甲醇高位运行。操作上，中线空单减仓，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】成本端存支撑，高位震荡

周一晚，小幅反弹，L2409收8434,PP2409收7533。中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油高位运行，成本端有支撑，另外，PP及PE目前开工率较低，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，聚烯烃或高位震荡。操作上，中线空单减仓，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】节后盘面继续小幅回落

周一LC2407收盘价111450元/吨，跌0.75%。现货电碳富宝资讯报价111500元/吨。碳酸锂市场价格维持稳定，节后下游普遍观望态势，市场成交情况较为平淡。据5月3日智利海关数据显示，4月智利出口碳酸锂至中国约22900吨，环比增长42.27%。中国对碳酸锂的进口需求在增长，预计后续5月附近国内碳酸锂进口呈现同步抬升趋势。长期来看供需过剩格局仍未转变。预期后市，成本支撑强力，产能持续出清，下游新能源汽车需求在增长，下行空间有限。库存方面相对高位，短期供应仍快过需求。操作上，建议lc2407短线逢高沽空，参考压力位120000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】供强需弱，库存高位

周一晚ZN2407收盘价23435元/吨，涨0.45%。Wind现货报价23070元/吨。供应端，国内矿山复产进程缓慢，短期矿端供应偏紧，加工费仍有下降预期。国外消息称荷兰一家锌冶炼厂预计5月恢复生产。预计5月成品锌供应环比增加；需求端，下游整体需求一般，作为消费大头的镀锌行业受地产影响需求较差，下游维持谨慎采购。库存方面，沪锌及伦锌库存相对高位。综合来看，矿端供应偏紧，锌锭总量供应增加，需求一般，库存中等偏高。操作上，建议zn2407逢高沽空，参考压力位24000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】维持弱势震荡，下游多晶硅悲观

周一si2407收盘价12065元/吨，跌0.29%。现货421#报价13750元/吨。供应端，虽然临近丰水期，西南地区目前未有明显复产计划，除个别复产外，要等5月初电价明确后再做决定。预计西南产区陆续进入丰水季后产量会提升；需求端，下游整体需求一般。近期多晶硅企业生产利润较低，后续或存减产可能。有机硅行情不佳，对工业硅采买有限。甘肃有企业计划于5月初复产，预计铝棒产量小幅增加；库存端，目前库存仍相对高位，随着期货新规发布，老仓单将陆续流入现货市场，限制盘面上涨空间。综合来看，基本面维持供需双弱，库存高位。操作上，建议si2407逢高沽空，参考压力位12500元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】低位反弹

周一晚郑糖2409合约上涨0.92%报6245元/吨。昨夜ICE原糖上涨1%左右。现货方面，周一广西现货市场制糖企业报价6430-6470元/吨一线（不同厂仓提货价不同）；另有商家报价6420-6460元/吨之间不等（提货库点不同）。消息方面，据印度糖厂联合会（NFCSF）发布的数据，2023/24榨季截至4月30日，印度甘蔗入榨量为31297.5万吨；累计产糖3159万吨；目前全国已有511家糖厂收榨，还有23家糖厂尚未收榨。行业方面，我国劳动节期间国际原糖弱势震荡。目前巴西新榨季高峰即将到来，尽管原糖价格有所下跌，但根据糖醇价差走势，制糖仍比制醇更具成本效益。巴西中南部24/25榨季的糖厂将继续保持高比例制糖。新加坡丰益国际预测，巴西新榨季产糖量将在4250-4450万吨区间。国内生产基本结束，预计本榨季产量增加将近10%。不过销售因雨季放缓。因2024/25榨季全球增产预期强烈，原糖持续走弱后，配额外进口利润空间打开，郑糖承压。不过超跌后郑糖在企稳反弹。操作上建议剩余空单止盈离场，近期郑糖2409参考压力位6300。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】马棕高频数据验证产地增产预期 三大油脂走势分化

周一晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨1.17%，报7784元/吨；棕榈油2409收涨1.35%，报7496元/吨；菜油2409收涨1.88%，报8664元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+150。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。马棕高频数据验证了市场对产量增加以及出口减少的预期，目前市场仍在交易供应增加以及累库的预期。大豆和菜籽均有天气炒作的题材，利多豆油和菜油，但棕榈油基本面偏空，三大油脂走势分化，油脂或维持宽幅震荡走势。建议菜油09多单持有，支撑位参考8100附近。预计油脂短期或宽幅震荡为主。操作上，建议菜油偏多交易，09支撑位参考8100。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】关注美豆产区天气 豆粕长期易涨难跌

周一晚国内饲料大幅上涨。豆粕2409收涨2.88%，报3578元/吨；菜粕2409收涨2.53%，报2922元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-110。据巴西当地一些机构对本次持续降雨对巴西大豆造成的损失评估，预计在200万吨左右，若如该预期，巴西大豆产量预估将继续下调，利好美豆价格。未来一周中西部主产区有一些零星地方有一些50毫米的良好降雨，其他一般，第二周主产区的雨势普遍一般，未来半个月总体形势有利于播种正常推进，后续还需继续关注。操作上建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【鸡蛋】补货需求带动现货小幅反弹

周一鸡蛋主力合约小幅上涨。现货方面，今日主产区鸡蛋均价3.32元/斤，低价区报3.15元/斤。假期过后，集团备货补库需求带动蛋价小幅上涨。后市随着新开产蛋鸡陆续上高峰，市场供应压力将进一步增加。且南方进入梅雨季节，蛋品储存较难，贸易商避险情绪增加，多积极清库为主，国内蛋价中期或易跌难涨。09合约多空博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4050，下方支撑位参考3750。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【生猪】短期供强需弱延续 猪价缺乏上涨动力

周一生猪主力合约增仓反弹。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.90元/公斤，最低价新疆13.75元/公斤。节后生猪市场消费寡淡，当前养殖端出栏均重普遍有所提升，短期生猪供应仍有增量预期，供应压力持续释放，猪价难有明显调涨动力。中期来看，生猪去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，2409合约预期偏多，但已有升水反映了后市的涨价预期，对于养殖端来说盘面已可锁利套保，建议谨慎偏空对待，短线压力位参考18200，支撑位17000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 271

华联期货
?
写下你的留言

人划线

