【交易参考】7.9：拜登拒绝退选，敦促停止换人的讨论
华联期货 2024年07月09日 08:25 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘继续维持弱势。

周一大盘低开低走，指数继续维持弱势，短期关注大盘能否止跌。四大指数方面，四大指数全线下跌，中小盘股指继续领跌，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.27%、-0.63%、-1.63%和-2.52%。2024年二季度冲高回落，指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，目前这二个利空因素还没有释放完毕，因此预计指数中线调整预计仍没有结束，不过2800以下估值又有优势；时间上预计7-8月，关注三中全会政策；此外，我们也要注意到资金面方面的宽基ETF资金仍在，春节后融资融券资金和北向资金都是净流入；另外，全球降息潮来临，美联储6月议息会议虽然偏鹰，但下半年美联储仍然存在降息的可能，关注7月议息会议和8月杰克森霍尔后会议，因此下半年国内也是存在降息可能；最后需要重点关注取消房贷利率下限后，房地产相关数据是否转好。综上所述，预计三季度指数先继续调整后，后期指数具有估值优势、以及政策利好和资金面支撑下，指数再迎来上涨，因此预计三季度指数先抑后扬。短期来看，技术上大盘继续保持弱势，短期关注大盘能否止跌，中期调整仍没有结束。操作上建议空单持有，短线择机平仓，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】SCFIS欧线指数涨幅不及预期 停火预期放大悲观情绪

周一集运欧线大幅走弱，主力EC2408收盘价较上一交易日下降4.75%，远月合约则大幅回调，EC2412等远月合约跌停。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为5432.34点，周环比上涨1.48%，TCI欧基港环比上涨0.52%，上周五SCFI欧线指数为4857美元/TEU，周环比下跌0.47%，欧地航线运价涨势趋缓，而劳资谈判使得美东航线运力仍显紧张。上周有消息称，以色列和哈马斯之间的停火协议取得进展，可能缓解加沙以及黎巴嫩边境的紧张局势。受消息影响，集运各合约大幅走弱，EC2408当前价位已趋近于最新的现货价格，后续可能继续回落但跌幅空间有限。移仓换月和多空止盈的需求使得EC2410合约成为博弈焦点，在近强远弱的价差格局下，随着七月各船司运价涨幅趋缓，货运需求回落和停火谈判的空头逻辑可能主导盘面。周一远月大幅回调，春节后的远月合约可能存在回调风险，传统淡季叠加停火预期放大盘面悲观情绪。建议短线操作为主，预计EC2408高位震荡，参考支撑位5200点，EC2410可轻仓逢高沽空，价差方面可逢低做多EC2410和EC2412价差。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金高位回落。

周一夜盘黄金低走低走，高位回落。短期在美国服务业PMI和小非农数据低于预期下，降息预期有所好转，黄金再次上攻前高，不过在美联储降息预期没有转向前，难有趋势性行情。我们判断中期看多的逻辑还在。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期回调已消化了大部分前期超涨。5月非农数据再次走强，降息预期或有推迟，但2024年大概率仍开始降息。2、美联储放缓缩表，预计降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金。操作上建议投资者黄金AU2410多单谨慎持有，轻仓者建议回调加仓，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价下行，地缘缓解压制油价

昨晚国际油价回落。消息面，周一公布的一份初步调查显示，上周美国原油和成品油库存可能下滑。库存方面，美国原油库存下降超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，随着暑期临近出行高峰驱动去库预期，库存有望延续下降。 需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。 原油逐步回归基本面，油价延续上涨。操作上建议：震荡偏强思路，SC2409参考区间590-650。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】商品整体调整，短期或反复

周一晚沪铜2409合约收盘下跌0.25%报80420元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为79955元/吨，上涨215。消息方面，据厄瓜多尔能矿部消息，米拉多铜矿项目拟将获批扩建，目前正处于审批最后阶段。米拉多铜矿位于厄瓜多尔东南部的萨莫拉－钦奇佩省（Zamora-Chinchipe），预估铜矿石储量为320万吨。行业方面，当前矿端供应偏紧局面并未缓解，铜精矿现货粗炼费（TC）再度降至负值，矿端仍存在反复的可能性。需求端，SMM铜社会库存结束下降连续两周累库，下游市场需求仍显不足。不过铜短期受到抑制的需求可能后移，国内新能源车企销量喜人，长周期能源转型带来的电能消耗，人工智能、数据中心等新兴产业的快速发展，将带来电力的消费，对电力设备进行更新，提振铜的消费。而后期美联储降息可能会重启，投资需求回归，这都利好铜价。上周沪铜基本筑底企稳，后期看多为主。操作上建议多单持有或回调逐步买入。沪铜中短期参考支撑位78500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】横盘震荡，等待好转时机

周一晚沪铝2409合约收盘持平报20430元/吨。昨晚伦铝小幅下跌。现货方面，周一无锡电解铝报价20220元/吨，下跌50。消息方面，和平铝业衡水基地挤压车间4500T生产线顺利投产。行业方面，因处于淡季，目前终端需求仍疲软，现货市场交易较为低迷。下游加工企业因订单量不足，纷纷缩减对铝原材料的采购规模，进一步加剧了市场的供需失衡。不过后期随着“金九银十”来临，市场需求有望向好。近期沪铝筑底企稳，但反弹暂时力度不够。操作上建议中线单持有或回调逐步买入。沪铝2409参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【镍】社会库存续降，震荡运行

周一晚沪镍2409合约跌0.27%，报137870元/吨，外盘LME期镍涨0.37%，报17405美元/吨。现货金川升水报800-1000元/吨，均价900元/吨，均价较上一交易日下调200元/吨。行业方面，中国精炼镍产能持续释放，不锈钢终端需求缺乏明显提振，库存水平处于同期高位，新能源产业链方面，部分前驱体企业存在部分刚需采买的态势，随着盐厂逐步步入亏损节点，盐厂挺价再起，硫酸镍价格暂时企稳，不过需求总量仍然偏弱。镍矿供应预期整体维持宽松，但短期印尼镍矿实际供应仍继续处于紧平衡，矿价居高不下，矿端偏紧或成为短期强支撑。库存方面，国内精炼镍社会库存连续四周去库，海外库存延续累库。操作上建议沪镍2409多单继续持有，参考支撑位130000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】铁水有见顶迹象，震荡下跌

周一晚铁矿2409合约跌0.78%，报831.5元/吨。供应方面，本轮全球铁矿发运量在年中冲量结束后大幅回落，环比下降729.1万吨至2983.4万吨，但仍处于同期高位。其中，澳洲19港发运1871.9万吨，周降202.1万吨；巴西19港发运650.7万吨，周降367.5万吨；非主流发运460.8万吨，周降159.5万吨。不过受益于前期外矿高发运，本轮外矿45港到港量环比增加317.1万吨至2787.3万吨。此外铁矿港口库存仍延续增势，同比增幅达到18%，铁矿供应偏宽松。需求端，上周247家钢厂盈利率小幅回升1.73%至44.59%，高炉开工率略有下降，日均铁水产量环比减少0.12万吨至239.32万吨，终端需求仍处于季节性淡季，多家钢厂开展夏季高炉检修计划，铁水产量近期将见顶。综合来看，铁矿目前供需结构仍然偏宽松，对高价支撑不足，7月中旬重要会议临近，宏观政策期待无法证伪，注意宏观大节奏的切换。操作上建议铁矿2409区间操作，参考运行区间820-880。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】市场信心不足，钢价弱势震荡

周一晚10合约低位震荡，收盘3515跌0.48%。7月8日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价普遍下跌，上海3480跌40，广州3700跌20，天津3630跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.39万吨，环比上一交易日增1.37%。昨日现货报价跟随期螺继续下跌，全天成交依旧低迷，随市场氛围转弱，期现价格继续承压弱势运行。目前钢材产量和需求回落，库存呈累库状态，产业淡季特征明显，短期国内会议政策预期以及梅雨季节过后的需求改善预期对盘面形成支撑，不过产业供需双弱格局对价格驱动不足，市场多空分歧较大，预计钢价延续震荡反复走势。操作上，建议短线交易，2410合约关注3500附近支撑。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】产销不佳，期现共振下行

周一晚09合约低位震荡，收盘1492跌1.32%。8日全国均价1560元/吨，环比上一交易日跌14。昨日现货报价多数继续调降，但需求未见好转，市场拿货积极性不高，期现市场情绪不佳，价格共振下行。上周玻璃产能利用率提升，周熔量环比小幅增加，需求表现依旧疲软，市场产销偏低，厂家库存继续累库，随着价格走低，行业利润继续收窄。目前玻璃的高供应高库存令现货价格不断下跌，盘面受市场氛围影响，以及对雨季过后的需求改善存在预期，但供需偏宽松格局下盘面反弹将持续承压。操作上，短线反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】供增需弱阶段

周一晚橡胶窄幅波动，ru2409收14640元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14150（-0），上期所仓单22.1万吨附近，近期小幅增加。增值税下调带来小量利空。天然橡胶供应方面处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位回调。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，出口需求保持强劲；全钢胎开工率在今年低位相对较弱但环比小幅走高，下游全钢胎库存累库两个月，半钢也累库。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。5月乘用车销量承压。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策加速发力，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，短期震荡后方向选择向下，空单可谨慎持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】或跟随上游走强

PG2409周一晚继续回调但幅度不大，收4639元/吨。现货波动有限，华南广石化出厂4998（+0），山东5070，华东4700。原油保持在年线上方，留意能否出现季节性强势。LPG产业方面，国产商品量继续回升，高于近年同期位置，北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格边际反弹，拖累作用减弱。海运费走低。港口库容率低位震荡，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比走高仍处同期偏高；国内港口库存量低位震荡。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润保持在盈利状态，开工率较高，而且有新装置投产。烷基化毛利亏损收窄，开工率反弹；MTBE毛利在0附近，开工率尚可。操作上，上游偏强，lpg留意4600支撑。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】市场氛围偏空  短期偏弱运行

周一晚盘面小幅企稳反弹。昨日现货市场价格下调，华东报5700。基本面看，本周鄂尔多斯氯碱、内蒙君正、青岛海湾等装置仍将检修，供应延续降低。需求端下游制品企业开工走低，现实需求未有改善。出口方面因需求地淡季，出口企业签单量下降，暂难有起色。社会库存维持高位，厂库继续去库。电石价格继续走低，估值驱动偏弱。外围政策面虽仍有刺激预期，但近期市场比较波动反复，相关商品再次大幅回落。总体看供需两弱，技术面震荡偏弱再次回到底部区间，2409合约中线支撑参考5850。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】跟随市场调整回落

周一晚盘面延续偏弱。昨日现货市场价格下调，华东报5975。基本面看预计本周凤鸣装置或重启，新疆中泰继续推迟重启。需求端聚酯负荷小幅降低，终端江浙地区织造开工率继续降低，成品库存增加。PTA行业库存周内小幅降低。原油短线回调，成本驱动短时转弱。TA盘面持续减仓回调，趋势仍延续震荡格局。2409合约区间参考5800-6100。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】需求较弱，走势仍承压

周一晚，小幅反弹，9月合约收2542，基差为-23元/吨。观点:进口利润倒挂，进口量仍偏低，7月进口量预计为117万吨，甲醇供应回升低于预期，另外，甲醇制烯烃利润亏损收窄，烯烃开工存回升预期，企业库存与港口库存目前仍偏低，原油偏强，甲醇下方有支撑，但是，甲醇开工率处于同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，传统需求亦季节性转弱，需求端负反馈明显，国际甲醇开工率回升，前两周到港量大幅升，港口库存大幅累库，煤价方面，现阶段化工需求较为稳定，火电需求难有释放，煤炭港口库存升至高位，煤价或将延续震荡下行节奏，甲醇价格仍承压，关注夏季甲醇生产企业的开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：区间内偏空操作，参考区间（2450，2600），期权方面，买入看跌期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】下方支撑较强，止跌反弹

周一晚，小幅反弹，L2409收8487，PP2409收7744，L-P价差为747。观点:需求淡季，下游开工率承压下跌，产能充足，维持供强需弱格局，但是，油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油走势偏强，成本端存驱动，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，企业库存压力不大，聚烯烃自身供需矛盾不大，随盘运行为主。单边及期权：区间操作，PP参考区间（7600，7800），PE参考区间（8400，8650），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】碳酸锂市场将持续面临供需失衡挑战

周一LC2411收盘价93650元/吨，跌0.27%。现货电碳富宝资讯报价90000元/吨。碳酸锂市场将持续面临供需失衡挑战。弱势需求或促使部分企业减产，为市场去库铺路。市场期待“金九银十”旺季提振需求，为价格带来短期支撑。上下游企业通过期货套保能更好应对市场波动。成本方面，进口矿价格下跌缓慢，外采企业仍旧成本倒挂，自有矿企业凭长协能够维持稳定利润。上周库存仍持续小幅累库。综合来看，供需失衡现状难改，尽管国内有减产，但海外供应保持高位，需求相对疲弱，市场去库艰难。操作上，建议lc2411逢高沽空，参考压力位97000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】产能过剩仍严峻

周一si2409收盘价11245元/吨，跌0.62%。现货421#参考报价13500元/吨。上周全国整体开炉数增加。新疆个别企业复工，另有个别减产。四川、云南硅厂本周均有新增开炉，下周云南德宏地区开工将继续增加。7、8月北方存在新增产能计划投产；上周下游整体行情减弱。多晶硅近期增产可能性不大，对原料采买有限。有机硅新增产能产量释放，对原料需求尚可。铝合金产量增量或有限，需关注下游主要华东地区的铝厂生产情况，预计本周铝产品产量继续减少。总的来说，现货市场供需格局继续拉宽，供应过剩形势严峻，库存高位。操作上，建议逢高沽空，si2409参考压力位12000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】供需双弱，宏观支撑

周一晚ZN2409收盘价24440元/吨，跌0.83%。Wind现货报价24360元/吨。宏观方面，市场分析美国6月新增非农数据较为特殊，当月数据略超预期，但前值下修幅度较大，美联储可能的预防性降息亦将提高经济软着陆的概率。7月锌精矿月度加工费再度下调，炼厂利润倒挂明显，减产检修扩大，而下游季节性淡季，各板块开工都较低，对原料锌锭采买需求不足，锌锭行情供需双弱，预计近期价格弱势整理。操作上建议逢低做多，zn2409参考支撑位23500元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】进入需求旺季，成本支撑强

周一晚郑糖2409合约下跌0.37%报6216元/吨。昨夜国际原糖小幅上涨。现货方面，周一广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6440--6530元/吨，下调20元/吨。消息方面，2023/24年制糖期全国共生产食糖996.32万吨，同比增加99万吨，增幅11.03%。截至6月底，全国累计销售食糖738.34万吨，同比增加50.52万吨，增幅7.34%；累计销糖率74.11%，同比放缓2.54个百分点。食糖工业库存257.98万吨，同比增加48.43万吨。行业方面，主产国巴西维持2024/2025榨季食糖高产量预期，印度、泰国有望实现恢复性增产预期。随着全球食糖供需形势逐步转向过剩格局，后期国际糖价上行空间将受限。国内市场仍处于纯销售阶段，在消费旺季的支撑下，后期食糖去库进度有望加快。不过国内食糖供需缺口需要进口来弥补，7月进口量将有所提升，后期原糖走势和进口量对国内市场影响将主导市场。预计未来几个月国内糖价总体偏多。操作上建议多单持有或逢低买入，郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【生猪】区间宽幅震荡

周一生猪主力合约冲高回落。现货方面，今日全国外三元生猪出栏均价为18.20元/公斤，低价区报17.40元/公斤。月初养殖端出栏计划有限，部分养殖端缩量挺价，叠加二育等情绪支撑预，全国猪价偏强运行。需求端来看，夏季炎热，居民整体肉类消费热情不高，加之牛羊肉等替代品持续挤占鲜猪肉消费市场，需求仍无明显起色。不过当前屠企日度屠宰量处于近几年的新低水平，仅次于2020年的新冠疫情低需求时期，再跌空间亦或有限，故猪价下方存强支撑。需求短期难有改善，情绪短暂坚挺后或趋稳，猪价短期反弹空间亦相对有限。LH2409合约或延续区间窄幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考18200。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】需求回暖  现货持续上涨

周一鸡蛋主力合约高开低走。现货方面，鸡蛋主产区均价4.13元/斤，主销区均价3.92元/斤，产销区价格持续倒挂，产区低价报3.95元/斤。南方多地受高温高湿强降雨天气影响，蔬菜价格高位运行，一定程度带动鸡蛋价格的上涨。且随着南方陆续出梅，鸡蛋质量问题减少，食品企业陆续为中秋备货，下游需求回暖，贸易商在产地采购积极性较高，产地鸡蛋货源供应紧张，蛋价持续上涨。不过供需角度来看，当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。09合约期现上方估值压力较大，短线资金博弈加剧，稳健者建议暂时观望为主，激进者短线空单可继续持有，压力位参考4150。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 319
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

