【交易参考】11.30：经合组织上调2023年中国经济增长预期
华联期货 2023-11-30 08:26 发表于广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】周三大盘震荡下跌，考验3000点。四大指数震荡下跌，其中IH2312合约下跌0.35%，IF2312合约下跌0.64%；IC2312合约下跌0.36%；IM2312合约下跌0.32%。10月制造业PMI再次调头，重返荣枯线之下，经济复苏进入反复期。中长期贷款增速连续回落，经济复苏不稳固。此外，政策底已现，按历史经验，市场底最晚12月底。技术上，继8月上旬技术破位下跌后，大盘再次加速下跌，目前上证指数、中证500、中证1000、上证50指数日线钝化消化，短期内结构很难再形成。大盘再次走弱，上证50创新低，沪深300表现也较弱，预计大盘弱势震荡调整，建议短线操作。操作上，交易盘短线空单IH2312/IF2312持有，回调短多IM2312合约平仓。中期来看，目前收益风险比处于历史较高位，配置盘中线建议多单还是可以持有，套利方面，各主力合约套利方面，IC/IF、IC/IH处于近几年较高位，上周高位回落，关注持续性，供参考（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】周三夜盘黄金主力合约连续上涨震，强势明显。10月中旬巴以冲突升级，主力合约V型反转并创新高；随着地缘政治短期刺激因素消化后，黄金价格高位震荡回落。上周美国国债利率高位震荡回落，黄金短期震荡趋稳。但中期仍以关注美国经济和实际利率情况，在美国实际利率进入下行趋势和其经济周期衰退下，黄金在上述这两个因素下才会进入中期震荡攀升格局。中期看，近期三季度实际GDP显示美国经济韧性和消费较强；另外，今年美联储再次加息预期的概率比较低，不过降息也不太可能，叠加美国通胀有望下降，将继续推高实际利率，因此中期基本面仍没有反转，对伦金仍有压力；人民币兑美元快速升值，沪金弱于伦金，内外盘价差大幅缩小。如果美债利率长时间维持高位震荡，黄金较难有趋势上涨机会；技术上，前期地缘冲突造成黄金超涨后经过回调后，短期企稳，关注人民币走势。操作上建议黄金多单持有，AU2402参考支撑位465元。（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】昨晚国内油价上涨。消息面，据外媒报道称，OPEC +正在考虑将石油日产量削减至多100万桶，此举可能会在周四的OPEC+线上会议上宣布。基本面上，需求端中国高增美国回落，供应端美国页岩油产量不断增加，OPEC产量连续三个月增长，基本面趋于复杂，油价面临不确定性，后市或震荡走势。库存方面，美国原油库存回升，因为下游需求停滞，汽油库存大幅增加。供应端，虽然OPEC+将减产行动延续到年底，但也是在市场预期之内，但是OPEC原油产量已经连续三个月上升，增加了全球供应，导致油价承压。需求端中国高增美国回落，中国出行火热，旅游人次和收入以及人均旅游收入均超越2019年同期水平，导致国内汽油需求保持高增，支撑国内原油需求；然而美国的汽油需求却高位回落，因为高油价压制了出行需求。操作上，震荡思路，SC2401参考操作区间530至630。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【橡胶】周三晚橡胶破位后保持弱势，合成胶盘中一度重挫，ru2401收13645元/吨，1-5价差-185。山东老全乳现货12875（-30），上期所仓单12.173万吨。橡胶区间低位不保，整体宏观氛围偏弱。供应方面处于高产期后期，国内预期月底部分停割。数据显示ANRPC截止10月的当年累积产量同比增长2%，科特迪瓦前十月增产18.2%。库存方面，黑色胶库存在高位持续去库，全乳胶库存在十年低点季节性缓慢增加，库存低位。需求方面，10月重卡销量同比继续改善，乘用车保持高位强势；全钢胎开工率边际反弹，半钢胎仍维持历史高位。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压而且面临衰退陆风险。操作上，预料ru05后期支撑在13500附近。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】PG2401周三晚震荡偏弱，收4757元/吨。近期现货弱稳，期货走低之后基差偏强，华南广石化出厂5148（+0），山东5230，华东4940。原油短线持稳，市场对正在举行的OPEC+会议抱有期待，但该组织面临市场份额压力。供应端美国、伊朗、委内瑞拉等产量呈增加趋势。API数据显示美国10月石油产量创历史新高，伊朗安哥拉等产量持续增长。需求一般，海外高利率之下全球经济仍将承压。LPG产业方面，海运费高位和冬季需求季节性增加提振现货气价，“气/油”比价低位提供基本支撑。然而下游需求一般，PDH依然亏损，拖累化工需求，烷基化毛利和开工率进一步走低，前期较好的MTBE利润走低至零附近。操作上，中线震荡旗形整理后向下，支撑位年线4650附近。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】周三晚，偏强震荡。数据方面，截至2023年11月29日，中国甲醇港口库存总量在86.15万吨，较上一期数据减少6.40万吨；中国甲醇样本生产企业库存43.53万吨，较上期增加0.43万吨，涨幅1.00%；样本企业订单待发28.17万吨，较上期增加4.99万吨，涨幅21.51%。人民币汇率升值，进口成本下降，国内产量与进口高位维持，供应压力犹存，下游进入传统淡季，需求或承压，港口库存存继续累库预期，甲醇供应强于需求，基差走弱，但是，目前港口累库不及预期，进口利润较差，煤制甲醇利润仍不佳，下方支撑较强，关注煤价走势。技术上，区间低位有撑，止跌反弹。操作上，多单轻仓持有；期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】周三晚，小幅上涨。人民币升值进口，进口成本下降，出口成本上升，原油大幅下跌，成本支撑减弱，新增扩能放量叠加前期检修企业陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求承压，聚烯烃基本面中性偏空。技术上，走势较弱，关注区间低位有撑。操作上，多单轻仓持有，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】周三晚盘面小幅企稳。昨天现货价格持稳，华东主流报5730。供应端上游开工率环比小幅回升，本周检修企业继续减少，预计供应继续增加。需求方面由于下游逢低补库，部分冬储提前，不过终端制品需求依旧季节性走弱。社会库存环比延续累库，去库压力犹存。成本端电石价格持稳，PVC估值驱动不强。技术面趋势偏弱短时震荡，中线主力合约关注年内低点5600支撑，压力6200。稳健型暂观望，激进型轻仓短空止损参考6000。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】周三晚盘面小幅企稳。昨日现货价格下调，华东报5635。供应端上游开工率增加，本周装置重启检修交替。需求端聚酯开工率及产量均有增加，预计本周维持高位。终端织造需求有所回升，内贸刚需保暖面料订单回暖。行业库存延续小幅回落。成本端原油价格震荡等待OPEC+会议落地，PTA加工费本周快速回落。技术面破位，激进型轻仓持空，止损参考5800。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【铁矿石】周三晚铁矿震荡偏弱运行，收952，跌0.47%。本周表现和上周走势相似，冲击1000大关前受到FGW监管压力，情绪短暂回落后渐渐企稳。基本面上，澳巴发运环比小降，四大矿山中仅FMG有所回落。港口库存从分国别来看，澳矿延续触底反弹态势，但依然远低于历年同期水平，而巴西矿处于中性位置。钢厂进口矿库存持续累积中，已超去年同期水平，总体库存可用天数维持在19天。至于需求端，日均铁水产量235.33万吨，降0.14万吨，本轮持续回落，稳定至240以下，但下滑速度有所放缓。下周预计弱稳运行，小增小减都是意料之内。一方面是FGW的监管压力，一方面则是低库存和铁水下滑放缓，多空交织下，预计未来仍是保持高位宽幅震荡运行。操作上，前期多单逢高止盈离场。（陈冠华，从业资格号：F03094460，交易咨询号：Z0019895）



【煤焦】周三晚双焦震荡下行，焦煤收2049.5，跌3.28%，焦炭收2610，跌3.28%。焦煤供应端，吕梁地区事故频发，以及部分地区安全检查升级，此外国务院委员会对山西矿山派出帮扶指导组，多项因素导致焦煤供应端产量恢复较难。焦炭方面，二轮提涨全面落地，但利润结构修复有限，原因主要在于事故多发下用煤成本的提升，导致整体生产意愿不高，焦企产量与开工率弱稳运行。下游需求端，二轮提涨钢厂有意拉长落地时间，对原料端上涨的容忍度逐渐下降。铁水产量235.33万吨，降0.14万吨，本轮持续回落，稳定至240以下，但回落速度明显放缓。预计未来仍是保持高位宽幅震荡运行，操作上，前期多单止盈离场。（陈冠华，从业资格号：F03094460，交易咨询号：Z0019895）



【螺纹钢】周三晚01合约偏弱震荡，收盘3873跌0.79%。11月29日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢价格稳中偏弱，上海4040稳，广州4170稳，天津3910稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.84万吨，环比上一日增加0.51万吨。昨日现货报价多持稳，部分价格小幅下调，市场低价成交为主，目前原料价格高位回落，成材需求趋弱，盘面呈现偏弱震荡。近期随着钢价上涨带来利润改善，短流程产量明显增加，而需求在进入消费淡季后去库不断放缓。目前宏观预期向好仍是支撑行情的主导因素，但需求季节性下降以及利润改善刺激供给回升预期，叠加原料端的监管扰动，市场多空博弈加剧，预计短期钢价呈高位震荡。操作上，多单减仓持有，短线参考3870-4010区间交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】周三晚01合约高开回落，收盘1773跌0.73%。29日全国均价1960元/吨，环比上一交易日跌4。上周玻璃供应维持高位稳定，下游采购补库略有增加，库存继续去库，短期供需尚无明显矛盾。目前在淡季去库压力下现货价格走弱，盘面受宏观预期驱动偏强震荡，期现基差持续收窄，预计盘面维持震荡运行。操作上，01合约关注1800能否站稳。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【碳酸锂】周三碳酸锂2401跌3.85%，收于109850元/吨。现货方面，据SMM，电池级碳酸锂报价132000元/吨，工业级碳酸锂报价122000元/吨。近日消息，1、盐湖大厂放货消息尘埃落定，明确计划放货8000吨碳酸锂；2、四川阿坝州将有锂辉石矿采选项目，为目前亚洲最大规模锂辉石采选项目。基本面，澳洲矿山多有投产及产能爬坡，非洲矿山同有增产，锂辉石供应逐步增量，锂资源供应较为充足。2023年碳酸锂价格水平下滑至外购矿石及回收料成本线以下，使得国内高成本或者资源供应不充足的产能继续调整，整体开工下滑；需求端，下游补库需求不足，正极材料厂开工率环比下降以消耗现有库存为主；库存端，国内锂盐生产企业碳酸锂库存处于年内偏低水平，但高于往年同期。综合来看，随着定价机制的转变，部分高成本产能将持续出清，叠加市场供应放量，市场悲观情绪一时难以好转。操作上，建议lc2401轻仓试空，参考压力位120000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】周三晚沪锌2401跌1.12%，收于20830元/吨。现货方面，据wind，中国0#平均报价21110元/吨。基本面上，国内加工费延续下跌，LME锌库存激增至12万吨，抵消海外矿山减产带来的乐观情绪，同时保留进口预期。国内供应仍保持宽松。需求端，上周锌加工材需求环比小幅回升，开工率保持平稳。目前高价下游拿货仅刚需为主，备货意愿低迷，开工方面本周北方环保限产结束，镀锌开工率环比有所走高；锌合金和氧化锌开工率小幅上升，总体需求有所回暖。库存端，周内LME锌库存再次激增至两月内最高水平，沪锌库存维持较低水平。总体来看，依然存在过剩压力，上涨空间有限。操作上，建议逢高沽空，zn2401参考压力位22000；期权方面考虑卖出宽跨式期权。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】周三硅2401涨0.29%，收于13970元/吨；硅2402涨0.32%，收于14045元/吨。据我的钢铁网，现货报价稳中有涨，上海553#报价14650元/吨。供应端，新疆整体开工平稳，大厂缓慢增加开炉。西南地区产量继续缩减，云南限负荷生产继续进行，停产规模扩大。四川部分厂家陆续停工检修，多家硅厂计划月底完成停炉计划；需求端，多晶硅价格继续下行，终端需求低迷已经传导至上游，行业整体库存持续累积，硅料企业开工率短期略有下降，多晶硅对工业硅需求短期难有拉动。有机硅DMC价格低位震荡，下游进入季节性淡季，企业持续降负荷生产。铝合金和出口需求未有太大变化；库存端，本周工业硅仓单集中注销，短期给盘面造成下行压力。操作上，仍建议多单持有，si2401参考支撑位13800；期权方面买入si2401-C-14000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【油脂】周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2401收跌0.29%，报8202元/吨；棕榈油2401收跌0.66%，报7278元/吨；菜油2401收跌0.37%，报8551元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+130。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油窄幅震荡。MPOB10月供需报告显示，10月马来毛棕产量193.7万吨，环比增加近5.9%；马棕出口146.6万吨，环比大幅增加21%，实际出口量显著高于预期；10月马棕库存244.9万吨，环比增加5.8%，实际库存明显低于预期。综合来看，由于10月出口超预期，10月马棕供需数据较预期偏多。总的来看，10月MPOB报告意外偏多且南美豆生长形势未完全确定之前，油脂价格仍有支撑，短期或宽幅震荡为主。操作上，建议棕榈油01支撑位参考7200。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】周三晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2401收跌0.62%，报3873元/吨；菜粕2401收跌0.42%，报2831元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+10。美豆方面，11月USDA报告意外上调美豆单产至49.9蒲式耳/英亩，且未对巴西和阿根廷大豆产量进行调整，报告利空；巴西方面，天气预报显示，巴西中西部本周迎来有利降雨，且第二周雨势有所增强。若该区域降雨持续良好，巴西大豆产量仍较为可观，全球豆系供应趋向宽松。国内豆粕价格短期或震荡偏弱为主。操作上，建议豆粕01压力位参考4000。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【鸡蛋】周三鸡蛋主力合约收盘价报4226元/500千克，涨跌幅-2.94%，主产区均价报4.62元/斤。随着蛋价涨至阶段性高位，产区市场走货一般，局部地区库存增加，二批三批等采买仍较为谨慎，多以随采随销为主。从后市供应面看，蛋鸡存栏量将会继续延续增加态势，养殖端淘汰积极性一般。当前仍处季节性消费淡季，利好难以支撑价格持续性走高，需重点关注市场对于蛋价上涨的接受程度。同时目前蔬菜、肉类等替代品价格相对较低，对鸡蛋市场亦将造成一定的冲击。01合约增仓下跌，提前反映跌价预期，建议短线可顺势轻仓沽空，压力位参考4400，支撑位4150。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【生猪】周三生猪主力合约收盘价报14810元/吨，涨跌幅-0.20%。全国外三元出栏均价为14.30元/公斤，最低价云南13.92元/公斤。目前养户出栏积极性尚可、无过多压栏情况，北方部分地区受疫病影响、被动出栏有所增量，市场供给压力不减。需求端来看，北方地区腌腊灌肠零星启动，但整体需求增幅有限且难以匹配供给增幅，短期市场供强需弱态势延续，关注月末规模场出栏节奏变化及终端消费增量情况。01合约延续空头趋势，建议区间偏空操作为主，压力位参考15800。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 256
?
写下你的留言

人划线

