【交易参考】7.18：周五夜盘商品低位反弹，白登中东之旅缺乏成果
华联期货 2022-07-18 08:28 发表于广东
投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
金融期货

【股指】上周五大盘低开冲高后大幅调整。三大指数全线下跌，中证500指数领跌。其中07合约已结算，主力合约转为IC2208下跌1.86%、IF2207下跌1.86%和IH2207下跌1.62%。市场连续二个月反弹，时间和空间都超出预期，短期如期出现调整，，正如上周四日评里说的，这种技术面企稳时间和空间都会比较短，盘中推了短线做空IH2209，目前仍是在调整期内，周五走势有点加速下行，下周或有抵抗，大家可以关注下。中长期来看，下半年经济预期趋势向好方向不变，所以下半年仍有反弹空间，等待调整结束后再做多。操作上建议谨慎投资者空仓观望，等待市场明朗，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）


【国债】上周国债期货继续上升，其中十年期国债大幅上涨0.68%。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长政策仍有加大力度可能。6月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言，短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑后，已连续反弹一周多，临近区间上轨，关注区间上轨压力，操作上建议持仓多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）

工业品

【铜】上周五晚沪铜主力2209合约上涨0.90%报54980元/吨。上周五伦铜上涨0.99%。现货方面，上周五我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为55035元/吨，下跌1265。消息方面，Barrick Gold：智利最高法院批准关闭Pascua Lama铜金矿项目。行业方面，上周电解铜成交总体有所回暖，现货升水开始表现坚挺。多地市场精铜杆加工费呈现小幅上涨趋势；再生铜杆企业减、停产风波依然在发生，市场再生铜杆消费被精铜杆所替代的情况再次扩大，部分废铜企业已停止采销，部分库存继续保留。目前我国加大家电下乡，支持新能源汽车消费，研究免征新能源汽车车辆购置税政策到期后延期问题；加快推进充电设施建设；有望弥补部分地产市场低迷下的用铜缺口。在铜价连续大跌以后，当前已经超跌，随着做空动能消耗殆尽，不排除后市在强政策和低库存背景下出现快速反弹行情。操作上建议中线空单逐步获利减仓，场外追空或博反弹都要谨慎。本周铜价参考运行区间53000-58000元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【铝】上周五晚沪铝主力合约2209上涨2.35%报17645元/吨。上周五伦铝上涨0.56%。现货方面，上周五无锡电解铝报价17420元/吨，下跌20。消息方面，6月有色金属冶炼和压延加工业增加值同比增加4.9%，1-6月累计增加值同比增长4.1%；6月份十种有色金属产量为570万吨，同比增长3.2%，1-6月累计产量为3283万吨，累计同比增长1.0%，其中电解铝6月份产量为339万吨，同比增长3.2%，1-6月电解铝产量为1968万吨，累计同比增长0.7%。行业方面，铝供应端稳定复产，供应压力不减。下游消费情况边际改善，虽然有利好政策刺激市场对需求恢复信心。但地产表现不佳有所拖累，且由于消费淡季即将来临，铝需求表现偏弱局面恐难有明显改善。目前市场整体仍偏弱，不过超跌以后，空单适当获利减仓，AL2209参考压力位18200。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【橡胶】ru2209周五晚跟随周边反弹，收11895元/吨，9-1价差-1130。山东老全乳胶现货12050元/吨（-200）。上期所ru仓单25.583万吨。宏观方面国际市场交易衰退，国内疫情再度趋紧，但疫情防控保持科学趋向。房地产新开工依然低迷，市场新增对停贷的担忧，忧虑风险扩散。产业方面，橡胶供应，目前产区物候整体良好，原料价格相对理想，产量也处于季节性增长期。库存中性，交易所库存高于2021，与2020持平，青岛库存窄幅波荡。需求端，重卡配套方面前期透支后持续处于低迷期，预料难有较大起色，乘用车受购置税减免和汽车下乡等稳增长措施边际利好，但效果有限。总体而言，下方空间不大，上行有待政策效力以及天气炒作，操作上，低位卖出虚值看跌期权持有。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【液化气】PG2209周五晚低位震荡，收5148元/吨。近期现货持续抗跌，周末华南广石化出厂5568（-0），山东5750，华东5650。上游方面，百登中东之行缺乏成果，OPEC坚持与俄罗斯组成OPEC+,并且称增产能力有限。原油在美元指数的强攻下震荡回调，但仍表现出较强的抗跌性。美国采取多种措施打击油价，但主要是金融和外交手段，或者是打击需求；供应方面库存低，而且OPEC方面闲置产能有限，近期产量持续低于目标。俄罗斯持续受西方制裁，委内瑞拉和伊朗的产能释放也面临困难。宏观上周边金属和农产品走弱，原油有回调需求。LPG产业方面，目前处于季节性淡季，经济活力持续受疫情影响；PDH利润在负值区间再度走弱。操作上，原油中线预料继续承压，但液化气期货贴水，空头注意获利保护，等待反弹再空。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【原油】上周五晚高开震荡。总体来看上周原油先抑后扬，全周整体表现为大跌，周线二连阴。周内市场主要关注美国通胀数据与美国总统拜登中东之行。美国6月CPI再度爆表，市场对美联储7月加息由75个基点提升至100个基点，不过随着密歇根大学调调查消费者对未来五年的通胀预期大幅下降，市场对美联储7月加息100基点预期快速下行，预计维持加息75个基点概率较大。从拜登中东之行来看，目前并未看到有实质性的推动加大增产的举动。拜登表示已经和沙特达成了一些重要的协议，双方就能源安全、石油供应等问题进行了良好的讨论。预计看到进一步扩大石油供应的措施，正在尽其所能扩大美国的石油供应，沙特大臣表示与欧佩克+合作以确保充足的供应，如果看到石油短缺，会有更多的生产。沙特王储表示沙特“有能力”提升石油产能至日均1300万桶，但暂时没有额外的能力将原油产量继续提高。总体看短期原油供应端快速增加可能性不大，但宏观经济压力下行，石油需求负反馈或已开始出现，美国EIA油品库存连续累库显示旺季需求不及预期。操作上建议投资者继续逢高做空持空为主，上方压力参考Brent110美元。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【PVC】上周五晚盘面减仓小幅反弹。总体来看 上周延续大跌，周线五连阴。基本面看，上游季节性检修减少，但随着企业亏损扩大，上游部分在酝酿减产计划，非计划停车正在开始出现。需求方面依旧偏弱，下游制品企业订单较少，且近期华东华南持续高温，处于季节性需求淡季。而房地产停贷事件对黑色系冲击也同样对PVC产生利空。而出口需求也是处于淡季无利多刺激。成本端看成本端看电石价格偏稳，原油震荡回落，驱动稍偏弱。技术面持续破位屡创年内新低。主力合约支撑暂参考6000，反弹压力位关注6500附近。如黑色建材系短线企稳PVC或跟随反弹为主，操作上可暂观望或激进型短多。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【甲醇】周五晚，MA2209震荡走势，涨0.47%，收2338，江苏太仓现货价格为2305。高温天气，电煤消耗加大，煤价坚挺，成本存支撑，但是，港口库存较高，供应充裕，需求减弱，以及美联储加息，市场情绪偏空，对甲醇形成拖累，关注刺激政策对下游需求的转导情况，以及库存变化情况。技术上，受宏观走弱拖累，估计短期偏弱震荡为主。操作上，区间内偏空操作，参考区间（2300，2500）。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【聚烯烃】周五晚，震荡走势,l2209跌1.34%，收7675，pp2209跌0.76%，收7792。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，但原油高位回落，成本支撑减弱。成本上尚存支撑，开工率较低且呈下降趋势，另外，疫情解控，叠加稳经济政策，需求有望好转，但当前需求数据目前仍不乐观，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局，且美联储加息，市场情绪偏空。技术上，破位下跌，走势变弱，估计短期走势偏弱运行为主。操作上，偏空操作，压力位8000（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【螺纹钢】上周五晚10合约低位反弹，收盘3728涨0.65%。7月15日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价大幅下跌，上海3780跌180，广州4100跌160，天津3740跌200；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.93万吨，环比上一日减少3.44万吨。海外经济衰退预期和国内需求低迷加剧市场恐慌情绪蔓延引发钢价跌幅扩大，目前供需维持双弱格局下，钢价依旧承压运行，但随着利空情绪释放，盘面在大幅下挫之后或呈现低位震荡。操作上，短线区间交易，关注3600支撑和3900压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【玻璃】上周五晚09合约偏强震荡，收盘1553涨1.11%。15日全国均价1699元/吨，环比上一交易日持平。近期玻璃供应端开始有产线进行放水冷修、热修和转产等操作，产量环比继续小幅下降；下游地产销售疲软，停贷风波仍在扩散，地产终端需求修复难度较大；面对当前高库存和需求低迷的现实，供应减量的作用有限，短期玻璃价格继续承压运行，后期需关注行业在亏损情况下的冷修情况。操作上，短线反弹短空，关注1610附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铁矿石】上周五晚矿主力合约震荡运行，收669，涨0.68%。铁矿石整体持续弱势运行，本轮螺纹产量降至245万吨（-9），表需下降至300万吨以下。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，外矿冲量显著。随着疏港持续回落，港口重新开始累库。需求端，铁水回落到230万吨/天水平。钢厂采购仍在进行，但如今淡季补库逻辑弱化，叠加港口库存充裕，钢厂库存低位。此前因局部地区疫情解封而好转和地产与基建上的吹风，市场心态再次转弱。随着炉料的下调和钢厂的减产，钢厂即期利润稍有缓解但仍处于低位中。看空原料已成普遍心态。钢厂或将继续通过增大减产规模来支撑钢价，铁矿需求相应走低，未来材的走势应该会强于炉料。目前下游市场需求端普遍反应较差，土地批复，房屋销售都未有好转，预期震荡偏弱运行，操作上，观望为主，激进可做多螺矿比，即多螺纹空铁矿（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【煤焦】上周五晚双焦震荡运行，焦煤收2029，涨0.27%，焦炭收2650，涨1.01%。双焦与其余黑色品种一样，近期呈现震荡偏弱走势，本轮螺纹产量表需双双下降煤炭成交价与成交量皆低位运行。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，如今行情下主动减产呼声愈演愈烈，钢厂联合三轮提降意愿凸显，焦化利润恐雪上加霜。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂利润已迫至成本线，看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求则会出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，成材大概率走势强于炉料，建议观望为主，激进者可多螺纹空焦炭。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



农产品

【鸡蛋】上周五鸡蛋主力合约低位震荡，收盘价报4348元/500千克，涨跌幅-1.07%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.47元/斤，较昨日持平，产区低价蛋报4.20元/斤，高价区报4.40元/斤。市场需求逐渐好转，但短期新开产蛋鸡小幅增加，可淘老鸡数量不多，多数养殖单位依旧选择延淘、换羽。整体来看供过于求格局不改，蛋价维持低位窄幅运行，成本端附近支撑强劲。09合约涨跌两难，近期或维持区间整理，后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。关注01合约做多机会，下方支撑参考4200。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【生猪】上周五生猪主力合约大幅减仓回调，收盘价报21160元／吨，涨跌幅-5.11%。现货方面，今日全国生猪均价报22.82元/公斤，较昨日上涨0.1元/公斤。政策干预叠加短期需求拉动不足，现货价格承压。但生猪出栏量有逐月递减趋势，且随着产能逐步去化，养殖成本上移，猪价重心逐渐上移，现货价格趋势向上。同时在猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作或加剧近远端供需的错配，且市场宰量减少体重增加，仍属利空，09合约高位风险加剧，稳健投资者9-1,9-3正套持有。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【白糖】上周五晚郑糖2209收盘上涨1.18%报5822元/吨。上周五ICE原糖上涨1.00%。现货方面，上周五广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5890-5930元/吨，维持稳定。英茂集团昆明新糖报价5860元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5830元/吨，维持稳定。消息方面，6月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4187.6万吨，较去年同期的4548万吨减少360.4万吨，同比降幅达7.92%。行业方面，在国内减产、进口缩量的情况之下，国内供应矛盾较上榨季确实出现很大改观，随着天气炎热，国内需求有望明显好转，预计都对国内糖价企稳上涨提供支持，短期尽管商品市场整体较弱，但郑糖盘面依然抗跌明显，建议中线交易低位补仓或买入，SR2209合约参考支撑位5680元/吨，SR2301合约参考支撑位5800元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【油脂】上周五晚国内油脂小幅上涨。豆油2209收涨3.01%，报9252元/吨；棕榈油2209收涨3.52%，报7820元/吨；菜油2209收涨0.41%，报10984元/吨。现货方面，上周五广东一豆油现货基差报价+570。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅上涨，马来西亚棕榈油窄幅震荡。MPOB数据显示，马来西亚6月棕榈油出口环比减少13.26%，产量环比增5.76%，库存环比增8.76%。马棕库存增加至七个月高位，利空油脂。马来西亚同意先发临时工作准证予5000名外劳入镜马来，有利于后期马棕产量恢复。马棕出口主要受到印尼为加速去库存采取促进出口措施的影响。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8000。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【饲料】上周五晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2209收跌0.41%，报3911元/吨；菜粕2209收涨0.15%，报3382元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，上周五东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部上周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为62%，较前一周下降一个百分点。预计豆粕区间震荡为主，豆粕09参考区间（3800,4000）。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）





免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 3
