【交易参考】2.28：金融监管总局、央行发布《银行业保险业绿色金融高质量发展实施方案》
原创 华联期货研究所 华联期货
 2025年02月28日 08:32 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘创春节后新高。

周四大盘走势比较曲折，早盘小幅冲高后震荡回落，午后再次震荡上攻，最终收涨，创春节后新高。继中证1000创春节后新高后，上证指数也创新高，其他指数也一步之远。从个股板块来看，前期的热点题材走弱，上一交易日强势的券商板块也没有扩散带领指数上涨，而是银行食品饮料支撑大盘。整体来看，大盘表现仍然强势，不过，当前行业分化已经接近极值，TMT指数换手率达2010年以来97%分位，短期热点题材炒作可能进入尾声，短线需要新的利好点才能激发热点题材市场进一步上涨。不过2025年科技主题没有结束，预计震荡消化和业绩变现后再次震荡上涨。操作上，建议多单减仓止盈。期权方面，买入中证1000看涨期权平仓，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】复工复产节奏较慢 EC维持近弱远强

周四集运欧线各合约低开震荡，受船公司挺价影响，尾盘减仓翻红，主力EC2504收盘价较上一交易日上涨0.59%，旺季08合约涨幅居前。美欧贸易摩擦再度引发市场担忧情绪，美方总体关税行动预计将于4月2日实施，悲观情绪影响下，EC各合约纷纷低开震荡，近月EC2504尾盘被动反弹至1800点附近，但仍受到上方平台压制。淡季需求下，3月现货运价提降压力依然存在，从技术上看，K线形成空头排列，SCFIS样本权重调整限制了04合约的上方空间；而4月运价提涨预期带动EC2506多头连续增仓上行，6月和8月直接受益于旺季需求回暖，暂时不宜过度看空。目前所有合约均涨至去年11月左右高位，即使运价有望提前触底，但反弹空间预计远不及去年。在美线长协议价期间，现货价和订舱价倒挂使得船公司淡季提价的真实性有待考量。策略上，考虑到EC2504受潜在关税影响较为直接，操作思路仍以偏空为主，压力位参考1850；套利方面，船公司提涨预期叠加资金移仓换月，可参考4-6反套价差策略。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】沪金连续震荡回落，技术走弱。

周四夜盘沪金主力低开震荡，小幅收跌，技术上继续弱。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落。第一大黄金ETF投资公司大幅增持黄金，黄金不涨还跌，短期建议谨慎。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。操作上建议投资者黄金中线多单减仓获利了结；期权上回调买入看涨期权，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价反弹，库存下降

昨晚油价反弹，美国能源信息署（EIA）：美国上周EIA原油库存下降233万桶，彭博用户预计增加60万桶、分析师预期增加251.014万桶，之前一周增加463.3万桶。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降。出行需求持续刺激原油需求增长，OPEC+减产支撑油价，中期油价有所支撑。库存方面，美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，出行需求驱动去库预期。供应端利好，OPEC+继续减产来维稳油价，油价有望延续反弹。需求端有望提振，需求端有两个增量，美国需求旺盛，中国需求回稳，需求端整体平稳。中国原油需求有望在出行需求带动下复苏。操作上建议：多单持有。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【锡】复产预期又起  期价出现调整

周四晚沪锡Sn2505小幅震荡；基本面，供应端，1月精锡产量受春节假期影响，环比下降；预计1月份受内外部影响，需求转弱，2月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：  2月26日，佤邦工业矿产管理局发文《办理开采、选厂、探矿许可证的流程》。短期受佤邦复产预期影响，但整体长期来看，预测期价调整完成后，仍将重拾上涨，暂短线交易，支撑位参考247000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权适当减仓或离场。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】RKAB审批额度落地  期价震荡为主

周四晚沪镍2505延续震荡反弹，Mysteel现货指数报124961.22元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度已达2.98亿湿吨，为冶炼厂提供了充足的原料保障。但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；1月份国内镍铁供应下降明显，印尼维持高位。需求端，不锈钢企业1月产量环比降低明显，2月份节后逐步复工，补库需求增加；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡；操作上：沪镍2505合约逢低偏多交易，参考支撑位120000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁矿石】减产传闻再起，矿价延续下跌

周四晚铁矿2505合约涨0.19%，报807元/吨。产业方面，飓风影响基本结束，近期海外铁矿发运量恢复正常水平，全球铁矿发运量环比增加1378.7万吨至3066.9万吨，铁矿供应边际增加。需求端，上周日均铁水产量环比减少0.48万吨至227.51万吨，铁水产量持续小幅回落，钢厂盈利率环比下滑，不过下游钢材需求有所好转，钢厂仍处于正反馈复产阶段，需求端仍有支撑。总体来看，铁矿基本面边际转弱，且粗钢减产传闻对市场情绪有利空扰动，矿价短期承压。临近重要会议，关注市场预期变化。操作上建议铁矿2505合约空单持有，参考压力位850元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【煤焦】双焦小幅反弹，供需仍然宽松

周四晚焦煤2505合约涨0.78%，报1097元/吨；焦炭2505合约涨0.39%，报1677.5元/吨。焦煤方面，煤矿生产大多数已经恢复至正常水平，焦煤产量快速回升，整体供应宽松。需求端，焦炭第十轮提降落地，焦化利润预计进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎，市场情绪悲观。焦炭方面，日均铁水产量持续小幅下滑，需求恢复缓慢，钢厂对原料采购积极性不高，多以消化自身库存为主，焦企继续累库。综合来看，双焦供应宽松格局不改，海外反倾销政策打压市场情绪，双焦震荡走弱，关注下游需求的变化以及两会政策出台。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1800。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】供需回升，累库放缓

周四晚05合约震荡偏弱，收盘3322跌0.09%。2月27日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价涨跌分化，上海3340跌10，广州3580稳，天津3340稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.12万吨，日环比减29.85%。本周螺纹钢产量继续上升至今年高位，厂库环比小幅去库，社会库存增幅放缓，总库存小幅累库，表需环比回升。近期钢市呈现供需双增格局，整体累库速度放缓，随着下游需求逐步释放，供需有望进一步改善，当前螺纹钢库存偏低以及国内宏观预期较好对市场形成支撑，钢价延续震荡偏强运行，后续关注终端需求释放持续性。操作上，建议观望为主。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】库存持续攀升，盘面反弹承压

周四晚05合约震荡回落，后盘1228涨0.33%。27日全国均价1321元/吨，环比上一交易日跌8。本周玻璃库存继续攀升创近五个月来新高，企业出货依旧缓慢，各地区库存均呈现持续累库。目前玻璃需求复苏不及预期，行业库存持续攀升令市场承压，短期产业供需依旧偏弱，企业存在降价去库意愿，不过国内宏观情绪偏暖，供应端持续收缩对价格形成支撑，预计短期维持低位震荡运行，等待下游需求恢复。操作上，多单暂时离场观望。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】跟随宏观震荡

周四晚橡胶窄幅震荡，ru2505收17720元/吨，5-9价差-150附近。山东老全乳现货16950，上期所仓单19.4万吨附近。宏观情绪回落以及累库延续拖累胶价，而橡胶原料价格依然保持在高位区域。青岛干胶库存最新一期恢复累库。目前全球大部分产区处于停割状态。赤道中东太平洋已进入拉尼娜状态，将维持到春季中后期，或成今年天气利好供应的信号。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，2024年1月我国重卡销量7万辆，环比下降17%，比上年同期的9.7万辆下滑28%。轮胎厂开工率节后已恢复到正常水平，半钢胎处于多年高点。制造业需求稳中向好。操作上，空单持有，压力位17900。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】关注低位支撑

PG2504周四晚反弹，收4524元/吨。03-04价差-60左右。昨日现货山东涨30，华南广石化出厂5198，山东最低4780，华东最低4700。原油在近两年区间低位受支撑，供过于求和俄乌局势急剧演变影响市场。特朗普称将提高美国石油产量，承诺压低油价。LPG方面，国产商品量持平于去年和前年同期水平。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格持续低于LPG。国际冷冻货价格小幅反弹仍处于低位，海运费低位震荡。库存方面，港口库容率中性。炼厂库容率处于多年最但低略有回升，加气站库容率处于中性水平。港口库存量在近年高位附近。下游燃烧需求和汽油添加需求即将进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率在相对高位回落；烷基化毛利再度转负，开工率低迷；MTBE毛利低迷，开工率在一年多低位反弹。“气/油”比价位置中性。操作上，逢低短多参与，支撑位4480。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】供减需增，区间内反弹

周四晚，震荡走势，收2583，太仓基差为45元/吨。数据方面：本周(20250221-0227)中国甲醇产量为1908185吨，较上周减少34350吨，装置产能利用率为87.86%，环比跌1.77%；MTO开工率为84.21%，环比涨2.23%，中安联合烯烃装置重启，恒有能源烯烃装置停车，对冲之后本周烯烃行业开工有所增长。观点:甲醇估值偏高，煤价偏弱运行，成本端驱动偏弱，但是，企业库存大幅下降，价格有支撑，需求存回升预期，甲醇开工率处于较高水平，进一步上升空间较小，春检临近，甲醇开工率存下降预期，国际甲醇开工率低位维持，隆众资讯预计，3月进口供应或继续维持低位，预计55-60万吨，港口库存存下降预期，甲醇走势或高位震荡为主，关注需求变化情况以及春检的力度。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】随盘上涨

周四晚，上涨走势，塑料收7931，PP收7385,L-P价差为546。观点:经济刺激政策下，家电与汽车产销较好，塑料制品产量增加，支撑了聚烯烃的需求，下游企业多数企业正月十五前后恢复生产，下游开工率上涨，需求回升，部分炼厂检修，供应压力下降，聚烯烃价格反弹，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2% ，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力仍较大，下游开工率偏低，需求仍偏弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】供需尚偏弱  底部震荡

周四晚盘面弱势整理。昨日现货价格小幅下调，华东主流报4950。供应端本周宁波镇洋乙烯法重启，产量回升。需求端下游制品开工率继续回升中，但下游订单情况欠佳，采购积极性不高。出口市场印度暂时维持低迷。库存方面上游厂家去库，社会库存累库。电石价格价格仍弱势，氯碱综合利润下滑。供需尚偏弱，不过氯碱利润回落后成本将有一定支撑。场外单边暂观望，2505合约区间参考5050-5300，稳健型买入的看跌期权择机离场。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】需求有所恢复  成本驱动偏弱

周四晚盘面小幅反弹。昨日现货价格小幅下调，华东报4930。供应端本周恒力惠州预计重启，供应有所恢复。需求端聚酯产量稳中小增，终端织造企业开工率继续上升，但年后新单承接情况一般。行业库存小幅下降绝对量仍处于高位压力。原油面临区间下沿关键支撑。总体看需求尚待恢复，短期成本驱动偏弱。2505合约区间参考4950-5200。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】期现货价格重心再下探

周四LC2505收盘价76140元/吨，跌0.10%。据钢联，电碳价75800元/吨。上游锂盐厂节后复产，产量持续攀升，叠加海外进口量级也存增量预期，国内碳酸锂供应量级将显著提升，碳酸锂过剩格局进一步加大。下游最新排产数据还需等待，目前市场预期增量仅10%左右基本面与1月持平。总的来说，供应过剩预期进一步扩大，库存高位，预计后市震荡偏弱为主。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位80000元/吨，或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】盘中再创新低

周四si2505收盘价10330元/吨，跌0.39%。据百川，新规基准品现货报价10445元/吨。西北大厂逐步复产，预计3月工业硅产量将环比增长。下游多晶硅虽有3月提产计划，但受自律控产限制，产量变动预计不到1万吨。有机硅方面，3月仍有部分产能检修，对工业硅需求难有明显拉动。整体而言，3月工业硅市场将呈现供应过剩态势，叠加目前期货库存仍在持续累库，其它社库处于高位，后市底部难言。操作上，建议期货si2505逢高沽空，压力位参考11000元/吨；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】两会政策预期推涨盘面

周四晚ZN2504收盘价23580元/吨，涨0.21%。Wind现货报价23540元/吨。随着冶炼利润修复，炼厂开工积极性提升，下月国内炼厂常规检修和复产并行，供给转为宽松，社库持续累积，锌价若上行依靠宏观预期和内需拉动，短期内区间震荡为主。静待两会政策风向，或对有色盘面形成推涨动力。操作上，建议期货zn2504逢低做多，参考支撑23000，或逢低波动率买入看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【油脂】棕榈油短期或震荡偏弱

周四晚国内油脂走势分化。豆油2505收涨1.04%，报7986元/吨；棕榈油2505收跌0.22%，报9098元/吨；菜油2505收跌0.24%，报8773元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+480。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。MPOA数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产量环比减少5.78%。ITS数据显示，马来西亚2月1-25日棕榈油出口环比减少2.7%。据了解，印度斋月前对棕榈油的进口需求不如预期，预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油05压力位参考9500附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】豆粕短期或震荡偏强

周四晚国内饲料震荡偏强。豆粕2505收涨0.69%，报2929元/吨；菜粕2505收跌0.19%，报2563元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+690。天气预报显示，未来大半个月阿根廷核心产区降雨比较明显，将基本能够保证大豆3月正常完成今年的生长。巴西南里奥格兰德州在3月11日前大部分没什么降雨，第二周有一些雨势重新回归。3月下半月开始部分油厂缺豆停机，支撑豆粕现货价格。美国农业展望论坛预计今年美豆种植面积为8400万英亩，低于去年的8710万英亩。预计豆粕期货短期或震荡偏强为主。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】供需偏弱 猪价窄幅调整

周四生猪主力合约低位偏弱震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.30元/公斤，低价区报13.70元/公斤。养殖场仍有利润，主动去产能积极性不高。当前市场处于季节性淡季，年后养殖端陆续恢复出栏，尤其规模企业增量明显，散户源减重认卖情况增加，标猪供应依旧过剩，市场呈供强需弱态势。不过近期市场标肥价差较大，陆续有二育入场支撑价格，预计短期猪价或频繁调整。目前主力05合约盘面维持贴水，下跌空间有限，但上涨乏力，或延续区间窄幅震荡为主。压力位参考13300，支撑位12300。期权方面，卖出LH2505-C-13500合约持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】需求小幅回暖

周四鸡蛋主力合约区间窄幅震荡。现货方面，今日主产区均价3.31元/斤，低价区报3.12元/斤。随着蛋价跌至阶段性低位，市场需求小幅回暖，走货情况好转。不过月内新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，库存压力依旧较大，后续供应端趋向宽松，蛋价中线承压。建议05合约中线偏空对待，压力位参考3400，期权方面，可卖出JD2505-C-3400合约。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



图片
图片
图片


阅读 118

?

写留言
留言
暂无留言