【交易参考】4.3：地缘局势升级，美原油再创今年新高
华联期货 2024-04-03 08:31 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号



图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】假期前后或有波动，建议轻仓

周二大盘窄幅震荡，短期关注前高突破，假期前后预计仍有波动，建议轻仓应对节日，不过预计大盘本轮反弹仍没有结束。四大指数方面，四大指数小幅震荡，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.09%、-0.25%、-0.26%和-0.47%。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来：1、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；2、美联储在调高通胀以及GDP预测的情况下，降息中值仍在2-3次，表明降息立场依然没变；瑞士率先降息，全球或开启降息周期；3、北向资金和融资资券近期呈现大幅净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力；4、中证500和1000指数的估值仍然比较低，估值仍在修复；5、不过，中长期信贷增长率由去年11月低点（10.21%）以来连续上升至5月的12.94%，连续九个月回落至11.07%，经济复苏仍不稳固；6、技术上，目前大盘进入到去年11月反弹高点的压力位，短期震荡反复消化套牢盘；因此，预计二季度震荡反复或调整后大盘再次震荡攀升，但上升空间有限，预计大盘3200-3300点压力较大。四大指数方面，IH/IF进入业绩分红集中期，指数或表现更坚挺；中小盘股指表现更活跃，IC和IM涨跌更有弹性，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【欧线集运】美国补库周期下悲观预期反转

周二欧线集运各合约高开高走，ec2406收盘价较上一交易日上涨8.92%；6-8合约价差为227.8点，小幅回落。现货方面，最新SCFIS欧线指数为2174.19点，超预期环比上涨1%，终止连续九周的跌势；SCFI欧线指数为1994点，环比上涨2.62%，但美线跌幅较大，美西和美东的跌幅分别为5.91%和8.16%，欧美线上周装载率保持稳定。现货标的价格环比转正，考虑到原油和燃料油的上涨以及美元兑人民币汇率仍处高位，悲观预期反转的逻辑下欧线集运盘面冲高至2000点上方，预计上方空间有限，参考压力位2100点。欧元区经济依旧疲软，预计补库周期在三季度开启，建议6-8反套参考压力位250点。（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】中东紧张局势加剧，黄金再创新高

中东紧张局势加剧，周二夜盘黄金主力合约继续强势上涨。短期不建议追高，回调可做多。一季度初黄金窄幅震荡，3月初受穆迪和惠誉下降美国纽约社区银行评级，避险情绪带动沪金突破500元；并且2月美国PCE继续回落，以及劳工部公布的2月时薪增速回落，继续缓解了通胀再启的担忧情绪，加上鲍威尔在国会听证会上的表态，加强了降息的预期，使得黄金进一步上涨，短期黄金或有继续冲高。展望未来，二季度美联储的市场利率预期变化是黄金保持韧性的最主要影响因素；此外，地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此黄金容易产生脉冲性行情。短期来看，黄金涨幅较大，并已基本反映预期。不过鉴于目前市场的利率预期与美联储指引基本一致，加上国内黄金需求比较强劲，黄金下行空间有限；此外，预计2024年下半年随着美联储降息和通胀进入一定区间后保持韧性，美国实际利率有望迎来拐点，黄金有望再次重拾上涨，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号Z0015600）



工业品

【原油】油价走强，地缘影响较大

昨晚油价上涨。消息面，据央视新闻报道，根据俄罗斯紧急情况部公布的消息，当地时间4月2日凌晨4时，一架乌克兰无人机袭击了俄罗斯鞑靼斯坦共和国下卡姆斯克市一处炼油厂，该炼油厂是俄罗斯五大炼油厂之一。需求端，美国在经过1月份严寒天气影响后需求回升，中国出行活动增长带动需求回升。供应端，OPEC+一季度加大减产力度，美国页岩油增产至高位，基本面不甚明朗，油价面临不确定性，油价短期或震荡。操作上建议：震荡思路，SC2405参考操作区间550至700。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】节前备库，维持强势

周二晚沪铜2406合约收盘上涨0.40%报73500元/吨。昨夜伦铜上涨1.56%。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为72705元/吨，上涨5。消息方面，泛太平洋铜业(PPC)周一表示，2024/25财年上半年，即4月到9月份，该公司委托母公司冶炼厂生产的 精炼铜将达到312,300吨，同比增长1.3%。泛太平洋铜业也是日本最大的金属供应商。行业方面，上周铜精矿加工费进一步下跌6.5美元/干吨，逼近零加工费水平。根据国内进口铜精矿现货冶炼平衡数据显示，进入2024年后现货冶炼一直处于亏损状态，2月为平均亏损1417元/吨，正逼近历史极低水平。上周主要冶炼厂在上海举行会议，据据消息透露，冶炼厂提议将精炼铜产量削减5%到10%，这一消息引发了市场对铜供应可能趋紧的担忧，进而提振了铜价走势。目前需求端已经进入旺季，下周在清明假期前部分下游备库需求有望集中增长，关注季节性去库情况。预计中短期铜价维持强势，多单持有或逢低买入，沪铜参考支撑位上移至72000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】订单回暖，震荡盘升

周二晚沪铝2406合约收盘上涨0.61%报19860元/吨。昨夜伦铝上涨1.58%。现货方面，周二无锡电解铝报价19570元/吨，上涨50。消息方面，据Mysteel不完全整理，2024年3月国内共8个铝项目开工、投产。行业方面，国内电解铝新投产能一季度暂无规划，目前企业持稳生产为主，云南供应量后续将维持抬升状态。近期云南铝企提前复产基本落地，云南省外送电力有所下降，省内电力富裕，将于近期释放80万千瓦负荷电力用于省内电解铝复产，复产产能50万吨左右。下游进入传统消费旺季，订单持续回暖，铝箔海内外订单大幅增长，旺季需求是否强劲仍需进一步跟踪。本周库存小幅下降，去库拐点初现，此前因三月份进口货源干扰和高价的抑制，导致此轮季节性累库时间略超预期，但综合铝棒市场来看，绝对库存仍处于低位。随着市场对通胀预期的抬升，沪铝不断拉升，预计中短期仍有望震荡上行，沪铝参考支撑位19000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】节前平淡，期价震荡

周二晚沪锡Sn2405小幅下跌；基本面，供应端逐渐增加，后期关注增量矿山投产及缅矿的复产进度；需求量在集成电路行业景气度抬升拉动下边际改善，后期关注终端消费的复苏情况；库存方面，上周社会库存略微累加，总体库存相对高位。消息上，印尼冶炼厂逐渐恢复生产；缅甸佤邦政府对锡精矿出口全面征收实物税收，无论锡精矿品位高低，一律统一按30%税率收取实物税，此举将影响缅锡矿进口；技术上：短期震荡调整，中长期在20.5-23.5万/吨区间震荡。操作上，建议Sn2405区间偏多交易，压力位减持。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】跟随产业，超跌反弹

周二硅铁SF2405上涨1.25%，收于6496元/吨，Mysteel甘肃现货均价报6150元/吨，较上个交易日持平；基本面，供应开工率仍稳中有降，关注复产进度；需求量有待下游开工率数据验证，目前需求偏弱；库存方面，上周社会库存下降较大，总体库存偏高；整体硅铁供需双弱，需求主导价格；消息上，大型钢厂3月招标询价低于预期；技术上：短期超跌反弹，中长期震荡寻底，压力位6600附近，支撑位6300附近。操作上，SF2405短线交易。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】原料价格坚挺，沪镍低位反弹

周二晚沪镍2405合约涨0.88%，报133540元/吨，外盘LME期镍涨1.65%，报17025美元/吨。现货金川升水报2700-2900元/吨，均价2800元/吨，均价较上一交易日下调100元/吨。继昨日镍价探底回升后，今日沪镍延续升势。正极材料排产环比预期向好，短期硫酸镍偏紧仍是现实，叠加中美两国制造业PMI数据强劲，宏观情绪转暖，助推镍价反弹。近日镍矿价格小幅回落，镍铁价格也有所下调，在国内镍铁厂全面减产的情况下，对镍矿采购需求谨慎，然而在矿山成本及海运费支撑下，供方报价依旧较高。当前镍供需偏空，纯镍供应增加预期不变，在产镍盐厂开工率好于预期，新能源条线供应紧张开始显现，下游生产好于预期，不锈钢条线表现较弱，库存高企，钢厂新签订单不佳，需求面好转尚待进一步确认。纯镍社库出现了近期少见的下降。短期硫酸镍价格仍然坚挺，对转产电积镍成本有一定支撑，但后续MHP供应预期修复，硫酸镍供给预期趋松，预计镍价反弹高度有限。操作上，沪镍2405空单减仓后持有，参考压力位138000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】情绪略微回升，但缺乏持续动力

周二晚铁矿震荡运行，收777.5，涨1.17%。盘面重新交易弱现实，基本面上看，供应端均属季节性变化无明显矛盾点，直观需求的铁水产量迟迟未有效复产。宏观方面，两会后无预期外的利好政策，各项经济指标均符合市场期望，美联储大概率上半年较难降息，对应到国内则上半年出现利好刺激政策的预期下降。综上所述，各方面均指向下跌。尽管近期情绪有不小反弹，但各项数据和市场风向暂未看出明显转势，结合最新地产数据，上半年开工竣工双弱格局已定。操作上，空单轻仓持有，注意波动风险，根据自身风险偏好设置相应止损，供参考。（陈冠华，从业资格号：F03094460，交易咨询号：Z0019895）



【煤焦】煤价下行，双焦持续走弱

周二晚双焦震荡运行，焦煤收1494，涨2.33%，焦炭收2008，涨1.85%。原料大幅下跌，产业上看焦企利润得到修复，但鲜有加大产量的动作。矿山事故等消息面扰动依旧不断，但对盘面影响日益减弱，表现更多的还是回归弱现实的需求层面上。部分国内矿山复产，供应回升预期较强，长远来看或相比去年确实一定的收缩，至于蒙煤进口近日重回千车以上高位运行。市场更多的矛盾点依然聚焦在下游需求，铁水本轮小降后，复产似乎遥遥无期，对原料消耗下降。趋势方面，依旧是震荡偏空，无利好政策释放，基本面上需求回落，操作上空单轻仓持有。（陈冠华，从业资格号：F03094460，交易咨询号：Z0019895）



【螺纹钢】现货成交略减，盘面震荡偏强

周二晚10合约偏强震荡，收盘3529涨0.48%。4月2日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价普遍上涨，上海3450涨40，广州3750涨30，天津3510涨30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为17.00万吨，环比上一交易日减16.5%。近日市场受PMI回升以及工信部召开会议的提振，情绪较前期回暖，不过盘面移仓远月后仍有一定升水，仍需跟踪现货采买情况，不宜追高。近期螺纹钢基本面边际改善，产量维持低位以及需求回升，库存去库良好；但是板材去库放缓，热卷库存压力再度上升，同时铁水复产不及预期后成本支撑减弱，令市场持续承压下行。本周存在清明节前补库需求，预计库存继续下降，但是在市场弱预期状态下补库需求增量有限，对钢价反弹驱动力度不足。操作上，建议暂时观望。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】现货续跌，反弹乏力

周二晚05合约窄幅震荡，收盘1472跌0.07%。2日全国均价1731元/吨，环比上一交易日跌12。目前玻璃下游终端消费疲软，贸易商和加工厂补库力度动力不足，市场产销持续走弱，高供应高库存状态难消化，期现价格延续弱势下跌。操作上，建议反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】有望企稳回升

周二晚橡胶震荡分化，ru2409收14610/吨，9-1价差-1120。山东老全乳现货13850（+100），上期所仓单21.505万吨。黄金强拉带动商品整体反弹。橡胶基本面，高库存去库不力，青岛干胶库存近期持续横盘，ru交割品库存在十年偏低位置，nr交易所库存在历年最高水平。合成胶厂内库仍高于节前水平。橡胶供应方面国内处于停割期，国际上处于低产季，东南亚原料价格高位有所松动。需求方面，需求端半钢胎开工率持续火爆处于近年最高而且边际继续走高，全钢胎也在近年中位偏高位置。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。3月重卡销量同比跌8%，仍处于十年偏低位置。3月乘用车销量弱于预期，车企价格战白热化观望情绪加重。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端有待验证，需求端亮点不足。操作上，nr多单持有或单边择机短多。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】跟随原油走高

PG2405周二晚跟随原油走高，收4788元/吨。现货总体横盘，华南广石化出厂5078（+0），山东4760，华东4670。原油再度突破，均线多头排列。OPEC+减产力度尚可。LPG产业方面，国产供应较前期下降；进口方面3月到船量回升。加气站库容率回落，炼厂库容率低位震荡；港口库容率反弹。国内总库存量边际反弹但仍低于节前水平。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也进入淡季。化工方面的利润边际改善当仍然较差。PDH利润反弹但保持亏损状态，开工率变化不大；烷基化毛利反弹，开工率低位平稳；MTBE利润反弹，开工率淡季走低。操作上，少量多头谨慎持有，支撑位提高至4650。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】供需面边际转弱，甲醇上方压力较大

周二晚，MA409窄幅震荡，收2456，太仓现货价格为2610。短期，前期到港量较低，港口与内地套利持续打开，待发企业订单较好，上周港口库存与企业库存降至低位，港口基差虽有所下降，但仍处于偏高水平，对价格有支撑，中期，甲醇当前的估值偏高，煤价仍承压下跌，成本端驱动偏空，国内开工率处于较高水平，另外，国外甲醇开工率亦回升至较高水平，4月进口量或重回100万以上，下游利润较差，需求减弱显现，本周，内地到港口套利逐步关闭，企业出货一般，企业库存或小幅回升，而受到港量大幅回升，沿海整体需求变动或相对有限，港口库存或大幅回升，甲醇供需偏紧的局面扭转，甲醇价格重心下移。操作上，中线空单减仓；期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】短期供需矛盾不大，受成本上涨驱动为主

周二晚，小幅上涨，L2409收8348，PP2409收7592。中期聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，聚乙烯与聚丙烯进口利润均为负，PP出口利润为正，估值较低，另外，短期，需求上升，开工率较低，PP新增产能投能不及预期，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，走势震荡。操作上，中线空单减仓，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】弱现实压力  盘面弱势震荡

周二晚盘面延续偏弱。昨日现货市场价格总体企稳，华东持稳主流价报5560。企业开工率环比小幅增加，本周预计万华检修结束，春检将在清明节后陆续开启，届时供应端将呈现季节性下滑。需求端制品开工率表现一般且有分化，出口需求短期主要是印度等斋月影响偏弱，不过中期看在低价优势及印度提前备货利多下将仍有表现。库存方面社库依旧小幅累库高位横盘，上游厂库延续去库。成本方面局部电石小幅下调，乙烯偏强，估值驱动中性偏多。总体看基本面弱现实延续，基差维持偏弱，关注4月清明节后春检开启供需走强预期下库存去化情况。技术面弱势，操作方面05多单5750设置止损。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】成本推动  偏强运行

周二晚盘面延续偏强。昨日现货市场价格小幅上调，华东报6010。供应端PTA装置开工率短期下滑，本周预计供应有小幅恢复。需求方面聚酯开工产量延续提升中，终端化纤织造综合开工亦有小幅走高，不过二季度需求将整体积极性偏淡，关注出口情况。行业库存整体小幅去库不过仍在高位。原油延续反弹新高，PTA加工费不高，估值驱动偏强。总体看供需面驱动矛盾不大，主要还是受成本端扰动而波动。技术面维持震荡偏强，参考TA405合约5750-6100区间操作。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



农产品

【白糖】压榨收尾，需求向好

周二晚郑糖2409合约下跌0.46%报6504元/吨。昨夜ice原糖下跌1.76%。现货方面，周二广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6700--6760元/吨，下调10元/吨。消息方面，截至3月底23/24榨季广西预计将有近60家糖厂收榨，去年同期为71家。预计3月份广西单月糖产量为80万吨左右，大幅高于去年同期的22.66万吨，截至3月底广西糖总产量将接近600万吨。行业方面，巴西即将进入新榨季，市场对其新年度食糖产量预期存在分歧，各机构预估差异较大。北半球甘蔗糖主产区基本收榨，新糖供应减少，原糖价格筑底回升。国内多糖源补充下供应端较为宽松，近期累库速度有所加快。不过受3月中下旬现货价格企稳反弹影响，用糖终端的采购需求释放。目前开始进入夏季，后期冷饮等需求转好，国内供需有望改善。与此同时，国内产区将进入纯销售期，配额外进口持续大幅亏损，进口影响相对有限。预计中短期糖价仍偏强运行。操作上建议继续做多，郑糖2409参考支撑位6350元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】短期因素推动 油脂大幅上涨

周二晚国内油脂大幅上涨。豆油2409收涨1.26%，报7860元/吨；棕榈油2409收涨2.72%，报7934元/吨；菜油2409收涨1.58%，报8353元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+330。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。MPOB2月棕榈油供需数据显示，马来西亚2月棕榈油产量环比减少10.18%，出口环比减少24.75%，库存量环比减少5.00%，进口环比增长10.38%。虽然出口大幅下降，但马棕2月产量大幅下滑叠加国内消费增加，导致继续降库至200万吨以下，影响偏多，但市场对降库存已有预期，在价格上已有反应，预计油脂短期或宽幅震荡为主。操作上，建议棕榈油09压力位参考8000。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】消息真空期 豆粕震荡偏强

周二晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.36%，报3319元/吨；菜粕2409收涨0.59%，报2713元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆宽幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+90。美国农作物种植意向报告显示，美国2024年大豆种植面积预估为8651万英亩，市场此前预估为8653万英亩，符合市场预估。另外，季度谷物库存报告显示，美国2024年3月1日当季大豆库存为18.45亿蒲式耳，市场此前预估为18.28亿蒲式耳，高于市场预期，报告中性偏空。预计豆粕或震荡偏强为主。操作上，建议豆粕09支撑位参考3100。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【鸡蛋】：供增需弱 蛋价中线承压

周二鸡蛋主力合约延续跌势，现货低价区报2.90元/斤。供应端来看，随着蛋价的回落，养殖端进亏损后，淘鸡积极性偏高，预计短期淘汰鸡出栏量继续增加。不过当前在产蛋鸡存栏量处于高位波动阶段，新开产蛋鸡数量增加，随着上高峰的蛋鸡数量持续增加，市场供应压力逐渐显现。从需求面看，清明节临近，商超促销活动加大，备货数量增加，刺激终端家庭购买力，市场走货量或将提升。加之蛋价跌至成本线附近，养殖端惜售情绪增加，市场抄底情绪渐增，市场需求存向好预期，预计短期内现货蛋价或低位反弹。但在产蛋鸡存栏量中期维持上升趋势，供应压力不减。建议05合约空单持有，压力位参考3500，支撑位参考3200。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【生猪】：产能去化周期 预期先行

周二生猪主力合约区间宽幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为15.32元/公斤，最低价云南14.40元/公斤。目前处于月度轮换之际，企业出栏节奏相对平缓，清明节或有短暂备货支撑，短期市场推涨情绪仍足。但实际需求无明显好转，供需博弈持续，价格频繁调整。预计节假日过后，消费下降，同时在近期连续涨价后，养殖端出栏积极性有所提升，生猪压栏积累的量进一步增加，中长期来看，压栏和二次育肥将导致供应压力不断向后转移。供强需弱格局延续，猪价续涨动力有限。临近换月，05合约空单建议择机止盈离场，压力位参考16000。09合约预期偏多，但已有大幅升水反映了后市的涨价预期，建议暂时观望，压力位参考18000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 150

华联期货
?
写下你的留言

人划线

