【交易参考】3.29：美国2023年Q4经济强于预期
华联期货 2024-03-29 08:27 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】周四大盘低开高走，一度收复周三跌幅，午后冲高回落，涨幅收窄。去年11月压力位不能突破后，大盘高位震荡反复，预计短期大盘仍会弱势震荡调整，不过预计大盘本轮反弹仍没有结束。四大指数方面，四大指数表现分化，中小盘股指超跌反弹，大盘股指小幅收跌；其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.36%、--0.09%、0.52%和1.35%。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来，1、中证500和1000指数的估值仍然比较低，估值仍在修复；2、北向资金仍在净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力；3、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；4、技术上，目前大盘进入到去年11月反弹高点的压力位，短期震荡反复消化套牢盘；因此，预计二季度震荡反复或调整后大盘再次震荡攀升。操作上，建议投资者股指剩余多单短期继续减仓，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号Z0015600）



【欧线集运】周四欧线集运各合约震荡走势， ec2406收盘价较上一交易日下跌1.72%；6-8合约价差跌至209.3点。现货方面，25号公布SCFIS欧线为2153.34点，周环比大幅下跌11.6%；周四天津航交所TCI欧线指数环比继续持平。本周欧美各主要港口挂靠数有所起伏，船舶平均在港、在泊时间分别为2.65天和2.18天，较上期分别下降7.7%和4.8%，亚洲―欧洲航线准班率为35.16%，较上期下降4.40个百分点。最新TCI欧线止跌说明现货需求有所回升，悲观预期逐渐反转的作用下，本轮远月合约价格涨幅更加明显，目前随着SCFIS大幅回落，04合约期限基差基本收敛，06合约短期或受益于全球库存周期的回暖持续走强，参考压力位2000点。（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】周四夜盘黄金主力合约强势上涨，再创历史新高。一季度初黄金窄幅震荡，3月初受穆迪和惠誉下降美国纽约社区银行评级，避险情绪带动沪金突破500元；并且2月美国PCE继续回落， 以及劳工部公布的2月时薪增速回落，继续缓解了通胀再启的担忧情绪，加上鲍威尔在国会听证会上的表态，加强了降息的预期，使得黄金进一步上涨最高达到516元，短期黄金或有继续冲高。展望未来，二季度美联储的市场利率预期变化是黄金保持韧性的最主要影响因素；此外，地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此黄金容易产生脉冲性行情。短期来看，黄金涨幅较大，并已基本反映预期，短期易于受投资者获利了结的影响而呈现弱势震荡。不过鉴于目前市场的利率预期与美联储指引基本一致，加上国内黄金需求比较强劲，黄金下行空间有限；此外，预计2024年下半年随着美联储降息和通胀进入一定区间后保持韧性，美国实际利率有望迎来拐点，黄金有望再次重拾上涨，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号Z0015600）



工业品

【原油】昨晚国际油价上涨。消息面，美国能源信息署( EIA )周三公布，受原油进口增加和汽油需求低迷的影响，上周美国原油和汽油库存意外增加。基本面上，库存方面，美国原油库存上升，库存水平处于过去六年同期均值水平，1月份冬季风暴停产后，生产活动逐步恢复。需求端，美国在经过1月份严寒天气影响后需求回升，中国出行活动增长带动需求回升。供应端，OPEC+一季度加大减产力度，美国页岩油增产至高位，基本面不甚明朗，油价面临不确定性，油价短期或震荡。操作上建议：震荡思路，SC2405参考操作区间550至700。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】周四晚沪铜2405合约收盘上涨0.21%报72330元/吨。昨夜伦铜上涨0.05%。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为72020元/吨，上涨450。消息方面，印度尼西亚铜矿商安曼国际矿业公司（Amman）周三表示，该公司的目标是在2024年生产83.3万干吨铜精矿，比去年产量增加约54%。行业方面，近期铜精矿加工费TC依然低位运行，说明铜矿供应仍然紧张。本轮沪铜向上突破，虽然主要受消息影响，但供需市场转变才是核心关键。在海外矿端持续收紧，加工费大幅下挫以后，国内冶炼厂不得不组织开会讨论削减产能和产量，铜价因此走高。近日世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2024年1月，全球精炼铜产量为243.56万吨，消费量为242.93万吨，供应过剩0.63万吨。不过由于新能源等行业需求非常旺盛，机构普遍预计今年全球铜供应将出现较大缺口，明后年缺口有望进一步扩大。因而预计铜价突破以后，中期有望继续维持强势。操作上建议借阶段回调，仍可择机买入。本周沪铜2405参考支撑位71000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】周四晚沪铝2405合约收盘上涨0.75%报19580元/吨。昨夜伦铝上涨1.39%。现货方面，周四无锡电解铝报价19320元/吨，上涨60。消息方面，美国政府已向世纪铝业(CENX.O)拨款5亿美元，为建设新的“绿色”低碳冶炼厂打开了新的篇章。此举旨在阻止福特汽车等美国消费者企业所称的铝业危机。美国原铝产量从1999年的380万吨下降到去年的78.5万吨。行业方面，近日国际铝业协会数据显示，2024年2月份全球原铝产量为554.4万吨，去年同期为533.4万吨，前一个月修正后为606.2万吨。我国国家统计局数据显示，2024年1-2月中国氧化铝累计产量1339.6万吨，同比增长3.8%。1-2月电解铝累计产量709.6万吨，同比增长5.5%。从供应端来看，云南第一批复产已经落地，涉及产能约50万吨。尽管产能恢复不及预期，但根据当前电力供需趋势，预计五月份云南铝企有望全面复产。在需求端，稳增长政策总基调保持不变，随着金三银四旺季的推进，终端需求表现出较强的韧性。然而，当前实体订单仍偏弱，尚难以支撑铝价大幅上涨。操作上建议继续持多或滚动做多，沪铝2405参考支撑位19000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】周四晚沪锡Sn2405涨0.13%，收于223640元/吨，Mysteel现货价格指数报223000元/吨，较上个交易日上涨750元/吨；基本面，供应端逐渐增加，后期关注增量矿山投产及缅矿的复产进度；需求量在集成电路行业景气度抬升拉动下边际改善，后期关注终端消费的复苏情况；库存方面，上周社会库存略微累加，总体库存相对高位。消息上，印尼冶炼厂逐渐恢复生产；缅甸佤邦政府对锡精矿出口全面征收实物税收，无论锡精矿品位高低，一律统一按30%税率收取实物税，此举将影响缅锡矿进口；技术上：短期震荡调整，中长期在20.5-23.5万/吨区间震荡。操作上，建议Sn2405区间偏多交易，压力位减持。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】周四硅铁SF2405下跌0.25%，收于6378元/吨，Mysteel甘肃现货均价报6150元/吨，较上个交易日持平；基本面，供应开工率仍稳中有降，关注复产进度；需求量有待下游复产进度验证，目前需求偏弱；库存方面，上周社会库存保持稳定，略有下降，总体库存偏高；整体硅铁供需双弱，需求主导价格；消息上，北方大型钢厂3月招标询价低于预期；技术上：短期延续调整，中长期震荡寻底，压力位6600附近，支撑位6300附近。操作上，SF2405短线偏空交易。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】周四晚沪镍2405合约涨0.29%，报130070元/吨，外盘LME期镍涨0.15%，报16645美元/吨。现货金川升水报2700-3000元/吨，均价2850元/吨，均价较上一交易日上调450元/吨。外围不锈钢超跌反弹，带动市场情绪回暖，现货开始稍有支撑。近日镍矿价格小幅回落，镍铁价格也有所下调，在国内镍铁厂全面减产的情况下，对镍矿采购需求谨慎，然而在矿山成本及海运费支撑下，供方报价依旧较高。当前镍供需偏空，镍供应维持高位，4月中上旬前驱体企业备货接近尾声，不锈钢供应过剩，库存高企，钢厂新签订单不佳，消费端未见明显改善，过剩格局持续。短期硫酸镍价格仍然坚挺，对转产电积镍成本有一定支撑。后续湿法中间品MHP供应或逐步恢复，镍价面临下行压力，建议关注中间品供应情况以及硫酸镍价格走势。操作上，沪镍2405空单继续持有，参考压力位138000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】周四晚铁矿震荡运行，收788.5，跌1.38%。前期情绪回暖较快，盘面反应剧烈，但下跌趋势暂未打破。基本面上看，供应端均属季节性变化无明显矛盾点，直观需求的铁水产量迟迟未有效复产。宏观方面，两会后无预期外的利好政策，各项经济指标均符合市场期望，美联储大概率上半年较难降息，对应到国内则上半年出现利好刺激政策的预期下降。综上所述，各方面均指向下跌。尽管近期情绪有不小反弹，但各项数据和市场风向暂未看出明显转势，结合最新地产数据，上半年开工竣工双弱格局已定。操作上，空单轻仓持有，注意波动风险，根据自身风险偏好设置相应止损，供参考。（陈冠华，从业资格号：F03094460，交易咨询号：Z0019895）



【煤焦】周四晚双焦震荡运行，焦煤收1531，跌1.98%，焦炭收2005，跌1.79%。前期黑色下跌后，盘面有所反弹，矿山事故等消息面扰动依旧不断，但对盘面影响日益减弱，表现更多的还是回归弱现实的需求层面上。两会结束，未有交易预期的现象。基本面方面来看，部分国内矿山复产，供应回升预期较强，长远来看或相比去年确实一定的收缩，至于蒙煤进口近日重回千车以上高位运行。焦炭或再度提降，亏损进一步加大，焦企复产动力再次减弱。市场更多的矛盾点依然聚焦在下游需求，铁水本轮小降后，复产似乎遥遥无期，对原料消耗下降，焦企议价能力也较弱。趋势方面，依旧是震荡偏空，无利好政策释放，基本面上需求回落，操作上空单轻仓持有。（陈冠华，从业资格号：F03094460，交易咨询号：Z0019895）



【螺纹钢】周四晚05合约窄幅震荡，收盘3477涨0.12%。3月28日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价延续下跌，上海3470跌30，广州3750跌20，天津3520跌30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.41万吨，环比上一交易日增29.83%。本周螺纹钢产量继续小幅减少，表需环比回升，库存下降略有加快，目前需求不足和成本支撑减弱，钢价整体弱势。近期钢厂生产维持低位，但是即期利润改善带来复产动力，产量存在回升预期；需求延续季节性恢复，建材成交有所回升，但是地产数据不佳令市场对未来需求预期较弱。短期库存高位下降，以及炉料复产预期带动下，市场悲观情绪得以修复，但供需双增格局下市场仍较为谨慎，盘面资金大幅减仓离场，预计后市钢价转为震荡运行。操作上，建议区间交易为主，不宜追空。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】周四晚05合约弱势震荡，收盘1456跌1.02%。28日全国均价1764元/吨，环比上一交易日跌20。本周玻璃库存继续累库，目前部分较高库存地区价格明显下跌，期现价格承压。上周玻璃中游补库带动产销有所好转，但下游实际消费恢复依旧缓慢，同时最新地产竣工同比大幅下滑打击市场信心，中下游持续补库动力不足。目前玻璃需求延续弱势，高供应高库存对市场带来明显压力，预计价格继续承压下行。操作上，玻璃反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】周四晚橡胶保持弱势，ru2409收14520元/吨，9-1价差-1150。山东老全乳现货13750（+150），上期所仓单21.074万吨。周边整体回调，日元加息和美国通胀坚挺，国内地产持续承压，宏观情绪回落。橡胶高库存去库不力也打击了多头情绪。ru交割品库存在十年偏低位置，nr交易所库存在历年最高水平。合成胶厂内库仍高于节前水平。橡胶供应方面国内处于停割期，国际上处于低产季，东南亚原料价格依然坚挺。需求方面，需求端半钢胎开工率持续火爆处于近年最高而且边际继续走高，全钢胎也在近年中位偏高位置边际也走高。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。1至2月重卡销量同比涨19%，但仍处于十年偏低位置。乘用车环比跌幅较大，车企价格战白热化，叠加可能出台汽车消费刺激政策，乘用车预期较好。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端有待验证，需求端亮点不足。操作上，多ru空br择机平仓。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】PG2405周四晚小幅震荡，收4601元/吨。现货总体横盘，华南广石化出厂5078（+0），山东4720，华东4700。原油近期突破11月以来区间高点，均线多头排列，但力度暂时仍较弱。LPG产业方面，国产供应较前期下降；进口方面3月到船量回升。加气站库容率回落，炼厂库容率低位震荡；港口库容率前期跌幅较大。国内总库存量边际反弹但仍低于节前水平。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也进入淡季。化工方面的利润边际改善当仍然较差。PDH利润反弹但保持亏损状态，开工率变化不大；烷基化毛利反弹，开工率低位平稳；MTBE利润反弹，开工率淡季走低。操作上，少量多头谨慎持有，支撑位4500。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】周四晚，偏弱运行，MA405收2466，太仓现货价格为2580。数据方面：本周(20240322-0328)中国甲醇产量为1708680吨，较上周减少5210吨，装置产能利用率为81.45%，环比跌0.54%，下周，中国甲醇产量及产能利用率周数据预计：产量176.76万吨左右，产能利用率84.12%左右，较本期上涨；本周国内甲醇制烯烃装置产能利用率86.44%，环比跌0.15%，宁波富德及周边沿海烯烃装置负荷调整，对冲之后开工率变动不大。短期，到港量较低，前期港口与内地套利持续打开，企业待订单较好，港口库存与企业库存降至低位，港口基差虽有所下降，但仍处于偏高水平，对价格有支撑，中期，甲醇当前的估值偏高，煤价仍承压，国内开工率处于较高水平，另外，国外甲醇开工率呈现探底回升的格局，4月进口量或重回100万以上，下游利润较差，需求减弱显现，甲醇供需偏紧的局面或改善，甲醇上方压力较大。操作上，中线，空单轻仓持有；期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】周四晚，小幅上涨，L2405收8232，PP2405收7482。中期聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，聚乙烯与聚丙烯进口利润均为负，PP出口利润为正，估值较低，另外，短期，需求上升，开工率较低，PP新增产能投能不及预期，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，走势震荡。操作上，中线空单轻仓持有，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】周四晚盘面再度走低。昨日现货价格延续小幅下调，华东主流报5590。上游开工率环比增加，短期供应维持稳中小增，关注后续春检计划。需求端下游制品开工率整体仍弱于同期，出口方面受印度等斋月影响预期偏弱，印度近期的反倾销政策短期并无实际的利空影响。社会库存累库速度放缓关注拐点或受仓单注销压力有所延后。成本方面电石、乙烯价格继续偏稳，估值驱动中性。总体关注后期春检开启后供减需增情况，技术面连续弱势，关注左侧低点支撑情况，短期入场的2405轻仓多单如触及方案中的5750则建议止损离场。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】周四晚盘面小幅整理。昨日现货价格小幅反弹，华东报5900。PTA装置开工率小幅降低，预计本周台化2#计划试车，整体供应端压力暂不大。需求方面聚酯负荷继续提升，终端制造开工率上升。行业库存累库放缓。成本端原油高位震荡，PTA现货加工费反复波动。技术面维持区间震荡格局，参考TA405合约5750-6100区间操作。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】周四碳酸锂2407涨0.88%，收于108500元/吨。据富宝资讯，电碳报价107500元/吨。澳矿和锂云母价格上涨导致成本抬升，锂盐大厂仍在检修及江西企业受环保问题减产，各种因素叠加致上周产量有所下滑；新能源汽车需求预计逐月回暖，电芯及正极材料开工均有提升。多数企业刚需采购碳酸锂，不留库存；库存端，上周碳酸锂库存少量累积。综合来看，近期碳酸锂价格偏高，利润水平修正，个别代工产能利用率略有提高，现货供应相对充足。下游正极端高成本导致利润压缩，仅保持刚需少量采购，接货意愿较低。上周碳酸锂工厂库存少量累积。操作上，建议逢高沽空，或LC2409-LC2411反套持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】周四晚沪锌2405涨0.36%，收于20890元/吨。现货方面，据wind，中国0#平均报价20830元/吨。供应端，据百川盈孚，上周国内精炼锌产能开工率为78.94%，环比下滑0.57%；需求端，镀锌方面，进入传统金三旺季，实际需求端表现偏弱，镀锌市场报价下跌，出货不畅；压铸锌合金方面,开工持续攀升，按订单和库存量开工生产，提货节奏与物流运输皆正常；氧化锌方面，上周市场整体环比变化不大，厂家均按需生产，目前以出货为主；库存端，上周LME库存减少，沪锌库存增加。操作上，建议zn2405区间操作，参考区间（20000，22000）。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】周四硅2405跌1.11%，收于12065元/吨。据我的钢铁网，现货报价下跌扩大，上海553#报价14150元/吨。供应端，上周全国整体开炉数减少。云南保山地区硅厂部分计划近期减产停炉，怒江地区硅厂存在开工预期。重庆地区部分厂家停炉检修。整体来看未来北方仍有增产预期，但就上周来看，整体减量多过增量；需求端，上周下游整体需求稍有回暖。近期多晶硅及其下游行情欠佳，采买原材压价情绪较重；有机硅行情一般，后期对工业硅采买仍保持刚需策略；上周铝棒企业产量变化不大，短期需关注重庆地区铝棒厂生产情况，该企业前期计划将新建15万吨项目投产，目前尚未落地；库存端，整体库存高位，累库持续。操作上，建议企稳回调后做多。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】周四晚郑糖2405合约上涨0.46%报6490元/吨。昨夜ice原糖上涨1.44%。现货方面，周四广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6590--6650元/吨，下调20元/吨。消息方面，巴西甘蔗行业协会（UNICA）周三表示，3月上半月巴西中南部糖产量超过6.4万吨，同比增长313%。2023/24年度（4月至3月）迄今，巴西糖产量总计达到4224万吨，比上年同期的3358万吨提高25.8%。行业方面，当前市场正在交易巴西开榨前的天气和产量预估，市场对于巴西干燥天气的减产预估较为敏感，国际原糖走势比较反复。国内市场可能会因为收榨阶段供给压力减少，工业库存同比较低，以及短期进口到港进入低位，加上配额外进口价差仍然倒挂，从而产生一定支撑力量。短期反弹后回调，操作上建议多单注意减仓或止盈，郑糖2405参考支撑位6350元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】周四晚国内油脂窄幅震荡。豆油2409收涨0.11%，报7578元/吨；棕榈油2409收跌0.24%，报7486元/吨；菜油2409收跌0.04%，报8111元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+350。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油休市。MPOB2月棕榈油供需数据显示，马来西亚2月棕榈油产量环比减少10.18%，出口环比减少24.75%，库存量环比减少5.00%，进口环比增长10.38%。虽然出口大幅下降，但马棕2月产量大幅下滑叠加国内消费增加，导致继续降库至200万吨以下，影响偏多，但市场对降库存已有预期，在价格上已有反应，预计油脂短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油09压力位参考8000。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.21%，报3286元/吨；菜粕2409收跌0.9%，报2649元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+240。昨晚公布的种植意向报告显示，美国2024年大豆种植面积预估为8651万英亩，市场此前预估为8653万英亩，符合市场预估。另外，季度谷物库存报告显示，美国2024年3月1日当季大豆库存为18.45亿蒲式耳，市场此前预估为18.28亿蒲式耳，高于市场预期，报告中性偏空。预计豆粕或震荡偏弱为主。操作上，建议豆粕09支撑位参考3100。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【鸡蛋】周四鸡蛋主力合约低位宽度震荡，现货低价区报3.2元/斤。目前需求处于淡季，终端对高价蛋接受度有限，下游经销商避险情绪再次显现，拿货意愿转为谨慎，蛋价走弱。随着蛋价的回落，养殖端进亏损后，淘鸡积极性偏高，预计短期淘汰鸡出栏量继续增加。不过当前在产蛋鸡存栏量处于高位波动阶段，新开产蛋鸡数量增加，随着上高峰的蛋鸡数量持续增加，市场供应压力逐渐显现。建议05合约空单持有，压力位参考3600，支撑位参考3300。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【生猪】周四生猪主力合约小跌。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为15.17元/公斤，较昨日下跌0.17元/公斤，最低价云南14.40元/公斤。短期市场推涨情绪仍足，但实际需求无明显好转，供需博弈持续，价格频繁调整。不过在近期连续涨价后，养殖端出栏积极性有所提升，短期出栏有增量预期，供给或逐渐释放，猪价上行趋势放缓，短期现货价格或频繁调整。05合约建议空单轻仓持有，压力位参考16000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 235

华联期货
?
写下你的留言
我的留言

人划线

