【交易参考】7.25：工业品承压下探
华联期货
 2024年07月25日 08:29 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号



今日重点数据


金融期货

【股指】预计大盘再次进入中期寻底过程中。

周三大盘低开后弱势震荡，收盘险收2900点。大盘临近3000点压力后震荡下跌，预计大盘再次进入中期寻底过程中。四大指数方面，四大指数大幅下跌，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.59%、-1.07%、-1.78%和-1.88%。指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，目前这二个利空因素还没有释放完毕，因此预计指数中线调整预计仍没有结束，不过2800以下估值又有优势；后期指数具有估值优势、以及政策利好和资金面支撑下，指数再迎来上涨，因此预计三季度指数先抑后扬。技术上看，大盘面临上方3000点压力位后震荡下跌，预计大盘再次进入中期寻底过程中。操作上建议短线IF/IC2409偏空操作，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】极端价差或不可持续 谨防运价急涨慢跌

周三集运欧线震荡走强，主力EC2410合约收盘价较上一交易日上涨7.22%，EC2408-2410价差收敛至2096.6点。SCFIS欧线的5%以上的涨幅表明趋势性上涨行情仍在持续，直接利好近月合约，在旺季货量支撑下，预计EC2408高位偏强震荡。周三，主力EC2410多空博弈较为激烈，尾盘空头减仓伴随盘面大幅反弹，此前跌幅已经透支或过度反应，当前价位相当于三个月时间现货指数跌近50%，在三季度需求不明朗和红海局势反复的影响下，预计3000点下方的空间较为有限。周三远月合约跟随主力近月小幅反弹，随着下半年全球船舶新增运力的陆续投放，运力供过于求的预期带给盘面较强的悲观情绪，资金形成偏空的一致性预期，在春节等季节性因素影响下，EC2506比EC2502、2504更具多配价值。建议投资者短线操作为主， EC2410前期空单止盈，激进投资者可在3500点左右开多；价差套利方面可参考空EC2504和多EC2506。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金或高位震荡。

周三夜盘黄金高开低走，走势变弱。短期美联储降息预期大概率在9月，降息保持稳定，黄金或高位震荡，关注区间550-585。7月以来在美国服务业PMI和小非农数据低于预期下，降息预期回升。并在6月CPI数据超预期回落和失业率连续上升影响，9月降息预期一度打满至90%及以上，目前离9月议息会议还有一段时间，短期美联储降息预期或有变化，因此预计黄金价格或强势震荡，总之我们中期看多的逻辑还在，因此仍然建议回调做多操作不变，近期重点关注美联储降息预期、通胀和非农就业或及失业率数据。操作上建议投资者黄金AU2410多单持有观察，区间550-885操作，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价结束连跌，库存连降四周

昨晚国际油价震荡。消息面，美国能源信息署表示，上周美国原油库存减少370万桶，而调查显示分析师预期为减少160万桶。美国汽油库存减少560万桶，而分析师预期为减少40万桶。EIA数据显示，包括柴油和取暖油在内的馏分油库存减少280万桶，而预期为增加25万桶。库存方面，美国原油库存超预期减少374万桶，连续四周大幅下降，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，暑期出行高峰驱动去库预期，库存有望进一步回落。 需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油消费有出行需求支撑。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。 原油虽然近期回调，但下方仍有支撑。操作上建议：回调买入思路，SC2409参考区间570-630。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】继续走低，弱势明显

周三晚沪铜2409合约收盘下跌0.88%报74180元/吨。昨夜伦铜下跌1.17%。现货方面，周三我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为74595元/吨，下跌815。消息方面，赞比亚约70%的出口收入来自铜。该国计划到2031年将铜产量提高至当前的四倍以上，达到300万吨。行业方面，特朗普上台概率大增，其对进口商品大幅加征关税的预期令市场大幅承压。上周伦铜库存再创新高，沪铜库存小幅下降，全球铜库存仍在上升。矿端现货市场保持稳定，TC价格反弹但维持低位，精废价差低位显示废铜供应偏紧，整体供应扰动仍存。由于淡季，现货市场成交偏清淡，下游铜材加工企业备库需求略有减弱，多以刚需补库操作为主。近期铜价破位下行，预计中短期仍将维持调整走势。操作上建议顺势沽空，短期沪铜2409参考压力位下移至75500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】弱势震荡，趋势偏空

周三晚沪铝2409合约收盘下跌0.23%报19270元/吨。昨夜伦铝横盘震荡。现货方面，周三无锡电解铝报价19200元/吨，下跌90。消息方面，山西铝业上半年，氧化铝商品产量完成年度计划目标的50.14%，实产产量完成年度计划目标的50.34%，利润较计划增加465%。行业方面，铝土矿和氧化铝基本面供需短期内维持紧平衡格局。由于冶炼利润高企，6月国内原铝产量创历史新高，达 367万吨，同比增长6.2%。全球铝市场供需格局供强需弱，2024年5月全球原铝供应过剩10.51万吨。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，上周库存小幅上升。受宏观因素影响，有色普遍大跌，沪铝也破位下行。预计近期仍有调整压力，修复仍需时日。操作上建议顺势沽空，短期沪铝2409参考压力位下移至20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】小幅冲高回落，支撑位略有支撑

周三晚沪锡Sn2409小幅冲高回落；基本面，供应端，缅矿、印尼锡锭的进口环比增加；上半年需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅改善，近期需求淡季，环比走弱；库存方面，上周社会库存重新累加。消息上：据海关数据数据显示，6月锡矿进口为12817.41吨，环比增长52%。美国现任总统拜登宣布退出2024年总统竞选，并表示支持提名副总统哈里斯为民主党总统候选人。技术上：震荡偏空，来到前期支撑位附近略有支撑。操作上，建议Sn2409空单支撑位略减仓，压力位270000，支撑位240000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅铁小幅震荡；锰硅减仓上行

周三硅铁SF2409小幅震荡，收于6728元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6450元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比小幅提升；钢水需求量高位环比小幅回落；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅增加，7月中旬钢材社会库存环比小幅回落；消息上，近期钢招方面，据悉华东一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑6970元/吨，采购数量6000吨。江苏某钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑7250元/吨，较上轮采购价格下跌350元/吨。锰硅需求减弱，仓单施压，整体弱势运行，但成本有支撑，亏损有降开工率预期；技术上：SF2409整体偏弱运行，SM2501震荡寻底。操作上，SF2409短线技术交易，关注新的驱动因素；SM2501短线逢高沽空，短线压力位参考7600元/吨，支撑位参考7000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】过剩预期不改，延续弱势运行

周三晚沪镍2409合约跌1.49%，报126510元/吨，外盘LME期镍跌1.16%，报15835美元/吨。现货金川升水报1800-2000元/吨，均价1900元/吨，均价与上一交易日持平。近期市场对美国经济衰退预期升温，商品走势趋弱，镍价承压明显。行业方面，国内精炼镍社会库存连续第六周去库，海外库存延续累库。国内精炼镍产能继续爬坡，7月国内精炼镍产量预计将继续增加，不锈钢终端需求缺乏明显提振，库存水平处于同期高位，新能源产业链方面，目前随着硫酸镍价格重新筑底，三元性价比再度显现，前驱体企业刚需备货有所增加，新能源方面需求边际好转，但需求总量仍然偏弱，需求端压力将拖累镍价。镍矿供应预期整体维持宽松，但短期印尼镍矿实际供应仍继续处于紧平衡，为镍价提供支撑。操作上建议沪镍2409区间操作，参考运行区间125000-140000。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】市场情绪较差，弱势运行

周三晚铁矿2409合约跌1.29%，报766.5元/吨。供应方面，本期外矿发运低位小幅回升，全球铁矿石发运总量环比增加97.3万吨至2910.1万吨。其中，澳洲19港发运1673.6万吨，周增113.2万吨；不过巴西19港发运大降204.1吨至708.9万吨；非主流发运明显回升，周增188.1万吨至527.6万吨。外矿到港量则高位回落，7月15日-7月21日中国45港到港量环比下降489.4万吨至2376.2万吨。此外上周铁矿港口库存有所上升，环比增142.12万吨至15131.01万吨，同比增加超两成，铁矿石库存高企令矿价持续承压。需求端，247家钢厂盈利率继续下降4.77%至32.03%，高炉开工率小幅回升，因而日均铁水产量环比增加1.36万吨至239.65万吨，铁矿需求维持韧性。综合来看，尽管铁水产量超预期增加，但铁矿基本面依旧弱势，库存持续累积且风险较大，钢厂面临销售和盈利率下降的双重压力，黑色下游需求预期偏差，此外螺纹钢新旧国标切换加剧近期现货抛售压力，矿价跟随成材弱势运行。操作上建议铁矿2409反弹沽空，参考压力位850元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】负反馈下行，钢价弱势寻底

周三晚10合约弱势下行，收盘3364跌1.00%。7月24日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价继续下调，上海3230跌30，广州3580跌40，天津3430跌40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.02万吨，环比上一交易日增6.59%。昨日现货价格市场继续跌价，市场成交有限，淡季需求下难以承接抛压，短期持续压价下跌趋势难改。目前螺纹钢延续供需双弱局面，库存继续小幅去库，淡季产业现实改善不大，另外原料端铁矿石受高库存压制，钢厂减产形成产业负反馈下行压力较大，同时短期螺纹钢面临新老国标切换带来的抛售压力，对螺纹钢现货以及近月合约形成冲击，预计市场延续偏弱运行。操作上，建议短线交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】现货出货存压，市场延续弱势

周三晚09合约偏弱震荡，收盘1419跌0.28%。24日全国均价1446元/吨，环比上一交易日跌11。上周两条玻璃产线点火，但尚未出产品，周熔量环比继续持稳，终端需求未见改善，市场产销量较低，厂家库存持续上升。目前玻璃供应维持高位，而地产低迷持续影响玻璃消费，供需宽松格局下库存去库压力较大，现货不断降价刺激出货，企业利润大幅收缩。短期弱现实下市场情绪较为悲观，不过随着价格跌至成本附近，预计盘面走势会较为反复。操作上，建议反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】供增需弱阶段

周三晚橡胶回落，ru2409收14460元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14200（+50），上期所仓单22.1万吨附近。供应方面，处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位继续回调，但杯胶仍然处于相对高位，近期天气不稳对供应有短期影响。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位边际小幅回落；全钢胎开工率进一步跌至在近年最低位，下游累库速度减慢。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。6月乘用车销量同比下跌。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策加速发力，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，空单谨慎持有，压力位14800。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】油气旺季或弱于预期

PG2409周三晚小幅回调，收4523元/吨。9-10价差-600左右。现货波动有限，华南广石化出厂5008（-0），山东5070，华东4890。原油偏弱震荡，旺季或弱于预期，且目前周边工业品较弱，预料带来拖累。LPG产业方面，国产商品量环比小跌，处于近年同期高位，北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格边际反弹已经接近平水LPG。海运费继续走低。港口库容率低位震荡，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比走高仍处同期偏高；国内港口库存量低位震荡环比走高。下游燃烧需求稳定，餐饮收入保持增长，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润承压回落至0附近，开工率环比小幅走低。烷基化毛利转正，开工率平稳；MTBE毛利好转，开工率继续下行。操作上，短线多单持有，支撑提高至4500。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】企业库存偏低，下方支撑较强

周三晚，小幅调整，9月合约收2507，基差为10元/吨。数据方面，截至2024年7月24日，中国甲醇样本生产企业库存37.79万吨，较上期减少2.44万吨，跌幅6.05%；样本企业订单待发28.28万吨，较上期增加2.71万吨，涨幅10.61%；中国甲醇港口库存总量在103.44万吨，较上一期数据增加5.35万吨。甲醇开工率处于同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，需求较差，国际甲醇开工率回升至高位，到港量增加，港口库存持续回升，甲醇价格承压，但是，进口利润倒挂，煤制甲醇利润亏损，烯烃开工回升，企业库存目前仍偏低，甲醇下方支撑较强，甲醇或区间震荡为主，关注MTO开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：空单减仓或离场，支撑位2500，压力位2540，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】宏观偏弱，偏弱运行

周三晚，下跌走势，L2409收8296，PP2409收7599，L-P价差为697。观点:下游开工率处于同期低位，需求较差，且难有起色，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，另外，宏观情绪较弱，聚烯烃偏弱运行，但是，油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，且短期跌幅较大，聚烯烃或止跌。单边及期权：空单减仓或离场，期权方面，卖出看跌期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】澳矿成本下移，现货报价下探

周三LC2411收盘价86900元/吨，跌2.19%。现货电碳富宝资讯报价85500元/吨。碳酸锂市场供需关系失衡，库存积压严重，去库进程艰难。月底期货市场仓单将集中注销，预计部分无法重新注册的老仓单将涌入现货市场，同时青海大厂也计划在月底集中放货，可能对碳酸锂价格构成压力。尽管市场普遍期待“金九银十”的传统需求旺季能带来回暖迹象，但目前看来，这一预期尚未显现出明确的积极信号。目前碳酸锂价格继续承压，呈现下行态势，部分期货资金开始显现出在低价区间抄底做多的情绪。操作上，建议lc2411区间操作，参考区间（84000,94000）。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】大厂官网报价再度大幅下调

周三si2409收盘价10235元/吨，跌0.82%。现货421#参考报价12750元/吨。上周全国整体开炉数减少。西北地区某厂家新增投产。重庆地区部分硅厂减少开炉数，产量减少。福建地区开工本不高，上周减产后余2家；上周下游行情尚可。多晶硅暂未复产，个别厂家传出或将增加减产计划。有机硅新增产能产量释放，对工业硅需求较好。铝合金厂目前计划检修及复产已告一段落，关注是否有棒厂受订单不足及亏损影响而减产；上周成本波动不大，利润小幅减小。库存方面，库存仍旧高位，交割库压力大。操作上，建议空单继续持有，si2409参考压力位11000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】下游传统消费淡季

周三晚ZN2409收盘价22830元/吨，跌0.52%。Wind现货报价23030元/吨。当前宏观情绪衰退明显，上半年财政扩张速度较慢，基建增速放缓，叠加房地产政策实际落地效果不显著，拖累有色金属盘面。国内外加工费继续下跌，部分炼厂利润缩窄，产量有所下降，供应总体情况来看延续偏紧格局。下游需求依旧处在淡季局面，供需双弱状态下，社会库存去库放缓。操作上建议逢高沽空，zn2409参考压力位23600。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】低位震荡

周三晚郑糖2409合约上涨0.07%报6116元/吨。昨夜原糖下跌1.16%。现货方面，周三南宁中间商站台基准价6470元/吨，报价不变，成交一般。南宁仓库报价6460元/吨，报价不变。消息方面，商务部:7月关税配额外原糖预报到港19.8万吨8月预报到港15.5万吨。行业方面，5月国内购销数据理想，近期外盘走低，进口成本下降，市场支撑减弱。3-5月国内进口维持低位，市场预计三季度进口大幅度增加。不过目前进入传统需求旺季，加上现在已经进入纯销售期，季节性供需面偏多。周三糖价快速反弹，预计短期仍反复。操作上暂时观望或短线参与，短期郑糖2409参考运行区间6000-6200。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】油脂短期震荡偏强为主

周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.44%，报7754元/吨；棕榈油2409收跌1.04%，报7778元/吨；菜油2409收跌0.68%，报8647元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。SPPOMA数据显示，马棕7月1-20日产量增加17.83%。三大机构的数据显示，马棕7月1-20日出口较上月环比增加32%-41%，马棕出口大幅增加利多棕榈油价格，后续还需继续跟踪马棕的产量和出口数据。预计油脂短期或震荡偏强为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】月底美国部分产区面临高温干旱天气 豆菜粕短期或震荡偏强为主

周三晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.22%，报3173元/吨；菜粕2409收跌0.36%，报2465元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-130。7月USDA调整了美豆面积预估以及进口，导致24/25年度的期末库存下调了0.1亿蒲式耳，报告影响有限。未来半个月玉米带西部和大平原中北部这些区域雨水较少，同时从本周六起至8月初大平原中北部的气温将升到35度，堪萨斯州则达到38-40度。玉米带东部产区雨势相对良好些，伊利诺伊、印第安纳未来一周有些良好降雨，这些降雨主要发生在7月30-31日，但第二周即将进入8月后玉米带东部的雨势同样有所偏少。如果实际如此，到8月初时美国的大豆优良率预计会比现在68%的水平下滑一些。未来存在天气炒作的可能，需重点关注，预计豆菜粕短期或震荡偏强为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3100附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】供需紧平衡 近月看多情绪高涨

周三生猪主力合约高位偏强运行。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为19.08元/公斤，低价区报18.00元/公斤。受去年冬季仔猪疫病影响，生猪出栏及被动淘汰增多，对应当下出栏压力阶段性较轻，养殖散户挺价情绪较强，前期二育出栏之后仍在逢低灵活补栏，集团场出栏较快，控量挺价能力较强，整体猪价表现“淡季不淡’的偏强走势。但回归需求端来看，夏季炎热，居民整体肉类消费热情不高，加之牛羊肉等替代品价格下滑持续挤占鲜猪肉消费市场，需求仍无明显起色。短期二育动态提升支撑情绪，但涨价后或有降温，猪价继续大涨空间亦有限。LH2409合约或延续区间宽幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考19000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】货源供应充足 盘面反弹乏力

周三鸡蛋主力合约反弹乏力。现货方面，鸡蛋主产区均价4.40元/斤，低价报4.08元/斤。下游抵触高价蛋，接货积极性不高，局部库存压力增加，销区现货价格全面下行，广东市场持续爆仓。受高温天气影响，蛋鸡产蛋率以及蛋重均有下降，存栏虽增，但市场供应压力不大，同时旺季预期犹在，养殖户挺价心态较浓。短线蛋价涨跌幅度均有限。09合约期现上方估值压力较大，激进者择机短空，稳健者建议暂时观望为主，压力位参考4150，支撑位3842。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。







阅读 235
?

人划线

