【交易参考】4.25：供应扰动，纯碱主力年内新高
华联期货 2024-04-25 08:29 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘震荡回升，关注3000点支撑

周三大盘震荡回升。经过近二个月的震荡反复，大盘面临方向选择，并且在利空影响下，大盘连续在3000点获利支撑，因此预计大盘向上选择的可能性较大，预计短期继续弱势，关注3000点支撑。四大指数方面，四大指数继续回调，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.53%、-0.72%、-1.39%和-0.87%。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来：1、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；此外，国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见为资本市场长期发展提供了基础。2、美联储在调高通胀以及GDP预测的情况下，降息中值仍在2-3次，表明降息立场依然没变；瑞士率先降息，全球或开启降息周期；不过3月美国CPI和核心CPI超过预期，短期美联储降息预期下降。3、北向资金和融资资券短期虽有所流出，但春节以来整体呈现大幅净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力。4、中证500指数的估值仍然比较低，估值仍在修复。5、3月PMI数据超预期和库存周期或进入主动补库，但新增贷款继续走弱，经济复苏不稳固。6、技术上，短期大盘在3000点连续获支撑，大盘震荡反复或调整或结束，建议回调做多，IF2406参考位3430-3470；IH2406参考位2350-2380；但预计大盘3200-3300点压力较大。四大指数方面，IH/IF进入业绩分红集中期，指数或表现更坚挺，供参考。（段福林，从业资格号：F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】远月合约持续大涨

周三欧线集运各合约低开高走，主力EC2406收盘价较上一交易日上涨4.87%，但远月合约依旧强势，6-8合约价差反转为-120.6，变为Contango结构。国内集运现货运价指数方面，最新TCI天津至欧基港环比下跌0.26%，周一SCFIS欧线指数为2134.85点，环比下跌0.6%；上周五SCFI欧线指数为1971点，订舱价环比持平。中东地缘政治并不是盘面主要矛盾，市场主要的多头逻辑还是马士基、地中海和HPL等船司宣布的第二轮提价计划，并且已经反馈在现货价格，五月中上旬运力处于紧平衡给予期货盘面旺季预期。目前主力EC06合约当前价位较现货价格已升水超25%，到达船司提涨后的价格区间，考虑到现货大幅跳涨会带给期货盘面积极信号，近期仍可以短多为主，参考支撑位2500点，6-8反套可继续持有。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金冲高回落，预计仍在回调中。

周三夜盘黄金主力合约冲高回落，预计仍在回调中。前期地缘政治再起，带动黄金加速上涨，地缘政治只是脉冲行情。随着地缘政治没再升级并且4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落。短期来看，降息预期或有推迟，黄金大幅反弹已超预期出现获利了结，短期或继续弱势震荡，关注下方支撑，但中期做多方向不变，等待回调继续做多。近期数据消息方面，3月通胀数据超预期以及3月时薪增速回升加剧通胀预期再启利好黄金；不过3月美国PMI数据和非农就业数据表现一致都大超预期，表明美国经济比预期较强，降息时间或可能推迟，但实际利率仍有望迎来拐点。此外，地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此黄金容易产生脉冲性行情。短期来看，黄金涨幅较大，短期谨慎追高。不过鉴于目前市场的利率预期与美联储指引基本一致，加上国内黄金需求比较强劲，黄金下行空间有限；随着美联储降息和通胀进入一定区间后保持韧性，美国实际利率有望迎来拐点，2024年黄金继续保持震荡攀升的观点不变。操作上关注530-540元支撑，积极投资者认购期权AU2408C600持有观察，供参考。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号Z0015600）



工业品

【原油】油价小幅下跌，库存大幅下降

昨晚国际油价下跌。消息面，据美国能源信息署（EIA），美国上周EIA原油库存减少636.8万桶，彭博用户预计下降318万桶、分析师预期增加131.350万桶，之前一周增加273.5万桶。库存方面，美国原油库存超预期下降，整体库存水平处于过去六年同期均值水平，成品油库存已降至往年同期低位，美国炼厂原油加工量有所回落。需求端，美国原油需求小幅下降，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+二季度延续减产，但美国页岩油增产至高位。基本面叠加地缘因素，油价短期强势，或偏强运行。操作上建议：回落买入，SC2406买入区间参考600至650。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】强势震荡

周三晚沪铜2406合约收盘上涨0.74%报79230元/吨。现货方面，周三我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为78580元/吨，上涨320。消息方面，世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2024年2月，全球精炼铜产量为235.12万吨，消费量为216.54万吨，供应过剩18.58万吨。1-2月，全球精炼铜产量为471.9万吨，消费量为459.89万吨，供应过剩12.02万吨。2月全球铜矿产量为185.77万吨，1-2月全球铜矿产量为372.11万吨。行业方面，中短期而言，尽管在铜价快速上涨以后，高铜价对下游消费压制明显，国内库存延续累库。而欧美因高通胀等因素一再推迟降息时间，国内出口下滑，实体因缺乏订单等融资需求不足等，都会影响市场需求。但当前国际局势动荡及矿端市场扰动，才是推动价格上涨的主导因素。短期铜价高位强势震荡，操作上建议滚动做多，沪铜2406近期参考支撑位76500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】阶段筑底回升

周三晚沪铝2406合约收盘上涨0.65%报20280元/吨。现货方面，周三无锡电解铝报价20100元/吨，下跌160。消息方面，世界金属统计局(WBMS)公布的最新报告显示，2024年2月，全球原铝产量为564.6万吨，消费量为565.63万吨，供应短缺1.03万吨。行业方面，国内市场的宏观利好情绪逐渐消退，市场焦点开始转向基本面因素。沪铝基本面驱动价格有限，高铝价打压下游需求跟进，导致整体交投差强人意。考虑到临近五一长假，预计节前备货量将远不及去年同期水平，本周消费情况可能弱于上周。短期市场回调，不过预计调整空间有限。操作上建议低位分批买入，后期沪铝2406参考支撑位19500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】 小幅震荡，行情调整中

周三晚沪锡Sn2406小幅震荡，行情调整中；基本面，供应端同比增加，后期关注缅矿的复产情况；需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加。消息上，世界金属统计局(WBMS)公布的最新报告显示，2024年2月，全球精炼锡产量为2.76万吨，消费量为2.18万吨，供应过剩0.58万吨。2024年1-2月，全球精炼锡产量为5.91万吨，消费量为5.07万吨，供应过剩0.84万吨。工信部等七部门重磅发文推动工业领域设备更新。《推动工业领域设备更新实施方案》明确，到2027年，工业领域设备投资规模较2023年增长25%以上。据介绍，我国设备更新是一个年规模5万亿元以上的巨大市场。技术上：剧烈调整后，多头趋势遭破坏。操作上，建议Sn2406短线交易。（姜世东，从业资格号：F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅锰强势带动硅铁走高

周三硅铁SF2406跟随硅锰走高，收于6682元/吨，Mysteel甘肃现货均价报6350元/吨，较上个交易日持平；基本面，供应开工率出现周度拐点；钢水需求量环比继续走高，整体边际供需同增；库存方面，上周硅铁社会库存出现回落，总体库存偏高；整体硅铁供需同增，边际好转，预期供给与成本推升价格；4月上旬钢材社会库存降幅扩大；消息上，北方某铁合金行业协会提出限产稳价，要求协会企业在现有产能基础上减产10%；恶劣天气导致格鲁特码头部分被损坏，South32不得不暂停澳锰矿的发运，且影响的停运时间一再被延长；技术上：反弹趋势遭破坏，但整体强势，支撑位6500附近。操作上，SF2406短线偏多交易。（姜世东，从业资格号：F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】预计仍偏强震荡

周三晚沪镍2406合约涨0.98%，报142800元/吨，外盘LME期镍跌0.72%，报18870美元/吨。现货金川升水报1700-1900元/吨，均价1800元/吨，均价较上一交易日上调200元/吨。消息面，世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2024年2月，全球精炼镍产量为29.56万吨，消费量为26.99万吨，供应过剩2.56万吨。供应端，电解镍供应增加预期不变，年内仍有一定体量的新增电解镍项目投产，随着MHP技术改进的完成以及高冰镍增量项目的放量，硫酸镍盐厂利润将得到恢复，预期产量提高，但短期内原材料端仍偏紧，为硫酸镍价格形成支撑。需求端，硫酸镍市场需求仍在，头部电池厂需求维持增量，部分下游已开始5月备货，不锈钢上周环比去库，进入4月后不锈钢需求存在好转，利润有所修复。前期镍产业链上下游高企的库存近期有边际去库的趋势，主要原因是五一假期前的刚需补库，下游对高价接受度有限，持续性有待观望。产业链上MHP运输问题叠加镍铁收储成为短期扰动的价格支撑。操作上建议沪镍2406多单继续持有，场外逢低买入，参考支撑位134000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】成本支撑，盘面震荡

周三晚10合约窄幅震荡，收盘3677涨0.25%。4月24日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价止跌探涨，上海3640涨20，广州3900稳，天津3790涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为16.35万吨，环比上一交易日增41.85%。昨日现货跟随期螺止跌探涨，全天低价成交较好，目前原料价格走高，钢材成本抬升对价格带来支撑，留意去库情况。上周螺纹钢产量小幅回升，长流程钢厂带来增量，短流程产量小幅减少；需求环比有所放缓，涨后刚需和投机需求略有减弱，库存延续去库态势，降库幅度小幅收窄。总体来看，市场宏观氛围依旧向好，产业供需边际改善以及钢厂复产带来的成本支撑上移，钢价回落空间有限，但受到产量回升以及对钢价反弹后下游需求的承接力度的考验，钢价进一步上行仍面临压力，预计钢价反弹走势将放缓，呈区间偏强震荡。操作上，参考3630-3750区间交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】关注节前备货

周三晚09合约震荡偏强，收盘1556涨0.39%。24日全国均价1713元/吨，环比上一交易日持平。昨日多地价格持稳，华北地区价格小幅回升，经销商采购补货意向略有好转，部分规格市场价格重心小幅上移，西北气氛欠佳，价格重心有所回落。上周玻璃产线无点火或放水，开工率和日熔量维持稳定，市场产销率转弱，厂家去库明显放缓。近日原料端纯碱走强带来成本支撑，同时市场交易二次通胀逻辑导致商品市场轮动上涨，盘面跟随低位反弹，不过玻璃供需关系未有明显改善，在供应压力下预计向上空间有限。操作上，玻璃维持反弹做空思路，关注市场节奏。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】周边强势下留意能否企稳

周三晚橡胶走势保持疲软，天胶相对较弱，ru2409收14200/吨，9-1价差-1085。山东老全乳现货13450（-200），上期所仓单21.521万吨。供应方面，国内和泰国陆续开始开割，当前天气正常。由于国内外倒挂和供应淡季，后面存在去库预期。需求方面，需求端半钢胎开工率高位环比反弹，再度处于历年最高水平，全钢胎在近年中位边际同样反弹。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。3月重卡销量同比跌8%，仍处于十年偏低位置。3月乘用车销量弱于预期，车企价格战白热化观望情绪加重。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端有待验证，需求端亮点不足。操作上，等待企稳。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】相对原油和现货估值较低

PG2406周三晚窄幅波动，收4625元/吨。现货近期总体震荡偏强，华南广石化出厂5158（+50），山东5110，华东4970。原油近期高位承压。OPEC+减产力度尚可，地缘局势混乱，但需求一般而且处于淡季。LPG产业方面，国产供应较前期下降，边际走低，但处于多年偏高位置。竞品LNG价格疲软，造成拖累。海运费在偏低位置震荡。加气站库容率小幅反弹处于同期偏高，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低；港口库容率反弹后回落低于多年同期水平。国内总库存量下降仍低于年初水平。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润边际走低而且总体仍然较差。PDH利润保持亏损状态，开工率反弹；烷基化毛利亏损扩大，开工率反弹；MTBE利润回落，开工率淡季低迷。操作上，气/油比价低位，期货贴水，短中线支撑4600，偏多思路。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】承压运行，关注2530压力位

周三晚，MA409，窄幅震荡，收2511，太仓现货价格为2635。短期，开工率下降较多，另外，本周到港量偏低，只有12.76万吨，供应偏紧，整体需求尚可，港口库存与企业库存低位维持，且商品市场情绪偏暖，煤价止跌反弹，甲醇基差较高，但是，甲醇当前的估值偏高，煤头利润好转导致企业春检力度低于往年，国内开工率处于较高水平，成本端支撑较弱，另外，国外甲醇开工率亦回升至较高水平，4月进口量或回升至110万，下游利润较差，后期需求或承压，甲醇供需偏紧的局面逐渐扭转，甲醇上方压力较大。操作上，中线空单轻仓持有，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】聚烯烃偏弱反弹

周三晚，小幅反弹，L2409收8370,PP2409收7579。油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油高位运行，成本端有支撑，另外，PP及PE目前开工率较低，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，但是，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，聚烯烃或高位震荡。操作上，中线空单轻仓持有，短线多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】驱动依旧偏弱  低位震荡

周三晚盘面偏弱小幅震荡。昨日现货价格小幅下调，华东主流价报5600。上游开工率短期预计有回升预期，不过5月中旬后检修装置或再次增多。需求端特别是硬制品开工仍低迷，终端管材库存偏高，出口方面3月环比大增84.83%，同比增加38.33%。社会库存环比去库迎来拐点，不过绝对量仍在高位。成本端电石价格弱势震荡，乙烯价格小幅走低，估值驱动总体偏弱。总体看供需依旧偏宽松，V技术面仍偏弱，继续关注2409合约左侧5850支撑情况。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】基本面变化不大  区间运行

周三晚盘面偏弱回调。昨日现货价格持稳，华东报5935。PTA装置开工率环比继续下行，短中期供应维持偏低位。需求端聚酯开工延续小幅走高，江浙地区终端制造开工率持稳。行业整体库存延续小幅去库。原油高位大幅回落后震荡，PTA加工费中性，产品端利润小幅修复。技术面重回震荡区间，操作上激进型投资者2409合约剩余少量多单止损参考5900，虚值看跌期权多头可减仓持有保护。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】供需双增，库存偏低

周三碳酸锂2407涨1.33%，收于110400元/吨。据富宝资讯，电碳报价持平，110000元/吨。消息面，1、天齐锂业公布一季度业绩报告，净利润亏损40亿左右，其股票及赣锋锂业、盛新锂能等连同下跌；2、电池新技术钠电池技术公布有望取代锂电池；3、固态电池未来空间很大。供应端，受环保影响逐渐减弱，江西地区企业逐步复工复产，同时盐湖地区随着气温的回暖，产量也逐渐提升。预计供应逐步放量；需求端，4月下游正极厂排产较好，新能源产销数据强劲，总体下游偏乐观；库存端，上周库存有所增量，主要因开工平稳需求弱势。总的来说，供需双增，库存中位偏低。操作上，建议lc2407区间操作，参考区间（105000,115000）。（蒋琴，从业资格号：F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】需求较难提振

周三晚沪锌2406涨0.11%，收于22490元/吨。现货方面，据wind，中国0#平均报价22360元/吨。供应端，国内矿山复产进程缓慢，短期矿端供应偏紧，加工费仍有下降预期。近期炼厂4月检修减产计划频出，国内锌锭产出量环比减量,但周内上海市场进口锌仍有大量到货补充。且湖南等地前期检修炼厂恢复，锌锭社会库存仍在持续累增。需求端，下游整体需求一般，作为消费大头的镀锌行业受地产影响需求较差，下游维持谨慎采购。综合来看，矿端供应偏紧，锌锭总量供应平稳，需求一般，库存中等偏高。操作上，建议逢高沽空，参考压力位23400元/吨。（蒋琴，从业资格号：F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】需求仍旧不足，反弹乏力

周三硅2406涨0.30%，收于11790元/吨。据我的钢铁网，现货报价下跌，江苏421#报价13750元/吨， 12月以前的合约主要以421现货价减旧的升贴水2000元/吨的方式定价，考虑到交割库主要品质421及下游消费主力军（多晶硅）的完全转换，421已作为主要流通型号，传统的553现货参考价意义不大，叠加光伏悲观情绪蔓延，上周最后三个交易日盘面创新低。供应端，上周全国整体开炉数有所下滑，供应减少；需求端，近期多晶硅及下游市场延续弱势，对原材料采购谨慎；库存端，目前库存相对高位，随着期货新规发布，老仓单将陆续流入现货市场，港口库存增加。综合来看，基本面维持供需双弱，库存高位。操作上，主力合约顺势做空，参考压力位12400元/吨。同时关注11月与12月合约的反套。（蒋琴，从业资格号：F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】走势依然偏弱

周三晚郑糖2409合约上涨0.10%报6201元/吨。现货方面，周三广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6470--6530元/吨，维持稳定。消息方面，标普全球商品洞察的调查显示，4月上半月巴西中南部地区的糖产量估计为689,300吨，比去年同期增长27%。调查显示，分析师们平均估计4月上半月的甘蔗压榨量为1592万吨，同比增长14.9%；乙醇（包括玉米乙醇）总产量预计为9.313亿升，同比增长18.8%。行业方面，原糖价格持续下跌，究其原因在于供应压力增加，市场看空情绪升温。北半球方面，印度、泰国减产幅度不及预期。巴西目前已经进入新榨季，市场的主流预期是2024/2025榨季巴西产糖量继续维持高位。最新调研显示24/25榨季甘蔗已基本种植完毕，全广西种植面积增加80~100万亩左右。产量预增10%至660万吨。1―2月进口食糖和糖浆数量较多，替代糖源增加也会影响国产糖的市场份额。目前国内糖源供应充足，短期供应偏宽松。操作上建议空单逐步减仓，近期郑糖2409参考压力位6300。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】欧洲菜籽进入关键生长期 天气炒作支撑菜油价格

周三晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.34%，报7680元/吨；棕榈油2409收跌0.21%，报7492元/吨；菜油2409收涨0.86%，报8450元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+260。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。ITS数据显示，马棕4月1-20日出口环比增加14.32%。印尼贸易部数据显示，印尼2月棕榈油出口量为130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨。由于豆棕和菜棕价差处于历史低位，豆油和菜油对棕榈油的替代需求增加，导致开斋节后马来西亚和印尼棕榈油的出口减少。市场炒作天气，据消息称近期欧洲油菜籽产区遭遇倒春寒影响作物的生长，引起菜油价格暴涨，带动豆油和棕榈油价格上涨，需关注后期该炒作题材的情况。预计油脂短期或震荡偏强为主。操作上，建议菜油偏多交易，09支撑位参考8100。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】美豆播种正常进行 豆粕长期易涨难跌

周三晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.15%，报3386元/吨；菜粕2409收涨0.36%，报2792元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-120。爱荷华、伊利诺伊、明尼苏达等州未来一周预计有良好降雨，但还不算强降雨，同时持续性不足，第二周的雨势比较一般，总体形势问题不大，后期还要继续关注。截至4月21日，美豆播种率已达8%，和去年进度持平，但好于近五年均值。目前美国的天气情况有利于美豆的播种，短期豆粕价格承压，但国内豆粕价格处于历史低位，易受天气因素的影响，预计豆粕长期或易涨难跌。操作上，建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【鸡蛋】供增需弱 蛋价低位震荡

周三鸡蛋主力合约小幅反弹，主产区鸡蛋均价3.32元/斤，现货低价区报3.05元/斤。供过于求，国内蛋价整体偏弱运行，但跌至低位后养殖端惜售情绪浓厚。同时在进入亏损周期后，老鸡淘汰积极性提升，局部地区大码蛋供应略有紧俏，加之“五一”节日临近，市场走货小幅好转，各环节多顺势出货，库存压力略微减轻，低价区蛋价反弹。但当前终端需求整体仍显一般，且南方多地暴雨不利鸡蛋储存，预计现货蛋价延续低位宽幅震荡。06合约空单持有，压力位参考3100；09合约区间偏空操作为主，压力位参考3850，下方支撑位参考3700。（蒋琴，从业资格号：F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【生猪】需求弱势 猪价上涨动力不足

周三生猪主力合约弱势下探。现货方面，主产区均价报15.02元/公斤，低价区报14.20元/公斤。近日南方雨水增多，或影响生猪出猪。但终端需求无改善，市场看涨情绪减弱，短线猪价上涨动力不足。据官方最新数据显示，3月末全国能繁母猪存栏3992万头，同比下降7.3%，相当于3900万头正常保有量的102.4%，处于产能调控绿色合理区域。而从新生仔猪数量看，2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升，在此期间新生仔猪数量同比下降4.9%。结合6个月的育肥出栏周期和消费季节性转变，生猪供应宽松格局将逐步得到缓解，猪价重心中期上移预期浓厚。虽然2409合约预期偏多，但已有大幅升水反映了后市的涨价预期，对于养殖端来说盘面已可锁利套保，建议谨慎偏空对待，短线压力位参考18600，支撑位17200。（蒋琴，从业资格号：F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 270

华联期货
?
写下你的留言

人划线

