【交易参考】7.16：上半年国内GDP同比增长5%
华联期货 2024年07月16日 08:30 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】四大指数分化明显。

周一大盘继续窄幅震荡，但个股跌多涨少，盘面较弱，不过我们预计大盘短线仍在震荡反弹中，但中期是否调整结束仍需观察。四大指数方面，四大指数跌多涨少，分化较为明显，中小盘股指继续走弱，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.22%、-0.12%、-1.09%和-1.35%。2024年二季度冲高回落，指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，目前这二个利空因素还没有释放完毕，因此预计指数中线调整预计仍没有结束，不过2800以下估值又有优势；时间上预计7-8月，关注三中全会政策；此外，我们也要注意到资金面方面的宽基ETF资金仍在，春节后融资融券资金和北向资金都是净流入；另外，全球降息潮来临，美联储6月议息会议虽然偏鹰，但下半年美联储仍然存在降息的可能，关注7月议息会议和8月杰克森霍尔后会议，因此下半年国内也是存在降息可能；最后需要重点关注取消房贷利率下限后，房地产相关数据是否转好。综上所述，预计三季度指数先继续调整后，后期指数具有估值优势、以及政策利好和资金面支撑下，指数再迎来上涨，因此预计三季度指数先抑后扬。短期来看，经过近二个月下跌后，利空因素得到了一定的释放，短期或有技术反弹，预计大盘短线止跌并进入反弹阶段，不过预计中期调整仍没有结束，中期反转仍需等待。操作上建议短线做多IF2409，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】SCFIS涨超10% 关注远月合约冲高回调机会

周一集运欧线各合约高开后震荡偏强，主力EC2408收盘价较上一交易日上涨1.82%。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为6002.23点，周环比上涨10.5%，上周五SCFI欧线指数为5051美元/TEU，周环比上涨3.99%，现货价格涨幅再次扩大带动盘面多头情绪。最新消息称，以色列和哈马斯同意停火框架，预计分为三个阶段实现加沙全面停火，但上周末加沙南部冲突不断，胡塞武装仍在袭击红海和曼德海峡轮船，停火对近月合约影响依旧较弱。当前SCFIS欧线涨至6000点大关，考虑到SCFI欧线的再度走强和时滞性影响，EC2408后续极有可能再次冲高。周一EC2410合约大涨5.19%，移仓换月使得多头连续增仓和资金大幅流入，近期走势仍然偏强。上周远月合约持续大跌，跌幅将近40%，随着下半年全球船舶新增运力的陆续投放，运力供过于求的预期带给盘面较强的悲观情绪，EC2504等合约上方压力较大。建议投资者短线操作为主，预计周二欧线近月合约将再次高开，EC2408可逢低偏多操作，关注5800点附近的有效突破；EC2410可轻仓逢高沽空，4300点上方分批建仓；EC2504可回调做空，参考压力位2200点；价差方面可逢低做多EC2410和EC2412价差。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】预计黄金价格或高位震荡。

周一夜盘黄金继续冲高，最终小幅上涨。7月以来在美国服务业PMI和小非农数据低于预期下，降息预期回升。并在6月CPI数据超预期回落和失业率连续上升影响，9月降息预期一度打满至90%及以上，目前离9月议息会议还有一段时间，短期美联储降息预期或有变化，因此预计黄金价格或高位震荡，不过我们中期看多的逻辑还在，因此仍然建议回调做多操作不变，近期重点关注美联储降息预期、通胀和非农就业或及失业率数据。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金近几个月高位震荡整理，后续主要关注美联储降息预期。2、4-5月非农数据修正数据大幅下调，加上核心通胀连续回落，9月降息预期上升。随着降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金。操作上建议投资者黄金AU2410多单持有观察，谨慎投资者可逢高减仓，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价回落，基本面支撑油价

昨晚国际油价下跌。消息面，6月中国炼油厂的原油加工量同比下降3.7%，至1 ,419万桶/日，连续第三个月下降，因计划中的设备维护，而炼油利润下降和燃料需求低迷促使独立炼油厂减产，这是今年迄今为止最低水平。库存方面，美国原油库存下降超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，随着暑期临近出行高峰驱动去库预期，库存有望延续下降。 需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。 原油逐步回归基本面，油价延续上涨。操作上建议：震荡偏强思路，SC2409参考区间590-650。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】制造业增长复杂，铜价走势比较纠结

周一晚沪铜2409合约收盘下跌0.31%报79570元/吨。周一伦铜小幅下跌。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为79770元/吨，上涨960。消息方面，中国海关总署上周五公布的数据显示，6月份中国铜精矿进口量为231万吨，同比增长8.7%。2024年上半年的进口总量为1390万吨，同比增长3.7%。行业方面，当前矿端供应偏紧局面并未缓解，铜精矿现货粗炼费（TC）有所回升，但仍处于零值附近，CSPT敲定2024年第三季度的铜精矿现货采购指导加工费降至30美元/吨，矿端偏紧有望向铜现货端传导。需求端，当前正值传统消费淡季，下游采购动力不足，加剧了库存去化困难，对铜价构成压力。不过考虑到矿端供应紧张局面中短期难改，而新能源行业旺盛的需求仍有望支撑市场趋势向好，因而短期调整不改中长期向上趋势。操作上建议暂时持有少量多单，但底部明确以后再加仓买入，沪铜2409参考支撑位78500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】短期暂时缺乏驱动，偏弱运行

周一晚沪铝2409合约收盘下跌0.45%报19955元/吨。周一伦铝下跌1.20%。现货方面，周一无锡电解铝报价20030元/吨，上涨30。消息方面，电解铝6月份产量为367万吨，同比增长6.2%；1-6月电解铝产量为2155万吨，累计同比增长6.9%。。行业方面，上游国内铝土矿资源紧缺，多数氧化铝生产企业以保长单为主，加上进口氧化铝流通资源不足，供应依然偏紧。电解铝云南企业陆续复产、内蒙古新项目陆续投产，国内电解铝日度产量小幅提升。此外，国内铝水比例下降，铸锭量有所回升。近期国内电解铝出现累库，反映了铝基本面边际走弱的趋势。下游消费铝加工环节开工率继续走弱，短期内淡季累库趋势或将持续，铝价暂时缺乏上涨驱动。但考虑到供给有产能“天花板”限制而产量缺乏弹性，且新能源行业高速增长可以一定程度上弥补房地产等行业低迷对需求下滑的影响，机构普遍看好中长期铝价，因此沪铝仍建议以逢低适当做多。短期沪铝2409参考支撑位19800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【镍】维持区间震荡

周一晚沪镍2409合约跌0.53%，报133810元/吨，外盘LME期镍跌0.63%，报16750美元/吨。现货金川升水报1300-1500元/吨，均价1400元/吨，均价较上一交易日上调100元/吨。行业方面，国内精炼镍社会库存连续第五周去库，海外库存延续累库。中国精炼镍6月产量环比增加，不锈钢终端需求缺乏明显提振，库存水平处于同期高位，新能源产业链方面，目前随着硫酸镍价格重新筑底，三元性价比再度显现，前驱体企业刚需备货有所增加，新能源方面需求边际好转，但需求总量仍然偏弱，需求端压力将拖累镍价。镍矿供应预期整体维持宽松，但短期印尼镍矿实际供应仍继续处于紧平衡，为镍价提供支撑。镍价当前多空交织，或维持区间震荡。操作上建议沪镍2409区间思路为主，参考运行区间130000-140000。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】延续区间震荡

周一晚铁矿2409合约跌1.02%，报823.5元/吨。供应方面，外矿发运继续回落，上周全球铁矿石发运总量环比下降170.6万吨至2812.8万吨，来到今年同期发运低位。其中，澳洲19港发运1560.4万吨，周降311.5万吨；巴西19港发运回暖，周增262.3万吨至913万吨；非主流发运339.5万吨，周降121.3万吨。不过受益于前期外矿高发运，上周外矿45港到港量环比增加78.3万吨至2865.6万吨。此外铁矿港口库存上周微增，同比增加近两成。需求端，247家钢厂盈利率大幅下降7.79%至36.8%，高炉开工率继续下降，日均铁水产量降幅扩大，环比减少1.03万吨至238.29万吨，铁水产量有见顶回落表现但仍维持相对高位。终端需求仍处于季节性淡季，钢材产量上周继续下降，钢厂亏损增加，夏季高炉检修增多。综合来看，铁矿石供需仍然宽松，港口库存进一步累积，不过重要会议召开令市场预期再度回暖，矿价小幅反弹。操作上建议铁矿2409区间操作，参考运行区间800-860。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】留意宏观政策，盘面延续震荡

周一晚10震荡偏弱，收盘3537跌0.20%。7月15日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价普遍上涨，上海3500涨30，广州3740涨30，天津3600涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.71万吨，环比上一交易日增26.93%。昨日期螺走强带动现货报价普遍上涨，市场低价成交增多，不过就经济数据来看，宏观和产业尚未出现改善信号，市场情绪依旧谨慎，钢价走势仍有反复。目前螺纹钢延续供需双弱局面，淡季消费表现较差对市场具有明显的压制作用，不过今年铁水产量尚处于高位，原料价格难降带来成本端支撑，后期关注钢厂的检修减产力度，成本支撑松动后形成负反馈下行。另外重要会议即将召开以及经济数据出炉，宏观情绪变化将加剧市场波动，钢价或受到政策预期带动偏强震荡。操作上，日内短线交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】产销不佳，期现价格下跌

周一晚09合约震荡下跌，收盘1438跌1.10%。15日全国均价1513元/吨，环比上一交易日跌17。昨日现货报价普遍下调，但市场出货并未回暖，地产竣工疲软和产线复产点火在供需两端继续打击市场信心。上周玻璃无变化，周熔量环比持稳，但市场出货疲软，厂家库存加速累库。目前玻璃维持供应宽松格局，企业去库压力较大，不过随着企业利润明显收窄，天然气燃料生产利润亏损扩大，成本支撑逐渐转强，短期弱需求现状难改，玻璃价格延续低位弱势震荡运行。操作上，建议反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】供增需弱阶段

周一晚橡胶在回调低位窄幅震荡，ru2409收14410元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14050（-250），上期所仓单22.1万吨附近。经济数据疲软为橡胶需求弱势再添佐证。供应方面，处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位继续回调，但杯胶仍然处于相对高位。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位；全钢胎开工率跌至在近年低位，下游全钢胎库存累库两个多月，半钢也累库。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。6月乘用车销量同比下跌。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策加速发力，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，短期震荡后方向选择向下，空单可谨慎持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】留意能否反弹

PG2409周一晚震荡整理，收4555元/吨。9-10价差-600左右。现货波动有限，华南广石化出厂4948（-0），山东5050，华东4750。原油暂保持在年线上，留意能否出现季节性强势。LPG产业方面，国产商品量环比小跌，处于近年同期高位，北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格边际反弹，拖累作用减弱。海运费走低。港口库容率低位震荡，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比走高仍处同期偏高；国内港口库存量低位震荡。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润保持在盈利状态，开工率较高，而且有新装置投产。烷基化毛利转正，开工率平稳；MTBE毛利在0附近，开工率下行。操作上，留意前低支撑情况。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】支撑不足  破位下行

周一晚盘面小幅企稳。昨日现货价格下调，华东主流价报5580。预计本周鄂尔多斯氯碱、内蒙君正、内蒙三联等装置结束检修，供应恢复。需求端下游制品企业维持低开工，型材和管材订单不佳。出口方面受印度需求较低迷影响，出口订单短时较差。社会库存维持高位，厂库继续去库。电石价格小幅反弹，乙烯氯乙烯价格持稳，V利润回落，估值驱动小幅回升。商品整体氛围仍弱，短线盘面再次增仓下跌，跌破前低，趋势进一步转弱。稳健型暂观望，激进型投资者偏短空交易，压力位参考6000。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需稍偏弱 成本驱动下移

周一晚盘面延续下跌，昨日现货价格下调，华东报5900。预计本周恒力石化4#、新疆中泰重启，供应继续增加。需求端聚酯产量小幅走低，本周仍有减产预期。终端江浙地区织造开工率继续降低，市场秋冬订单启动缓慢，工厂因高位天气调休轮休较多。PTA行业库存本周小幅增加。原油短线回落，近期TA加工费偏高估值。盘面中长线趋势仍延续震荡格局。2409合约区间暂关注5800-6000。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】弱需求下，上方空间或有限

周一晚，震荡走势，9月合约收2565，基差为5元/吨。观点:进口利润倒挂，进口量仍偏低，7月进口量预计为117万吨，月中内蒙古久泰、陕西长青均有检修预期，另外，甲醇制烯烃利润亏损收窄，烯烃开工存回升预期，华东某MTO装置近期或停大开小，企业库存目前仍偏低，化工煤价止跌反弹，内地甲醇价格偏强，但是，甲醇开工率处于同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，传统需求亦季节性转弱，需求端负反馈明显，国际甲醇开工率回升，到港量增加，港口库存回升，甲醇价格仍承压，关注夏季甲醇生产企业的开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：区间内偏空操作，参考区间（2450，2600），期权方面，买入看跌期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】供强需弱，偏弱运行

周一晚，震荡走势，聚乙烯弱于聚丙烯，L2409收8378，PP2409收7692，L-P价差为686。观点:油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，但是，需求较差，下游开工率处于同期低位，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，另外，宏观情绪转弱，聚烯烃或偏弱运行。单边及期权：逢高偏空操作，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】部分企业或有减产

周一LC2411收盘价87950元/吨，跌4.04%。现货电碳富宝资讯报价87000元/吨。青海某大厂放货，价格较为优惠，下游及贸易商接货积极。7月份碳酸锂价格下跌或使部分企业出现减停产，但市场供需矛盾难以缓和，市场库存高企，价格仍在下行趋势。总的来说，碳酸锂市场供需失衡，上周库存小幅积累，需求端对价格支撑力度较弱。操作上，建议lc2411空单谨慎持有，参考压力位95000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】今日盘面再创新低，弱势难改

周一si2409收盘价10505元/吨，跌3.54%。现货421#参考报价13300元/吨。上周全国整体开炉数减少。华北地区个别企业停炉检修，西北地区部分企业转产硅铁。重庆地区部分硅厂减少开炉数，产量减少。甘肃某新建矿热炉厂家7月初投产；上周下游需求尚可。多晶硅暂未复产但也没有进一步减少计划。有机硅新增产能产量释放，对需求有支撑。铝合金棒企有所复产，整体有所增量；目前工业硅行业库存处于高位，交割仓爆满，港口库存也有所累积。总的来说，虽然周度产量高位回落，但供大于求的压力较重，库存高位且企业看空情绪较浓。操作上，建议空单谨慎持有，si2409参考压力位11000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】降息预期加强，供需双弱

周一晚ZN2409收盘价24450元/吨，涨0.62%。Wind现货报价24350元/吨。宏观面，上周四疲软的消费者物价指数公布之后，周五公布的美国6月份生产者价格温和增长，进一步证实通胀已恢复下降趋势，并增强了9月份降息的理由；原料面，当前国内部分地区矿山处在停产状态，原料矿供应再度缩减；供需面，此前检修炼厂上周已开始复产，本周内计划检修厂家推迟，预计周开工率环比上行。操作上建议区间操作，zn2409参考区间（23500,25500）。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】旺季支撑，下跌空间有限

周一晚郑糖2409合约上涨0.29%报6150元/吨。周一ICE原糖上涨3.07%。现货方面，周一广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6380--6460元/吨，下调20元/吨。消息方面，巴西甘蔗行业协会(Unica)数据显示，6月下半月巴西中南部地区压榨甘蔗4880.6万吨，同比增加12.99%;产糖324.7万吨，同比增加20.11%。行业方面，目前北半球产区进入甘蔗伸长期，对降水量需求比较大，中国、泰国产区降水充足，墒情好，印度产区北方邦在经历上周的降水后干旱问题已经解决，累积降水量追平五年内均值。南半球的巴西产区目前正处于压榨收获的高峰期，天气极度干燥，降水预报几乎没有，成熟期的甘蔗若持续干旱则会引起含糖率降低，所以未来巴西存在较大的减产风险。不过现阶段国内供需矛盾并不尖锐，但随着旺季需求不断深入，糖价筑底回升值得期待。操作上适当持有多单或买入，郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】缺乏明显驱动 油脂短期宽幅震荡为主

周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.34%，报7582元/吨；棕榈油2409收涨0.21%，报7724元/吨；菜油2409收涨0.19%，报8343元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏强。MPOB数据显示，6月棕榈油供需数据显示，6月期末库存增4.35%至182.95万吨。当月，报告显示产量较前月减产5.23%至161.53万吨；出口环比减12.82%至120.52万吨；进口环比减43.46%至1.17万吨；消费环比增3.31%至34.55万吨。与此前路透、彭博发布的预估值相比，产量、库存基本符合预期，国内消费高于预期，进出口略低于预期，报告基本无影响，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】豆粕价格短期震荡偏弱

周一晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.35%，报3111元/吨；菜粕2409收涨0.58%，报2442元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-130。7月USDA调整了美豆面积预估以及进口，导致24/25年度的期末库存下调了0.1亿蒲式耳，报告影响有限。整个中西部主产区未来大半个月总体雨势不是很强，伊利诺伊等玉米带东部有些零星阵雨、中雨，其他主产区少，爱荷华这一带未来一周基本没什么降雨，同时第二周这些区域的雨势同样偏少。如果未来半个月的实际降雨这样，预计全国的优良率会有些回落。预计豆粕短期震荡偏弱为主，操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3100附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】二育托底 养殖端惜售挺价情绪浓厚

周一生猪主力合约跳空高开，大幅拉涨。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为18.70元/公斤，低价区报17.70元/公斤。据农业农村部数据显示，上半年，全国生猪出栏36395万头，同比减少1153万头，下降3.1%；二季度末，全国生猪存栏41533万头，同比减少1984万头，下降4.6%。其中，能繁母猪存栏4038万头，同比减少259万头，下降6.0%。近日二次育肥进场积极，北方区域标猪、小标猪阶段性供应偏紧，养殖端惜售挺价情绪浓，猪价拉涨尤为明显。需求端来看，夏季炎热，居民整体肉类消费热情不高，加之牛羊肉等替代品价格下滑持续挤占鲜猪肉消费市场，需求仍无明显起色。短期二育动态提升支撑情绪，但涨价后或有降温，且月中规模场出栏增量预期仍存，猪价反弹空间亦有限。LH2409合约或延续区间宽幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考18500。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】看空氛围减弱 盘面减仓反弹

周一鸡蛋主力合约减仓反弹。现货方面，鸡蛋主产区均价4.60元/斤，低价报4.23元/斤。夏季炎热影响蛋鸡产蛋率，产地鸡蛋货源供应相对偏紧，对蛋价形成支撑。旺季将至，食品企业陆续为中秋备货，下游需求回暖，贸易商在产地采购积极性较高，库存延续低位，现货蛋价区间偏强运行。不过终端对高价货源接受程度有限，同时在产蛋鸡存栏量继续增加，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。09合约期现上方估值压力较大，短线资金博弈加剧，盘面延续区间宽幅震荡，稳健者建议暂时观望为主，激进者短线空单可择机离场，压力位参考4150，支撑位3842。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 208
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

