【交易参考】9.27：中共中央政治局召开会议强调，要加大财政货币政策逆周期调节力度
华联期货
 2024年09月27日 08:26 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】增量资金明显入场，预计大盘短期仍会震荡向上。

周四大盘早盘震荡小幅上涨，午后在政治局再次释放利好后，午后股市再次全线大幅上涨。四大指数方面，四大指数继续大幅上涨，全部合约涨幅超过5，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是5.63%、5.18%、5.37%和5.26%。政策方面，人民银行降准降息，创设两大工具为股市提供增量资金，上证指数当天大幅上涨4.15%，四大指数12月远月合约涨幅都超过5%，市场反应积极。继一行一会一局释放强烈利好政策后，周四政治局再次表明降准降息，促进房地产止跌回稳。资金方面，成交量大幅放大，人民币大幅升值，增量资金明显入场，并且社保、险资等中长期机构资金仍然支持股市。技术上，大盘继续放量，增量资金入场，技术强势有逼空态势，因此预计短期大盘仍会保持震荡向上态势。操作上建议短线继续做多四大股指；期权上，建议继续买入看涨期权IO2412-C-3500，买入看涨期权HO2412-C-2500和MO2412-C-5400，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】国庆节前资金较为谨慎 远月合约跟随市场情绪转暖

周四集运欧线持续震荡，主力EC2412合约收盘价较上一交易日上涨2.03%。受双降影响，商品情绪转暖带动欧线盘面冲高，市场资金被强劲的股指市场虹吸，国庆节前资金情绪仍偏谨慎，现货价格仍未企稳使得做多势头暂缓。值得注意的是，美东码头罢工问题叠加美联储降息使得美线运价企稳回升，并且最新的SCFIS美线运价已经接近欧线水平，可能会对后续欧线运价走势产生支撑。周四，主力EC2412围绕 2000点整数关口宽幅震荡，远月合约尾盘再次冲高走强，离岸人民币对美元汇率破7或对运价产生压制，黎以冲突持续升级使得地缘风险加剧，有可能使得月间价差再次走扩。策略方面，国庆节前欧线运价跌幅有所放缓，远月放量突破涨停显示积极信号，中长线策略方面参考多EC2508空EC2504。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金主力合约盘中突破600元。

周四夜盘黄金主力合约5日线受支撑，继续保持强势震荡，预计震荡攀升格局不变。数据方面，8月美国非农就业数据不及预期，但失业率反而下降，薪资增速反弹，衰退担忧缓解。通胀方面，8月CPI虽然符合预期，但核心通胀表现依然顽固，预计后续降息幅度仍不容乐观。另外，国内黄金注册仓单增长达到一峰值、国内黄金首饰消费大幅回落和人民币升值，使得沪金弱于外盘，短期关注双节黄金首饰需求情况，不过中长期看多黄金的逻辑还在。短期技术上黄金突破收盘新高，短线技术强势，预计黄金价格继续保持震荡攀升格局。操作上建议投资者轻仓做多。期权上，建议买入AU2412C584持有，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】库存延续下降，消息面压制油价

昨晚国际油价下跌。消息面，英国金融时报周四援引熟悉情况的人士的话报道称，沙特阿拉伯准备放弃每桶100美元的非官方原油价格目标，该国正准备增加产量。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降，创2021年1月以来最长的连续下滑，且降幅均远超预期，因原油出口增加，且成品油需求增长。旺季持续刺激原油需求增长，OPEC+减产态度或短期扰动油价，中期油价下方有所支撑。库存方面，美国原油库存超预期下降，去库趋势不改，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，高温和出行高峰驱动去库预期，库存有望进一步回落。油价短期受消息面扰动，但库存下行对油价有所支撑。操作上建议：底部支撑，回调买入。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】继续高开高走，强势明显

周四晚沪铜2411上涨1.91%报78880元/吨。昨夜伦铜上涨2.95%。现货方面，周四上海#1电解铜报价77445元/吨，下跌265元/吨。消息方面，9月25日，Koryx Copper表示，已收到1000万加元的资金承诺，以帮助推进其在纳米比亚的旗舰Haib铜矿项目和在赞比亚的其他铜矿勘探项目。行业方面，进口铜精矿加工费（TC）继续维持长期低位，说明全球铜矿供应依然紧张，虽然国内精炼铜产量仍然维持高位，但近期冶炼环节反馈冷料开始转紧，预计未来将延续供应下降格局。需求端汽车市场的“金九银十”旺季叠加以旧换新政策，预计新能源汽车产销将显著增长，从而拉动对铜等原材料的需求，为铜价提供上行动力。此外，国庆长假前的备库预期进一步增强了市场信心，支撑铜价走高。库存数据亦显示出全球铜需求的回暖趋势，国内沪铜及伦敦铜库存持续下降，反映了市场需求的增强。央行推出组合大利好，铜价进一步上涨。策略上建议多单继续持有，期权持有看涨期权多单或看跌期权空单，沪铜2411参考支撑位上移至76000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】高开震荡，突破盘整区间

周四晚沪铝2411上涨1.15%报20315元/吨。昨夜伦铝上涨3.25%。现货方面，周四无锡A00铝锭报价19990元/吨，下跌170元/吨。消息方面，越南工贸部发布第2531/QD-BCT号公告，对原产于中国的铝型材作出反倾销第一次日落复审肯定性终裁，决定继续对涉案产品征收2.85%～35.58%的反倾销税。行业方面，央行推出组合大利好，降准、降息、降存量房贷利率、创设新货币工具，提振市场普涨。近期电解铝库存不断走低，消费旺季逐渐显现。供应端海外电解铝减产而国内产量变动较小，铝土矿及氧化铝成交价再度提升，国内电解铝日度产量高位运行，后续上方空间较为有限。需求端建筑型材需求依然低迷，但工业型材、铝板带箔板块明显回暖，尤其是汽车型材以及3C型材。短期内下游消费或继续回暖，铝加工企业开工率有望提升。随着旺季持续深入，预计国内电解铝社库有望进一步走低，支撑价格偏强。因利好支持，策略上建议期货多单持有，期权持有看涨期权多单或看跌期权空单，沪铝2411参考支撑位上移至19700元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】 临近假期  期价震荡

周四晚沪锡Sn2411小幅冲高回落；基本面，供应端，8月精锡进口强劲，达到1795吨，环比大幅增长113.7%，同比下滑23.9%；7月集成电路、电子计算机恢复高增长；空调、冰箱产量大幅回落；8月份整体需求边际好转；库存方面，上周社会库存周度环比回落，整体库存降低有利于期价。消息上：国务院新闻办公室举行新闻发布会：一是降低存款准备金率和政策利率，并带动市场基准利率下行；二是降低存量房贷利率并统一房贷最低首付比例。三是创设新的政策工具，支持股票市场发展。技术上：宽幅震荡。操作上，Sn2411区间交易，压力位270000，支撑位245000元/吨，临近国庆长假，建议降低操作仓位；或买入虚值期权保护期货头寸。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】临近假期  硅铁、锰硅小幅震荡

周四硅铁SF2501小幅震荡，收于6266元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6050元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比持稳略降；钢水需求量环比增加；库存方面，上周硅铁社会库存增加，9月20日钢材社会库存环比继续回落；消息上：河北某大型钢厂启动9月硅锰合金招标，本次计划采购数量共10500吨，较8月采量减少900吨，与去年同期相比减少13500吨。2024年1-7月我国锰矿累计进口量为16298630吨，同比减少8.79%。上有需求压制，下有开工率降低、成本等的弱支撑，虽有政策刺激，但基本面较弱，预计铁合金整体震荡运行；操作上，SF2501短线交易，压力位6400元/吨，支撑位5950元/吨；SM2501区间交易，短线压力位参考6350元/吨，支撑位参考5850元/吨。临近国庆长假，建议降低操作仓位；或买入虚值期权保护期货头寸。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】跟随宏观情绪波动，沪镍震荡反弹

周四晚沪镍2411合约跌0.18%，报128480元/吨。现货金川升水报1700-1800元/吨，均价1750元/吨，均价较上一交易日上调50元/吨。行业方面，矿端支撑或有所松动，镍铁价格也小幅下调；精炼镍方面，8月全国精炼镍产量微降至2.83万吨，比7月略有回落，精炼镍现货供应偏宽松，且后续仍有新增产能投产，供应压力不减。需求端来看，不锈钢库存高位难去库，不锈钢9月排产高位小幅波动，市场情绪仍偏谨慎；新能源产业链方面，下游三元材料厂9-10月订单小幅增长，但企业前期原料库存充足，对原料采购积极性较低，对硫酸镍价格难以形成支撑。整体来看，短期宏观主导盘面震荡偏强，但海外经济不确定性仍存，镍供需仍然偏弱，谨慎看待反弹空间。临近国庆假期，建议降低沪镍2501合约操作仓位；期权方面，可考虑持有NI2501-C-150000空头。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】利好政策接连出台，铁矿延续反弹

周四晚铁矿2501合约涨2.92%，报739.5元/吨。午间政治局会议再传利好信号，盘面情绪受到提振，建材相关品种情绪持续偏强。产业方面，本轮海外铁矿发运量小幅增加，9月16日-9月22日中国47港到港总量环比增加327.6万吨至2523.1万吨，处于四周高位，港口高库存水平维持，供应压力仍然较大。需求端，钢厂盈利率增加至9.96%，高炉开工率回升至78.23%，日均铁水产量环比增加0.45万吨至223.83万吨，铁水产量恢复缓慢，铁矿石供需未得到明显改善。上周钢材表需回升较多，库存降幅显著扩大，终端市场采购情绪较好，短期在国内宏观政策刺激下，盘面震荡偏强运行，继续关注下游需求的真实变化。操作上建议铁矿2501短线交易，关注750左右压力。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】宏观刺激，看涨情绪高涨

周四晚01合约高开震荡，收盘3319涨1.90%。9月26日全国25个主要城市HRB400E螺纹钢报价普遍上涨，上海3340跌10，广州3480涨10，天津3490涨40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.59万吨，环比上一交易日增14.48%。本周螺纹钢产量继续回升，随着利润修复带动长短流程钢企生产积极性，节前补库需求增加，库存去库加快，目前宏观利好不断，市场情绪积极驱动盘面上行，不过现实供需改善不大，产业仍存在持续复产带来的供应压力。受宏观政策利好提振，节前补库需求释放以及投机需求增加，短期市场看涨情绪较高，不过随着钢厂利润修复，钢材供应保持低位回升，在终端消耗未有明显增加的情况下，需关注下游高价资源接受度。操作上，盘面或冲击3350附近，建议节前冲高降低仓位过节。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】现货企稳，盘面延续反弹

周四晚01合约高开震荡，收盘1175涨3.52%。26日全国均价1141元/吨，环比上一交易日持平。本周玻璃供应继续下降，库存高位转降，各地库存均有小幅去库，行业生产利润亏损继续扩大。目前玻璃供需双弱，行业持续累库，市场在高库存压力下现货价格持续下跌，三大能源生产利润均步入亏损，但是尚未带来产能出清，行业供应过剩矛盾并未改变，市场将延续弱势运行。操作上，关注1200附近压力，或买入看跌期权。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】天气扰动原料持续偏紧

周四晚橡胶继续高位震荡，ru2501收18545元/吨，1-5价差-160附近。山东老全乳现货17700（+100），上期所仓单24.2万吨附近。行业供应方面，目前处于旺产季，但厄尔尼诺后拉尼娜带来持续的天气扰动影响割胶，东南亚原料价格保持高位，市场对本年后续割胶时间难以弥补愈发担忧。需求方面，924一揽子政策强劲利好宏观经济；产业方面，全钢胎开工率环比下跌再度处于近年最低位附近，下游库存回升至高位。中国8月重卡销量弱势，同比继续下跌。8月乘用车销量同比下跌，增长势头减弱。地产基建开工较弱，水泥销量低迷，预料困境反转难度仍较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端边际有望改善，后续留意天气变化和割胶旺季的原料表现。操作上，多头思路，注意节奏把握。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】油价走低考验OPEC+增产定力

PG2411周四晚偏弱震荡，收4644元/吨。10-11价差40左右。现货低价走低，华南广石化出厂4898（-0），山东最低4880，华东最低4575。原油此前破位跌破2022年高位回调后的低点后反弹，但沙特准备放弃油价目标准备增产的消息影响下继续弱势。LPG产业方面，国产商品量呈回落趋势，但边际反弹。北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹超越LPG。海运费再度走低。港口库容率环比大幅走高，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率中性偏低；国内港口库存量反弹。下游燃烧需求稳定，餐饮收入保持增长，汽油添加需求将季节性回落。化工方面，PDH利润继续承压处于亏损状态，开工率承压。烷基化毛利跌破零后继续弱势，开工率走低；MTBE毛利为负保持弱势，开工率低位。目前液化气现货相对原油比价处于中性略偏高位置。操作上，宏观好转，暂短多参与。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】港口库存连续下跌，甲醇转涨

周四晚，上涨走势，1月合约收2442，太仓现货为2433元/吨。数据方面：本周(20240920-0926)中国 甲醇产量为1840285吨，较上周减少3080吨，装置产能利用率为87.62%，环比跌0.17%；MTO开工率为90.45%，环比跌0.72%，联泓烯烃装置本周延续停车，西北个别企业负荷提升，对冲之后导致本周烯烃开工率窄幅降低。观点：当前国内甲醇产量与开工率处于高位，进口量偏高，供应压力犹存，MTO升至高位，进一步上升空间较小，甲醇传统需求偏弱，港口库存回落至中位水平，港口浮仓增加，甲醇供应偏强，需求仍有待观察，但是，政策刺激力度加大，宏观情绪好转，甲醇短期反弹为主，关注传统下游开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：逢低短多，压力位2430，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】随盘上涨

周四晚，上涨走势，L2501收8015，PP2501收7406，L-P价差为609。观点:下游开工率处于同期低位，需求较差，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，但是，政策刺激力度加大，宏观情绪好转，聚烯烃短期反弹为主，关注旺季到来前下游开工率的变化情况。单边及期权：逢低短多，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】政策继续刺激  短线维持偏强

周四晚盘面延续减仓反弹。昨日现货价格继续上调，华东主流报5360。供应端预计本周产量仍将增加。需求端下游制品开工率延续低位，虽然进入传统旺季，但下游工厂新增订单有限，对原料的需求及采购均有限。库存方面社库去库厂库累库，绝对量仍处于偏高位。成本端电石价格近期有所反弹。总体看PVC自身供需面依旧偏弱，但政策面刺激较大。激进型投资者期权多头V2501-C-5500暂持有，2501合约区间参考5200-5800。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】原油内强外弱  盘面多空博弈

周四晚盘面小幅反弹。昨日现货价格下调，华东报4860。供应端本周预计产量小幅下降。需求端聚酯产量持稳，终端江浙地区织造开工率小幅上升，不过行业开工分化明显。行业总库存仍在高位持续累库。原油受消息面影响大跌，不过内盘SC受政策面带动表现较为抗跌，PTA加工费稍偏高位。总体看PTA供需驱动不足，短期受成本偏空和市场情绪偏多双重扰动。激进型投资者TA501C5000多头期权暂持有，2501合约短线压力位参考5050。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】基本面仍旧偏弱

周四LC2411收盘价77050元/吨，跌1.03%。现货电碳富宝资讯报价74500元/吨。盘面跳水，盘中波动较大。上周碳酸锂产量略有下滑，售价逼近自有矿成本，锂盐厂难有利润，江西云母矿端检修频出，锂盐减产消息频出；需求端来看，下游外采需求疲软，节后归来未有大量采购动作，但市场普遍有国庆节前集中补货预期；库存端，工厂库存小幅下降，行业库存小幅上升。总的来说，碳酸锂市场供需矛盾略有缓解，库存难以有效去化，对价格持续施压。同时本周逢国庆节前备货，盘面波动或增大。操作上，建议期货：lc2411顺势跟多，参考支撑位70000元/吨；期权：买入2411看跌70000期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】节前备货预期叠加宏观提振

周四si2411收盘价9645元/吨，跌1.33%。现货421#参考报价12250元/吨。供应端，上周全国整体产量基本不变。目前新疆生产平稳，四川、云南虽有企业计划减产、停炉，但本周暂未实施。个别北方新建项目投产日期持续推迟；需求端，上周需求未有增加，行情表现尚可。多晶硅企业本周或开启复产周期。有机硅企业开工低位。预计铝棒本周产量持续增加；库存方面，期货库存高位转折，行业库存高位。总的来说，本周需求端存增产预期，而供需持续减少，整体过剩格局收窄。操作上，建议期货：逢低做多，si2411参考支撑位9000元/吨；期权：卖出2411看跌9000期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】宏观面提振

周四晚ZN2411收盘价25025元/吨，涨2.06%。Wind现货报价24850元/吨。中国人民银行宣布将下调存款准备金率0.5个百分点，向金融市场提供长期流动性约1万亿元，国内政策利好提振有色价格。海外锌矿传来复产消息后，国内炼厂原料矿远期供应担忧有所缓解，但考虑到四季度国内矿山减产和今年年底明年年初冶炼厂新增投放产能，冶炼厂依旧积极采买原料，短期内加工费难以探底回升，对锌价造成有力支撑。天津及其周边地区环保改造即将接近尾声，本周下游将开启国庆节前备货行情。操作上，建议期货：区间操作，zn2411顺势跟多，参考支撑23500；期权：买入看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】沿5日线上涨，总体强势

周四晚郑糖2501上涨0.24%报5940元/吨。昨夜原糖下跌0.77%。现货方面，周四柳州中间商站台基准价6460元/吨，报价上调140元;仓库报价6440元/吨，报价上调140元，成交一般。来宾中间商仓库暂无报价。消息方面，巴西的野火和干旱搅扰全球糖市，令市场期待泰国和印度能够弥补这一份供应缺口。但这两个产糖国近期都提醒称，其自身业面临风险。行业方面，国际糖价面临巴西和印度产量重新预估的支撑，短期内仍然保持偏强的走势。国内糖价面临更为宽松的供需环境，因此郑糖在跟随外糖震荡的同时，上方将面临更加明显的压力。另外，国际市场的关注点将集中在巴西最终产量、印度和泰国新产季产量、印度出口政策三大方面，国内市场则关注进口糖到港节奏、北方甜菜糖产量的兑现，以及南方开榨前的新产季产量预估。短期超跌反弹有望维持偏强走势。操作上建议多单适当减仓，郑糖2501参考支撑位上移至5800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【生猪】供增需弱 猪价承压下探

周四生猪主力合约破位下探。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为18.67元/公斤，低价区报17.3元/公斤。集团场月度出栏计划继续增量且幅度扩大，短期供应流通有所增量，市场恐慌情绪抬头。需求端来看，目前消费大环境整体向好程度有限，需求提振预期仍待兑现，预计短期国内生猪行情走势偏弱盘整。LH2411合约小幅贴水，短期或延续区间偏弱震荡，上方压力位参考18000。期权上，建议卖出LH2501-C-16800持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】需求转弱 蛋价回调压力较大

周四鸡蛋主力合约增仓下探。现货方面，鸡蛋主产区均价4.75元/斤，低价区报4.49元/斤。市场需求转弱，流通环节交易氛围减弱，贸易商多控制低库存，蛋价持续走低。年内蛋鸡养殖利润较好，在产蛋鸡存栏量处于年内高位，新开产蛋鸡仍在增加。淘汰鸡出栏略有增加，但多地天气好转，产蛋率及蛋重均出现回升，同时当前正值冷库蛋出库时间，有部分冷库尚未清空，供应端趋向宽松。叠加替代品蔬菜的价格存回落预期，对蛋价利好面减弱，近期蛋价回调压力较大。主力2501合约抢跑，提前透支了部分未来下跌行情，已有大幅贴水，估值偏低，但中期供需预期偏弱，建议谨慎偏空对待，压力位参考3700。期权上，建议买入JD2501-P-3450持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【油脂】产地库存压力不大 油脂短期或震荡偏强

周四晚国内油脂震荡偏强。豆油2501收涨0.94%，报8200元/吨；棕榈油2501收涨1.69%，报8652元/吨；菜油2501收涨1.4%，报9502元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+240。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油窄幅震荡。MPOA数据显示，2024年9月1-20日马棕产量减少0.97%。ITS和AmSpec数据显示，马棕9月1-25日出口分别增加13.04%和13.9%。产量减少、出口增加，利多棕榈油，后续还需关注数据的变化。GAPKI数据显示，印尼7月棕榈油库存为251万吨，处于历史同期低位。受产地库存不高且出口需求较好以及宏观面转暖的影响，预计油脂短期或震荡偏强为主。建议可继续持有棕榈油2501虚值看涨期权，棕榈油01支撑位参考8000附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】豆菜粕短期或震荡偏强

周四晚国内饲料震荡偏强。豆粕2501收涨0.61%，报3116元/吨；菜粕2501收涨1.36%，报2606元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅下跌。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-30。天气预报显示，未来两周马托格罗索州西部西北部以及帕拉娜州南部的雨势比较良好，其他区域如马托格罗索州东部南部、戈亚斯以及南马托格罗索州未来一周基本没什么降雨，第二周雨势仍然比较一般，这些区域的播种预计启动较慢。预计豆菜粕短期或震荡偏强为主。操作上建议可继续持有豆粕2501虚值看涨期权；套利方面，继续持有豆粕1-5正套。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片
图片


阅读 195

?

写留言
留言
暂无留言