【交易参考】3.6：受原油下跌拖累，商品普遍下跌
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号


图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘震荡小幅上涨。

周三大盘震荡午后小幅上涨，量能较之前仍缩量。个股板块方面，个股板块涨跌互现，不过活跃度有所减少。当前行业分化已经接近极值，TMT指数换手率达2010年以来97%分位，短期热点题材炒作可能进入尾声，短线需要新的利好点才能激发热点题材市场进一步上涨。不过2025年科技主题没有结束，预计震荡消化和业绩变现后再次震荡上涨。操作上，建议多单继续减仓止盈，激进投资者择机做空。期权方面，短线买入中证1000看跌期权，参考MO2503-P-6000,供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】贸易摩擦隐忧仍在 EC考验下方支撑关口

周三集运欧线各合约小幅反弹，主力EC2506合约收盘价较上一交易日上涨3.91%，尾盘空头大幅减仓收复2100点。在中美贸易摩擦升级后，美宣布取消经由加拿大和墨西哥入境的小额商品免税政策，新规预计提升物流成本超30%，叠加墨西哥对中或加征25%关税，进一步打击转口贸易，贸易政策不确定性依旧较大。2025年政府工作十大任务中关于对外开放和稳外贸依旧放在第五位，而扩内需不出意外地提至首位，受制于贸易壁垒，2025年外贸占国内增长比重或有所下降。尽管3月初欧线运价止跌企稳，但预计中下旬仍面临下行压力，周三，EC2504减仓反弹，随着合约正式进入交割定价阶段，现货运价的提降压力依然存在，SCFIS样本权重调整也限制了04合约的上行空间，整体较为弱势。EC2506在跌破2150点关键平台后，周线级别的下行趋势依然形成，但2000点整数关口支撑性较强，目前并不具备大幅提涨可能，震荡偏空行情预计持续到4月。策略上，考虑到EC2504受潜在关税影响较为直接，操作思路仍以逢高沽空为主，套利方面，关注6-8反套机会。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】沪金有望继续反弹。

周三夜盘沪金主力探底回升，弱势震荡，有望继续反弹。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落。第一大黄金ETF投资公司大幅增持黄金，黄金不涨还跌，短期建议谨慎。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。操作上建议投资者黄金中线剩余多单继续持有；期权上买入看涨期权，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价下跌，OPEC+增产利空油价

昨晚油价下跌，美国能源信息署( EIA )周三（3月5日）公布的库存报告显示，上周美国原油库存增幅超预期，炼厂春季检修期内，成品油出口增长使得汽油及馏分油库存下降。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降。出行需求持续刺激原油需求增长，中期油价有所支撑。库存方面，美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，出行需求驱动去库预期。需求端有望提振，需求端有两个增量，美国需求旺盛，中国需求回稳，需求端整体平稳。中国原油需求有望在出行需求带动下复苏。操作上建议：短期波动较大，波段操作。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】两会利好，铜价上涨

周三晚沪铜2505上涨1.01%报收于77950元/吨。昨夜伦铜上涨2.21%。现货方面，周三上海1#铜现货报价76795，下跌165。消息方面，加拿大自然资源部近日表示，作为政府支持勘探项目、能源和自然资源投资举措的一部分，加拿大将把矿产勘探税收抵免延长两年。产业方面，全球铜矿供应紧张局势未改，主要矿山品位下滑，产量增长预期有限，铜矿加工费跌至负值并仍维持进一步下跌趋势。全球铜矿资本开支不足的问题依旧存在，预计2025年新增产能有限。国内冶炼端受加工费低迷限制，短期内难以实现大规模扩产。春节及元宵节后，终端市场消费依旧显得低落，多数加工企业开工速率慢于预期，且新增订单数量偏少，提货商仍保持谨慎观望的态度。节后铜价持续攀升，价位已明显偏高，打击下游刚需备库的积极性。不过随着三月份需求阶段旺季来临，电力需求乐观、新能源汽车销量猛增，以及以旧换新、购车补贴等政策刺激，有望推高铜金属的国内需求。铜价中期看好，如果因美国关税政策影响阶段回调，将是逢低买入的好机会。操作上建议短线滚动做多，中线等待回调分批买入。沪铜2505参考支撑位76000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】旺季来临，中期下跌空间有限

周三晚沪铝2505上涨0.46%收于20720元/吨。昨夜伦铝上涨1.70%。现货方面，周三无锡A00铝锭现货报价20560，下跌50。消息方面，Mysteel对中国原铝生产企业进行全样本调研，2025年2月中国原铝产量初值335.47万吨，同比下降0.02%，环比下降9.77%。行业方面，氧化铝现货市场成交持稳，受氧化铝生产成本压力增加驱动，晋豫地区部分氧化铝厂普遍下调矿石采购价，以缓解当前阶段企业亏损压力，目前国内矿石价格出现小幅回落。铝锭累库放缓，铝棒春节后首次出现去库，随着后续库存拐点的到来，库存端对于铝价的压制预计将有所减轻。下游需求回暖中，3月旺季已经来临，基本面存在一定向好预期的支撑，在宏观面暂未有新一轮利多情绪推动的情况下，沪铝短期或震荡调整，以震荡思路对待，中期延续震荡偏强。操作上建议短线滚动做多，中线等回调分批买入。沪铝2505参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】政府工作报告定调  期价震荡为主

周三晚沪锡2505小幅震荡；基本面，供应端，1月精锡产量受春节假期影响，环比下降；预计1月份受内外部影响，需求转弱，2月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：政府工作报告提出2025年经济社会发展政策取向：实施更加积极的财政政策，赤字率拟按4%左右安排，赤字规模5.66万亿元；实施适度宽松的货币政策，适时降准降息，更大力度促进楼市股市健康发展，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。短期受佤邦复产预期影响，但整体长期来看，预测期价调整完成后，仍将重拾上涨，暂短线交易，支撑位参考247000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权择机介入。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】RKAB审批额度落地  期价震荡为主

周三晚沪镍2505小幅震荡回落，Mysteel现货指数报128417.74元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度已达2.98亿湿吨，为冶炼厂提供了充足的原料保障。但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；1月份国内镍铁供应下降明显，印尼维持高位。需求端，3月份需求逐步改善，补库需求增加；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡；操作上：沪镍2505合约逢低偏多交易，参考支撑位120000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁矿石】市场情绪偏弱，矿价持续下跌

周三晚铁矿2505合约跌0.45%，报773元/吨。产业方面，极端天气扰动结束，近期海外铁矿发运量持续回升，全球铁矿发运量环比增加328.5万吨至3395.4万吨，不过当前到港量尚处低位，短期港口库存压力有所缓解。需求端，日均铁水产量环比增加0.43万吨至227.94万吨，铁水产量小幅回升，下游钢材需求逐步恢复，钢厂仍处于正反馈复产阶段，需求端仍有支撑。总体来看，铁矿基本面尚有支撑，但未出现实质性改善，粗钢减产传闻对市场情绪也有利空扰动，矿价短期承压。操作上建议铁矿2505合约空单持有，参考压力位850元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【煤焦】供需宽松，双焦持续回落

周三晚焦煤2505合约跌1.21%，报1061.5元/吨；焦炭2505合约跌0.49%，报1639.5元/吨。焦煤方面，煤矿小幅增产，蒙煤通关回落，焦煤增产速率放缓，近期政策呼吁有序推动煤炭产量控制，供应预期有所下降。需求端，焦炭第十轮提降落地，焦化利润进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎，市场情绪悲观。焦炭方面，日均铁水产量小幅回升，终端需求逐步恢复，钢厂虽有小幅补库，但采购仍偏谨慎，焦企出货压力较大。综合来看，双焦供应宽松格局不改，钢材成交有所回暖但需求尚未明显转好，关注下游需求的变化以及两会政策出台。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1800。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】会议预期落地，钢价偏弱震荡

周三晚05合约窄幅震荡，收盘3262跌0.18%。3月5日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价普遍下跌，上海3300跌10，广州3560跌10，天津3290跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为9.04万吨，日环比减7.04%。目前受贸易摩擦影响导致市场心态较为谨慎，大宗商品价格普跌，宏观不确定性导致钢价波动加大。上周螺纹钢产量随着电炉和高炉复产呈小幅上升，下游需求逐渐释放，库存累库幅度放缓，供需两端延续回升态势。由于受海外征税扰动以及国内供给侧改革预期影响，加剧市场情绪波动，不过当下产业矛盾不大，国内重要会议召开以及需求持续复苏对市场存在支撑作用，后续关注国内政策以及钢材需求高度，预计短期钢价仍处于区间震荡运行。操作上，谨慎日内短线交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】盘面延续增仓下行

周三晚05合约弱势震荡，收盘1195跌1.48%。5日全国均价1306元/吨，环比上一交易日跌1。上周玻璃一条产线进行放水冷修，一条前期点火产线开始出玻璃，日熔量先降后升，样本企业库存环比继续增加。目前玻璃供应维持较低水平，但下游需求复苏不及预期令市场去库压力较大，市场产销依旧偏弱，基本面延续供需双弱格局，短期盘面维持弱势震荡，关注需求复苏情况。操作上，日内短线交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】跟随宏观震荡

周三晚橡胶续跌，ru2505收17250元/吨，5-9价差-150附近。山东老全乳现货16750，上期所仓单19.5万吨附近。全球贸易局势骤紧，风险情绪升温。当前橡胶原料价格依然保持在高位区域，目前全球大部分产区处于停割状态，有待开割情况明朗，赤道中东太平洋已进入拉尼娜状态，将维持到春季中后期，或成今年天气利好供应的信号。青岛干胶库存恢复累库造成利空。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，1-2月，我国重卡市场累计销量为15.2万辆，同比降幅缩窄至3%。轮胎厂开工率节后已恢复到正常水平，半钢胎处于多年高点。制造业需求稳中向好，官方制造业PMI转正，但海外形势预料较差。操作上，空单谨慎持有，压力位17600。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】关注低位支撑

PG2505周三晚反弹，收4528元/吨，04-05价差120元/吨附近。昨日现货广石化跌100，华南广石化出厂5148，山东最低4760，华东最低4800。OPEC+计划如期增产，而且特朗普持续强调压低油价，原油进一步回落进一步逼近近两年区间低位。特朗普称将提高美国石油产量，承诺压低油价。LPG方面，国产商品量略低于去年和前年同期水平。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹逼近LPG。国际冷冻货价格偏弱，海运费低位震荡。库存方面，港口库容率中性。炼厂库容率处于多年最但低略有回升，加气站库容率回落。港口库存量在近年高位附近。下游燃烧需求和汽油添加需求即将进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率承压；烷基化毛利再度转负，开工率温和走高；MTBE毛利低迷，但开工率在一年多低位反弹。“气/油”比价偏高。操作上，日内短线为主。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】成本端驱动偏空，甲醇转跌

周三晚，下跌走势，收2562，太仓基差为40元/吨。数据方面，截至2025年3月5日，中国甲醇港口库存总量在100.61万吨，较上一期数据减少6.30万吨，其中，华东地区去库，库存减少7.58万吨；华南地区累库，库存增加1.28万吨；中国甲醇样本生产企业库存41.01万吨，较上期增加0.86万吨，涨幅2.13%；样本企业订单待发26.89万吨，较上期减少2.20万吨，跌幅7.56%。观点:煤制甲醇利润较好，甲醇估值偏高，下游开工率处于低位，需求不佳，但是，甲醇开工率处于较高水平，进一步上升空间较小，春检到来，甲醇开工率或继续下降，企业库存降至同期低位，国际甲醇开工率低位维持，隆众资讯预计，3月进口供应或继续维持低位，预计55-60万吨，甲醇供应收紧，需求存回升预期，港口库存存下降预期，甲醇走势或高位震荡为主，关注需求变化情况以及春检的力度。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】原油持续下跌，聚烯烃回落

周三晚，下跌走势，塑料收7811，PP收7275,L-P价差为536。观点:“金三银四” 传统需求旺季来临，下游开工率上涨，需求回升，部分炼厂检修，供应压力下降，聚烯烃价格反弹，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2% ，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力仍较大，下游开工率偏低，需求仍偏弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】供需依旧偏弱  底部运行

周三晚盘面延续弱势运行。昨日现货价格下调，华东主流报4930。本周预计部分上游装置重启，供应有所恢复。需求端下游制品开工率继续小幅回升，但新增订单跟进有限，管材表现偏弱，软制品薄膜表现尚可。出口市场关注后期印度需求回升。库存方面上游小幅去库，社会库存累库。电石价格价格弱稳，氯碱综合利润下滑。总体看供需依旧偏弱，政策落地较中性。场外单边暂观望，2505合约区间参考5050-5250。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】原油持续施压下行

周三晚盘面延续增仓下跌。昨日现货价格小幅下调，华东报4855。供应端产量高位持稳，本周恒力石化等有检修计划，预计供应小幅走低。需求端聚酯产量稳中小增，终端织造企业开工率上升放缓，订单不足按需采购。行业库存小幅下降绝对量仍处于高位。TA加工费回升。近期原油持续下跌面临区间下沿关键支撑。总体看需求有所恢复，但成本端驱动进一步转弱。激进型短空持有，2505合约压力位参考5000。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】成本支撑盘面波动趋小

周三LC2505收盘价75340元/吨，涨0.08%。据钢联，电碳价75350元/吨。近期大部分上游锂盐厂产线检修结束，产量逐步恢复，机构预测3月国内碳酸锂产量环比增长或达20%，1月进口环比增加43%。下游厂商排产预计环比增长仅10%左右，需求有一定回暖但增量有限。总的来说，供应过剩预期进一步扩大，整体库存高位，预计后市震荡偏弱为主。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位80000元/吨，或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】盘面再创新低

周三si2505收盘价10190元/吨，跌1.59%。据百川，现货报价10420元/吨。近期盘面创新低主要受美对各国贸易战带来的悲观影响。基本面来看，西北产区生产增加，西南地区开工率仍维持低位，预计3月份工业硅产量环比增加，近期供应端产量有所回暖，下游光伏多晶硅行业继续落实自律减产挺价操作，有机硅企业保持低开工率，短期整体需求无增量预期，或等3月西南地区复产后需求才有恢复，库存端期现库存整体保持高位。预计近期硅价上涨难度较大。操作上，建议期货si2505逢高沽空，压力位参考10500元/吨；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】传统旺季需求推涨盘面

周三晚ZN2505收盘价23795元/吨，涨0.89%。Wind现货报价23580元/吨。下游各板块开工率逐步恢复，传统旺季即将拉开序幕，订单预估环比稳中有增，近期部分下游逢低已采购，厂内库存水平尚可。国内外期货库存虽有恢复但处于历史低位，宏观情绪拉动盘面上涨。操作上，建议期货zn2505逢低做多，参考支撑位23000元/吨，或逢低波动率买入看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】需求淡季，阶段下跌

周三晚郑糖2505上涨0.05%收于5905元/吨。昨夜原糖上涨0.55%。现货方面，周三南宁新糖中间商站台基准价6060元/吨，报价下调10元;南宁仓库报价6020元/吨，报价下调10元。消息方面，印度糖业和生物能源制造商协会(ISMA)总干事Deepak Ballani表示，印度将轻松用尽政府在本市场年度批准的100万吨糖出口配额。行业方面，上周咨询机构嘉利高（Czarnikow）预测巴西2025/26年度糖产量将升至创纪录的4360万吨，全球糖处于增产周期，国际原糖近期大跌。国内春节后进入传统消费淡季，消费为刚需。国产糖供应较充足，因广西糖厂或将提前收榨，后续要关注广西蔗区天气及实际产糖量。由于需求淡季及原糖大跌，郑糖跟随调整。操作上建议适当短空，郑糖2505参考压力位6000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【生猪】需求偏弱 猪价震荡走低

周三生猪主力合约减仓回调。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.20元/公斤，低价区报13.50元/公斤。随着前期猪价的回调，部分贸易商启动冻品入库，进一步缓冲价格下行压力。月初养殖场出栏减少，叠加目前肥价差较大，陆续有二育入场支撑生猪现货价格。不过当前养殖端仍有利润，主动去产能积极性不高，需求仍处于季节性淡季，市场维持供强需弱态势，预计短期猪价或频繁调整。目前主力05合约盘面小幅贴水，下跌空间有限，或延续区间窄幅震荡为主。压力位参考13300，支撑位12800。期权方面，卖出LH2505-C-13500合约持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】区间宽幅震荡

周三鸡蛋主力合约区间偏弱震荡。现货方面，今日主产区均价3.43元/斤，低价区报3.24元/斤。随着蛋价跌至阶段性低位，市场需求小幅回暖，走货情况好转，产区库存压力缓解。不过近期淘汰鸡出栏放缓，新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松，蛋价中线承压。05合约压力位参考3400，期权方面，可卖出JD2505-C-3400合约。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



图片
图片
图片
