【交易参考】8.5：美国经济衰退预期，全球资产价格下跌。
华联期货
 2024年08月05日 08:24 广东

交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】短线关注大盘前低支撑。

上周大盘先是磨底然后大幅反弹再回调，由于外围市场大幅调整，A股弱势回调，但仍属于正常调整，短线关注前低支撑，预计短线大盘仍在反弹周期。指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，指数估值得到了较大充分的释放后，大盘在2900点下方大幅强势反弹，说明短期有超跌反弹需求。短期政策利好和估值进入到合理位置对指数有支撑，后续还需要关注市场更多的利好信号出现，例如上市公司半年报、政策利好和资金面。不过美国非农就业数据低于预期，失业数继续上升，美国经济有衰退预期，短期美股大幅下跌或对A股情绪有影响，因此关注大盘前低支撑。操作上建议轻仓回调做多股指，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】商品进入“衰退交易” 欧线运价“独木难支”

上周五集运欧线震荡上涨，主力EC2410收盘价较上一交易日上涨3.93%，而EC2412在旺季属性作用下反弹力度最强，巴以和谈的可能性进一步降低，但现货运价及船司报价跌势很难扭转，最新SCFI欧线指数为4907美元/TEU，周环比下跌1.68%，远东至美西和地中海基本港的运价下跌超5%。迹象表明亚欧航线的运价已达顶峰，受到地缘风险和船队低速影响，运价下跌速度并不及预期，但八月中旬受到空班减少和运力增加的影响，欧线运价跌幅可能将有所扩大，而由于国内期现货价格均为人民币结算，人民币兑美元汇率的飙升对运价也有不利影响。上周主力EC2410先跌后涨，空头减仓带动盘面有所起色，但市场仍对三季度运价信心不足，无论是欧美补库还是全球制造业复苏进程均受到阻碍，预计后续反弹力度较弱。对年底合约EC2412来讲，一方面是春节前的传统旺季需求加持，另一方面是运力供应基本弥补绕行缺口，近期多空博弈较为激烈，关注3500点左右的压力位。远月合约前期形成的偏空预期有所衰退，EC2502和2504可以将估值锚定为24年同期的2900点和2200点，本周市场对节后EC2502合约的定价仍偏乐观，不排除之后出现补跌情形。建议投资者短线操作为主，EC2502可逢高沽空，参考压力位2900点，价差套利方面推荐做多EC2412并做空EC2502，参考支撑位600点。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】预计黄金价格或强势震荡。

上周五夜盘黄金震荡回落，盘中一度跳水。7月非农就业数据大幅低于预期，失业率继续上升，美联储降息预期上升，不过目前市场对9月降息已有预期，特别是近期商品悲观情绪蔓延，前期坚挺的品种出现补跌，黄金高位震荡。另外，国内黄金注册仓单增长达到一峰值以及人民币升值，造成国内跌幅大于伦金。此外，全球资产价格大幅下跌，对市场情绪或者流动性也有影响，但中长期看多黄金的逻辑还在，因此黄金前期区间下轨有支撑。不过目前离9月议息会议还有一段时间，短期美联储降息预期或有变化，因此预计黄金价格或强势震荡，主力合约关注550-585区间。操作上建议投资者黄金AU2410多单持有观察，区间下轨或有支撑，轻仓者择机加仓，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价寻底，连续去库支撑油价

美国经济指标遇冷，非农就业与PMI均意外走弱，市场担忧美国经济硬着陆风，恐慌指数VIX急剧升温，影响油价短期下跌。但长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存连续五周大幅下降，且降幅远超预期，因原油出口增加，且成品油需求增长。整体库存水平处于过去六年同期较低水平，暑期出行高峰驱动去库预期，库存有望进一步回落支撑油价。旺季持续刺激原油需求增长，OPEC+延续减产，油价下方有所支撑。操作上建议：回调买入思路，SC2410参考区间530-600。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】需求偏淡，宏观影响低位震荡

上周五晚沪铜2409合约收盘下跌0.97%报73220元/吨。上周五伦铜上涨0.94%。现货方面，上周五我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为73295元/吨，下跌1665。消息方面，根据初步合资协议，Gold Fields可能投资4800万美元推进Torq Resources位于智利的早期Santa Cecilia铜金项目。两家公司1日表示，拥有Torq 15.5%股份的Gold Fields将在六年内斥资收购Maricunga地带32.5平方公里项目的四分之三。行业方面，目前随着铜精矿活跃度回升，TC价格有所走高，但总体仍然相对偏低（不足40美元/吨国内炼厂难有利润），因此冶炼端供应干扰或随时发生，而目前需求端的表现也同样相对平淡，下游观望情绪较重。国内社库虽有一定去化，不过整体仍偏高，故目前铜价或仍以震荡格局为主。不过，中期来看，市场临近“金九银十”消费旺季阶段，新能源行业仍快速发展，出口仍有一定韧性，政策有望继续加码，经济持续回升将为铜价提供支撑。预计8月铜价将进入筑底回升阶段，9、10月有望进一步好转。操作上建议适当短线做多，短期沪铜2409参考支撑位73000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】库存偏高，旺季需求值得期待

上周五晚沪铝2409合约收盘下跌1.12%报18995元/吨。上周五伦铝下跌0.46%。现货方面，上周五无锡电解铝报价19000元/吨，下跌170。消息方面，一位气象官员上周五表示，随着8月和9月形成拉尼娜天气模式，印度将迎来高于平均水平的季风降雨，这将促进农业产出和这一亚洲第三大经济体的增长。行业方面，矿石价格持续上涨，氧化铝行业平均成本中长期仍有较强支撑，长单执行及刚需补库需求下，氧化铝现货供需仍然偏紧。电解铝近期贵州，四川再有少量产能复产，下游需求未见回暖起色，铝锭库存偏高，去库乏力。不过，当前下游库存已降至较低水平，国内“以旧换新”政策亦有加码，随着即将迎来“金九银十”旺季，中期不宜过分悲观。操作上建议适当短线做多，短期沪铝2409参考支撑位18800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】小幅震荡，区间交易

上周五晚沪锡Sn2410小幅震荡；基本面，供应端，缅矿、印尼锡锭的进口环比增加；1-5月份需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅改善，近期需求淡季，环比走弱；库存方面，上周社会库存出现回落。消息上：美国7月ISM制造业PMI录得46.8，萎缩幅度创八个月最大，远不及市场预期的48.8，前值为48.5。美联储在7月的FOMC会议上继续按兵不动，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%不变。但同时释放了9月可能降息的信号：美联储进一步确认在降通胀方面取得进展，除了通胀，美联储开始强调关注避免就业方面风险。技术上：超跌反弹。操作上，建议Sn2410区间交易，压力位265000，支撑位235000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅铁增仓上行  锰硅弱势反弹

上周五硅铁SF2410增仓上行，收于6820元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6350元/吨，较上个交易日上涨30元/吨；基本面，硅铁周度开工率环比持平；钢水需求量高位环比回落；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅增加，8月初钢材社会库存环比小幅回落；消息上钢厂招标方面，近期部分钢厂新一轮硅锰招标价格较集中在承兑6850-7000元/吨附近。锰硅需求减弱，仓单施压，整体弱势运行，但成本有支撑，盘面利润亏损加大，有降开工率预期；技术上：SF2410整体震荡偏强，SM2501震荡寻底。操作上，SF2410短线偏多交易，支撑位，压力位7000元/吨，支撑位6500元/吨；SM2501区间交易，短线压力位参考7200元/吨，支撑位参考6600元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】宏观情绪反复，镍价反弹受阻

上周五晚沪镍2409合约跌0.11%，报130290元/吨，外盘LME期镍涨0.42%，报16350美元/吨。现货金川升水报1500-1700元/吨，均价1600元/吨，均价与上一交易日持平。美国制造业PMI超预期回落以及劳动力市场快速降温，再次引发市场对经济衰退的担忧，沪镍跟随板块回落。行业方面，镍产业链维持供需过剩格局，但结构有所分化。印尼镍矿现货资源仍然紧缺，成本支撑仍在，镍铁过剩已显著缩窄。纯镍过剩格局加剧，中国和印尼精炼镍产能继续爬坡，7月国内精炼镍产量预计将继续增加，海外部分高成本镍企减产，供需出现缺口，精炼镍出口交仓增加，国内外库存劈叉，但全球库存仍延续累库。需求端来看，目前镍下游需求仍偏弱，不锈钢社库高企且去库乏力，新能源需求总量仍弱。总体来看，镍矿、镍铁供应减弱，成本支撑较强，不过镍下游需求偏弱以及宏观情绪偏悲观压制镍价，近期镍价受到宏观情绪影响较大，需警惕宏观经济数据较弱的情况下衰退交易升温。操作上建议沪镍2409区间操作，参考区间128000-135000。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】市场情绪好转，矿价延续反弹

上周五晚铁矿2501合约涨0.07%，报762元/吨。供应方面，本轮外矿发运继续回升，澳洲发运有所回落，巴西发运明显回升，非主流地区发运持稳。外矿到港量大幅回落，7月22日-7月28日中国45港到港量环比下降554.2万吨至1822万吨。尽管日均疏港量降至四个月低位，上周铁矿港口库存仍有所下降，环比下降189.63万吨至15090.31万吨，不过压港船舶数量有所增加。需求端，钢厂高炉开工率继续下降，日均铁水产量下降2.99万吨至236.62万吨，铁矿需求走低。此外，247家钢厂盈利率环比下降8.66%至6.49%，钢厂盈利情况进一步恶化并向原料端索取利润，8月钢厂加大减产检修力度以应对需求不足，现实负反馈仍在进行。综合来看，铁矿供需双降，库存短暂止增转降，下游钢厂减产预期开始兑现，利空因素逐渐消化，板块情绪有所好转，铁矿盘面触底反弹，但受需求走弱影响，预计反弹空间有限。操作上建议短线参与，主力合约参考区间750-850。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】反弹驱动不足

上周五晚10合约高开回落，收盘3350跌0.09%。8月2日全国25个主要城市HRB400E螺纹钢报价稳中有跌，上海3210跌10，广州3490稳，天津3310稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.47万吨，环比上一交易日增17.81%。近期螺纹钢延续供需双弱局面，随着钢厂主动控产减缓供应压力，库存有明显去库，但是淡季背景下市场对库存消化仍较为担忧。目前市场情绪较为悲观，基本面偏弱对钢价形成较大压力，同时需注意钢厂盈利大幅下滑，使得市场减产预期上升，成本支撑松动形成负反馈对钢价带来拖累。操作上，建议短线交易，参考支撑位3250，压力位3450。（孙伟涛，从业资格号：F0276620；交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】弱现实压力，盘面低位震荡

上周五晚09合约震荡回落，收盘1344跌0.74%。2日全国均价1433元/吨，环比上一交易日跌1。上周一条玻璃产线放水冷修，行业开工率下滑，周熔量环比减少，不过周度日均产销率下滑，企业库存仍在继续上升，行业生产利润仍在继续收缩，天然气制玻璃亏损继续扩大。短期玻璃基本面较弱，高供应高库存对价格存在明显压力，不过市场对企业亏损后产能退出存在预期，盘面跌势放缓。操作上，玻璃关注1420附近压力，建议反弹偏空交易思路。（孙伟涛，从业资格号：F0276620；交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】需求弱势限制胶价

上周五晚橡胶小幅震荡偏强，合成胶受原油拖累较大，ru2409收14355元/吨，9-1价差-1300附近。山东老全乳现货14000（+50），上期所仓单22.3万吨附近。商品市场整体快速下探后短线或有反复。行业供应方面，处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位继续回调，但杯胶仍然处于相对高位。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，下游累库速度较快；全钢胎开工率环比走高但保持在近年最低位附近，下游库存回落。中国7月重卡销量弱势，同环比继续下跌。7月乘用车销量预计同环比下跌。政策端乘用车消费刺激加码。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策力度强大，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，空单谨慎持有，ru09压力位14500。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】油气旺季或弱于预期

PG2409上周五晚继续回落，收4507元/吨。9-10价差-550左右。周末现货持平，华南广石化出厂5178（+0），山东最低5070，华东最低4925。原油反弹后回落，周边工业品低位震荡，衰退交易仍在。LPG产业方面，国产商品量如期回落。北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹后已经接近平水LPG。海运费继续走低。港口库容率低位震荡，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率中性；国内港口库存量低位震荡环比走低。下游燃烧需求稳定，餐饮收入保持增长，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润承压回落至0以下，开工率环比小幅走高。烷基化毛利转正，开工率平稳；MTBE毛利好转，开工率低位有望持稳。操作上，期货贴水较大，但原油走弱，暂时观望。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】反弹仍有承压

上周五晚盘面若水运行。总体看上周盘面延续震荡下跌。供应整体持稳，预计本周沧州聚隆、内蒙宜化等企业开工提升，产量或小幅增加。需求方面下游制品企业开工率继续走低，北方型材受到高温雨季影响开工下降，南方制品出口订单尚可开工回升。周内电石价格再次走低，成本驱动延续弱势。整体看供需依旧较弱。短线市场比较反复，中期趋势还偏弱，关注后期政策及旺季需求表现。稳健型暂观望，激进型投资者少量短空，压力位参考5850。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】跟随原油再度回落

上周五晚盘面低开低走。总体看上周盘面震荡下行。供应小幅下滑，本周预计蓬威、嘉通装置重启，产量小幅回升。需求端聚酯产量变化不大，终端江浙地区织造开工率继续下降，主要受台风、高温季节影响，且新订单预期偏弱，关注后期季节性旺季需求表现。行业库存周环比累库高位运行。原油大幅调整，市场整体氛围仍比较偏空，TA盘面跟随为主。稳健型暂观望，激进型投资者少量短空，压力位参考5850。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】宏观较弱，走势或转跌

上周五晚，下跌走势，1月合约收2542，太仓现货价格为2507元/吨。进口利润倒挂，8月进口量不高，烯烃开工回升明显，企业库存目前仍偏低，甲醇下方有支撑，但是，甲醇开工率回升，供应增加，传统需求仍处于淡季，需求一般，国际甲醇开工率偏高，前期到港量增加，港口库存回升至中位水平，甲醇承压运行，关注MTO开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：逢高偏空操作，期权方面，买入看跌期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】随盘下跌

上周五晚，冲高回落，L2501收8212，PP2501收7588，L-P价差为624。观点:油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，聚乙烯下游开工率有回升预期，但是，下游开工率处于同期低位，需求较差，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，聚烯烃随盘运行为主，关注旺季到来前下游开工率的变化情况。单边及期权：逢高偏空操作，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】供应仍旧过剩

上周五LC2411收盘价81000元/吨，跌0.92%。现货电碳富宝资讯报价79000元/吨。7月碳酸锂供应量环比增加。江西地区部分厂家因停产检修或矿质问题导致产量波动，现已恢复生产，青海厂家生产正值旺季，预计近期有放货，总体看8月估计供应充足。下游需求有所提振，正极材料排产上升，下游企业有低价囤货意愿。库存方面，工厂库存大幅提高，此外期货注册仓单月内达高点，部分地区交割库爆满。操作上，建议lc2411顺势做空，参考压力位90000元/吨。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】成本持续下移

上周五si2410收盘价10470元/吨，跌0.57%。现货421#参考报价12400元/吨。上周全国整体开炉数减少。新疆、内蒙古地区部分厂家减少开工。四川个别不通氧生产厂家减产，个别仍在观望计划。总的来看7月产量有所下降但仍在高位；下游整体行情一般。多晶硅企业减产规模进一步扩大，甚至有一线企业扩大减产规模，预计8月多晶硅产量环比下降明显。有机硅多家企业维持降负状态，原计划投产延后。铝棒生产企业产量稳步增加；期货库存高位是压制行情的主要因素，市场无大单成交，去库艰难。操作上，建议空单继续持有，si2410参考压力位11000元/吨。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】供需双弱 宏观支撑

上周五晚ZN2409收盘价22550元/吨，跌1.25%。Wind现货报价22720元/吨。周内宏观消息频发，美国核心消费通胀指标的停滞，表明通胀压力和经济活动正在减弱。周内正值美联储决议重磅周，其宣布维持基准利率不变，且放“鸽”暗示9月降息，美元指数走弱。基本面，锌精矿供应严重不足，年内加工费不断下滑，锌矿弱势逐渐传导至精炼锌，超低加工费导致炼厂被迫持续减产，供应端有继续减量预期；需求方面，即使金九临近，8月上旬难有明显回暖。今年降雨较多，影响室外开工，地产板块压力增加，下游镀锌板块订单低迷，对锌锭需求维持刚需少量。氧化锌市场低迷，厂库累增。锌合金下游需求冷淡，厂家依赖老客户订单维持生产。综合来看，供需双弱及宏观支撑格局下以弱势震荡为主。建议区间操作，zn2410参考区间（22300，24300）。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】横盘震荡，趋势不强

上周五晚郑糖2409合约下跌0.24%报6128元/吨。上周五ICE原糖下跌1.78%。现货方面，上周五南宁中间商站台基准价6510元/吨，报价下调20元，成交一般。南宁仓库报价6540-6550元/吨，报价不变。消息方面，一位气象官员上周五表示，随着8月和9月形成拉尼娜天气模式，印度将迎来高于平均水平的季风降雨，这将促进农业产出和这一亚洲第三大经济体的增长。行业方面，目前处于国内食糖去库期，工业库存量处于近7个榨季次低水平，消费旺季即将来临，后期去库速度有望加快，近期便宜糖源逐渐消耗，09合约走现货逻辑，三季度有进口糖集中到港压力，供应上量，但受年内供需平衡表支撑。短期趋势不强，操作上建议短线参与，短期郑糖2409参考支撑位6070。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】油脂短期或宽幅震荡

上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.26%，报7588元/吨；棕榈油2409收跌0.23%，报7856元/吨；菜油2409收跌0.43%，报8278元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+130。外盘方面，上周五晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏强。SPPOMA数据显示，2024年7月马来西亚棕榈油产量环比增加13.56%。三大机构数据显示，马棕7月1-31日出口较上月同期增加22%-31%。出口量大幅增加限制马棕的累库幅度，利多棕榈油。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】关注8月上旬产区的天气情况 豆菜粕短期或宽幅震荡

上周五晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.42%，报3078元/吨；菜粕2409收跌0.29%，报2384元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价-120。未来一周内布拉斯加以及南达科他州将会有不错的强降雨，同时未来一周明尼苏达、爱荷华等州预计还有不错的降雨。相对而言，目前预报伊利诺伊、印第安纳等地未来半个月的雨势偏少。预计豆菜粕短期或宽幅震荡为主。操作上建议暂观望为主。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片

阅读 118
?
