【交易参考】7.11：监管暂停转融券业务，强化融券逆周期调节
华联期货 2024年07月11日 08:27 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】短线大盘或有技术反弹。

周三大盘小幅低开震荡回落。短线大盘或止跌进入到反弹阶段，不过预计中期调整仍没有结束。四大指数方面，四大指数冲高回落，中小盘股指大幅破动，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.24%、-0.28%、-0.65%和-0.38%。2024年二季度冲高回落，指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，目前这二个利空因素还没有释放完毕，因此预计指数中线调整预计仍没有结束，不过2800以下估值又有优势；时间上预计7-8月，关注三中全会政策；此外，我们也要注意到资金面方面的宽基ETF资金仍在，春节后融资融券资金和北向资金都是净流入；另外，全球降息潮来临，美联储6月议息会议虽然偏鹰，但下半年美联储仍然存在降息的可能，关注7月议息会议和8月杰克森霍尔后会议，因此下半年国内也是存在降息可能；最后需要重点关注取消房贷利率下限后，房地产相关数据是否转好。综上所述，预计三季度指数先继续调整后，后期指数具有估值优势、以及政策利好和资金面支撑下，指数再迎来上涨，因此预计三季度指数先抑后扬。短期来看，经过近二个月下跌后，利空因素得到了一定的释放，短期或有技术反弹，预计大盘短线止跌并进入反弹阶段，不过预计中期调整仍没有结束，中期反转仍需等待。操作上建议空单止盈平仓，短线建议回调做多IF2409，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】EC2408运价依旧强势 巴以和谈拉扯三季度预期

周三集运欧线近月继续走强，主力EC2408空头继续减仓，收盘价较上一交易日上涨2.51%，明年的远月合约则继续回调。虽然欧地航线运价涨势趋缓，但八月作为传统旺季，运力紧平衡使得运价大概率维持高位，巴以相关事件对于EC2408的影响也极为有限，连续两天的上涨后，EC2408已接近前期高位，注意6000点附近的压力。受巴以和谈反复和主力移仓换月的影响，周三EC2410合约多头增仓上行，但长上影线表明多空博弈加剧，在近强远弱的价差格局下，随着七月各船司运价涨幅趋缓，货运需求回落和停火谈判的空头逻辑可能继续影响盘面。周三远月继续回调，随着下半年全球船舶的陆续交付，运力供过于求的预期带给盘面较强的悲观情绪，观察EC2506合约在2200附近支撑。建议投资者短线操作为主，预计EC2408高位震荡，EC2410可轻仓逢高沽空，参考压力位4700点，价差方面可逢低做多EC2410和EC2412价差。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金震荡上涨。

周三夜盘黄金高开后冲高回落，最终呈现小幅上涨。前期在美国服务业PMI和小非农数据低于预期下，降息预期有所好转，黄金再次上攻前高，不过在美联储降息预期没有转向前，难有趋势性行情。我们判断中期看多的逻辑还在，因此建议回调再做多。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期回调已消化了大部分前期超涨。5月非农数据再次走强，降息预期或有推迟，但2024年大概率仍开始降息。2、美联储放缓缩表，预计降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金。操作上建议投资者黄金AU2410多单谨慎持有，轻仓者建议回调加仓，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价反弹，库存下降超预期

昨晚国际油价反弹。消息面，EIA数据显示，截至7月5日当周，美国上周原油库存减少340万桶，至4.451亿桶，分析师预期为减少130万桶。库存方面，美国原油库存下降超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，随着暑期临近出行高峰驱动去库预期，库存有望延续下降。 需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。 原油逐步回归基本面，油价延续上涨。操作上建议：震荡偏强思路，SC2409参考区间590-650。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】震荡相对抗跌

周三晚沪铜2409合约收盘上涨0.15%报80240元/吨。昨夜伦铜横盘震荡。现货方面，周三我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为79625元/吨，下跌255。消息方面，消息人士表示，俄乌战争正在增加对铜的需求。一位生产商表示，战争每天都会消耗大量铜，特别是黄铜。大部分弹药都以某种方式使用铜。子弹弹壳用黄铜制成，这是铜和锌的合金。行业方面，当前矿端供应偏紧局面并未缓解，铜精矿现货粗炼费（TC）再度降至负值，矿端仍存在反复的可能性。需求端，SMM铜社会库存结束下降连续两周累库，下游市场需求仍显不足。不过铜短期受到抑制的需求可能后移，国内新能源车企销量喜人，长周期能源转型带来的电能消耗，人工智能、数据中心等新兴产业的快速发展，将带来电力的消费，对电力设备进行更新，提振铜的消费。而后期美联储降息可能会重启，投资需求回归，这都利好铜价。不过短期商品市场整体走弱，沪铜也受影响盘落，谨防进一步回调。操作上建议多单注意减仓，场外暂时谨慎。沪铜中短期参考支撑位78500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】短期破位，波动较大

周三晚沪铝2409合约收盘下跌0.44%报20200元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周三无锡电解铝报价20210元/吨，下跌80。消息方面，东兴铝业嘉宇公司上半年生产冷轧产品15.12万吨。行业方面，因处于淡季，目前终端需求仍疲软，现货市场交易较为低迷。下游加工企业因订单量不足，纷纷缩减对铝原材料的采购规模，进一步加剧了市场的供需失衡。不过后期随着“金九银十”来临，市场需求有望向好。不过近日商品市场整体走弱，沪铝也受累影响下行。操作上建议多单暂时持有，稳健投资者可以择机适当减仓。沪铝2409参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【镍】市场走弱，增仓下跌

周三晚沪镍2409合约跌1.12%，报133760元/吨，外盘LME期镍跌1.85%，报16825美元/吨。现货金川升水报1000-1200元/吨，均价1100元/吨，均价较上一交易日上调200元/吨。行业方面，中国精炼镍产能持续释放，不锈钢终端需求缺乏明显提振，库存水平处于同期高位，新能源产业链方面，部分前驱体企业存在部分刚需采买的态势，随着盐厂逐步步入亏损节点，盐厂挺价再起，硫酸镍价格暂时企稳，不过需求总量仍然偏弱。镍矿供应预期整体维持宽松，但短期印尼镍矿实际供应仍继续处于紧平衡，矿价居高不下，矿端偏紧或成为短期强支撑。库存方面，国内精炼镍社会库存连续四周去库，海外库存延续累库。操作上建议沪镍2409多单注意减仓，参考支撑位130000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】市场走弱，矿价延续下跌

周三晚铁矿2409合约跌0.43%，报818元/吨。供应方面，本轮全球铁矿发运量在年中冲量结束后大幅回落，环比下降729.1万吨至2983.4万吨，但仍处于同期高位。其中，澳洲19港发运1871.9万吨，周降202.1万吨；巴西19港发运650.7万吨，周降367.5万吨；非主流发运460.8万吨，周降159.5万吨。不过受益于前期外矿高发运，本轮外矿45港到港量环比增加317.1万吨至2787.3万吨。此外铁矿港口库存仍延续增势，同比增幅达到18%，铁矿供应偏宽松。需求端，上周247家钢厂盈利率小幅回升1.73%至44.59%，高炉开工率略有下降，日均铁水产量环比减少0.12万吨至239.32万吨，终端需求仍处于季节性淡季，多家钢厂开展夏季高炉检修计划，铁水产量近期将见顶。综合来看，铁矿目前供需结构仍然偏宽松，对高价支撑不足，当前宏观情绪较弱，对下周会议没有强预期，盘面矿价走势弱于预期。操作上建议铁矿2409区间操作，参考运行区间800-860。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】现货交投清淡，钢价显弱

周三晚10合约低位震荡，收盘3491跌0.03%。7月10日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价普遍下跌，上海3450跌10，广州3680跌10，天津3580跌40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为9.97万吨，环比上一交易日减21.72%。昨日期螺大幅走跌，跌价令市场交投情绪不高，全天成交大幅减少，短期产业弱现实以及市场风险偏好降低，钢价表现弱势。目前钢材产量和需求回落，库存呈累库状态，产业淡季特征明显，短期国内会议政策预期以及梅雨季节过后的需求改善预期对盘面形成支撑，不过产业供需双弱格局对价格驱动不足，市场多空分歧较大，预计钢价延续震荡反复走势。操作上，建议观望为主。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】市场出货不佳，价格偏弱运行

周三晚09合约低位震荡，收盘1473跌0.27%。10日全国均价1534元/吨，环比上一交易日跌7。昨日现货报价延续下跌，下游拿货积极性依旧不高，市场在弱现实下价格趋弱运行。上周玻璃产能利用率提升，周熔量环比小幅增加，需求表现依旧疲软，市场产销偏低，厂家库存继续累库，随着价格走低，行业利润继续收窄。目前玻璃的高供应高库存令现货价格不断下跌，盘面受市场氛围影响，以及对雨季过后的需求改善存在预期，但供需偏宽松格局下盘面反弹将持续承压。操作上，短线反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620,交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】供增需弱阶段

周三晚橡胶震荡偏强，ru2409收14720元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14250（+50），上期所仓单22.1万吨附近，近期小幅增加。天然橡胶供应方面处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位回调。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，出口需求保持强劲；全钢胎开工率在今年低位相对较弱但环比小幅走高，下游全钢胎库存累库两个月，半钢也累库。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。6月乘用车销量承压。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策加速发力，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，短期震荡后方向选择向下，空单可谨慎持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】留意能否反弹

PG2409周三晚反弹，收4570元/吨。现货波动有限，华南广石化出厂4948（-0），山东5060，华东4700。原油在年线上获支撑，留意能否出现季节性强势。LPG产业方面，国产商品量继续回升，高于近年同期位置，北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格边际反弹，拖累作用减弱。海运费走低。港口库容率低位震荡，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比走高仍处同期偏高；国内港口库存量低位震荡。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润保持在盈利状态，开工率较高，而且有新装置投产。烷基化毛利亏损收窄，开工率反弹；MTBE毛利在0附近，开工率尚可。操作上，短线或反弹，支撑4530-4550。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】市场情绪仍偏差   延续弱势

周三晚盘面延续偏弱。昨日现货市场价格延续下跌，华东报5640。基本面看，本周鄂尔多斯氯碱、内蒙君正、青岛海湾等装置仍将检修，供应降低。需求端下游制品企业开工走低，现实需求未有改善。出口方面因需求地淡季，出口企业签单量下降，暂难有起色。社会库存维持高位，厂库继续去库。电石价格低位，估值驱动偏弱。短期市场空头氛围弥漫，商品指数破位。V技术面震荡偏弱再次回到底部区间，关注前低能否支撑，操作方面暂观望。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】关注短线企稳

周三晚盘面小幅反弹。昨日日现货市场价格小幅下调，华东报5935。基本面看本周凤鸣装置或重启，新疆中泰继续推迟重启。需求端聚酯负荷小幅降低，终端江浙地区织造开工率继续降低，成品库存增加。PTA行业库存周内小幅降低。原油短线连续回调后反弹，近期TA加工费偏高估值。盘面中长线趋势仍延续震荡格局。2409合约关注5800支撑。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】企业库存偏低，价格坚挺

周三晚，高开高走，9月合约收2568，基差为-22元/吨。数据方面：截至2024年7月10日，中国甲醇样本生产企业库存36.95万吨，较上期减少0.62万吨，跌幅1.66%；样本企业订单待发28.49万吨，较上期减少2.50万吨，跌幅8.07%，中国甲醇港口库存总量在92.34万吨，较上一期数据增加3.59万吨，涨幅4.05%。观点:进口利润倒挂，进口量仍偏低，7月进口量预计为117万吨，月中内蒙古久泰、陕西长青均有检修预期，另外，甲醇制烯烃利润亏损收窄，烯烃开工存回升预期，华东某MTO装置近期或停大开小，企业库存与港口库存目前仍偏低，内地甲醇价格偏强，但是，甲醇开工率处于同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，传统需求亦季节性转弱，需求端负反馈明显，国际甲醇开工率回升，前两周到港量大幅升，港口库存大幅累库，煤价方面，现阶段化工需求较为稳定，火电需求难有释放，煤炭港口库存升至高位，煤价或将延续震荡下行节奏，甲醇价格仍承压，关注夏季甲醇生产企业的开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：区间内偏空操作，参考区间（2450，2600），期权方面，买入看跌期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】止跌反弹

周三，反弹走势，L2409收8403，PP2409收7696，L-P价差为707。观点:需求淡季，下游开工率承压下跌，产能充足，维持供强需弱格局，但是，油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，企业库存压力不大，聚烯烃自身供需矛盾不大，随盘运行为主。单边及期权：轻仓短多，期权方面，买入看涨期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】供需失衡，库存累库

周三LC2411收盘价91800元/吨，跌2.24%。现货电碳富宝资讯报价90000元/吨。7月份碳酸锂市场供需矛盾或将进一步加剧。供应方面，进口量和产量或有下滑，但仍在高位；而需求方面，下游市场仍将以去库为主，外采需求难以提振。综合来看，供需失衡现状难改，尽管国内有减产，但海外供应保持高位，需求相对疲弱，市场去库艰难。操作上，建议lc2411逢高沽空，参考压力位98000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】供应过剩严峻

周三si2409收盘价11110元/吨，跌0.80%。现货421#参考报价13400元/吨。上周全国整体开炉数增加。新疆个别企业复工，另有个别减产。四川、云南硅厂本周均有新增开炉，下周云南德宏地区开工将继续增加。7、8月北方存在新增产能计划投产；上周下游整体行情减弱。多晶硅近期增产可能性不大，对原料采买有限。有机硅新增产能产量释放，对原料需求尚可。铝合金产量增量或有限，需关注下游主要华东地区的铝厂生产情况，预计本周铝产品产量继续减少。总的来说，现货市场供需格局继续拉宽，供应过剩形势严峻，库存高位。操作上，建议逢高沽空，si2409参考压力位12000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】短期内区间震荡

周三晚ZN2409收盘价24390元/吨，涨0.45%。Wind现货报价24080元/吨。宏观面，鲍威尔讲话在考虑调整联邦基金利率目标区间时，美联储将继续逐次会议作出决策，谨慎评估新数据对前景、风险平衡和货币政策路径的影响，对降息这一决定依旧较为谨慎；基本面，原料端供应持续偏紧，进口矿流通偏少，国产锌精矿采购竞争激烈，加工费一再调低，已经影响到冶炼厂生产。下游需求依旧较差，淡季暂无好转预期。操作上建议逢高沽空，zn2409参考压力位25000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】低位反复震荡

周三晚郑糖2409合约上涨0.32%报6194元/吨。昨夜国际原糖小幅上涨。现货方面，周三广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6440--6530元/吨，持稳。消息方面，据荷兰合作银行(Rabobank)分析师称，2023/24年度(10月至9月)全球食糖供需过剩量预计为320万吨。此外，初步预测显示，2024/25年度的供应过剩量为70万吨。行业方面，主产国巴西维持2024/2025榨季食糖高产量预期，印度、泰国有望实现恢复性增产预期。随着全球食糖供需形势逐步转向过剩格局，后期国际糖价上行空间将受限。国内市场仍处于纯销售阶段，在消费旺季的支撑下，后期食糖去库进度有望加快。不过国内食糖供需缺口需要进口来弥补，7月进口量将有所提升，后期原糖走势和进口量对国内市场影响将主导市场。近日商品市场整体走弱，郑糖也有所回调。操作上建议多单减仓，郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】MPOB报告影响中性 油脂短期宽幅震荡为主

周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.5%，报7600元/吨；棕榈油2409收跌0.05%，报7644元/吨；菜油2409收跌0.74%，报8315元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油宽幅震荡。MPOB数据显示，6月棕榈油供需数据显示，6月期末库存增4.35%至182.95万吨。当月，报告显示产量较前月减产5.23%至161.53万吨；出口环比减12.82%至120.52万吨；进口环比减43.46%至1.17万吨；消费环比增3.31%至34.55万吨。与此前路透、彭博发布的预估值相比，产量、库存基本符合预期，国内消费高于预期，进出口略低于预期，报告基本无影响，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】 豆粕价格短期震荡偏弱

周三晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.19%，报3224元/吨；菜粕2409收跌0.48%，报2508元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-150。6月底美豆种植面积稍低于市场预期，报告中性偏多。风暴过后未来一周中西部主产区多地雨势不是很多，比较一般或没有，第二周主产区雨势亦偏少。短期受现货累库影响较大，预计豆粕短期震荡偏弱为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3200附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】需求疲软 全国猪价止涨回落

周三生猪主力合约大幅下挫。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为18.20元/公斤，低价区报17.40元/公斤。月初养殖端出栏计划有限，部分养殖端缩量挺价，叠加二育等情绪支撑预，全国猪价偏强运行。需求端来看，夏季炎热，居民整体肉类消费热情不高，加之牛羊肉等替代品持续挤占鲜猪肉消费市场，需求仍无明显起色。不过当前屠企日度屠宰量处于近几年的新低水平，仅次于2020年的新冠疫情低需求时期，再跌空间亦或有限，故猪价下方存强支撑。LH2409合约或延续区间宽幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考18500。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】多空分歧加剧 区间宽幅震荡

周三鸡蛋主力合约区间宽幅震荡。现货方面，鸡蛋主产区均价4.39元/斤，低价报4.11元/斤。随着南方陆续出梅，鸡蛋质量问题减少，食品企业陆续为中秋备货，下游需求回暖，贸易商在产地采购积极性较高，加之夏季炎热影响蛋鸡产蛋率，产地鸡蛋货源供应相对偏紧，蛋价偏强运行。不过在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。09合约期现上方估值压力较大，短线资金博弈加剧，稳健者建议暂时观望为主，激进者短线空单可继续持有，压力位参考4150。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 221
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

