【交易参考】6.21：我国电力消费延续快速增长，带动有色领涨
华联期货 2024-06-21 08:23 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】预计大盘继续寻底。

周四大盘继续震荡回落，预计大盘继续寻底。四大指数方面，四大指数全线下跌，特别中小盘股指大幅下跌，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.16%、-0.68%、-1.58%和-189%。5月中旬一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，利好已经消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速。技术上大盘经过一段时间调整后，短期反抽后继续探底，但中期调整仍没有结束。操作上建议投资者IC/IM空单中线仍可以持有；IF/IH中线仍然择机空，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】空头减仓推动盘面大涨 主力合约创出阶段新高

周四集运欧线各合约震荡走强，主力EC2408收盘价较上一交易日上涨7.74%，远月合约全天涨超12%，8-10合约价差缩小至1160.3点，TCI欧线环比上涨1.35%。近期德法港口罢工及美湾劳工薪资问题逐渐发酵，本周数家航运公司提涨月中旺季附加费。周四集运各合约资金再次流入，尤其是主力EC2408合约在周三站稳五日均线后继续突破前高，说明近月合约走势和资金情绪仍然偏多偏强，而移仓换月和多空止盈的需求使得EC2410合约成为博弈焦点，短期利多因素在远月合约盘面得到过度反馈，包括亚欧新航线的开通和延误导致的货运前置使得远月合约波动进一步放大。随着前期船司涨价的超预期落地，策略上建议EC2406合约多单继续持有，EC2408依托下方均线短多为主，关注EC2410下方4000点的支撑。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】地缘冲突再起，黄金上涨。

周四夜盘黄金继续上涨。地缘冲突再起，黄金上涨，此外黄金ETF需求增加也利好黄金。据金十讯，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉发表讲话称，黎真主党已经对“最坏的情况”做好了准备。他表示，如果以军对黎巴嫩发动全面战争，黎真主党武装的战斗将“不再有任何规则或红线”。我们判断中期看多的逻辑还在。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期回调已消化了大部分前期超涨。5月非农数据再次走强，降息预期或有推迟，但2024年大概率仍开始降息。2、美联储放缓缩表，预计降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金。操作上建议投资者黄金AU2410多单谨慎持有，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价上涨，美国库存下降

昨晚国际油价延续回升。消息面，EIA称，截至6月14日当周，美国原油库存减少250万桶至4.5711亿桶，分析师此前预期为减少220万桶。库存方面，美国原油库存下降，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，此前成品油库存提前下降，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端虽然此前OPEC+最新减产协议不及市场预期，但是飓风季预期影响原油供应。美国原油库存有所反弹且增幅超预期，但是旺季刺激原油需求连续增长，飓风季影响原油供应，油价逐步回归基本面。操作上建议：区间震荡思路，SC2408参考区间580-630。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】延续反弹

周四晚沪铜2408合约收盘上涨0.92%报80390元/吨。昨夜伦铜小幅上涨。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为79265元/吨，上涨745。消息方面，世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2024年4月，全球精炼铜产量为237.16万吨，消费量为249.25万吨，供应短缺12.09万吨。2024年1-4月，全球精炼铜产量为943.81万吨，消费量为940.37万吨，供应过剩3.44万吨。行业方面，周四国家统计局公布的数据显示，1―5月份，房地产开发企业到位资金42571亿元，同比下降24.3%。结合上周五央行公布的5月信贷数据增速较低，说明当前国内宏观经济不太理想。受此影响，有色谨慎纷纷出现下行，其中铜价跌幅也较大。而从行业基本面看，当前下游需求也不太理想，企业采购较为谨慎。周四继续上涨，综合分析短期基本企稳。操作上建议中线逐步布局买入做多，沪铜2408参考支撑位78000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】延续反弹

周四晚沪铝2408合约收盘上涨0.41%报20630元/吨。昨夜伦铝小幅上涨。现货方面，周四无锡电解铝报价20440元/吨，上涨50。消息方面，世界金属统计局（WBMS）报告显示，2024年4月，全球原铝产量为589.9万吨，消费量为603.87万吨，供应短缺13.96万吨。2024年1-4月，全球原铝产量为2353.19万吨，消费量为2360.88万吨，供应短缺7.69万吨。行业方面，云南已全面放开用电负荷管理，当地铝厂持续复产，预计6月底复产完毕，加之内蒙某铝厂新增产能投放，今年电解铝供应量逐步增加。库存因下游需求疲软迹象显现，细分领域订单有所下滑，国内社会库存小幅去库。下游需求进入传统淡季，不过一线城市优化限购，降低首付比例和贷款利率刺激房地产需求，汽车以旧换新补贴近万，国内政策端不断发力，预计2024年第二季度铝消费仍维持较高水平，对铝价基本面形成支撑。短期市场已经企稳反弹，我们已经推出沪铝2408做多方案，参考止损位19800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】震荡走高 整体区间运行

周四晚沪锡Sn2408震荡走高；基本面，供应端同比增加，后期关注缅矿的复产情况，目前有收缩预期；需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加。消息上：美联储宣布继续将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.50%之间，在政策声明中，“点阵图”发生了明显的变化，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期。欧洲央行如期降息25个基点，将主要再融资利率下调至4.25%，关键存款利率下调至3.75%，为2019年9月以来首次降息，成为继加拿大后G7成员国中第二个降息的央行。技术上：宽幅震荡。操作上，近期受宏观影响较大，建议Sn2408短线区间交易，压力位285000，支撑位255000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅铁锰硅小幅震荡

周四硅铁SF2409小幅震荡，收于7118元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6800元/吨，较上个交易日上涨50元/吨；基本面，硅铁供应开工率出现周度拐点；周度数据供给环比继续增加，预计6月产量环比提升；钢水需求量环比提升；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅回落，6月上旬钢材社会库存继续小幅下降；消息上，华北某大型钢厂已敲定6月硅锰合金价格为承兑8420元/吨，较5月采购价格上涨420元/吨；本次采购总量14530吨，较5月数量增加6450吨。行情交易盘面利润，近期锰硅盘面利润压缩到较小值后重新走强；技术上：SF2409减仓小幅震荡；SM2409小幅震荡。操作上，SF2409短线技术交易；SM2409短线偏多交易，支撑位参考7500元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】超跌反弹

周四晚沪镍2407合约涨0.51%，报135820元/吨，外盘LME期镍涨0.02%，报17375美元/吨。现货金川升水报2700-3000元/吨，均价2850元/吨，均价较上一交易日下调50元/吨。行业方面，印尼公布的最新RKAB审批配额数据显示，已批准的配额达到2.4亿吨/年，审批进度远超市场预期，供应端产生的溢价或将因此回吐；精炼镍方面，5月国内各大冶炼厂维持正常生产，精炼镍产量稳中有升，创单月产量新高；硫酸镍方面，硫酸镍供需紧张有所缓解，6月下游需求走弱，镍价下跌促使原料成本下移，硫酸镍生产利润上升刺激企业复产，盐厂逐渐开始累库，价格也随之松动。欧盟加征电动汽车关税靴子落地，也将影响三元电池消费。操作上建议沪镍2408空单获利减仓，参考压力位140000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】上方压力明显，延续震荡

周四晚铁矿2409合约涨0.55%，报830.0元/吨。供应方面，海外矿山季末发运冲量，本轮全球发运量大增，环比增加423.4万吨至3455.0万吨，创今年以来新高。澳洲19港发运2089.8万吨，周增136.2万吨；巴西19港发运770.9万吨，周增130.8万吨；非主流发运环比大幅回升。本轮中国47港到港量2313.8万吨，环比减少219.6万吨，港口铁矿库存小幅去化，市场整体供应依旧宽松。需求端，在矿价连续三周下跌后，铁矿现货买盘增加，港口成交回升，上周钢厂高炉开工率小幅回升，铁水产量有明显增长，市场悲观情绪得到明显缓解，但受基本面支撑力度不足影响，铁矿反弹受阻。综合来看，铁矿石基本面变化不大，供需结构仍然偏宽松，港口库存维持高位，阶段性去库受特殊事件影响较大，且钢材淡季需求一般，上方压力依然明显，关注铁水产量和港口库存去化的持续性。操作上建议铁矿2409反弹沽空，参考压力位850元/吨，（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】现货成交低，钢价维持震荡

周四晚10合约震荡偏强，收盘3608涨0.06%。6月20日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价小幅下跌，上海3560跌10，广州3640跌20，天津3730跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.31万吨，环比上一交易日减1.48%。本周螺纹钢产量继续回落，库存转为小幅去库，其中厂库降幅较大，表需结束下滑状态呈小幅回升，整体数据中性，目前钢价低迷，钢厂亏损后减产，但需求仍旧疲软对价格压制较大，盘面震荡偏弱运行。近期螺纹钢呈供需双弱，淡季累库，产业负反馈风险增加和国内政策真空期令钢价承压下跌，不过螺纹钢仍处于同期低产量、低库存、低利润状态，加之市场对货币等托底政策预期仍在，对盘面形成支撑，短期负反馈下跌空间有限，但是淡季供需矛盾累积，钢价依旧承压。操作上，关注3600附近支撑。（孙伟涛，从业资格号：F0276620；交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】现货累库，盘面低位止跌

周四晚09合约震荡偏强，收盘1604涨1.52%。20日全国均价1653元/吨，环比上一交易日持平。本周玻璃产量继续减少，但是厂家库存明显累库，尤其华北地区库存增幅较大。近期玻璃供应持续边际减少，但是进入需求淡季，库存去化压力增加，盘面随着市场氛围转弱后下跌修复基差，短期现实供需依旧承压，宏观扰动下期价偏弱震荡运行。操作上，关注1610压力，短线反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620；交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】关注割胶旺季原料情况

周四晚橡胶小幅震荡整理，ru2409收15125元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14550（+100），上期所仓单21.7万吨附近。商品指数在年线获得支撑反弹，留意持续性。天然橡胶供应方面处于产量爬升季节，但天气仍有扰动上量缓慢，东南亚原料价格仍然保持高位，泰国杯胶甚至创多年新高。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，出口需求保持强劲；全钢胎相对较弱环比走低至中位偏下附近，下游全钢胎库存累库。中国5月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。5月乘用车零销量承压。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，回调后留意60日线支撑，择机买入，支撑14800。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】原油反抽带来支撑

PG2408周四晚小幅震荡整理，收4812元/吨。现货持稳，华南广石化出厂4898（-0），山东4990，华东4820。原油连续反弹至年线上方；夏季用油高峰即将到达，留意能否有所表现。LPG产业方面，国产商品量继续回升，高于近年同期位置，北美C3产量较高，中东检修减少供应将边际增加。竞品LNG价格边际反弹，拖累作用减弱。海运费在偏低位置呈震荡反弹势头。港口库容率环比大幅走低，处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比上升处于同期偏高；国内总库存量环比两周走低，幅度较大。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求即将进入旺季。化工方面，PDH利润在盈利状态略有收缩，开工率73.6%；烷基化毛利亏损收窄，开工率较低；MTBE毛利在0附近，开工率较好。操作上，继续依托60日线择机短多参与，滚动操作。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】供需变化不大  短线市场跟随为主

周四晚盘面先抑后扬。昨日现货市场价格持稳，华东主流报5850。

中国台湾台塑7月PVC预售报价更新，涨幅25-150美元/吨。基本面看，本周中泰米东、鄂尔多斯氯碱等企业检修结束，供应或仍将小幅增加。需求端制品开工率持稳，终端硬制品订单偏弱，软制品开工较好。出口方面印度需求较好，但运费持续上涨及市场担忧印度季风季节影响后期需求预期。社会库存维持高位。成本端电石价格短期小幅反弹但仍处在低位，估值驱动不足。市场延续下跌后短线企稳。操作上稳健型暂观望，激进型2409剩余少量多单止损参考6100。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】自身供需矛盾不大  原油驱动稍偏强

周四晚盘面偏强震荡。昨日现货市场价格小幅上调，华东报5955。基本面看产量回升，本周预计供应持稳。需求端聚酯产量小升，短期维持平稳。而终端需求平淡，江浙地区织造开工率有所下降。行业库存延续下行。原油偏强震荡，TA加工费近期持稳。盘面整体还处于区间震荡走势。2409合约区间操作参考5750-6050。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】化工煤延续弱势，甲醇价格重心下移

周四晚，MA409偏弱运行，收2525，太仓现货价格为2525。数据方面，根隆众资讯统计，本周(20240614-0620)中国甲醇产量为1704235吨，较上周减少50020吨，装置产能利用率为81.39%，环比跌2.84%；本周国内甲醇制烯烃装置产能利用率72.10%，环比降4.79%，下周，神华宁夏烯烃装置停车检修，以及前期内蒙古久泰、中天合创等装置延续检修状态，预计MTO开工继续下降。国际开工率处于低位，前期进口量偏低，企业库存与港口库存低位维持，进口利润倒挂，甲醇下方存支撑，但是，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，传统需求亦季节性转弱，需求端负反馈明显，进口量回升，港口库存开始累库，另外，5月份，重点火电厂的发电量和耗煤量增速均呈现负增长，煤炭港口库存升至高位，化工煤到厂价延续弱势，甲醇价格承压，重心下移。操作上：区间内偏空操作，参考区间（2450，2600），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）

【聚烯烃】原油上涨，推动聚烯烃反弹

周四晚，震荡上涨，L2409收8607,PP2409收7765。需求淡季，下游开工率承压下跌，但是，油制烯烃整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油走好转，成本端存驱动，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，企业库存压力不大，聚烯烃自身供需矛盾不大，随盘运行为主。单边及期权：多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】结束连续下跌企稳

周四LC2408收盘价96700元/吨，涨0.52%。现货电碳富宝资讯报价94000元/吨。上周碳酸锂供应充足，国内产量持稳。原料方面进口锂矿供应充足，但价格下跌缓慢，目前适合价格锂矿难寻，锂盐企业外采生产利润倒挂。回收企业成本较高，目前亏损严重，合适原料黑粉难寻，部分企业有减产。本月进口充足，多长单供给下游，现货市场流出较少；需求端，下游需求平淡，材料大厂长单及电池厂客供量已够生产所需，甚至部分企业有余量外售，仅部分企业有外采需求；库存端，上周锂盐厂库存量高位。综合来看，整体供强需弱，但目前盘面偏低位，考虑短线逢低布多，LC2408支撑位94000元/吨，长线LC2501多单持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】仍存在下行空间

周四si2409收盘价12055元/吨，涨0.67%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。当前市场的交易逻辑主要以季节性成本塌陷预期和高库存压制为主导。由于丰水期预期未完全兑现，交易定价仍将继续重新锚定估值。结合当前的去库水平，如果在12000元/吨附近去库进展不佳，加之西南地区成本已被击穿，那么成本支撑被削弱后，市场将重点关注边际产能的出清情况。若减产措施不到位或开工率持续攀升，预计估值将进一步下移，目标价可能会下调至云南最低电价折盘面后的水平，大约还有500元/吨的下行空间。操作上，建议高抛低吸，参考支撑位11500元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】ILZSG发布全球锌供应过剩同比缩窄

周四晚ZN2408收盘价23980元/吨，涨0.71%。Wind现货报价23750元/吨。宏观面，美国物价降温将促使美联储可能下半年更早降息，有效限制了美债收益率的上涨幅度，降息预期后续还要关注美联储官员的表态发言。基本面，进口盈亏扭转，进口矿窗口打开，后续有船到港但货源有限，原料供应持续偏紧，成本压力传导至冶炼厂，后续仍有炼厂计划检修。近期情绪面回落带动本次锌价下滑，后续供应端减量将托底锌价。操作上，建议zn2408逢低做多，参考支撑位23000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】低位反弹

周四晚郑糖2409合约上涨0.92%报6122元/吨。昨夜原糖小幅上涨。现货方面，周四广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6410--6500元/吨，维持稳定。消息方面，巴西外贸秘书处（SECEX）的数据显示，2024年6月1至14日，巴西糖出口量为175.4万吨，去年6月份全月出口量为286.8万吨。6月份迄今的日均糖出口量为175,450吨，比去年同期的136,582吨增长28.5%。行业方面，截至5月底，巴西2024/25年度（4月至3月）的糖产量为783.7万吨，同比增长11.8%。用于制糖的甘蔗压榨比例从去年的46.68%上升至47.88%。消息利空国际原糖大跌。5月累计销糖率同比放缓，数据偏空，工业库存虽同比增加，但处于近7个榨季的次低水平。由于目前配额外进口有利润，考虑到船期的因素，预计三季度我国食糖进口较多，冲击糖价。操作上建议适当做空，郑糖2409参考压力位6150。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】原油上涨 油脂价格受支撑

周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.38%，报7874元/吨；棕榈油2409收涨0.1%，报7712元/吨；菜油2409收跌0.12%，报8395元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏强。据SPPOMA数据显示，马棕6月1-15日产量环比减少2.54%；ITS数据显示，6月1-20日马棕出口环比减少8.12%，Am Spec数据显示马棕6月1-20日出口环比减少12.9%。产量出现下滑且出口降幅有所缩小，利多棕榈油，关注后期数据变化。近期盘面受宏观情绪影响较大，同时基本面无利好刺激，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09压力位参考7800附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】进口大豆到港压力较大 豆粕或震荡偏弱

周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.45%，报3355元/吨；菜粕2409收跌0.46%，报2569元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-110。未来一周伊利诺伊等地的降雨稍显改善，会有些零星降雨，但这些降雨也比较一般，第二周雨势仍然一般，没什么强降雨；明尼苏达州这一带的雨势维持良好形势，有利于这些区域的作物生长。如果实际降雨如此，预计到6月下旬玉米带各州的大豆生长优良率会略有下滑。近期进口大豆到港量超出预期，利空现货，预计豆粕短期震荡偏弱为主。操作上建议豆粕09多单持有，支撑位参考3350附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】供应压力后置 盘面承压

周四生猪主力合约偏弱震荡。现货方面，今日全国外三元生猪出栏均价为18.64元/公斤，低价区报17.00元/公斤。近期天气炎热白条走货欠佳，屠宰企业压力较大，宰量下滑明显。二次育肥、看涨情绪利好支撑减弱。传闻南方区域猪病有加重迹象，局部有集中出售情况，预计近日价格或延续回调。中期生猪产能去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，但需求端支撑力度有限，短期再无明显大涨助力。供应压力后置，盘面承压下探，短线关注下方17200一线支撑。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】需求弱势 蛋价承压下探

周四鸡蛋主力合约小跌。现货方面，主产区均价3.65元/斤，低价区报3.42元/斤。当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。同时高温高湿天气的影响下，蛋品容易出现质量问题，下游贸易环节为规避风险，多保持低仓状态。供需角度来看蛋价中期或易跌难涨。09合约虽有旺季预期支撑，但已有升水，短线空单轻仓持有，压力位参考4000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 199
?
写下你的留言

人划线

