【交易参考】8.4：沙特将额外自愿减产延长至9月，原油快速回升
华联期货 2023-08-04 08:27 发表于广东
投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
金融期货

【股指】周四大盘低开震荡，午后拉升。大盘股指涨幅靠前，其中IH2308合约上涨0.95%，IF2308合约上涨0.83%；IC2308合约上涨0.37%；IM2308合约上涨0.15%。7月制造业PMI继续略好于预期，但仍在荣枯线之下，经济复苏仍然比较弱。从PMI分项数据来看，需求出现了小幅回升，其中外需仍然较弱；供应与上月相比略有回落；此外库存仍在低位。特别注意的是出厂价格和原材料价格连续大幅回升，并且涨幅扩大，说明顺周期商品价格仍在上涨，仍然预计PPI会触底反弹，利好周期股，对中证500指数上涨有推动作用。中央政治局会议对资本市场关注、房住不炒没有提及、提出制定化债方案要求以及扩大内需，提振市场信心。中期来看，今年看经济复苏的逻辑不变。技术上，之前判断基本多数指数形成底部结构符合预期，市场拉权重股使得大盘脱离底部区域，预计后续其他股票也会跟随上涨，从而带动小盘股指也会上涨。大盘连续大幅上涨，基本已确定二浪已结束，三浪主升浪开启。预计大盘和四大指数后续有望继续呈现震荡攀升态势。操作上建议中期多单IF2312/IH2312持有，继续加仓期指IC2312/IF2312；期权方面，买入看涨期权IO2308-C-4100，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



贵金属

【黄金】周四夜盘黄金主力合约低开震荡收红。一季度在央行增持、SVB破产影响下，市场出现了避险，黄金出现了一轮拉升。近期美联储加息预期较强，黄金价格震荡调整。中长期逻辑主要看实际利率，实际利率高位震荡。后续来看，随着通胀趋势下行后预计结构性通胀仍在高位，而加息周期进入尾声甚至停止加息，实际利率后续有望震荡回落，利好黄金价格。并且我们预计最早2023年9月美国实际GDP转负，经济进入衰退。在实际利率终会转向和经济周期终会衰退下，黄金在上述这两个因素下才会进入中期震荡攀升格局。6月CPI通胀超预期下行，7月以后加息概率减小，短期利好黄金已消化，中期仍需关注实际利率拐点。惠誉下调美国主权评级从AAA降至AA+,此事件并没有发酵，预计黄金仍保持原弱势震荡为主，操作上建议谨慎持有多单，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】周四晚原油价格上涨，消息面上，沙特将把自愿减产100万桶/日的措施延长至9月，沙特称自愿减产措施可以延长或扩大。逻辑上，供应端利多原油，在OPEC+减产166万桶/日的基础上，俄罗斯8月追加减产50万桶，沙特宣布额外减产石油100万桶/日，叠加去年同意的200万桶/日自愿减产，至此OPEC+的减产总量达到518万桶/日，相当于全球需求的5.2%左右，另外美国计划在2023年购买大约1200万桶石油，以重新补充战略储备库存，目前正在寻求为战略石油储备(SPR)再购买600万桶原油，因为在去年创纪录的缩减后，该部门继续寻求重新填充库存，此前美国能源部已经宣布了为战略储备购买630万桶原油的交易；需求端，国内旅客出行需求日益增长，目前出行数据远超疫情前水平；库存方面，美国正式进入驾驶旺季，库存有下降趋势，同时OECD库存水平低于去年同期，同时也低于五年均值，总体库存处于中低位。操作上，多单持有SC2309，止损位580。（黄秀仕，从业资号: F03106904，投资咨询号：Z0018307）



【铜】周四晚沪铜主力2309合约上涨0.52%报69350元/吨。昨夜伦铜小幅反弹。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为69405元/吨，下跌650。消息方面，智利国家铜业公司（Codelco）董事长表示，预计铜产量将从2024年开始上升；与智利矿业化工公司（SQM）相关的谈判进展快于预期，有望比预期的2023年底更早就达成协议。行业方面，供应端：精矿加工费持续小幅增加，鼓舞国内铜产量延续稳定增长，6月国内铜产量同比增长13.6%，精铜供应增速放缓，预计今年全球供应大概率延续稳定增加。需求端：当前国内需求侧呈现淡季不淡的格局，预计今年国内汽车产销可能下降，但不会拖累铜需求，空调产量延续较高增速，电力投资可能是拉动铜需求的主要行业，国内铜供需总体延续良好，供求略有缺口。由于政策利好支持，加上库存处于长期低位，预计后期铜价震荡偏强。操作上建议再度少量买入做多，短期沪铜2309参考支撑位68000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）



【铝】周四晚沪铝主力合约2309上涨0.16%报18480元/吨。昨夜伦铝小幅反弹。现货方面，周四无锡电解铝报价18460元/吨，下跌60。消息方面，铜川1-6月生产电解铝15.22万吨，同比增长1.2%；铝及铝合金产业链完成增加值同比增长7.1%。行业方面，近期国内政策端持续释放提振经济信号，宏观预期不断回温，氧化铝反弹节奏在成本端给予铝价近期上行支撑。电解铝西南高温影响将为丰水期复产带来扰动，叠加淡季周期下各版块需求回落态势明确，供强需弱格局难改，对价格形成压制。短期多空博弈下、价格僵持盘整仍将持续。不过考虑到新能源需求总体旺盛，且库存处于长期低位，预计铝价维持区间震荡偏强走势。操作上建议多单进一步减仓，沪铝2309参考支撑位18000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）



【甲醇】周四晚，MA2401上涨走势。江苏太仓现货价格为2335。数据方面：本周(20230728-0803)中国甲醇产量为161.62万吨，较上周减少0.37万吨，环比跌0.23%，本周国内甲醇检修、减产涉及产能多于恢复涉及产能，导致本周产量及产能利用率下降；本周国内甲醇制烯烃装置产能利用率82.71%，环比增3.87%，中天合创两套烯烃装置恢复满负荷运行。煤制甲醇依然亏损，企业库存偏低，下游利润尚可，甲醇下方存支撑，但是甲醇进口量或重回高位，供应端面临国产与进口齐增加的双重压力，而现实需求不佳，三季度为需求淡季节，预计8 月甲醇需求恢复难言乐观，甲醇继续上行的阻力较大，关注台风天气对甲醇进口的影响。技术上，高位偏强运行。操作上，短线，观望或逢高做空；中长线，观望或空单轻仓持有；期权方面，卖出宽跨式期权。（黎照锋，从业资格号:F0210135，投资咨询资格号:Z0000088）



【聚烯烃】周四晚，小幅反弹。油制烯烃依然亏损，成本端存支撑，但是聚乙烯及聚丙烯装置或集中重启，开工率与产量将回升，另外，PP新增装置扩能较大，聚烯烃供应压力仍存，聚烯烃下游开工率处于偏低水平，淡季需求恢复缓慢，聚烯烃供需面一般。技术上，高位震荡。操作上，短线，逢高做空；中长线，观望或空单轻仓持有；期权方面，卖出宽跨式期权。(黎照锋，从业资格号:F0210135，投资咨询资格号:Z0000088)



【PVC】周四晚盘面企稳反弹。昨日现货市场价格下调，华东主流价报6080。基本面来看，上游开工率继续回升，8月企业检修不大预计供应有继续回升预期。需求方面国内季节性淡季延续，但近期政策面刺激密集出台，市场重燃对后期需求向好的预期。而出口方面美国减产及印度等地接货量增加，短期利多出口订单。社会库存依旧高位。成本端电石价格稳定。隔夜原油重回涨势，盘面支撑仍偏强。激进型投资者可做多V2401，支撑参考6000。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【PTA】周四晚盘面偏弱震荡。昨日现货市场价格下调，华东价格报5875。基本面来看，PTA装置开工率延续回升，产量创新高，预计短期维持高位。需求方面聚酯开工小幅降低，终端织造由于订单情况还未有改善而偏弱，等待新订单落地。社库小幅累库，上下游工厂小幅去库。原油重回反弹，估值驱动偏强。技术面短线偏弱，场外暂观望为主，2401中线支撑参考5450。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【橡胶】ru2309周四晚依然弱势，收11990元/吨，9-1价差-960。山东老全乳现货11925（-150），上期所仓单17.574万吨。橡胶走势仍然疲态尽显，尽管宏观预期走强。库存高企和需求弱势持续制约胶价，7月重卡销量如期疲弱；而成本因素、收储等支撑胶价。供应方面，产地物候问题不大，供应季节性增加，但产量低于去年，偏低的价格也打击全球天然橡胶产出意愿。需求方面，重卡销量依然低迷，全钢胎开工率中枢下移，房地产新开工仍然处于极低位置，有待修复。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压而且面临衰退陆风险。库存方面，交割品库存低位而且可能面临收储，青岛库存高位停止累库。操作上，建议暂时离场观望，后期留意中线支撑位11850。（黎照锋，从业资格号：F0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）



【液化气】PG2309周四晚弱势震荡，收3949元/吨。昨日现货延续强势，华南广石化出厂4358（+50），山东4530，华东4500。上游方面，原油短线回调，中线震荡反弹，库存偏低和消费旺季支撑价格。原油供应端OPEC+呈现“预防性”减产态度，“沙俄”连续加码。美国石油生产此前资本投入低迷产量弹性不足。需求方面国内出行需求仍处于爆发期带来较大增量，但海外高利率之下全球经济预料承压。原油中期支撑因素包括OPEC+挺价和中国需求复苏，利空因素则是高利率以及利润相对偏高。LPG产业方面，7月进口依然增长，打击市场信心。目前燃烧需求处于淡季,PDH有增量。仓单量高位。现货“气/油”比价处于低位，远月期货比价也偏低。操作上，09合约留意3800支撑。（黎照锋，从业资格号：F0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）



【铁矿石】周四晚铁矿震荡偏强运行，收821.5，涨0.18%。云南压减文件出炉后，带动黑色炉料下行，网传江苏也陆续施行压减。基本面方面，多空消息交织，澳巴供应环比增加，铁水方面，240.69万吨/天，降3.58万吨/天。唐山限产结束，短期或对炉料有小幅补库预期在，此外四川地区因大运会部分高炉停产检修，预计下周铁水大概率仍会小幅回落。粗钢压减情绪启势，短期震荡偏弱，操作上01合约，回调后750以上逢高空。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询号：Z0014688）



【煤焦】周四晚煤焦震荡运行，焦煤收1478，跌0.2%，焦炭收2255，跌1.2%。云南压减文件出炉，带动黑色炉料下行，无实际有效政策出台与现实背离显现。焦煤方面，产地库存受到无论是投机需求还刚需采购，都呈现出结构性短缺的情况。投机需求大，跨区域采购屡见不鲜，但同样抛货压力也高。焦炭四轮落地，多半是由天气导致的运输堵塞所致。当前震荡偏弱看待，关注现货交投氛围和全国各地压减相应政策，操作上，焦煤远月01合约1425以上逢高空。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询号：Z0014688）



【螺纹钢】周四晚10合约小幅反弹，收盘3760平。8月3日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢价格明显下跌，上海3720跌60，广州3940跌30，天津3720跌50；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.67万吨，环比上一日增加0.09万吨。受到海外因素对大宗商品带来冲击，以及现实需求依旧偏弱的影响，黑色系高位大幅回落，夜盘官方连续释放积极信号，市场情绪有所改善，关注国内政策落地情况。近期螺纹钢维持低产量、缓累库状态，随之宏观氛围回暖，平控政策逐渐明朗将减缓下半年的供应压力，需求亦存在政策改善空间，供减需增预期下钢价有望延续偏强震荡。操作上，RB2401多单关注3700附近支撑。（孙伟涛，从业资格证号：F0276620；投资咨询证号Z0014688）



【玻璃】周四晚09合约偏强震荡，收盘1853涨1.87%。3日全国均价1939元/吨，环比上一交易日涨17。本周浮法产线开工率略有上升，但产能利用率下降，周熔量环比减少；行业库存延续去库，但区域间分化较大，部分地区仍有累库。从基本面来看，玻璃供应在逐步回升，终端需求尚未回暖，中下游的备货补库心态趋向谨慎，但传统旺季即将到来，需求预期向好。短期盘面大幅上涨，期现基差明显收窄，建议09合约不宜追高，关注01合约的做多机会。操作上，关注2401合约1480附近支撑做多。孙伟涛，从业资格证号：F0276620；投资咨询证号Z0014688）



【锌】周四晚沪锌2309涨1.08%，收于21025元/吨。现货方面，据WIND，长江有色锌0#报价21020元/吨。昨夜盘面高开后下走。供应端，据SMM调研，北方部分锌冶炼厂8月检修计划可能会延后，而另一部分冶炼厂可能提前结束检修，因此预计8月北方锌冶炼厂减量不及预期。后期炼厂利润修复后进口窗口可能会逐渐关闭，但不改供应宽松格局。下游端，国内政策利好频出，市场对消费预期向好，不过难言明显好转。同时市场对“金九银十”旺季有期待，下游维持韧性。由于供需矛盾不突出，操作上，建议zn2309区间操作为主，参考区间（20500,21500）。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）



【工业硅】周四硅2309跌3.87%，收于13290元/吨；硅2312跌3.47%，收于13915元/吨。现货方面，据WIND，广州si553报价12950元/吨。目前底部形态基本形成。供应端，四川区域受大运会影响，供应略有下降，云南地区生产积极；需求端，目前需求端维持韧性。硅料价格触底，当前组件报价变化快，国内外市场需求回升；有机硅业者对后市“金九银十”存看好预期，心态积极，单体厂对亏损有主动减产，挺价意愿较强；硅铝合金终端需求汽车行业略有起色。成本端，12月至次年5月处于枯水期，成本昂贵抬升硅价。库存端，目前整体库存高位，三大港口库存高位稳定。考虑12月份枯水期电价上行，操作上，长线si2312多单继续持有，参考13000支撑位。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】周四晚郑糖2401收盘下跌0.36%报6639元/吨。昨夜ICE原糖下跌0.87%。现货方面，周四广西南华新糖报价7090-7130元/吨，持稳。江苏镇江南华场内车板加工糖报价7150元/吨，维持稳定。消息方面，1-6月乌兹别克斯坦食糖产量增长7.9%，达到33.26万吨。行业方面，目前国内处于纯销售期，因配额外进口持续处于亏损状态，进口糖对国内冲击不大。不过由于前期价格大幅上涨以后，尽管市场已经进入夏天消费旺季，但现货成交依然一般。总体国内基本面没有发生实际性改变，现货依然坚挺，国外美原糖没有跌到进口窗口位置的前提下，预计郑糖低位仍有很强支撑。短期外糖下跌对国内市场有所压制，操作上建议少量持有多单，郑糖2401参考支撑位6500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）



【鸡蛋】周四鸡蛋主力合约收盘价报4415千克，涨跌幅-0.65%。主产区区均价报4.6-4.8元/斤。8月各地区大码鸡蛋货源偏紧，养殖单位低价惜售，蛋价仍存上涨趋势，但考虑各地区新开产蛋鸡数量逐渐增多，供应面宽松或制约蛋价上涨速度。不过目前下游各环节库存低位，季节性旺季对蛋价仍有有提振作用，预计8月鸡蛋价格延续上行走势。09合约大幅贴水，短期受情绪性拉涨主导，多空分歧较大，操作上建议暂时观望。二季度饲料价格走高，养殖户利润微薄，加之天气不佳，育雏难度加大，鸡苗补栏热情下降，后续新开产无连续增加动能，远月蛋价预期较好。01合约多单谨慎持有，支撑位参考4100。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）



【生猪】周四生猪主力合约收盘价报16865元/吨，涨跌幅-1.23%。今日生猪出栏均价17.53元/公斤，较昨日下跌0.08元/公斤。短期中大猪供应短缺，养殖端盼涨情绪集体爆发，加之散户普遍压栏惜售，推动猪价不断走高。随着价格的不断上涨，市场惜售情绪越发高涨，进一步导致屠企收猪难度越高，快速拉涨过后回调压力较大。现阶段压栏带来的价格波动空间难以预测，09合约操作上建议暂时观望。01合约升水较多，建议逢高做空参与套保为主，压力位参考18000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）



【油脂】周四晚国内油脂小幅下跌。豆油2309收跌1.13%，报8058元/吨；棕榈油2309收跌1.56%，报7452元/吨；菜油2309收跌0.88%，报9210元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+200。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。SPPOMA数据显示7月1-31日马棕产量增7.4%。船运机构数据显示7月1-31日马棕油出口环比增加7%-14%。产量符合预期加之出口高于预期利多马棕。前期利多已有所消化，预计油脂宽幅震荡为主，建议豆油09压力位参考8250。（邓丹，从业资格号: F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【饲料】周四晚国内饲料震荡偏强。豆粕2309收涨0.37%，报4329元/吨；菜粕2309收涨2.53%，报3767元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货报价+740。7月USDA报告并未如预期一样地下调单产，利空美豆。预报显示，8月上旬美豆主产区降雨情况好于7月下旬，且持续性高温天气已接近结束，天气炒作或难再推动行情持续大涨，当然后续降雨情况还需继续关注。预计豆粕震荡偏弱为主，建议豆粕11压力位参考4300。（邓丹，从业资格号: F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 112

华联期货
喜欢此内容的人还喜欢
【上期所】合成橡胶期货及期权50问｜?合成橡胶期权交易及行权
华联期货
不喜欢

【上期所】合成橡胶期货及期权50问｜?合成橡胶期货交割指南及有关规定
华联期货
不喜欢

【画说期权】第二十五期：看跌梯式期权多头策略
华联期货
不喜欢

