【交易参考】4.14：美国4月密歇根消费者信心暴跌，长短期通胀预期飙涨
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘有望继续上攻。

周末美国对一些电子产品进行豁免关税，利好TMT等中证1000指数。此外，公布的3月社融和贷款数据意外好转，预计大盘继续上攻。贸易不断升级，美国给其他国家豁免90天，90天各方谈判和博弈，如果谈判有进展或者中国能继续转口贸易或加入几个自贸区，美国对等关税影响可能减小。否则美国对中国关税总额超过125%，并且实施时间较快，抢出口较难，因此对A股基本面会有较大影响，整体上对A股是利空的。技术上，上周三A股大幅探底后没有再创新低，说明市场承接能力较强，市场恐慌情绪缓解，但面临贸易升级，预计大盘或大幅波动。操作上，建议投资者短线交易，对冲策略做多IH做空IC策略也短线交易，期权方面，卖出中证1000看涨期权持有，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】“对等关税”反复无常 关注6-8反套机会

上周五，集运欧线多数合约探底回升，EC2506收盘价较上一交易日下跌4.01%。周末，美方豁免消费电子在内的部分商品“对等关税”，反复无常，近期货运需求或有反弹，但不可过于乐观。现货方面，欧线运价维持低位震荡，季节性提涨预计再度推迟至5月，关注航线间的运力调配。由于EC2504进入交割时间窗口，涨跌幅度相对有限，鱼尾行情下多空性价均较低，建议减仓离场；而在移仓换月时间窗口内，主力EC2506仍较为疲软，正如之前的判断，5、6月集运需求预计受到较大影响，美线已出现弃货现象，关注5月小额免税政策能否延期。策略上，集运旺季后置已成基本现实，5月提涨预期带动下EC2506仍有反弹可能，但总体思路仍以逢高沽空为主，关注2000点和2150点附近压力。经历连续减仓过后，主力EC2506持仓量和EC2508相距较小，移仓换月行情或使得多头资金移仓到8月，而若贸易政策落地或贸易摩擦缓和，6-8价差或再度走扩，关注6-8反套相应机会。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金突破前高。

上周五黄金高开高走，黄金突破前高，盘中有波动，但整体上黄金表现为强势上涨。美国关税继续升级，流动性风险暂时没有，黄金避险功能或再次成为主要逻辑。从影响因素来看，虽然2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，只是后续可能减弱，并且黄金上涨的新锚点转化为美国开征关税引起的全球经济政治不稳定。此外还有美国通胀上行预期也利好黄金。操作上建议投资者黄金短线再次入场后持有，设好止盈；期权上等待回调买入看涨期权，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】关税政策引发不确定性，油价波动较大

关税政策反复无常引发市场高度不确定性，但是原油基本面本身较好，对油价有一定支撑作用。需求端，关税问题对需求影响负面，加征关税综合税率高达125%，涵盖汽车等关键领域，可能抑制全球石油需求，市场担忧贸易战升级将拖累经济和能源消费，加剧油价下行压力。供应端，OPEC+决定5月份单月提升41万桶/日的产量，同时，美国对伊朗、委内瑞拉制裁亦对供应有所影响，可能进一步加剧市场波动。操作上建议：短期规避恐慌情绪影响，市场稳定后考虑择机做多。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】下游维持刚需，或进入震荡筑底阶段

上周五晚沪铜2506上涨1.19%收于75610元/吨。上周五伦铜上涨2.30%。现货方面，上周五上海1#铜现货报价74695，下跌75。市场方面，上周铜精矿加工费TC继续走低，再创近年来新低，国内冶炼大面积亏损。预计4月国内检修减产厂家将增加，二季度冶炼亏损引发的减产/检修等供应扰动将加剧。当前下游采购维持刚需为主，贸易争端升级导致市场对远期需求预期转弱。不过国内新增专项债规模提高，基建实物量逐步显现；以旧换新政策稳固耐用品内需；光伏阶段性抢装机有望延续至4-5月，新能源汽车快速发展将显著增加铜需求。预计本周铜价进入低位震荡筑底阶段。操作上建议短线波段做多，中线可考虑分批买入。沪铜2506参考支撑位72000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】关税政策冲击持续，弱势震荡

上周五晚沪铝2506上涨0.33%收于19690元/吨。上周五伦铝下跌1.18%。现货方面，上周五无锡A00铝锭现货报价19580，下跌300。市场方面，国内矿山复产进展有限，进口矿石氧化铝企业与矿企仍在博弈，后续进口矿价仍有下跌的空间。河南和山西两家氧化铝了企业开始检修，但影响氧化铝产能有限，在需求端没有太多增量的情况下，氧化铝供应过剩情况未改变。电解铝因产能影响，后续产量提升空间有限。当前光伏、新能源汽车及电网基建需求构成核心支撑，传统建筑型材、燃油车等旺季预期兑现不足。美国关税政策会抑制海外需求，中方加征关税或推高铝产业链进口成本，若有刺激政策将提振铝消费。总体关税政策冲击持续，预计铝价仍偏弱运行。操作上建议短线适当波段做空。沪铝2506参考运行区间19100-20200元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】贸易争端缓解 矿端复产预期 期价大幅波动

上周五晚沪锡2506强势震荡；基本面，供应端预计环比增加明显；2-3月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：ITA国际锡协：Alphamin Resources宣布，公司位于刚果（金）东部的Bisie锡矿将恢复运营。商务部新闻发言人就美方豁免部分产品的“对等关税”答记者问称，中方正在对有关影响进行评估。中方对中美经贸关系的立场是一贯的。贸易战没有赢家，保护主义没有出路。宏观贸易争端政策与矿端反复，暂短线交易，参考区间244000-269000元/吨，后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿的扰动，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】贸易争端政策反复，期价震荡反弹

上周五晚沪镍2506震荡走高，Mysteel现货指数报122472.18元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度为冶炼厂提供了充足的原料保障，但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；国内镍铁供应同比下降明显，印尼高位回落，电解镍产量抬升。需求端，3月份不锈钢产量提升较多，4月份预计受贸易争端影响需求；短期宏观贸易争端政策反复，操作上：沪镍2506合约暂短线交易。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【螺纹钢】关税冲突影响，钢价承压震荡

上周五晚10合约窄幅震荡，收盘3126。4月11日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价涨跌互现，上海3160跌10，广州3460稳，天津3190跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.29万吨，日环比减21.11%。上周钢厂铁水产量继续回升，螺纹钢产量延续增长趋势，建材下游需求延续季节性回升，供需双增格局下库存保持去库态势。近期关税持续升级对大宗商品带来明显冲击，市场避险情绪较浓，同时产业端受供应趋增与需求见顶预期压制，钢价出现大幅回落，预计随着市场情绪缓解，且供需尚无明显矛盾，钢价持续向下空间有限，短期维持低位震荡走势，后续关注国内对冲政策。操作上，RB2510合约参考3000-3200区间运行，或做空10合约卷螺差。(孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688)



【玻璃】需求不及预期，玻璃反弹乏力

上周五晚05合约低位震荡，收盘1145跌0.78%。11日全国均价1273元/吨，环比上一交易日涨2。上周玻璃无产线放水或者点火，产能利用率环比略升，周产量继续小幅增加，企业库存延续去库，但降幅继续放缓。目前玻璃需求呈季节性恢复，不过市场产销多维持平衡，库存去库平缓，现货价格上涨乏力。另外近期交易所扩大交割库容，仓单注册增加预期对近月合约带来明显压制。短期市场延续弱势运行，关注国内对冲政策。操作上，玻璃2509合约参考1150-1250区间运行。(孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688)



【橡胶】宏观需求收缩预期强烈

上周五晚橡胶震荡偏强，ru2509收15030元/吨，5-9价差-180附近。上期所仓单20万吨附近。全球贸易局势复杂多变，对经济增速影响难以避免，目前市场仍在消化和观望各国最新政策动态。目前产区物候良好原料价格也下跌，今年天气利好供应的可能性偏大。青岛干胶库存持续累库，而且今年橡胶进口数据增长幅度较大。宏观需求方面，美国发动贸易战强力利空宏观需求。国内房地产依然拖累橡胶需求，1至2月房地产开发新开工数据十分疲软；重卡销量保持低迷，2025年1-3月，重卡累计销量约25.9万辆，同比下降5%。半钢胎开工率在多年高点走软，全钢胎开工率处于近年区间低位边际也偏弱，工厂和渠道轮胎成品库存均偏高。操作上，继续偏空对待，压力位16000。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】贸易战扰动市场

PG2506上周五晚回调整理，收4292元/吨，05-06价差80元/吨附近。周末现货持稳，华南广石化出厂5298，山东最低4900，华东最低4990。原油破位后低位震荡，近期美国关税乱局严重影响需求预期，而且产油国增产超预期。LPG国产商品量小幅反弹，仍低于过去两年水平。库容率：港口库容率在多年低位。炼厂库容率处于多年最低附近，加气站库容率一年低位；库存量：港口库存量低位。PDH周度产能利用率下降，利润大跌；烷基化产能利用率震荡，亏损收窄；MTBE产能利用率走高，亏损收窄。我国对美国关税战发起强力反制，我国对丙烷以及液化气的进口依赖度超50%，而美国是我国最大的液化气进口来源国，进口占比超过50%，潜在的替代来自中东液化气，但势必难以弥补美国的量。缺口将向液化气以外的油气产品转移。我国最大的液化气需求是以PDH为主的化工需求，PDH原料受限后，其它路径制丙烯将受益，包括甲醇制，煤制，油制。同时，贸易战也将影响需求端，聚丙烯首当其冲，汽油添加需求其次。原油在全球衰退的预期下跌幅较大，预料液化气难有较大溢价。操作上，暂日内交易。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】宏观情绪波动较大，甲醇走势震荡

上周五晚，小幅调整，MA2509收2299，太仓现货价格为2500。观点:4月甲醇进口预期下调至71万吨附近，进口量仍较低，港口库存下降至低位，下游产品PP价格坚挺，甲醇价格有支撑，然而，煤制甲醇利润较好，甲醇成本端支撑较弱，随着春检结束，国内甲醇开工率与产量回升，国际甲醇开工率回升至高位，二季度甲醇进口量或环比大幅上涨，甲醇供应增加，甲醇制烯烃开工率目前处于中位水平，传统需求下游的开工率普遍偏低，甲醇整体需求一般，中国对美加征关税的反制措施，对甲醇价格直接影响有限，因为甲醇从美国进口较少，主要从成本端与需求端利空甲醇价格，甲醇或偏弱震荡为主，关注需求变化情况。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】对美加征关税，进口成本增加

上周五晚，震荡走势，L2509收7226，PP2509收7200%。观点:当前，聚烯烃产量同比大幅增加，新增产能投产压力较大，供应充裕，需求不足，供需面仍偏弱，原油大幅下跌，聚烯烃的主要加工工艺油制聚烯烃的生产成本下降，由于国内聚乙烯、乙烷、丙烷的进口依存度较大，而美国是主要的进口来源国，中国对美所有商品加征关税，聚乙烯、乙烷、丙烷的进口受到一定的影响，将会在很大程度上减少美国低价聚乙烯对于中国市场的冲击，并导致PDH制PP以及轻烃制PE的成本增加，由美国对中国加征关税，利空中国商品出口，聚烯烃的需求本来就不佳，后面或进一步承压，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】供需双弱  关注外围影响

上周五晚盘面小幅反弹。总体看上周盘面跳空低开震荡。供应端上周产量降低4.19%，天津渤化等部分装置检修，本周仍春检进行中，供应有进一步走低预期。需求端制品开工率仍低迷，据隆众调研部分管材企业促销活动结束，开工下滑，另外再美国加征关税背景下部分地板工厂暂时停车观望。库存端厂库持稳社库下降，但去库速度仍偏缓慢。电石乙烯价格走弱，成本驱动偏空。总体看短中期供需两弱，盘面空头趋势暂未改变，但仍受外围影响波动较大。操作方面稳健型暂观望，激进型少量空单持有，可持有虚值看涨期权保护，2509合约压力参考5150-5200。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需尚稳  原油成本端扰动较大

上周五晚盘面小幅震荡。总体看上周盘面大幅下跌，周度后期小幅反弹。供应端上周开工率降低，百宏检修，短期供应高位持稳。需求方面聚酯产量高位，终端江浙地区织造开工率周环比降低，关税政策落地，外销部分订单出现暂缓接单情况，下游厂商对于后市偏悲观。行业库存继续下降但总量仍偏高。原油短线反复波动，聚酯板块扰动明显，盘面继续受贸易战情绪影响左右。操作方面短线空单离场，看涨期权可暂持有，2509合约压力位参考4450附近。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】库存高位

上周五LC2506收盘价70340元/吨，跌0.68%。据钢联，电碳价70500元/吨。碳酸锂周度产量环比小幅下滑，某头部大厂检修影响产量，部分企业原料难以采买，出现减停产，目前外采企业多亏损经营。4月下游材料排产维持小幅增速，周内三元材料及磷酸铁锂大厂维持现有开工水平，受五一假期影响，预计4月中旬或出现阶段性补库窗口。库存方面，期货库存逐渐转移至市场库存，不过整体库存仍旧高位。操作上，建议期货lc2506区间操作，参考（68000,75000），或逢高波动率卖出虚值看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】库存高位

上周五si2506收盘价9480元/吨，跌1.20%。据百川，现货报价约9663元/吨。近期新疆地区出现明显减产，云南、四川保持低位开工率，虽然后续有陆续增开预期，但整体周度供应量环比下降，下游需求多晶硅市场整体4月保持稳定，后续有继续减产检修规划，相关复产计划也有所延后，短期内需求增量较少；短期内有机硅市场价格有冲高回落现象出现，不排除后续加大减产力度的动作。目前依旧处于库存累积状态，无论期现货库存，都处于天量水平，若近期不出现大范围复产规划，四月份行业库存有望下降，建议期货si2506逢高沽空，参考压力位10000元/吨；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】关税战或压制需求

上周五晚ZN2506收盘价22480元/吨，涨0.60%。Wind现货报价22600元/吨。基本面来看，国内矿加工费小幅上行，进口的保持稳定，预计国内矿加工费增速将放缓，国内冶炼产量环比小幅增加。下游需求方面，消费增长有限，需求依然疲软。库存方面，国内社会库存快速去化，而海外显性库存则呈下降趋势，注销仓单量仍较大。关税政策对有色金属市场形成压力，预计锌价短期内将继续维持震荡下跌的趋势。操作上，建议期货zn2506逢高沽空，参考压力位23000元/吨，或逢高波动率卖出虚值看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】原糖较弱，郑糖震荡

上周五晚郑糖2509下跌0.44%收于5913元/吨。上周五原糖小幅下跌。现货方面，上周五南宁中间商站台基准价6200元/吨，报价不变;南宁仓库报价6170元/吨，报价上调10元，成交一般。市场方面，增产的压力有所消化，后期市场的交易重心转向消费与进口情况。今年国产糖销量较好，糖浆进口限制政策也利多郑糖，因此郑糖下方存在一定支撑。不过，美糖趋势依然向下，国内供应也较为充足，预计短期郑糖维持区间震荡概率较大。操作上建议适当买入做多，郑糖2509参考支撑位5800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】关税战有缓和迹象 国内油脂短期或震荡反复

上周五晚国内油脂震荡偏强。豆油2509收涨0.6%，报7698元/吨；棕榈油2509收涨0.37%，报8212元/吨；菜油2509收涨1.26%，报9415元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+220。外盘方面，上周五晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油窄幅震荡。3月MPOB报告显示，马来西亚3月棕榈油产量为1387193吨，环比增长16.76%；马来西亚3月棕榈油出口为1005547吨，环比增长0.91%；马来西亚3月棕榈油库存量为1562586吨，环比增长3.52%。3月马棕产量大幅增加，报告利空，但符合预期，对盘面影响较小。ITS和AmSpec数据显示，马来西亚4月1-10日棕榈油出口量较上月同期增加29.29%和52.79%。预计国内油脂短期或继续震荡反复。操作上，建议棕榈油09支撑位参考7800附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】近期北方缺豆 豆粕短期或震荡偏强

上周五晚国内饲料震荡偏强。豆粕2509收涨0.42%，报3087元/吨；菜粕2509收涨0.26%，报2685元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价+110。国内二季度面临进口大豆大量到港的压力，短期豆粕现货上涨空间受限。4月USDA报告将美豆压榨提升了0.1亿蒲式耳，进口增加0.05亿蒲式耳，库存减少0.05亿蒲式耳，南美的产量预期没有变化，报告影响中性。近期北方出现缺豆的现象，预计下下周开机率才会开始提升，北方豆粕基差维持强势。预计豆粕短期或震荡偏强为主。操作上，建议豆粕2509支撑位参考2900附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】供需变化不大 猪价窄幅震荡

上周五生猪主力合约区间宽幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.50元/公斤，低价区报14.00元/公斤。近期标肥价差有所走弱，大猪价格优势消失，一定程度影响二次育肥入场规模。当前养殖端仍有利润，主动去产能积极性不高，前期能繁母猪存栏回升、新生仔猪放量利空，短期虽屠宰端或有阶段性入库，但终端需求依旧偏弱，5月前现货面临较大的供应压力，市场依旧呈现供大于求格局。不过在关税政策带动下，养殖端抗价出猪情绪浓厚，猪价重心上移。目前主力09合约目前估值中性，底部支撑较强，多单轻仓持有，支撑位参考13600。期权方面，可轻仓买入看涨期权，近期重点关注肥标价差及二育情况。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】需求小幅回暖 蛋价反弹

上周五鸡蛋主力合约区间宽度震荡。现货方面，今日主产区均价3.26元/斤，低价区报3.09元/斤。随着补货行情结束，市场终端需求趋稳，利好支撑相对有限，蛋价上涨乏力。最新公布的3月全国在产蛋鸡存栏量为12.42亿只，环比增幅0.89%，同比增幅4.99%，再创阶段性新高。鸡苗销量小幅增加，淘汰鸡出栏放缓，新开产数量仍大于老鸡出栏量，后续供应端趋向宽松。09合约多空分歧较大，短期或宽度震荡。期权方面，可卖出近月合约的虚值看涨期权。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）

