【交易参考】2.27：美国再次对墨西哥和加拿大发起加征关税
原创 华联期货研究所 华联期货
 2025年02月27日 08:32 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘上攻春节后高点。

周三大盘小幅高开高走，尾盘在权重股带领后强势收盘。盘面之前的热点题材继续活跃，在权重股和题材热点带领下，大盘上攻春节后高点，其中中证1000已经突破前高。不过，当前行业分化已经接近极值，TMT指数换手率达2010年以来97%分位，短期热点题材炒作可能进入尾声，短线需要新的利好点才能激发热点题材市场进一步上涨。不过2025年科技主题没有结束，预计震荡消化和业绩变现后再次震荡上涨。操作上，建议多单减仓止盈。期权方面，买入中证1000看涨期权平仓，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】复工复产节奏较慢 现货提降压力犹在

周三集运欧线宽幅震荡，主力EC2504收盘价较上一交易日下跌3.87%，主力资金切换，旺季06、08合约涨幅居前。周三，EC2504再度减仓反弹至1900点上方后，受到上方平台压制，午盘空头增仓下行，淡季需求下3月现货运价提降压力犹在，技术上K线形成空头排列，SCFIS样本权重调整限制04合约上方空间；而EC2506同步回吐早盘涨幅并收于上方五日均线，6、8两月直接受益于需求回暖，暂时不宜过度悲观。目前所有合约均涨至去年11月左右高位，即便运价有望提前触底，但反弹空间预计远不及去年，在美线长协议价期间，现货价和订舱价倒挂使得船司淡季提价的真实性有待考量。策略上，船司提涨叠加移仓换月，可参考4-6反套价差策略。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】沪金高位震荡。

周三夜盘沪金主力探底回升，最终收平。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落，因此上周建议不追涨。第一大黄金ETF投资公司大幅增持黄金，黄金不涨还跌，短期建议谨慎。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。操作上建议投资者黄金顺势而为，中线多单持有；期权上回调买入看涨期权，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价下跌，库存下降

昨晚油价下跌，美国能源信息署（EIA）：美国上周EIA原油库存下降233万桶，彭博用户预计增加60万桶、分析师预期增加251.014万桶，之前一周增加463.3万桶。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降。出行需求持续刺激原油需求增长，OPEC+减产支撑油价，中期油价有所支撑。库存方面，美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，出行需求驱动去库预期。供应端利好，OPEC+继续减产来维稳油价，油价有望延续反弹。需求端有望提振，需求端有两个增量，美国需求旺盛，中国需求回稳，需求端整体平稳。中国原油需求有望在出行需求带动下复苏。操作上建议：多单持有。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】横盘震荡，谨防阶段回调

周三晚沪铜2504下跌0.10%报收于77100元/吨。昨夜伦铜上涨0.30%。现货方面，周三上海1#铜现货报价76990，上涨95。消息方面，当地时间周二，美国总统唐纳德・特朗普再次挥舞关税大棒，在潜在的全球贸易冲突中又开辟了一条“新战线”。他签署行政令指示美国商务部长对铜启动232调查，这可能导致征收铜进口关税。产业方面，国内铜精矿的TC/RC指数持续下降至负数创下历史新低，表明当前阶段精矿供应紧张明显。中国政府考虑限制铜冶炼厂无序扩张，旨在调控产能并确保矿石供应。印尼通过新采矿法案，推动金属加工产业发展，恢复铜精矿出口但加征关税。近期进口与国内铜精矿加工费持续下滑，显示全球矿石供应紧张格局延续。元宵节后，下游逐步进入复工复产，需求在稳步复苏。短期市场受消息影响较大，美国对铜启动232调查，以及智利因停电宣布进入“灾难紧急状态”，刺激美国精铜期货大幅反弹，不过伦铜和沪铜反应一般。操作上建议多单注意减仓，沪铜2504参考支撑位76000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】横盘震荡，预计下跌空间相对有限

周三晚沪铝2504下跌0.24%收于20560元/吨。昨夜伦铝下跌0.42%。现货方面，周三无锡A00铝锭现货报价20520，上涨140。消息方面，天山铝业阿拉尔市南疆碳素新材料公司计划今年生产铝用预焙阳极炭块29万吨，第一季度预计总产量达7.2万吨。行业方面，国内电解铝运行产能维持高位，产能利用率保持在95%以上，且随着氧化铝价格的回落，铝厂利润得以修复，四川、广西部分铝厂复产，2月电解铝运行产能继续缓慢抬升。因复产规模有限且缓慢，整体供给暂无压力。铝下游加工龙头企业开工率继续回升，尤其是元宵节后，下游复产复工加速，其中线缆和型材板块的拉动作用明显。随着输变电和特高压订单的落地，后续开工率将继续提升；光伏型材排产季节性增加，但建筑型材新增订单仍略显疲软。3月传统消费旺季临近，各板块开工率仍有上行空间。短期阶段高位回调，预计下跌空间相对有限。操作上建议多单注意减仓，沪铝2504参考支撑位20300元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】氛围带动  期价出现调整

周三晚沪锡Sn2505震荡回落；基本面，供应端，1月精锡产量受春节假期影响，环比下降；预计1月份受内外部影响，需求转弱，2月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：俄罗斯总统表示，美国与乌克兰之间的稀土谈判与俄罗斯无关，但俄罗斯愿与美方合作开发稀土矿产。除了稀土，如果美国市场重新对俄开放，俄罗斯公司每年还可向美国市场供应多达200万吨铝。整体建议沪锡合约偏多交易，仓位重者可适当减持；支撑位参考247000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】RKAB审批额度落地  期价震荡为主

周三晚沪镍2505震荡反弹，Mysteel现货指数报124961.22元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度已达2.98亿湿吨，为冶炼厂提供了充足的原料保障。但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；1月份国内镍铁供应下降明显，印尼维持高位。需求端，不锈钢企业1月产量环比降低明显，2月份节后逐步复工，补库需求增加；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡；操作上：沪镍2505合约逢低偏多交易，参考支撑位120000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁矿石】矿价震荡走弱

周三晚铁矿2505合约跌0.49%，报807.5元/吨。产业方面，飓风影响基本结束，近期海外铁矿发运量恢复正常水平，全球铁矿发运量环比增加1378.7万吨至3066.9万吨，铁矿供应边际增加。需求端，本周日均铁水产量环比减少0.48万吨至227.51万吨，铁水产量持续小幅回落，钢厂盈利率环比下滑，不过下游建材需求有所恢复，且钢厂铁矿库存水平偏低，预计后续仍有补库需求。总体来看，铁矿基本面边际转弱，钢厂生产积极性尚未打开，且近期受关税影响市场情绪较弱，矿价延续回调。临近重要会议，关注市场预期变化。操作上建议铁矿2505合约空单持有，参考压力位850元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【煤焦】供需宽松，双焦震荡走弱

周三晚焦煤2505合约跌0.41%，报1083.5元/吨；焦炭2505合约跌0.24%，报1665.5元/吨。焦煤方面，煤矿生产大多数已经恢复至正常水平，焦煤产量快速回升，整体供应宽松。需求端，焦炭第十轮提降今日落地，焦化利润预计进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎，市场情绪悲观。焦炭方面，日均铁水产量持续小幅下滑，需求恢复缓慢，钢厂对原料采购积极性不高，多以消化自身库存为主，焦企继续累库。综合来看，双焦供应宽松格局不改，海外反倾销政策打压市场情绪，双焦震荡走弱，关注下游需求的变化以及两会政策出台。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1800。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】供应收紧预期提振钢价反弹

周三晚05合约窄幅震荡，收盘3344涨0.94%。2月26日全国25个主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价小幅上涨，上海3350涨30，广州3580涨20，天津3340涨30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.42万吨，日环比增63.72%。昨日受粗钢压减传闻刺激，期现价格联动上涨，现货成交亦出现放量，不过消息无明确正规来源，需注意市场情绪消化后的回落压力。近期钢市呈现供需双增格局，整体累库速度放缓，随着下游需求逐步释放，供需有望进一步改善，当前螺纹钢库存偏低以及国内宏观预期较好对市场形成支撑，钢价延续震荡偏强运行，后续关注终端需求释放持续性。操作上，建议观望为主。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】弱现实下盘面弱势运行

周三晚05合约低位震荡，收盘1225跌0.24%。26日全国均价1329元/吨，环比上一交易日跌5。上周两条玻璃产线点火，前期点火产线尚未出玻璃，周熔量环比略减，下游深加工恢复缓慢，样本企业库存继续上升。目前玻璃需求复苏不及预期，行业库存持续攀升令市场承压，短期产业供需依旧偏弱，企业存在降价去库意愿，不过国内宏观情绪偏暖，供应端持续收缩对价格形成支撑，预计短期维持低位震荡运行，等待下游需求恢复。操作上，多单暂时离场观望。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】跟随宏观震荡

周三晚橡胶继续回落，ru2505收17535元/吨，5-9价差-150附近。山东老全乳现货17000，上期所仓单18.8万吨附近。宏观情绪回落以及累库延续拖累胶价，而橡胶原料价格依然保持在高位区域。青岛干胶库存最新一期恢复累库。目前全球大部分产区处于停割状态。赤道中东太平洋已进入拉尼娜状态，将维持到春季中后期，或成今年天气利好供应的信号。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，2024年1月我国重卡销量7万辆，环比下降17%，比上年同期的9.7万辆下滑28%。轮胎厂开工率节后已恢复到正常水平，半钢胎处于多年高点。制造业需求稳中向好。操作上，空单持有，压力位17900。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】缺乏驱动

PG2504周三晚低位震荡，收4467元/吨。03-04价差-80左右。昨日现货广石化和山东涨50，华南广石化出厂5198，山东最低4750，华东最低4700。原油依然弱势，将测试近两年区间低位，供过于求和俄乌局势急剧演变影响市场。特朗普称将提高美国石油产量，承诺压低油价。LPG方面，国产商品量持平于去年和前年同期水平。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格持续低于LPG。国际冷冻货价格小幅反弹仍处于低位，海运费低位震荡。库存方面，港口库容率中性。炼厂库容率处于多年最但低略有回升，加气站库容率处于中性水平。港口库存量在近年高位附近。下游燃烧需求和汽油添加需求即将进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率在相对高位回落；烷基化毛利再度转负，开工率低迷；MTBE毛利低迷，开工率在一年多低位反弹。“气/油”比价位置中性。操作上，走势偏软，等待企稳。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】企业库存大幅下降，价格反弹

周三晚，窄幅震荡，收2554，太仓基差为45元/吨。数据方面：截至2025年2月26日，中国甲醇港口库存总量在106.92万吨，较上一期数据增加6.09万吨，其中，华东地区累库，库存增加5.72万吨；华南地区累库，库存增加0.37万吨；中国甲醇样本生产企业库存38.45万吨，较上期减少8.21万吨，跌幅17.60%；样本企业订单待发30.79万吨，较上期增加2.11万吨，涨幅7.34%。观点:企业库存大幅下降，价格有支撑，需求存回升预期，甲醇开工率处于较高水平，进一步上升空间较小，春检临近，甲醇开工率存下降预期，国际甲醇开工率低位维持，隆众资讯预计，3月进口供应或继续维持低位，预计55-60万吨，港口库存存下降预期，但是，内贸增量较大，沿海烯烃制甲醇的需求仍偏弱，港口库存偏高且没如期去库，另外，甲醇估值偏高，煤价偏弱运行，成本端驱动偏弱，甲醇走势或高位震荡为主，关注需求变化情况以及春检的力度。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】区间内反弹，塑料强于PP

周三晚，反弹走势，塑料强于PP，塑料收7870，PP收7328,L-P价差为542。观点:经济刺激政策下，家电与汽车产销较好，塑料制品产量增加，支撑了聚烯烃的需求，下游企业多数企业正月十五前后恢复生产，下游开工率上涨，需求回升，聚烯烃价格有支撑，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2% ，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力仍较大，下游开工率偏低，需求仍较弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】供需尚偏弱  底部震荡

周三晚盘面小幅企稳。昨日现货价格小幅下调，华东主流报4970。供应端本周宁波镇洋乙烯法重启，产量回升。需求端下游制品开工率继续回升中，但下游订单情况欠佳，采购积极性不高。出口市场印度暂时维持低迷。库存方面上游厂家去库，社会库存累库。电石价格小幅回升但绝对价格仍弱势，氯碱综合利润下滑。供需尚偏弱，不过氯碱利润回落后成本将有一定支撑。前期期货多单离场后暂观望，2505合约区间参考5050-5300，稳健型买入的看跌期权可暂持有。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】需求有所恢复  成本驱动走弱

周三晚盘面小幅震荡。昨日现货价格小幅下调，华东报4960。供应端本周恒力惠州预计重启，供应有所恢复。需求端聚酯产量稳中小增，终端织造企业开工率继续上升，但年后新单承接情况一般。行业库存小幅下降绝对量仍处于高位压力。原油持续下跌面临区间下沿关键支撑，PTA估值驱动下行。总体看需求尚待恢复，短期成本驱动偏空。2505合约区间参考4950-5200。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】期现价格联袂下跌

周三LC2505收盘价76000元/吨，跌1.12%。据钢联，电碳价75900元/吨。上游锂盐厂节后复产，产量持续攀升，叠加海外进口量级也存增量预期，国内碳酸锂供应量级将显著提升，碳酸锂过剩格局进一步加大。下游最新排产数据还需等待，目前市场预期增量仅10%左右基本面与1月持平。总的来说，供应过剩预期进一步扩大，库存高位，预计后市震荡偏弱为主。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位80000元/吨，或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】盘中再创新低

周三si2505收盘价10335元/吨，跌1.15%。据百川，新规基准品现货报价10455元/吨。西北大厂逐步复产，预计3月工业硅产量将环比增长。下游多晶硅虽有3月提产计划，但受自律控产限制，产量变动预计不到1万吨。有机硅方面，3月仍有部分产能检修，对工业硅需求难有明显拉动。整体而言，3月工业硅市场将呈现供应过剩态势，叠加目前期货库存仍在持续累库，其它社库处于高位，后市底部难言。操作上，建议期货si2505逢高沽空，压力位参考11000元/吨；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】美国服务业PMI疲软拖累锌价

周三晚ZN2504收盘价23550元/吨，跌0.11%。Wind现货报价23480元/吨。近日伦锌大跌主要由于美国公布2月服务业PMI初值疲弱，触发投资者对经济前景的担忧，引发市场担忧情绪，锌价回落。矿端供应由紧转松，TC报价持续坚挺，本月多地炼厂检修减产，叠加自然月天数缩减，2月锌锭供应环比预计下滑4万吨左右。近期进口窗口关闭。下游都已恢复生产开工，但接单情况不佳，与往年春节后相比订单量较差，对原料采买热情不高。静待两会政策风向，或对有色盘面形成推涨动力。操作上，建议期货zn2504逢低做多，参考支撑23000，或逢低波动率买入看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】阶段高位强势震荡

周三晚郑糖2505下跌0.07%收于5989元/吨。昨夜原糖下跌1.90%。现货方面，周三南华厂内车板报价6080-6160元/吨，上调20元/吨，成交一般。凤糖仓库车板一级糖报价6070-6110元/吨，二级糖报价6010-6040元/吨，报价不变，成交一般。消息方面，据了解，内蒙古25/26制糖期甜菜种植预计4月中下旬开始，由于本制糖期糖分大幅下降，生产成本高企，2025年内蒙古甜菜收购价可能在600元/吨地头价的基础上下调50-80元/吨。行业方面，2024/25榨季截至1月下半月，巴西累计产糖量为3980.5万吨，较去年同期的4213.1万吨减少232.6万吨，同比降幅达5.52%，提振国际原糖走势偏强。国内本榨季仍处于增产周期，但广西受前期干旱天气影响产量不及预期，叠加近期外盘延续反弹走势，短期对国内糖价起到较强的支撑作用。不过当前国内仍处于累库阶段，累库预计加速，郑糖持续反弹空间或受限制。目前多空分歧仍较大，郑糖走势预计跟随原糖偏强震荡。操作上建议多单注意减仓，郑糖2505参考支撑位5800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】油脂短期或震荡偏弱

周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收涨0.41%，报7904元/吨；棕榈油2505收跌0.26%，报9156元/吨；菜油2505收涨0.92%，报8775元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+480。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。MPOA数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产量环比减少5.78%。ITS数据显示，马来西亚2月1-25日棕榈油出口环比减少2.7%。据了解，印度斋月前对棕榈油的进口需求不如预期，预计油脂短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油05压力位参考9500附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】豆粕短期或宽幅震荡

周三晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2505收涨0.07%，报2886元/吨；菜粕2505收跌0.5%，报2613元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+670。天气预报显示，未来一周整个阿根廷核心产区都将有比较明显的雨势，第二周亦不错，比较有利于3月上半月的大豆生长。南里奥格兰德州未来一周大部分的降雨亦比较良好，第二周相对偏少。近期的天气预报显示阿根廷和南里奥格兰德州的降雨情况较好，有利大豆的生长，利空豆粕价格。3月下半月开始部分油厂缺豆停机，支撑豆粕现货价格。预计豆粕期货短期或宽幅震荡为主。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】供需偏弱 猪价窄幅调整

周三生猪主力合约震荡下跌。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.30元/公斤，低价区报13.70元/公斤。当前市场处于季节性淡季，年后养殖端陆续恢复出栏，尤其规模企业增量明显，散户源减重认卖情况增加，标猪供应依旧过剩，市场呈供强需弱态势。不过近期市场标肥价差较大，陆续有二育入场支撑价格，预计短期猪价或频繁调整。目前主力05合约盘面维持贴水，下跌空间有限，但上涨乏力，或延续区间窄幅震荡为主。压力位参考13300，支撑位12300。期权方面，卖出LH2505-C-13500合约持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】需求不振 蛋价承压

周三鸡蛋主力合约区间窄幅震荡。现货方面，今日主产区均价3.25元/斤，低价区报3.04元/斤。当前市场处于季节性淡季，市场消费低迷，叠加库存压力较大，市场交易氛围偏空。月内新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松，蛋价中线承压。建议05合约中线偏空对待，压力位参考3400，期权方面，可卖出JD2505-C-3400合约。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



图片
图片
图片


阅读 159

?

写留言
留言
暂无留言