【交易参考】6.12：哈马斯接受联合国停火决议 市场静待重磅数据指引
华联期货 2024-06-12 08:23 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】预计指数中期调整仍没有结束。

周二大盘低开低走，午后2点出现了拉升，跌幅收窄，我们预计中期调整仍没有结束。四大指数方面，风格有所转换，中小盘股指IM超跌反弹，大盘股指弱势下跌，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-1.18%、-0.64%、0.20%和0.94%。近期一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，短期利好或有消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速。技术上大盘经过一段时间调整后，短期走势仍然比较弱。风格转换，小盘股指超跌反弹，大盘股指补跌。预计指数仍在调整周期中。操作上建议投资者IC/IM空单持有，IF/IH择机做空，供参考。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】地缘局势或有缓和 远月合约大幅回调

周二集运欧线各合约高位闪崩，主力EC2408收盘价较上一交易日下跌6.53%，远月合约多头大幅减仓，EC2410、EC2412及EC2502合约盘中一度跌停，8-10合约价差大幅走扩至1098.9点。国内集运现货运价指数方面，周二TCI天津至欧基港环比上涨6.09%，周一SCFIS欧线指数为4229.83点，环比上涨11.35%，上周五SCFI欧线指数为3949$/TEU，周环比上涨5.59%。新加坡今年以来集装箱吞吐量同比增加7.7%，近期集装箱运输需求依旧旺盛，但联合国安理会通过加沙地带停火决议，地缘紧张局势或有缓和。在周一SCFIS欧线指数持续大涨的情况下，周二集运各合约却出现大幅回调，主力合约EC2408盘中回踩二十日均线后出现反弹，而远月合约则回吐上周绝大部分的涨幅。EC2406交割在即，现货指数的持续上涨对近月合约支撑较强，而后续移仓换月的需求使得EC2410合约成为多空博弈的焦点，而运力紧张局面或持续到10月，因此后续可能存在补涨行情。而受到红海复航预期、箱船持续供给和进出口需求回落的三重压力，EC2412及更远月的合约出现多头的大幅减仓，后续可能面临更大的压力。随着前期船司涨价的持续落地，策略上建议EC2406合约多单继续持有，EC2410合约参考支撑位3000点。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】短线关注黄金能否企稳。

周二夜盘黄金高开震荡，假期非农数据意外走强，外盘黄金大幅下跌，短线需要观察黄金是否企稳，不过中期看多的逻辑还在。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期回调已消化了大部分前期超涨。5月非农数据再次走强，降息预期或有推迟，但2024年大概率仍开始降息。2、美联储放缓缩表，预计降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金，操作上建议投资者黄金AU2410多单谨慎持有，认购期权AU2408C600止损，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价企稳反弹，旺季刺激需求

昨晚国际油价反弹企稳。消息面，石油输出国组织( OPEC )周二坚持其对2024年全球石油需求相对强劲增长的预测，尽管第一季度的石油使用量低于预期，并表示旅游业将支持今年下半年的石油消费。库存方面，美国原油库存增幅超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，此前成品油库存提前下降，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。 需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+最新减产协议不及市场预期，同时飓风季可能影响原油供应。 OPEC+最新减产协议不及市场预期，短期影响市场情绪。操作上建议：短期注意波动风险。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】低开震荡，等待企稳

周二晚沪铜2408合约收盘下跌0.75%报79710元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为79500元/吨，下跌1750。消息方面，赞比亚总统哈凯恩德*希奇莱马表示，比尔盖茨支持的矿业勘探公司KoBold金属公司可能斥资23亿美元在赞比亚建造一座大型新铜矿。行业方面，上周二印尼财政部发布将对铜精矿出口征收7.5%的出口税，即刻生效，此规定同样适用于两家原本豁免出口禁令的矿业公司。目前矿端虽有较多产能规划增量，但扰动因素增多限制铜矿产量增幅，全球矿端紧张局面短期难改。5 月铜精矿现货粗炼费 TC 指数继续下跌，由 3.5 美元/干吨降至 1.7 美元/干吨。5月国内铜精矿进口放缓，未锻轧铜进口回升，国内铜供应充足，国内库存继续大幅走高。4月铜表观需求量环比减少2.73%。电力电网投资增速放缓，房地产数据萎靡，竣工端疲软，地产用铜量承压。政策端利好致燃油车消费超预期，新能源汽车延续高增速拉动铜需求。展望6月，国内房地产政策利好，叠加新能源需求前景向好，铜价仍处强预期与弱现实阶段。节后市场暂时偏弱运行，操作上建议等待企稳再买入，参考支撑位79000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】短期回调，等待企稳

周二晚沪铝2408合约收盘下跌0.71%报20835元/吨。昨夜伦铝下跌1.5%。现货方面，周二无锡电解铝报价20820元/吨，下跌350。消息方面，矿业巨头力拓集团（Rio Tinto）周二表示，该公司将以未披露的价格收购三菱公司在博因冶炼厂(BSL)的11.65%股份。行业方面，国产铝土矿5月产量493万吨，同比-20%，国产矿产量下滑导致整体供应偏紧，进口需求增多，进口矿价格上行。氧化铝因国产铝土矿不足提产受限，氧化铝价格大幅上涨，中国电解铝成本在时隔一年之后重回17000元/吨上方。不过由于铝价也大幅上涨，电解铝冶炼利润继续上升，刺激冶炼厂生产的积极性。5月电解铝运行产能环比增加30.7万吨/年产能，云南地区持续复产以及内蒙古新投产项目继续拉升产量，其他区域保持相对稳定运行。据统计5月中国原铝产量初值364.95万吨，同比增长5.7%，环比增长3.84%。不过国务院印发节能降碳行动方案，如全由电解铝贡献，每年需减约60万吨产量。需求端下游开工率环比下行，周度表需环比上行。一线城市优化限购，降低首付比例和贷款利率刺激房地产需求，汽车以旧换新补贴近万，国内政策端不断发力。上周内外库存继续去库。节后低开低走，不过预计下跌空间有限。操作上建议等企稳再买入，沪铝2408参考支撑位20700元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】宏观主导期价,关注近期公布美国数据

周二晚沪锡Sn2408小幅震荡；基本面，供应端同比增加，后期关注缅矿的复产情况，目前有收缩预期；需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加。消息上，美国5月非农就业人口增长27.2万人，远高于预期18.5万人。欧洲央行正式开启降息周期。欧洲央行如期降息25个基点，将主要再融资利率下调至4.25%，关键存款利率下调至3.75%，为2019年9月以来首次降息，成为继加拿大后G7成员国中第二个降息的央行。技术上：宽幅震荡。操作上，近期受宏观影响较大，建议Sn2408短线区间交易，压力位275000，支撑位250000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅铁冲高回落，盘面交易生产利润

周二硅铁SF2409冲高回落，收于7316元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报7000元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁供应开工率出现周度拐点；钢水需求量环比持平，周度数据供给环比继续增加，预计5月产量环比提升；库存方面，上周硅铁社会库存继续回落；5月下旬钢材社会库存继续小幅下降；消息上，华北某大型钢厂公布6月硅锰合金询盘价格为承兑7900元/吨，较5月采购价格下调100元/吨；本次采购总量14530吨，较5月采量增加6450吨。关注盘面利润较高风险，行情交易盘面利润，期货向现货靠拢，技术上：SF2409多头趋势遭破坏；SM2409近期创新高后大幅回落。操作上，SF2409暂短线技术交易；SM2409暂短线交易。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】基本面边际走弱，跌破14万关口

周二晚沪镍2407合约跌0.26%，报139500元/吨，外盘LME期镍涨1.17%，报18100美元/吨。现货金川升水报2400-2800元/吨，均价2600元/吨，均价较上一交易日上调450元/吨。行业方面，上周五，印尼能源和矿产资源部部长表示，印尼已发放未来三年约2.4亿吨RKAB审批配额，同时还表示目前审批配额已经超过去年使用量。但是由于RKAB有效期改为三年，部分拿到配额的矿山在按三年的审批周期排产，印尼当地镍矿供需偏紧，部分工厂增加从菲律宾的进口量，印尼镍矿内贸价格持续上涨；精炼镍方面，5月国内各大冶炼厂维持正常生产，精炼镍产量稳中有升，创单月产量新高；硫酸镍方面，硫酸镍供需紧张有所缓解，下游需求走弱，镍价下跌促使原料成本下移，盐厂挺价松动，市场对硫酸镍看跌情绪渐起。综合来看，美国非农就业数据大超预期，打压美联储降息预期，叠加近期硫酸镍环节成本支撑逻辑有所松动，基本面出现边际走弱的迹象，镍价或进一步下探。操作上建议沪镍2408短线偏空交易为主，参考压力位148000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】供强需弱，承压下行

周二晚铁矿2409合约跌1.34%，报807元/吨。供应端，本轮全球发运量延续下滑，环比减少217.1万吨至3031.6万吨。澳洲19港发运1953.5万吨，周增175.3万吨；巴西19港发运640.2万吨，周降210.4万吨，非主流发运降至近5个月低位。四大矿山方面，本轮VALE发运大幅下降，环比减少204万吨至419.3万吨；力拓本轮665.6万吨，环比增加151.2万吨，BHP和FMG小幅增量。在前期发运大增的情况下本轮到港量转增，环比增加180.4万吨至2436.4万吨，疏港小幅回落，港口库存高位继续累库。需求端，上周铁水日均产量235.75万吨，环比下降0.08万吨，为连续第三周减少，钢厂盈利率52.81%，环比持稳，铁矿刚需仍有支撑。综合来看，在6月财年末期的高发运、高到港预期下，铁矿供应压力偏大，叠加6月下游用钢需求逐步进入淡季，钢材表需延续走弱，库存转增，供需双向施压矿价，但钢厂前期自律性控产有效缓解成材供需矛盾激化，铁水持续减产预期不强，下行趋势尚不流畅。操作上建议铁矿2409短线偏空交易为主，参考压力位870元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】焦炭提降，钢价偏弱震荡

周二晚10合约窄幅震荡，收盘3596跌0.44%。6月11日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价普遍下跌，上海3580跌40，广州3680跌40，天津3730跌30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.13万吨，环比上一交易日减3.05%。昨日期现价格共振下行，盘中报价追跌，现货成交清淡，金融市场风险偏好降低以及淡季影响加深，原料走弱拖累钢价承压下跌。现货层面，螺纹钢供需双双走弱，由于季节性淡季来临以及高考影响，需求趋弱状态下库存出现小幅累库；由于需求疲软钢厂生产意愿下降，供应小幅回落，成本支撑松动。目前螺纹钢进入淡季累库，需求衰减和成本支撑减弱压力较大，不过海外央行陆续降息，以及国内政策逐步落实，盘面在弱现实和强预期间反复，预计钢价维持震荡运行。操作上，短线交易，日内参考3550-3650。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】期现修复基差

周二晚09合约窄幅震荡，收盘1668跌1.13%。11日全国均价1663元/吨，环比上一交易日跌1。上周玻璃周熔量继续小幅下滑；中下游投机补库需求增加，多地库存环比下降，厂家整体库存继续减少。近期玻璃供应延续高位边际减少，库存持续下降，供减需增的乐观预期提振盘面偏强运行，不过现货市场信心不足，高库存压力依旧存在，需关注基差风险。操作上，短线交易，参考区间1650-1750。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】关注割胶旺季原料情况

周二晚橡胶继续回调，ru2409收15435元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货15000（+550），上期所仓单21.6万吨附近。橡胶近期强于周边商品。供应方面，供应方面处于产量爬升季节，但天气仍有扰动上量缓慢，东南亚原料价格仍然保持高位，泰国杯胶甚至创多年新高。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率保持在多年最高位，出口需求保持强劲；全钢胎相对较弱环比走低至中位偏下附近，下游全钢胎库存累库。中国5月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。5月乘用车零销量承压。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，暂日内为主。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】原油反抽带来支撑

PG2408周二晚反弹，收4622元/吨。现货近期略有走低但幅度不大，华南广石化出厂4948（+20），山东5060，华东4770。市场对OPEC+后续减产政策作出利空解读，原油大跌年线失守后反弹，仍保持在区间内；夏季用油高峰即将到达。LPG产业方面，国产商品量继续回升，高于近年同期位置，北美C3产量较高，中东检修减少供应将边际增加。竞品LNG价格持续偏低，造成拖累。海运费在偏低位置呈震荡反弹势头。港口库容率处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低，加气站库容率环比回落但处于同期偏高；国内总库存量止跌连续三周回升。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面，PDH利润恢复至盈利，开工率反弹幅度较大；烷基化毛利亏损收窄，开工率波动不大；MTBE毛利环比回落，开工率持稳。操作上，继续依托60日线择机短多参与。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】商品情绪降温  跟随回调

周二晚盘面延续弱势。昨日现货价格小幅下调，华东主流报5950。基本面看，预计本周山西霍家沟、陕西金泰等装置检修结束，供应回升。需求端制品开工铝持稳，终端硬制品订单偏弱，软制品开工较好。出口方面印度需求较好，但运费持续上涨及市场担忧印度季风季节影响后期需求预期。社会库存维持高位，上游厂库继续去库。成本端电石价格弱势，估值驱动不足。短期市场整体多数延续调整，盘面波动比较大。操作上稳健型暂观望，激进型2409少量多单持有，止损参考6100。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】原油延续反弹  估值驱动回升

周二晚盘面偏强震荡。基本面看预计本周新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，供应或延续小幅增加。需求端聚酯负荷提升，但终端需求平淡，江浙地区织造开工率有所下降。行业库存延续下行。原油价格短线反弹，TA估值驱动走强。技术面震荡走势，2409合约区间参考5750-6050。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】港口库存增加，价格重心下移

周二晚，MA409偏弱震荡，收2548，太仓现货价格为2595。国际开工率处于低位，前期进口量偏低，企业库存与港口库存低位维持，甲醇下方存支撑，但是，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，需求端负反馈明显，进口量回升，港口库存开始累库，甲醇价格承压，重心下移。操作上：区间内偏空操作，参考区间（2500，2650），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】需求淡季，价格承压

周二晚，震荡走势，L2409收8547,PP2409收7677。原油止跌上涨，市场情绪好转，聚烯烃随盘反弹，但是，检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，进入六月下游消费传统淡季来临，原料高价抑制下游企业采购意向，聚烯烃整体需求仍不佳，聚烯烃或偏弱调整。单边及期权：多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】基本面偏弱与宏观共振

周二LC2408收盘价99600元/吨，跌3.21%。现货电碳富宝资讯报价99500元/吨。供应端，上周碳酸锂供应充足，江西、青海地区企业开工上行，碳酸锂产量将继续提升。原料方面进口锂矿供应充足，部分贸易商进口非洲矿找代工生产，多长单供给下游，现货市场流出较少进口碳酸锂或陆续到港，对国内市场有一定冲击；需求端，材料厂排产下降，整体需求减弱。电池厂客供比例提高，叠加部分材料厂仍有长单和库存，现货需求进一步降低，甚至部分材料厂有出货情况。下游企业难以从期货盘面直接交割，需通过期现商挑选符合品牌和指标的电碳；库存端，上周锂盐厂库存持续增量。操作上，lc2408建议逢高沽空，参考压力位110000元/吨。 （蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z00140390）



【工业硅】丰水季电价下调

周二si2409收盘价12120元/吨，跌2.18%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。供应端，上周全国整体开炉数增加。四川、云南硅厂上周均有新增开炉，产量增加较多。上周新疆某企业新增投产，某企业部分炉子轮流检修；需求端，上周下游整体行情一般。多晶硅减产计划正在落实中，对工业硅压价少量采买。有机硅开工率尚可，对工业硅刚需采买。贵州个别铝棒企业计划6月少量增产，也有部分计划6月增产的企业推迟复产时间，部分棒厂厂库较多，资金流动困难计划减产或停产检修，预计本周铝水棒产量减少；库存端，目前市场库存高位，天津、新疆附近仓单数量小幅增加。上周出货情况一般，厂库压力稍有缓解。操作上，建议si2409逢高沽空，参考压力位13000。 （蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z00140390）



【锌】关注周四公布的CPI数据

周二晚ZN2408收盘价23445元/吨，跌1.30%。Wind现货报价24060元/吨。情绪面松懈后，周内锌价呈偏弱走势。虽然近期美国多项经济数据增长正在放缓，叠加就业市场增幅超预期放缓，美联储年内降息的概率有所增大，但在市场多次交易美联储降息预期后，投资者对其敏感度降低。短期多头阶段性止盈，锌价略有回调，但受多方因素扰动支撑，锌价暂未深跌。供应方面，海外锌矿增产不及预期，海外冶炼厂复产也对原料需求增长，进口矿难以得到补充，国内原料供应紧缺，加工费已经下滑至历史低值，炼厂生产压力较大，供应难有增量。需求方面，锌价接连上行后，下游压铸合金开工表现稍有回落，订单接单情况不佳，消费情况需持续观察。操作上，建议zn2408逢高沽空，参考压力位25000元/吨。 （蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z00140390）



农产品

【白糖】低位震荡，反弹动力不足

周二晚郑糖2409合约下跌0.15%报6197元/吨。昨夜原糖小幅反弹。现货方面，周二南华昆明2023/24榨季一级白砂糖报价6340元/吨，下调30元/吨；祥云、大理2023/24榨季一级白砂糖报价6310元/吨，下调30元/吨。消息方面，国际糖业组织(ISO)周一发布季度报告，上调了2023/24年度全球糖供应短缺预测。这家政府间机构预计，2023/24年（10月/9月）全球糖供应短缺295.4万吨，这要高于该机构2月份预测的68.9万吨。行业方面，5月上半月巴西中南部的生产数据偏中性。巴西制糖比例的不确定性有所增加，单产的利空还未体现在数据中，关注后续数据变化。国内方面，国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格相对坚挺，对期价形成一定支撑。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。操作上建议多单注意减仓，郑糖2409参考支撑位6100。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】宏观情绪短期较弱 油脂价格或宽幅震荡

周二晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.5%，报7900元/吨；棕榈油2409收跌0.44%，报7646元/吨；菜油2409收涨0.18%，报8586元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-20。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据MPOB数据显示，马棕5月产量环比增加13.48%，出口环比增长11.66%，库存微增0.5%。产量增幅超出市场预期，利空棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7500附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】未来半个月美豆产区少雨 豆粕价格震荡偏强

周二晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.14%，报3484元/吨；菜粕2409收跌0.18%，报2750元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-100。未来半个月美国中西部主产区明尼苏达州这一带的雨势比较好，玉米带区域的伊利诺伊、印第安纳等地的雨势则比较一般，如果实际降雨如此，预计到6月下旬玉米带各州的大豆生长优良率会略有下滑。截至6月9日当周，美豆种植率为87%，低于市场预期的89%，此前一周为72%，优良率为72%。预计豆粕短期震荡偏强为主。操作上建议豆粕09多单持有，支撑位参考3350附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】养殖端挺价 猪价稳中偏强运行

周二生猪主力合约区间宽幅震荡。现货方面，节假日期间全国猪价先跌后涨，猪价偏弱调整之后再次开启上行模式，今日全国外三元生猪出栏均价为18.44元/公斤，产区低价区报17.30元/公斤。目前北方市场挺价情绪再起，短期猪价或围绕阶段性供应及规模场出栏节奏情况维持偏强态势。中期来看，去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，但需求端支撑力度有限，猪价本轮上涨空间存疑。LH2409合约预期偏多，短线情绪推涨带来的价格非理性泡沫或有一定消化过程，目前点位多空分歧较大，操作上建议暂时观望，压力位参考18700，支撑位17200。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】节后需求转弱 蛋价承压

周二鸡蛋主力合约小涨。现货方面，主产区均价3.95元/斤，河北低价区报3.76元/斤。当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。同时高温高湿天气的影响下，蛋品容易出现质量问题，下游贸易环节为规避风险，多保持低仓状态。供需角度来看蛋价中期或易跌难涨。09合约多空分歧较大，资金博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4150，下方支撑位参考3900。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 361

华联期货
?
写下你的留言

人划线

