【交易参考】5.9：美联储高官鹰派言论支撑美元，有色高位承压
华联期货 2024-05-09 08:25 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】短期关注能否重新上攻，不过预计大盘震荡攀升观点还没有变。

周三大盘弱势震荡回调，短期关注能否重新上攻，不过预计大盘震荡攀升观点还没有变。经过近二个月的震荡反复，大盘面临方向选择，并且在利空影响下，大盘连续在3000点获利支撑，加上近期北上资金大幅净流入以及权重股的突破，大盘向上选择的很大。四大指数方面，四大指数全线回调，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.61%、-0.83%、-1.27%和-1.55%。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来：1、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；此外，国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见为资本市场长期发展提供了基础。2、美联储在调高通胀以及GDP预测的情况下，降息中值仍在2-3次，表明降息立场依然没变；瑞士率先降息，全球或开启降息周期；不过3月美国CPI和核心CPI超过预期，短期美联储降息预期下降。3、北向资金和融资资短期虽有所流出，但春节以来整体呈现大幅净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力。4、中证500指数的估值仍然比较低，估值仍在修复。5、4月PMI数据再次回落，并且3月新增贷款继续走弱，经济复苏不稳固。6、技术上，短期大盘在3000点连续获支撑，大盘震荡反复或结束，预计大盘或进入新一轮震荡反弹，但预计大盘3200-3300点压力较大，操作上建议做多IF2406、IH2406和IC2406，轻仓者回调可加仓，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】船司提价意愿强烈

周三欧线集运近月合约高位震荡后走强，主力EC2406收盘价较上一交易日上涨3.1%，6-8合约价差再次走强至330.1点。国内集运现货运价指数方面，周二TCI天津至欧基港当日环比持平，周一SCFIS欧线指数为2208.83点，周环比上涨1.5%。马士基继续上调FAK费率和征收旺季附加费，警告红海危机造成有效运力损失进一步扩大，在持续的红海冲突和旺盛的运力需求双重影响下，本轮提价进程并未结束。周三主力EC2406合约创出新高，绕航和空班造成缺箱缺柜的预期对近月盘面仍有支撑作用，当前主力合约较现货升水近1000点，与三月下旬运价相比涨幅已接近翻倍，预计后续船司提价的意愿较强，建议投资者依托均线回调做多为主，考虑到近期市场预期较为乐观，投资者可以适当介入2406-2408正套策略。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】短期关注黄金能否止跌。

周三夜盘黄金主力合约弱势震荡，短期黄金或已消化大部分利空因素，关注能否止跌。前期地缘政治再起，带动黄金加速上涨，地缘政治只弱势脉冲行情。随着地缘政治没再升级并且4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期利空因素或已大部分消化，短期关注黄金价格能否止跌。此外，美国劳工部公布数据显示，2024年4月新增非农就业人数17.5万，远低于预期的24万人；4月时薪环比增速回落0.15pct至0.20%；4月非农数据低于预期，预计后续通胀上涨有所缓解，降息预期在三四季度或是较为悲观的预期，后续或有好转。另外，地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此黄金容易产生脉冲性行情。总之，短期黄金或已消化大部分利空因素，近期关注黄金价格能否止跌。操作上关注535-545元支撑，积极投资者认购期权AU2408C600持有观察，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价回升，库存下降

昨晚国际油价上涨。消息面，美国能源信息署( EIA )周三发布的报告显示，美国上周原油库存下滑，汽油和馏分油库存意外增加。库存方面，当周美国原油库存下降，整体库存水平处于过去六年同期均值水平，同时成品油库存反弹，目前处于往年同期低位，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，美国需求小幅回落，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+二季度延续减产，但美国页岩油增产至高位。地缘因素支撑有所减弱，油价短期或表现震荡。操作上建议：短线买入，SC2407买入区间参考600至650。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】连续回调，有望转向高位震荡

周三晚沪铜2407合约收盘下跌0.57%报79860元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周三我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为79730元/吨，下跌855。消息方面，5月8日消息：在与印尼政府就延长出口许可进行积极谈判后，美国铜业巨头自由港麦克莫兰旗下的格拉斯伯格铜矿准备从6月份起开始出口多达90万吨铜精矿。行业方面，目前TC价格持续走低，但由于此前炼厂多有签订长单，因此1季度精铜产量仍然上升，而下游部分企业则是由于铜价走高对于采购相对谨慎，国内社库一度累高，但终端板块整体消费展望在未来也并不十分悲观，叠加宏观环境相对向好。短期沪铜转向高位震荡，操作上建议借回调波段买入，短期沪铜2407参考支撑位78000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】转向震荡

周三晚沪铝2407合约收盘上涨.41%报20595元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周三无锡电解铝报价20350元/吨，下跌210。消息方面，云铝股份5月7日在投资者互动平台表示，公司全资子公司云南文山铝业有限公司有铝土矿资源，并已形成年产140万吨氧化铝生产规模。行业方面，二季度进入丰水期，云南复产预期增强，内蒙古华云三期项目也将于5月中旬正式投产，后续电解铝供应边际增长较为确定。需求端一季度多板块表现好于预期，皆因此前市场相对看淡的光伏及新能源汽车领域表现出较强韧性，但“金三银四”传统旺季已经结束，中美补库周期尚未到来，短期内需求增量有限。预计近期沪铝仍偏强震荡。操作上建议滚动做多，沪铝2407参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】等待新的驱动，期价小幅震荡

周三晚沪锡Sn2407小幅震荡；基本面，供应端同比增加，后期关注缅矿的复产情况；需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加。消息上，世界金属统计局(WBMS)公布的最新报告显示，2024年2月，全球精炼锡产量为2.76万吨，消费量为2.18万吨，供应过剩0.58万吨。2024年1-2月，全球精炼锡产量为5.91万吨，消费量为5.07万吨，供应过剩0.84万吨。工信部等七部门重磅发文推动工业领域设备更新。《推动工业领域设备更新实施方案》明确，到2027年，工业领域设备投资规模较2023年增长25%以上。据介绍，我国设备更新是一个年规模5万亿元以上的巨大市场。技术上：调整后多头趋势逐渐恢复。操作上，建议Sn2406短线偏多交易，支撑位245000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅锰硅铁走势继续分化

周三硅铁SF2409冲高回落，收于7036元/吨，Mysteel甘肃现货均价报6650元/吨，较上个交易日上涨50元/吨；基本面，供应开工率出现周度拐点；钢水需求量环比走高，整体边际供需同增；库存方面，上周硅铁社会库存继续回落；整体硅铁供需同增，边际好转，预期供给与成本推升价格；5月初钢材社会库存继续下降；消息上，恶劣天气导致格鲁特码头部分被损坏，South32不得不暂停澳锰矿的发运，且影响的停运时间一再被延长；技术上：SF2409整体震荡偏强，支撑位6750附近；SM2409多头趋势，支撑位上移至7750。操作上，SF2409、SM2409短线偏多交易。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】市场情绪转弱，沪镍回调

周三晚沪镍2406合约跌0.84%，报141590元/吨，外盘LME期镍跌1.85%，报18900美元/吨。现货金川升水报1400-1500元/吨，均价1450元/吨，均价较上一交易日上调50元/吨。镍元素品种间供需情况分化。供应端，一方面是精炼镍供需过剩，企业不得不寻求海外出口，精炼镍面临累库压力；另一方面印尼镍矿审批进度慢于预期，镍矿资源依旧偏紧，五月镍中间品将出现延期到港，且个别一体化企业暂停销售硫酸镍，MHP和硫酸镍阶段性供应紧缺也使得盐厂挺价心理走强，电积镍成本中枢有所抬升。需求端，新能源汽车终端销量较好，国内电芯厂需求维持增量，拉涨三元前驱体市场需求量上行；不锈钢上周继续去库，4月不锈钢需求存在好转，利润有所修复，但地产持续低迷，不锈钢需求显著提升仍有难度，总体来看需求端未见明显改善。镍原料成本支撑仍然较强，但中长期供应过剩格局和国内外精炼镍持续累库施压盘面，在基本面弱势和情绪回落的作用下，沪镍出现回调。操作上建议沪镍2407多单获利减仓，参考支撑位135000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】现货成交连日回落，钢价依旧震荡

周三晚10合约低位震荡，收盘3675跌0.70%。5月8日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价稳中有跌，上海3660跌30，广州3860跌40，天津3860稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.38万吨，环比上一交易日减9.2%。昨日多地现货报价下调，市场交投情绪不佳，本周现货成交连续缩量，需求跟进不足令钢价缺乏向上驱动，同时期货市场存在回调压力，导致钢价高位承压。目前螺纹钢供需矛盾不大，产业呈现同期低产量、低库存、低需求状态，不过钢厂高炉持续复产，供应低位回升，后期将考验下游需求强度，对钢价带来压力，预计钢价仍延续震荡走势，关注去库情况。操作上，维持区间震荡交易，关注3750附近压力。（孙伟涛，从业资格号：F0276620；交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】终端需求偏弱，价格延续震荡

周三晚09合约震荡偏强，收盘1598涨0.25%。8日全国均价1789元/吨，环比上一交易日持平。昨日现货价格延续维稳状态，部分地区在现货贴水状态下有投机补货需求，但市场整体出货仍较为平稳。玻璃前期在市场氛围提振以及成本支撑下走高，但产业供需矛盾依旧较大，产量在利润尚可情况下维持高位，但下游终端消费疲软，阶段补库持续性不强，另外梅雨季节即将来临，需求进入传统淡季，因此玻璃价格持续承压。操作上，玻璃维持反弹做空思路。（孙伟涛，从业资格号：F0276620；交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】短期震荡后又将面临方向选择

周三晚橡胶偏弱震荡，ru2409收14165/吨，9-1价差-1095。山东老全乳现货13650（+0），上期所仓单21.625万吨。周边强势提振胶价，地产政策也在持续发力。供应方面，国内和东南亚陆续开割，当前天气正常。由于国内外倒挂和供应淡季，后面存在去库预期。需求方面，需求端半钢胎开工率高位环比走高，依然处于历年最高水平，全钢胎在近年中位略有走低。乘联会初步预估中国4月乘用车零售同比下降2%，3月为增加6%。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端暂无问题，需求端亮点不足。操作上，ru09多单少量持有或逢低买入，支撑14000。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】相对原油和现货估值较低

PG2407周三晚回软，收4436元/吨。现货较为坚挺，华南广石化出厂5008（-0），山东5000，华东4950。原油回落至年线支撑，由于需求一般而且处于淡季，油价持续不温不火，市场聚焦后续OPEC+减产力度。LPG产业方面，国产供应较前期下降，边际继续走低，但处于多年偏高位置。竞品LNG价格持续疲软，造成拖累。海运费在偏低位置震荡。加气站库容率小幅反弹处于同期偏高，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低；港口库容率反弹。国内总库存量走高。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润边际走低而且总体仍然较差。PDH利润保持亏损状态，开工率反弹；烷基化毛利亏损扩大，开工率反弹；MTBE利润回落，开工率反弹。操作上，气/油比价低位，期货贴水，宜等待企稳。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】现货仍偏紧，价格坚挺

周三晚，MA409反弹走势，收2560，太仓现货价格为2645。数据方面：截至2024年5月8日，中国甲醇样本生产企业库存39.00万吨，较上期增加4.32万吨，涨幅12.46%；样本企业订单待发32.44万吨，较上期减少2.13万吨，跌幅6.15%；中国甲醇港口库存总量在64.23万吨，较上一期数据增加1.50万吨。港口库存与企业库存低位维持，国际甲醇开工率降至低位，甲醇进口量回升幅度有限，甲醇供应偏紧，但是，生产利润尚可，春检不及往年，供应端存增加预期，MTO利润亏损严重，部分MTO企计划检修，需求承压，甲醇面临调整压力。操作上，中线空单轻仓持有，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】成本端支撑仍较强，高位运行

周三晚，回调走势，L2409收8472,PP2409收7559。中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，另外，PP及PE目前开工率较低，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，聚烯烃或高位运行。操作上，中线空单轻仓持有，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】多空博弈加剧，环保影响快速降温

周三LC2407收盘价112050元/吨，跌1.62%。现货电碳富宝资讯报价112500元/吨。供应端，环保组进驻江西传言被证实，后续江西地区锂渣等环保因素对当地锂盐企业生产的影响情况还需持续关注。需求端，下游客户采购意愿仍有下降，旺季逐渐过去，且下游企业有一定的原料库存，可以等待原料降价再接货。后市预测，成本支撑较强，外采锂矿成本较高，难有利润，回收料多亏损经营，下行空间有限。5月供应增速更快于需求，库存相对高位，上行动力也不足。目前市场的供需双方都没有足够的力量来推动市场价格的显著变化，维持低位震荡。操作上，建议lc2407短线逢高沽空，参考压力位120000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】前期检修已有恢复

周三晚ZN2407收盘价23235元/吨，跌0.51%。Wind现货报价23060元/吨。供应端，此前内蒙、新疆检修减产炼厂多数四月底已恢复，少数继续减量，天津流通品牌货源逐渐得到补充；需求端，随着宏观政策继续协同发力、房地产政策不断落实，年中房产市场有望迎来边际改善。综合来看，矿端供应偏紧，锌锭总量供应增加，需求提振缓慢，库存中等偏高。操作上，建议zn2407逢高沽空，参考压力位24000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】基本面无明显变化，弱势震荡为主

周三si2407收盘价11945元/吨，跌1.08%。现货421#参考报价13750元/吨。目前基本面暂无明显变化。供应端，北方硅厂开工陆续回升。西南部分地区电价小幅下降，至月底部分硅厂或存复产预期。整体供应仍旧宽松；需求端，下游整体需求一般。近期多晶硅企业生产利润较低，后续或存减产可能。有机硅行情不佳，对工业硅采买有限。甘肃有企业计划于5月初复产，预计铝棒产量小幅增加；库存端，目前库存仍相对高位，随着期货新规发布，老仓单将陆续流入现货市场，限制盘面上涨空间。综合来看，基本面维持供需双弱，库存高位。操作上，建议si2407逢高沽空，参考压力位12500元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】延续反弹

周三晚郑糖2409合约上涨0.05%报6309元/吨。昨夜ICE原糖下跌1.60%。现货方面，周三广西现货市场制糖企业报价报高至6500-6530元/吨一线（不同厂仓提货价不同），较昨天报价提高40-50元。消息方面，经纪商StoneX周二表示，2024/25年全球糖供应过剩量将缩窄到250万吨，低于2023/24年度的380万吨，因为印度继续实施食糖出口限制。行业方面，我国劳动节期间国际原糖弱势震荡。目前巴西新榨季高峰即将到来，尽管原糖价格有所下跌，但根据糖醇价差走势，制糖仍比制醇更具成本效益。巴西中南部24/25榨季的糖厂将继续保持高比例制糖。新加坡丰益国际预测，巴西新榨季产糖量将在4250-4450万吨区间。国内生产基本结束，预计本榨季产量增加将近10%。不过销售因雨季放缓。因2024/25榨季全球增产预期强烈，原糖持续走弱后，配额外进口利润空间打开，郑糖承压。不过超跌后郑糖在企稳反弹。操作上建议适当转向短多，近期郑糖2409参考支撑位6100。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】关注周五将公布的MPOB报告 油脂走势震荡偏弱

周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.79%，报7742元/吨；棕榈油2409收跌1.01%，报7460元/吨；菜油2409收跌0.78%，报8645元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+120。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。马棕高频数据验证了市场对产量增加以及出口减少的预期，目前市场仍在交易供应增加以及累库的预期。大豆和菜籽均有天气炒作的题材，利多豆油和菜油，但棕榈油基本面偏空，三大油脂走势分化，油脂或维持宽幅震荡走势，关注周五即将公布的MPOB报告。建议菜油09多单持有，支撑位参考8100附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】美豆主产区天气良好 豆粕短期震荡

周三晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.22%，报3579元/吨；菜粕2409收跌0.55%，报2897元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-120。据巴西当地一些机构对本次持续降雨对巴西大豆造成的损失评估，预计在200万吨左右，若如该预期，巴西大豆产量预估将继续下调，利好美豆价格。未来一周中西部主产区中爱荷华、印第安纳、俄亥俄一带稍有些良好降雨，其他地方一般，第二周各主产区总体雨势在30毫米左右或以下，都比较一般，预计全美播种能够正常推进，后续还需继续关注。操作上建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【鸡蛋】多空博弈加剧

周三鸡蛋主力合约冲高回落。现货方面，今日主产区鸡蛋均价3.32元/斤，低价区报3.15元/斤。假期过后，集团备货补库需求带动现货蛋价小幅反弹。不过后市随着新开产蛋鸡陆续上高峰，5―6月在产蛋鸡存栏量将继续增加，供应充足。且南方进入梅雨季节，蛋品储存较难，贸易商避险情绪增加，多积极清库为主，需求端支撑力度不足，预计鸡蛋市场供大于求矛盾将进一步加剧，蛋价中期或易跌难涨。09合约多空博弈加剧，且大幅升水，追多风险较大，建议暂时观望为主，压力位参考4170，下方支撑位参考3750。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【生猪】短期供应增加 猪价缺乏上涨动力

周三生猪主力合约区间窄幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.90元/公斤，低价区报14.00元/公斤。节后生猪市场消费寡淡，当前养殖端出栏均重普遍有所提升，短期生猪供应仍有增量预期，供应压力持续释放，猪价难有明显调涨动力。中期来看，生猪去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，2409合约预期偏多，但已有升水反映了后市的涨价预期，对于养殖端来说盘面已可锁利套保，建议谨慎偏空对待，短线压力位参考18200，支撑位17000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 266

华联期货
?
写下你的留言

人划线

