【交易参考】4.30：国际油价大幅走低 注意假期期间外盘风险
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘连续上攻3300点不果，谨慎回落。

周二大盘低开高走继续小幅震荡，连续上攻3300点不果，谨慎回落。个股板块方面，涨跌个数2:1，盘面个股震荡反复；消息面上，据报道，美国总统特朗普对记者称，对华145%关税确实很高，协议达成后美对华关税将大幅下降，但不会降至零。加之美国“对等关税”的“90天暂缓期”内，转口贸易或仍对二季度出口有些抵补。但目前对等关税率对中国贸易冲击还是比较大的，主要关注各国博弈情况和中国刺激对冲政策的出台。技术上，大盘连续上涨后，连续上攻3300点不果，谨慎回落，关注能否放量突破，预计短期大盘弱势震荡。操作上，建议投资者短线交易，对冲策略做多IH做空IC策略建议获利了结分批减仓，期权方面，卖出中证1000看涨期权持有，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】节前资金情绪相对谨慎 关注成本附近支撑

周二，贸易不确定性再度加大，部分船司5月中旬开仓价格再度下行，揽货压力较大，集运多数合约低开低走，EC2506再度破位大跌近8%，EC2508同样跌破平台，收于底部十字星，市场整体情绪偏弱。上市首日，EC2604收于1190.5点，大致可以理解为市场对成本端定价，但在原油同步下跌后，不排除后续继续回落，而EC2506正式变为近月合约，考虑到最新现货价格加速下探，基差支撑较弱，关注1100点附近支撑。而目前多头资金最优选择仍是EC2508合约，旺季属性加持下，EC2508是唯一高于现货SCFIS欧线指数的月份合约，将受益于下半年美债利率宽松环境和美线货量转移。目前，多数船司5月上旬沿用即期运价水平，劳动节假期叠加关税升级使得部分航线空班大幅增加，成本支撑逻辑或支撑下一个底部区间。策略上，短期关税隐忧持续冲击期货盘面，在风险彻底释放前，盘面易跌难涨，而若贸易政策落地或贸易摩擦缓和，叠加中欧贸易回暖预期，8-6价差或再度走扩，6-8反套继续持有。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】预计黄金调整幅度有限。

周二夜盘黄金主力合约小幅震荡，继续关注黄金短期能否止跌。美国总统特朗普表示对华关税将大幅下降，但不会降至零，美元资产触底上涨，美国通胀压力减少，黄金利好因素缓解，黄金大幅回调，并且在市场情绪推动下沪金较伦金现货最大溢价3%左右，市场情绪拉满。在现货调整时，沪金调整幅度更大。我们之前一直提，美国再次提高关税，但象征意义大于实际意义，谨防短期黄金大幅波动，持有多头投资者建议设好止盈。短期在利好因素缓解和情绪回落下，短期黄金或仍有调整，但黄金上涨的逻辑还在，并且场外投资者仍未离场，不能判断转向，因此预计黄金调整幅度有限。操作上建议投资者黄金多单止盈后，等待企稳再做多；期权上，继续等待回调买入看涨期权或买入看跌期权短线交易，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价下跌，注意长假风险

昨晚油价下跌，美国石油协会（API）数据显示，4月25日当周，美国API原油库存 +380万桶，之前一周 -456.5万桶。库存方面，美国原油库存超预期上升，整体库存水平处于历史极低水平，同时成品油库存持续下降，有利于原油去库。供应端利多，一是虽然OPEC+5月开始增产，但是最新要求七个成员国进一步削减石油产量，且减产幅度在18.9万桶/日至43.5万桶/日之间超过该组织计划下个月开始执行的13.80万桶/日的增产幅度；二是伊朗和俄罗斯和委内瑞拉原油受制裁影响，整体原油供应预期收紧。需求端有望提振，美国需求表现不弱，中国原油需求显著改善，受到出行需求的带动，需求端整体稳中有升。总体而言，关税问题对需求端预期影响负面，短期情绪影响较大，但是原油基本面本身较好，对油价有一定支撑作用。操作上建议：长假前轻仓处理。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】强势震荡，总体偏多

周二晚沪铜2506上涨0.19%收于77740元/吨。昨夜伦铜上涨0.44%。现货方面，周二上海1#铜现货报价78020，上涨365。市场方面，近期国际贸易局势整体缓和，有色金属走势受提振，不过由于还没有什么实质性的改变，金属涨幅较为有限。目前国内铜精矿加工费延续下跌势头，矿紧状态难有缓解，秘鲁是我国的第二大铜精矿进口国，该国最大铜矿安塔米纳矿业安全事故引发市场对于矿端供应的担忧。精炼铜产量保持增长，铜价反弹以后下游采购积极性减弱，但临近五一假期备货需求会增加。新能源等旺盛需求预期仍一定程度支撑铜价。操作上建议波段滚动做多，沪铜2506参考支撑位76000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】备库需求，维持强势

周二晚沪铝2506收盘上涨0.60%收于20040元/吨。昨夜伦铝上涨1.42%。现货方面，周二无锡A00铝锭现货报价20020，上涨70。市场方面，国内电解铝运行产能维持高位，产能利用率保持在95%以上，在产能天花板的限制下，供给端保持相对稳定，对铝价的扰动有限。需求有光伏抢装和电网投资托底，铝锭库存维持去化。但后市随着光伏抢装渐入尾声，光伏板块对铝的需求或大幅缩减，关税政策对出口订单的扰动亦将逐步体现，基本面对铝价的支撑或边际递减。短期关税冲击略有缓和，国内政策预期支撑仍存，“五一”前企业有备库需求，铝价维持偏强格局。操作上建议继续滚动做多，沪铝2506参考支撑位20500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】矿端复产、贸易争端反复 节前注意控制仓位

周二晚沪锡2506小幅震荡；基本面，供应端预计环比增加明显；2-3月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比减少，整体利于期价。消息上：2025年4月23日上午，佤邦工业矿产管理局就曼相矿山复工复产事宜召开专题座谈会。佤邦的复产有望在未来几个月内一定程度地缓解供应方面的压力。根据中国海关公布的数据以及安泰科的折算，2025年3月我国进口锡精矿实物量8323吨，折金属3465.7吨，环比上涨12.3%，同比下滑41.7%。2025年第一季度末，我国共计进口精锡6304吨，同比增长7.1%；共计出口精锡6177吨，同比上涨76.5%；一季度净进口精锡127吨。宏观贸易争端政策与矿端反复，暂短线交易，参考区间244000-269000元/吨，期权方面：卖出虚值看跌期权，五一节前建议控制仓位；后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿的扰动，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】贸易争端政策反复，期价震荡

周二晚沪镍2506小幅震荡，Mysteel现货指数报125761.34元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度为冶炼厂提供了充足的原料保障，但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；印尼政府即将落地调高镍资源的特权使用费率，抬升供应成本；国内镍铁供应同比下降明显，印尼高位维持，3月电解镍产量抬升。需求端，3月份不锈钢产量提升较多，4月份预计受贸易争端影响需求；短期宏观贸易争端政策反复；操作上：沪镍2506合约暂短线交易。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁矿石】供需双增，矿价震荡运行

周二晚铁矿2509合约跌0.28%，报707元/吨。产业方面，本期外矿发运总量环比有所上升，全球发运总量环比增加262.7万吨至3188.2万吨。此外，外矿到港量也有所回升，47港到港量环比增加230.4万吨至2679.6万吨。总体上，铁矿供应有所增加，港口库存和钢厂库存双增，或对铁矿产生利空扰动。需求端，钢厂开工率继续回升，日均铁水产量环比增加4.23万吨至244.35万吨，铁水产量进一步上升，短期现实需求仍有支撑。总体来看，铁矿供需双增，底部有支撑，但外部宏观风险仍未消退，市场预期悲观，市场多空博弈下矿价上行动力不强，后续关注铁水见顶回落的压力，短期矿价预计维持震荡走势。操作上建议节前铁矿2509合约空单注意减仓，参考压力位800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【煤焦】弱势不改，延续下跌

周二晚焦煤2509合约跌1.71%，报920元/吨；焦炭2509合约跌0.68%，报1542.5元/吨。焦煤方面，国内矿山开工率和原煤产量均有小幅增加，洗煤厂开工率和产量也有所回升，煤矿端和洗煤厂生产均较为积极，但下游焦钢企业采购均较为谨慎，焦钢企业炼焦煤库存有所下降。焦炭方面，独立焦企产能利用率提升至75.27%，首轮提涨落地后焦化厂盈利水平有所回升，焦炭二轮提涨开启，开工率延续小幅回升，焦炭日均产量续创阶段新高。需求方面，钢厂生产积极，日均铁水产量进一步探高，钢厂焦炭库存微增。综合来看，焦煤供应宽松格局延续，焦炭基本面边际改善，节前下游备货一般，预计弱势震荡为主。操作上建议前期空单继续减仓，焦煤2509参考压力位1020，焦炭2509参考压力位1650。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】粗钢调控预期落空，钢价偏弱震荡

周二晚10合约偏弱震荡，收盘3096跌0.42%。4月29日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价小幅下跌，上海3220跌20，广州3450跌20，天津3210跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.17万吨，日环比减7.33%。昨日现货价格小幅跌价，市场成交一般，市场持谨慎心态，节前补库高度有限，另外限产仍未落地，市场情绪降温，钢价反弹承压。当下钢厂利润尚可，供应将维持高位，随着需求季节性见顶回落以及出口受关税扰动，供应宽松预期对市场形成压制，另外海外关税反复，国内政策保持定力，市场情绪偏弱，不过目前钢材基本面矛盾不大，短期出口尚存韧性，预计钢价维持区间震荡运行，后续关注限产消息。操作上，RB2510合约参考3000-3200区间震荡，或做空10合约卷螺差。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】下游补库偏弱，盘面承压下跌

周二晚09合约低开下行，收盘1086跌2.60%。29日全国均价1276元/吨，环比上一交易日持平。上周玻璃一条产线放水冷修，周产量环比略减，不过下游需求偏弱，厂家库存环比小幅增加。目前玻璃供应处于低利低产状态，日熔量处于同期低位，但旺季需求无明显好转，企业库存高位去化有限，后期需求淡季来临，库存回升压力增加，预计市场将持续承压运行。操作上，玻璃09合约短线偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】宏观需求收缩预期强烈

周二晚橡胶小幅震荡，ru2509收14680元/吨，5-9价差-150附近。上期所仓单20万吨附近。全球贸易局势复杂多变，对经济增速影响难以避免，目前市场仍在消化和观望各国最新政策动态。目前产区物候良好原料价格也下跌，今年天气利好供应的可能性偏大，割胶积极性仍然偏强而且有惯性。青岛干胶库存截至4月27日最新三期连续小幅去库。今年橡胶进口数据增长幅度较大，3月同比增17%，前三月同比增21%。宏观需求方面，美国发动贸易战强力利空宏观需求。国内房地产依然拖累橡胶需求，1至3月房地产开发新开工数据十分疲软；重卡销量保持低迷，2025年1-3月，重卡累计销量约25.9万辆，同比下降5%。半钢胎开工率已低于去年同期，全钢胎开工率处于近年区间低位而且边际走弱，工厂和渠道轮胎成品库存均偏高。操作上，建议空头减仓，压力位16000附近。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】贸易战扰动市场

PG2506周二晚震荡收下影线，收4393元/吨，05-06价差200元/吨附近。昨日现货广石化续降50华东涨50，华南广石化出厂5098，山东最低4750，华东最低4830。原油反弹受阻后回落，近期美国关税乱局严重影响需求预期，而且产油国增产超预期，但地缘局势和黄金新高对油价有支撑。国际市场C3反弹。LPG国产商品量小幅反弹，仍低于过去两年水平。库容率：港口库容率在多年低位反弹。炼厂库容率处于多年最低附近，加气站库容率一年低位波动不大；库存量：港口库存量反弹。PDH周度产能利用率继续下降创一年新低，利润大跌；烷基化产能利用率震荡回升，但仍然亏损；MTBE产能利用率相对较高，亏损偏大。我国对美国关税战发起强力反制，C3进口受限，缺口将向液化气以外的油气产品转移。同时，贸易战也将影响需求端。原油在全球衰退和产油国增产的预期下走势偏弱，预料液化气对油价难有较大溢价，目前“气/油”比价处于多年高点。操作上，日内偏空，压力位4450附近。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【甲醇】煤价偏弱，甲醇成本端驱动偏空

周二晚，偏弱震荡，MA2509收2274，太仓现货基差130元/吨。观点:4月甲醇进口预期为76万吨附近，进口量较低，港口库存下降至低位，5月进口虽或上修至115万吨附近，中东主力区域码头情况存不确性的预期，甲醇价格有支撑，然而，煤制甲醇利润较好，煤价偏弱运行，甲醇成本端支撑较弱，国内甲醇开工率与产量偏高，国际甲醇开工率回升至高位，二季度甲醇进口量或环比大幅上涨，甲醇供应增加，甲醇制烯烃开工率再度下跌至低位，传统需求下游的开工率普遍偏低，需求端步入淡季且下游支撑走弱，甲醇或震荡为主，关注需求变化情况。单边及期权：区间内偏空操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】原油下跌，聚烯烃偏弱运行

周二晚，震荡下跌，L2509收7100，PP收7062，L-P价差38。观点:当前，聚烯烃产量同比大幅增加，新增产能投产压力较大，供应充裕，需求端面临内需疲软及出口缩量双重重压，供需面仍偏弱，美国对中国加征关税，利空中国商品出口，聚烯烃的需求本来就不佳，后面或进一步承压，聚烯烃偏弱震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间偏空操作，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【PVC】节前避险情绪  盘面继续走弱

周二晚盘面宴需增仓下跌。昨日现货价格小幅下调，华东主流价报4820。上游装置开工率环比延续回升，预计本周中泰圣雄厂区检修结束，供应或继续增加。需求端下游制品开工率仍低迷，五一假期部分企业或受订单影响预计停工放假，总体仍受房地产影响硬制品需求。出口端地板类企业受关税影响。库存方面厂库小幅累库社库去库。成本端电石、乙烯价格弱稳，估值驱动偏空。总体看短中期供需偏弱，盘面空头趋势暂未改变。今天是五一长假前最后一交易日，激进型少量空单持有，可持有虚值看涨期权保护，稳健型空仓为宜，2509合约压力参考5100附近。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】聚酯板块情绪有所好转，区间偏强

周二晚盘面小幅震荡。昨日现货价格下调，华东市场价4540。供应端本周逸盛大化等装置检修，需求方面聚酯产量小幅增加，终端江浙地区织造开工率继续降低，纺织品受关税问题影响，家纺订单略好于服装订单。预计五一长假织造部分停机。PTA行业库存继续下降但终端长丝库存明显回升。原油低位区间震荡，估值驱动反复。总体看TA供应高位需求端不同产品线有分化，库存向下游转移，继续关注原油及外围关税问题影响。操作方面少量看涨期权离场，节日期间空仓为宜。2509合约区间参考4350-4550。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】盘面“跌跌不休”

周二LC2507收盘价66260元/吨，跌1.63%。据钢联，电碳价68700元/吨。近期碳酸锂产量环比下降，四川头部企业分基地轮检，前期检修厂家维持，叠加中小厂商因价格低迷及利润压缩减产加剧。自有矿企业多维持高开工率。青海盐湖大厂集中放货。下游材料排产维持高位，磷酸铁锂二季度排产环比回暖，头部企业开工率稳定，但部分订单分流至中小厂商，部分二三线企业开工率上行。五一假期临近，材料厂为保障生产连续性，预计4月下旬或开启小规模备货。操作上，建议期货lc2507区间操作，参考（65000,70000），或逢高波动率卖出虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】盘面创新低

周二si2506收盘价8540元/吨，跌2.68%。工业硅周度产量环比下降，主要是西北地区减产增多，目前西南部分厂家尚未开始采购原料，五月大规模开炉可能性较小。下游多晶硅近期行情偏弱，西南产能短期暂无复产计划；有机硅终端受到中美贸易关税对战影响，负反馈至有机硅厂家；铝合金个别厂家检修、个别推迟投产，本周铝棒产量减少。目前依旧处于库存累积状态，无论期现货库存，都处于天量水平。建议期货si2506逢高沽空，压力位参考9000到9100；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】美国总统对华关税再“松口”

周二晚ZN2506收盘价22550元/吨，涨0.07%。Wind现货报价22990元/吨。供应方面，5月国内多家大型冶炼厂检修减产，预估5月国产精炼锌减量月1万吨，整体供应缩紧。需求方面，“银四”接近尾声，厂家反馈节前备货需求难有放量，旺季需求相较于往年同期呈现回落趋势，近期进口接单行情有所缓和，关税缓冲期订单量尚可。宏观方面，美国总统“改口”而使全球资产出现风险偏好的转换，还带动中国资产上涨。操作上，建议期货zn2506逢低做多，支撑位参考21000到22000，或逢高波动率卖出虚值看涨期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】外盘连续下跌，郑糖承压

周二晚郑糖2509下跌0.69%收于5878元/吨。昨夜原糖下跌1.51%。现货方面，周二柳州中间商站台报价6260元/吨，仓库报价6200-6230元/吨，报价不变，成交一般。市场方面，外围巴西已步入新榨季，3月下半月产糖量及制糖比同比大幅增加，市场供应预计将由阶段紧缺逐渐转为供应宽松，施压国际糖价。国内近期广西南宁、崇左等主产地迎来大范围降雨，广西蔗区旱情得到缓解。国内制糖企业个别品牌已售罄，企业没有销售压力报价坚挺，市场表现内强外弱。昨夜外盘跌幅较大，郑糖受累下行。操作上建议剩余多单暂时离场，等节后再考虑重新进场，郑糖2509参考支撑位5850元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】市场预期美生柴政策5月底前宣布 国内油脂短期或宽幅震荡

周二晚国内油脂震荡偏弱。豆油2509收跌0.38%，报7788元/吨；棕榈油2509收跌0.96%，报8084元/吨；菜油2509收跌0.7%，报9267元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+250。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。MPOA数据显示，2025年4月1-20日马棕产量环比增加19.88%。ITS、SGS和AmSpec数据显示，马来西亚4月1-25日棕榈油出口量较上月同期增加13.8%、3.6%和14.75%。MPOA数据的产量增幅超出预期，利空棕榈油，但由于近期豆棕价差持续修复，中国和印度对棕榈油进口需求有所转好，支撑棕榈油价格。市场预期RVO政策可能在5月底前宣布，美豆油再次上涨。预计国内油脂短期或宽幅震荡。操作上，建议棕榈油09支撑位参考8000附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】市场提前交易后期供应宽松 豆粕短期或宽幅震荡

周二晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2509收跌0.67%，报2957元/吨；菜粕2509收跌0.81%，报2586元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+700。未来一周玉米带产区都有些降雨，不过雨量谈不上太强，第二周整个中西部主产区大多没什么降雨。天气形势总体有利于未来大半个月播种的偏快推进。目前市场预期五月中旬后油厂开机率大幅回升，豆粕供应宽松，现货价格或将大跌，因此近期豆粕期货走势偏弱。预计豆粕短期或宽幅震荡。操作上，建议豆粕2509支撑位参考2900附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】二育熄火 猪价小幅回调

周二生猪主力合约大幅下跌。短期市场受情绪影响波动较大，盘面多空分歧加剧。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.60元/公斤，低价区报14.20元/公斤。标肥价差持续缩窄，大体重猪源成交欠佳，二育熄火，猪价小幅回调。中期来看，因养殖端仍有利润，主动去产能积极性不高，前期能繁母猪存栏回升、新生仔猪放量利空，终端需求依旧偏弱，猪价上涨空间或有限。若后期集团猪企集中出栏或消费持续低迷，价格仍存下行风险。目前主力09合约目前估值中性，底部支撑虽较强，但临近五一长假，盘面波动加剧，操作上建议暂时观望为主，支撑位参考13800。期权方面，看涨期权谨慎持有，近期重点关注肥标价差及二育情况。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】需求偏弱 市场走货不佳

周二鸡蛋主力合约区间宽幅震荡。现货方面，今日主产区均价3.38元/斤，低价区报3.17元/斤。随着蛋价涨至阶段性高位，终端接受力度有限，蛋价滞涨。加之全国在产蛋鸡存栏量依旧在高位运行，新开产数量仍大于老鸡出栏量，供应中期相对宽裕，市场观望情绪浓厚。06合约或延续区间宽幅震荡，压力位参考3100，支撑位2900。期权方面，可卖出虚值看涨期权。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）
