【交易参考】9.11：国内进出口数据亮眼 关注今晚美国CPI数据公布
华联期货
 2024年09月11日 08:26 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘考验2700点支撑。

周二大盘探底回升，盘中一度考验2700点支撑。盘中个股热点题材板块仍然多数下跌，市场人气仍没有恢复。四大指数方面，四大指数小幅收涨，大盘股指出现补跌，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.14%、0.14%、0.12%和0.39%。经济数据方面，8月PPI数据同比跌幅扩大，弱于预期。7月金融数据继续回落，特别是中长期贷款继续回落，说明整体融资需求仍然偏弱。其他基本面方面，指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因。经过连续下跌调整后，市场风险和指数估值得到了较大充分的释放后，目前估值有中长期配置价值。技术上，大盘量能萎缩，市场人气仍然比较低，预计大盘继续震荡寻底。操作上短线偏空操作，设好止损，不过中期不要太悲观。期权上，建议卖出看涨期权MO2410-C-4650短线交易，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】八月对欧出口增速加快 仍需关注四季度货运需求

周二集运欧线近月合约有所反弹，主力EC2412合约盘中上触五日均线后回落，最终收盘价较上一交易日上涨6.68%。国内集运现货运价指数方面，最新SCFIS欧线指数为4566.27点，周环比下跌10.64%，略小于此前SCFI欧线指数的跌幅。海关总署最新进出口数据显示，八月我国对欧盟和美国进出口增速进一步加快，虽然数据相对滞后，但仍给予近月合约一定支撑。周二EC2410空头减仓使得盘面最高反弹至2330点，但盘中回踩2200点平台附近，当前一旦现货跌幅稍弱或者盘面情绪转暖，EC2410有望迎来基差修复的反弹行情。而空头资金仍主导主力EC2412盘面走势，随着美非农数据的走弱，短期内多头信心仍不足，关注年前欧美的补库备货情况。策略方面，前期空单可适当止盈离场，但抄底需等待商品市场整体回暖，EC2410参考支撑位2150点，中长线策略方面参考多EC2508空EC2504。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号： Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金高位强势震荡。

周二夜盘黄金价格高位强势震荡。8月美国非农就业数据不及预期，但失业率反而下降，薪资增速反弹，市场预期9月降息幅度50BP概率有所回落，谨防不及降息预期黄金回落。杰克逊霍尔会议美联储主席讲话表示，货币政策调整的时机已经到来，降息时机和节奏将取决于后续数据、前景变化和风险平衡，预计美联储降息越来越近。数据方面，8月初请失业金人数连续回落，衰退担忧进一步缓解，加之7月CPI虽然符合预期，但核心通胀表现仍然顽固，需要进一步观察，预计降息幅度或有限。另外，国内黄金注册仓单增长达到一峰值、国内黄金首饰消费大幅回落和人民币升值，使得沪金弱于弱于外盘，不过中长期看多黄金的逻辑还在，因此黄金前期区间下轨或有支撑。因此预计黄金价格或宽幅震荡，主力合约关注550-585区间。操作上建议投资者黄金AU2410多单获利了结。期权上，建议买入AU2412P552，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】OPEC下调需求，油价下跌

昨晚国际油价下跌。消息面，周二，石油输出国组织（OPEC）在一份月度报告中称，2024年世界石油需求将增长203万桶/日，低于上个月预测的增长211万桶/日。OPEC还将2025年全球需求增长预期从178万桶/日下调至174万桶/日。全球需求前景疲软和石油供应过剩的预期导致油价下滑。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存连续大幅下降，创2021年1月以来最长的连续下滑，且降幅均远超预期，因原油出口增加，且成品油需求增长。旺季持续刺激原油需求增长，OPEC+减产态度或短期扰动油价，中期油价下方有所支撑。库存方面，美国原油库存再度大幅下降，且降幅超预期，延续了去库趋势，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，高温和出行高峰驱动去库预期，库存有望进一步回落。油价短期受消息面扰动，但库存下行对油价有所支撑。操作上建议：短期波动较大，暂时观望。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】阶段低位震荡

周二晚沪铜2411合约收盘下跌0.51%%报72450元/吨。昨夜伦铜下跌0.85%。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为71930元/吨，下跌665。消息方面，2024年8月我国进口未锻轧铜及铜材41.5万吨，1-8月进口未锻轧铜及铜材361.5万吨，同比增长3.0%；8月我国进口铜矿砂及其精矿257.4万吨，1-8月进口铜矿砂及其精矿1863.5万吨，同比增长3.2%。行业方面，我国7月电解铜产量因新产能投产同比大幅增长11.05%，但预计8月受检修计划微增影响，产量将环比下降。上周LME铜社库出现小幅去库，国内铜社会库存和交易所库存继续下降至逾五个月最低位，不过当前整体库存总水平仍然偏高，对铜价的支撑度不高。下游行业逐步迈入消费旺季，需求展现韧性，新能源汽车产销强劲，为铜消费带来正面影响，但传统行业房地产低迷依旧，空调等家电产量增速下降，需求并不理想。且“金九”旺季的强劲需求预期尚未兑现，整体复苏迹象不明显。预计短期沪铜仍维持偏弱震荡走势，建议空单获利减仓，短期沪铜2410参考运行区间为71000-74000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】低位反弹，预计仍反复

周二晚沪铝2411合约收盘下跌0.18%报19290元/吨。昨夜伦铝下跌0.87%。现货方面，周二无锡电解铝报价19150元/吨，下跌60。消息方面，海关总署最新数据显示，2024年8月，中国出口未锻轧铝及铝材59.4万吨；1-8月累计出口435.2万吨，同比增长15.0%。行业方面，供应端维持高负荷状态，产能运行率保持在95%左右高负荷。近期西南地区持续高温，民电负荷提升，部分行业被要求错峰生产，电解铝行业暂无减产情况。年内主要产区电力负荷稳健，电解铝厂商暂无减产规划，供应端预计维持高位。铝锭库存去化进程受阻，使得铝价面临上涨压力。沪铝需求端稍有好转，加工业开工率周度环比上升，但幅度有限，房地产市场的持续承压以及终端消费市场的疲软表现对铝价构成压力。9、10月下游需求预期向好，但好转程度有待观察。预计短期沪铝仍偏弱震荡。建议空单获利减仓，短期沪铝2411参考运行区间18900-19500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】期价小幅回落，静待重要宏观数据

周二晚沪锡Sn2411小幅回落；基本面，供应端，8月中国锡锭产量19955吨，环比增加32%；7月集成电路、电子计算机恢复高增长；空调、冰箱产量大幅回落；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体库存出现反复。消息上：美国8月非农就业人数增加14.2万人，低于预期的16万人。此外，6月非农新增就业人数从17.9万人修正至11.8万人，7月非农新增就业人数从11.4万人修正至8.9万人。两个月合计下修了8.6万新增就业人口。技术上：宽幅震荡。操作上，建议Sn2411区间交易，压力位270000，支撑位245000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】预期悲观，硅铁、 锰硅冲高回落

周二硅铁SF2411冲高回落，收于6184元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6000元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比持稳略降；钢水需求量环比增加；库存方面，上周硅铁社会库存小幅回落，9月6日钢材社会库存环比继续回落；消息上：海关统计数据显示，2024年7月我国锰矿进口量为2293664吨，环比增加6.99%，同比减少7.78%。其中2024年7月我国进口澳大利亚锰矿84114吨，环比增加71.4%；进口加蓬锰矿341398吨，环比增加124.0%；进口南非锰矿为1420665吨，环比增加16.6%。2024年1-7月我国锰矿累计进口量为16298630吨，同比减少8.79%。上有需求压制，下有开工率降低、成本等的弱支撑，预计铁合金整体弱势震荡运行；操作上，SF2411短线交易，压力位6600元/吨，支撑位6100元/吨；SM2501区间交易或逢高沽空，短线压力位参考6400元/吨，支撑位参考5950元/吨。期权方面，卖出虚值看涨期权。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】延续偏弱运行

周二晚沪镍2411合约跌1.06%，报120780元/吨，外盘LME期镍跌1.06%，报15735美元/吨。现货金川升水报1700-1900元/吨，均价1800元/吨，均价较上一交易日上调100元/吨。行业方面，印尼当地矿供应仍然紧张，目前镍矿价格走升，当地NPI项目投产放缓，短期内回流国内镍铁增量有限，供过于求的格局持续，但过剩量有所收缩，短期成本支撑仍存；精炼镍方面，8月全国精炼镍产量微降至2.83万吨，比7月略有回落，随着出口利润的收缩，国内库存有明显增加，但由于部分长协订单执行，海外库存维持增加，精炼镍供给压力仍然较大；硫酸镍方面，镍盐厂生产积极性较低，电池级硫酸镍价格回升。需求端来看，上周不锈钢社会库存下降，当前钢厂无减产计划，但目前来看旺季效应并不明显；新能源产业链方面，国内硫酸镍倒挂于中间品，9月三元正极材料排产环比略有好转。预计镍价偏弱震荡。操作上建议沪镍2411偏空操作，参考压力位128000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】盘面弱势运行

周二晚铁矿2501合约跌1.46%，报676.5元/吨。供应方面，本轮外矿发运显著下降，全球铁矿发运总量周环比减少288.6万吨至3160.3万吨。其中巴西发运量大降288万吨至771万吨，澳洲发运量继续微幅走低，非主流地区发运有所增加。9月2日-9月8日中国47港到港总量2386.6万吨，环比减少12.4万吨。上周港口铁矿库存继续增加，供应端压力持续存在。需求端，日均铁水产量环比增加1.72万吨至222.61万吨，钢厂复产带动铁水产量有所回暖，钢厂盈利率微增至4.33%，目前钢厂盈利情况和需求没有明显转好，上周钢材表需周度几乎持平，需求回升不及预期，螺纹需求也并未有明显变动，然而随着吨钢利润的恢复，产量却有较大增幅，供需矛盾加剧。后续关注非主流矿山发运情况以及需求端恢复情况。操作上建议铁矿2501反弹做空，参考压力位720元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】反弹乏力，钢价延续反复

周二晚01合约震荡偏弱，收盘3079跌0.26%。9月10日全国25个主要城市HRB400E螺纹钢报价普遍上涨，上海3230涨20，广州3290涨30，天津3180涨40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.82万吨，环比上一交易日减12.49%。昨日现货报价普遍上涨，成交小幅缩量，8月钢材出口环比明显回升，显示海外需求较好，但国内产业依旧不佳，对钢价的带动作用有限。近期螺纹钢产量低位快速回升，长短流程钢厂产量均有增加，但是需求改善不及预期，库存去库速度放缓，随着钢厂复产带来的供应过剩压力再度上升。目前螺纹钢库存持续下降造成缺货现象，不过低库存对价格支撑有限，市场对前景预期较为悲观，短期钢价延续弱势运行。操作上，RB2501合约关注3000附近博弈，或卖出虚值看涨期权。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】延续弱势运行

周二晚01合约低开下行，收盘1069跌2.91%。10日全国均价1266元/吨，环比上一交易日跌4。上周1条玻璃产线放水冷修，周熔量继续下降，厂家仍在持续累库。近期玻璃供应持续下行，下游旺季表现不佳，行业仍处于降产累库状态，目前玻璃供需矛盾较大，行业利润持续收缩，产能出清进度缓慢，市场延续弱势运行。操作上，建议维持反弹做空思路，或买入看跌期权。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】原料仍然偏紧

周二晚橡胶保持高位，ru2501收16825元/吨，9-1价差-1400附近。山东老全乳现货15400（+350），上期所仓单23.9万吨附近。行业供应方面，即将进入产量最高季节，但台风影响海南和部分越南区域，带来天气升水。东南亚原料价格保持高位，泰国杯胶仍然处于相对高位但边际略有松动。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，下游库存不高；全钢胎开工率近期反弹脱离近年最低但仍处低位附近，下游库存相对偏高但没有进一步累库。中国8月重卡销量弱势，同比继续下跌。8月乘用车销量同比下跌，增长势头减弱。地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策力度强大，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，激进者期权可少量逢高买入看跌。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】油价走低考验OPEC+增产定力

PG2410周二晚走低，收4691元/吨。10-11价差90左右。广石化现货连续三日回落后连升两天大幅反弹，华南广石化出厂5148（+50），山东最低4990，华东最低4925。原油跌破2022年高位回调后的低点，市场对需求存有忧虑，而且OPEC+下调全球原油需求。LPG产业方面，国产商品量呈回落趋势。北美C3产量较高而且维持增长态势，中东产量反弹，未来随着减产退出存在增长空间。竞品LNG价格反弹超越LPG。海运费走低后反弹。港口库容率低位震荡偏强，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率中性偏低；国内港口库存量较前期走高。下游燃烧需求稳定，餐饮收入保持增长，汽油添加需求将季节性回落。化工方面，PDH利润继续承压处于亏损状态，开工率承压走低。烷基化毛利跌破零后继续弱势，开工率低位平稳；MTBE毛利为负环比继续走低，开工率低位走低。目前液化气现货相对原油比价处于中性位置。操作上，需求不振，暂时观望。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】供需偏弱  商品普跌 再探新低

周二晚盘中再度下跌新低，后半时段有所反弹。昨日现货价格持稳，华东主流报5220。供应端预计本周包头海平面等装置检修结束，产量或有小幅增加。需求端下游制品开工暂未有明显好转，管型材偏弱，维持刚需采购，关注旺季需求表现。出口需求有所好转。库存方面社库延续去库，但整体库存仍偏高。成本端电石价格弱稳。总体看供需依旧偏弱，外围市场情绪空头主导，技术面弱势运行。激进型2501短空压力位参考5500，可买入持有期权V2501-C-5500保护。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需偏弱  成本坍塌 持续破位

周二晚盘面再度大跌创新低。昨日现货价格下调，华东报4760。供应端产量维持同期高位持稳。需求端聚酯产量小幅增加，终端江浙地区织造开工率小幅回升，不过行业开工率比较分化。行业总库存仍在高位持续累库。成本端原油破位持续走弱失守关键位，PX跟随大跌。总体看PTA基本面仍偏弱，技术面持续破位。建议激进型投资者维持偏空交易，2501合约短线压力位下移至5000，可买入TA501C5000保护。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】盘面走势震荡偏强

周二LC2411收盘价72150元/吨，涨1.12%。现货电碳富宝资讯报价71500元/吨。供应端，上周国内碳酸锂产量小幅下跌，减产情况持续，部分厂家高位套保，维持开工；需求端，上周下游市场采购观望为主，价格下跌后下游询单增加，多在低位低点价补库。9月下游排产增加，但仍以长单级客供为主，外采需求仍然较低，鲜见大规模囤货现象；库存端，期货库存持续增加，现货库存维持去库。总的来看，供需矛盾仍存，库存压力难有实质改善，长期来看价格仍然承压。下半月面临国庆假期的集中补库，可能刺激市场价格震荡上涨。操作上，建议期货：lc2411逢低短多，支撑位70000；期权：买入2411看涨80000期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】节前备货需求对盘面有所支撑

周二si2411收盘价9595元/吨，跌0.31%。现货421#参考报价12250元/吨。供应端，上周全国开炉数稍有减少，整体产量减少。目前新疆保温炉子已经恢复，四川个别前期保温企业也将陆续复工，整体产量减少不多。云南本周或有企业停炉检修；需求端，下游整体行情尚可。多晶硅企业生产稳定，没有复产、增产趋势。有机硅行情稍有起色，但刚需采买为主。新疆地区停产检修的棒厂预计本周恢复生产，广西地区铝棒企业本周也有增产计划，预计本周铝棒产量增加；库存方面，期货已高位转折，行业库存高位。操作上，建议期货：逢低做多，si2411参考支撑位9000元/吨；期权：卖出2411看跌9000期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】冲高回落震荡

周二ZN2411收盘价22560元/吨，涨0.18%。Wind现货报价23050元/吨。宏观面，本周需关注美CPI通胀数据和“哈特首辩”；供应面，炼厂联合减产落地情况不及预期，矿源依旧紧缺。9月炼厂排产计划已出，供应总量继续缩减；需求面，下游节前有备货预期但有限，镀锌及锌合金方面预期较弱，氧化锌对旺季反应较为明显。库存方面维持去库。总体来看，供需双弱格局未改，节前备货情况一般，金九预期支撑盘面。预计后市维持震荡走势。建议期货：区间操作，zn2411参考区间（22000,24000）；期权：依区间卖出跨式期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】低位震荡

周二晚郑糖2501合约下跌0.14%报5612元/吨。昨夜原糖下跌约2%。现货方面，周二柳州中间商站台基准价6150-6170元/吨，报价不变;仓库报价6130-6150元/吨，报价不变，成交一般。消息方面，巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西9月第一周出口糖957,026.37吨，日均出口量为191,405.27吨，较上年9月全月的日均出口量159,546.69吨增加20%。行业方面，前期巴西甘蔗糖火灾提振原糖反弹遇阻回落，当前全球糖市仍处于增产周期，且原油价格不断走低，预计有望继续压制国际原糖价格。7月国内食糖进口量同比和环比均大幅增加，目前加工糖和广西糖价差大幅收窄，加工糖供应压力逐渐显现。与此同时，国内中秋国庆备货旺季已经结束，后期随着国内新榨季启动，糖厂清库陈糖，也会对现货构成压力。总体无论市场环境还是供需面，糖市都还是偏空。操作上建议空单注意获利减仓，郑糖2501参考压力位5700。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【生猪】供需博弈 区间偏弱运行

周二生猪主力合约震荡下跌。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为19.79元/公斤，低价区报19.05元/公斤。目前生猪养殖利润丰厚，前期二育现已进入集中抛售期，且由于短期市场恐慌情绪抬头及前期压栏猪源仍持续出栏，短期供应流通有所增量。市场供需阶段性博弈，前期存量仍有部分待消化，叠加需求平淡，市场挺价情绪不减，预计短期国内生猪行情走势偏弱盘整。LH2411合约多空分歧较大，或延续区间震荡，下方支撑位参考17500，压力位参考19000。期权上，建议卖出LH2501-C-16800持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】节前需求存支撑

周二鸡蛋主力2501合约冲高回落。现货方面，鸡蛋主产区均价4.88元/斤，低价区报4.7元/斤。需求旺季临近尾声，但市场挺价及推涨情绪犹在，同时高价走货受到抑制，现货蛋价续涨空间亦有限，短期整体呈高位震荡态势。目前蛋鸡养殖利润较好，在产蛋鸡存栏量处于年内高位，新开产蛋鸡仍在增加。节前养殖单位淘汰老鸡积极性或增强，但新开产蛋鸡数量继续高于淘汰鸡出栏量，叠加冷库蛋集中出库，整体供应趋向宽松。旺季过后，需求回落，蛋价回调压力较大。2501合约供需预期偏弱，压力位参考3700。期权上，建议买入JD2501-P-3450持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【油脂】油脂短期或宽幅震荡

周二晚国内油脂震荡偏弱。豆油2501收跌0.86%，报7634元/吨；棕榈油2501收跌1.02%，报7788元/吨；菜油2501收跌0.19%，报8752元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+220。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。8月MPOB报告显示，马来西亚8月棕榈油产量为1893859吨，环比增长2.87%；马来西亚8月棕榈油出口为1525115吨，环比减少9.74%；马来西亚8月棕榈油库存量为1883214吨，环比增长7.34%。产量和出口符合市场预期，报告影响中性。商务部对原产于加拿大的进口油菜籽进行反倾销立案调查，这将会影响到未来国内进口菜籽的到港量，中长期利多菜油，后期还要关注两国政府的谈判进展。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油01支撑位参考7600附近，可继续持有菜豆2501价差做多的套利。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】豆菜粕短期或宽幅震荡

周二晚国内饲料小幅下跌。豆粕2501收跌1.43%，报3029元/吨；菜粕2501收跌0.8%，报2477元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-10。商务部对原产于加拿大的进口油菜籽进行反倾销立案调查，这将会影响到未来国内进口菜籽的到港量，中长期利多菜粕，后期还要关注两国政府的谈判进展。预计豆菜粕短期或宽幅震荡为主。操作上建议可继续持有豆粕11-1正套，同时也可继续持有豆粕1-5正套。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片
图片


阅读 151

?
写留言

写留言
留言
暂无留言