【交易参考】8.8：深圳拟收购商品房用作保障房。
华联期货
 2024年08月08日 08:20 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号


图片
今日重点数据

图片


金融期货

【股指】短期关注大盘能否企稳。

周三大盘低开高走，午后冲高回落，最终微涨。外围市场继续缓解，短期关注大盘能否企稳。四大指数方面，四大指数主力合约小幅收涨，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.28%、0.13%、0.21%和0.03%。指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，指数估值得到了较大充分的释放后，大盘在2900点下方大幅强势反弹，说明短期有超跌反弹需求。短期政策利好和估值进入到合理位置对指数有支撑，后续还需要关注市场更多的利好信号出现，例如上市公司半年报、政策利好和资金面。不过美国非农就业数据低于预期，失业率继续上升，美国经济有衰退预期，全球资产价格大幅下跌对A股市场情绪转弱，大盘弱势下跌，跌破前低支撑，预计短期大盘继续磨底。操作上建议轻仓多单谨慎持有，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】7月中欧进出口情况较好 商品弱势拖累欧线主力

周三集运欧线各合约涨跌不一，主力EC2412收盘价较上一交易日下跌2.47%。海关总署发布的最新进出口数据显示，七月份中国对欧盟及美国的进出口总额环比正增长，其中集成电路和汽车及汽车零配件等机电产品贡献较大。迹象表明亚欧航线的运价已达顶峰，受到地缘风险、旺季货量和船队低速影响，运价下跌速度并不及预期，对EC2408形成较强支撑。周三EC2410资金再次流出，空头减仓推动盘面小幅反弹，市场仍对三季度运价信心不足，无论是欧美补库还是全球制造业复苏进程均受到阻碍。而对刚切换至主力的EC2412合约来讲，一方面是春节前的传统旺季需求加持，另一方面是运力供应基本弥补绕行缺口，而近期宏观氛围偏空，空头资金较为活跃使得EC2412跌幅居前，预计短期内仍偏弱势运行。建议投资者短线操作为主，大逻辑仍以逢高沽空为主，EC2412参考压力位3500点，EC2502参考压力位2700点，价差套利方面推荐做多EC2412并做空EC2502。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】全球资产价格缓解，黄金价格仍需观察。

周三夜盘黄金价格高开低走。全球资产价格缓解，黄金价格有所企稳。7月非农就业数据大幅低于预期，失业率继续上升，美联储降息预期上升，不过目前市场对9月降息已有预期，特别是近期商品悲观情绪蔓延，前期坚挺的品种出现补跌，黄金高位震荡。另外，国内黄金注册仓单增长达到一峰值以及人民币升值，造成国内跌幅大于伦金。此外，全球资产价格大幅下跌，对市场情绪或者流动性也有影响，但中长期看多黄金的逻辑还在，因此黄金前期区间下轨或有支撑。不过目前离9月议息会议还有一段时间，短期美联储降息预期或有变化，因此预计黄金价格或宽幅震荡，主力合约关注550-585区间。操作上建议投资者黄金AU2410多单谨慎持有观察，短期仍有不确定性，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】油价反弹，库存大降

昨晚国际油价大幅反弹，地缘因素与库存下降驱动油价上涨。消息面，最新数据显示，美国上周EIA原油库存下降超370万桶，降幅超过彭博用户预期、也超过受访分析师预期。。库存方面，美国原油库存超预期减少370万桶，连续周大幅下降，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，暑期出行高峰驱动去库预期，库存有望进一步回落。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油消费有出行需求支撑。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。原油虽然近期回调，但下方仍有支撑。操作上建议：回调买入思路，SC2410参考区间530-630。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】弱势震荡

周三晚沪铜2410合约收盘下跌0.75%报71040元/吨。昨夜伦铜进一步下跌。现货方面，周三我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为71285元/吨，下跌130。消息方面，7月我国进口未锻轧铜及铜材43.8 万吨 ，1-7月进口未锻轧铜及铜材320.1万吨，同比增长5.4%；7月我国进口铜矿砂及其精矿216.5万吨，1-7月进口铜矿砂及其精矿1606.4万吨，同比增长4.5%。行业方面，短期市场恐慌情绪下，以及衰退交易升温带来的冲击下，铜价破位下行。短期弱势明显。但日前铜基本面已较二季度有改善，预计铜价下方空间有限。不过短期仍有望弱势震荡。操作上建议空单逐步减仓，短期沪铜2410参考压力位73000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】低位震荡

周三晚沪铝2410合约收盘下跌0.11%报18975元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周三无锡电解铝报价18870元/吨，上涨120。消息方面，2024年7月，中国出口未锻轧铝及铝材58.7万吨；1-7月累计出口375.8万吨，同比增长14.1%。行业方面，氧化铝紧平衡格局延续，氧化铝价格高位运行，但盘面或提前交易氧化铝复产预期。云南电解铝企业陆续复产、内蒙古新项目投产，国内电解铝日度产量小幅提升；下游铝加工环节开工率跌至低点。消费淡季仍然影响铝加工环节开工率及原材料采买，铝锭库存水平居高难下。短期内，电解铝或以震荡整理为主，但中长期铝价仍有上行支撑。操作上建议空单逐步减仓，短期沪铝2410参考压力位19300元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】外围缓和，小幅震荡

周三晚沪锡Sn2410小幅震荡；基本面，供应端，缅矿、印尼锡锭的进口环比增加；1-5月份需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅改善，近期需求淡季，环比走弱；库存方面，上周社会库存出现回落。消息上：据海关统计，今年前7个月，我国货物贸易进出口总值24.83万亿元，同比增长6.2%。其中，出口14.26万亿元，增长6.7%；进口10.57万亿元，增长5.4%。7月当月，我国进出口总值3.68万亿元，同比增长6.5%。出口2.14万亿元，增长6.5%；进口1.54万亿元，增长6.6%。技术上：宽幅震荡。操作上，建议Sn2410区间交易，压力位265000，支撑位235000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅铁震荡回落  锰硅弱势下跌

周三硅铁SF2410震荡回落，收于6756元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6500元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比持平；钢水需求量高位环比回落；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅增加，8月初钢材社会库存环比小幅回落；消息上钢厂招标方面，近期部分钢厂新一轮硅锰招标价格较集中在承兑6850-7000元/吨附近。锰硅需求减弱，仓单施压，整体弱势运行，成本有支撑，盘面利润亏损加大，有降开工率预期；技术上：SF2410整体宽幅震荡，SM2501震荡寻底。操作上，SF2410短线交易，压力位7000元/吨，支撑位6500元/吨；SM2501区间交易，短线压力位参考7100元/吨，支撑位参考6500元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】宏观不佳，冲高回落

周三晚沪镍2409合约跌0.63%，报128580元/吨，外盘LME期镍跌1.49%，报16200美元/吨。现货金川升水报1500-1600元/吨，均价1550元/吨，均价较上一交易日下调50元/吨。行业方面，镍产业链维持供需过剩格局，但结构有所分化。印尼镍矿现货资源仍然紧缺，成本支撑仍在，镍铁过剩已显著缩窄。纯镍过剩格局加剧，中国和印尼精炼镍产能继续爬坡，7月国内精炼镍产量预计将继续增加，海外部分高成本镍企减产，供需出现缺口，精炼镍出口交仓增加，国内精炼镍库存转为小幅累库，全球库存延续累库，创两年半新高。需求端来看，目前镍下游需求仍偏弱，不锈钢排产不减，库存有所去化但仍处于百万吨高位，高于历史同期，三元正极材料排产环比无出色表现。总体来看，镍矿、镍铁供应减弱，成本支撑较强，不过镍下游需求偏弱以及宏观情绪偏悲观压制镍价，市场对于美国经济衰退的担忧加剧，短期弱宏观情绪或主导盘面，预计镍价震荡偏弱。操作上建议沪镍2409区间操作，参考区间128000-135000。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】宏观压力较大，铁矿继续探底

周三晚铁矿2501合约跌0.73%，报751.5元/吨。供应方面，本轮外矿发运连续第三周回升，全球铁矿石发运总量环比增加50万吨至3069万吨。其中，澳洲发运增加242万吨至1810.2万吨；巴西发运环比回落193.7万吨至725.7万吨；非主流地区发运持稳。外矿到港量大幅回升，7月29日-8月4日中国45港到港量环比增加788.7万吨至2610.7万吨，港口库存有望重新累库。需求端，钢厂高炉开工率继续下降，日均铁水产量下降2.99万吨至236.62万吨，铁矿需求走低。此外，247家钢厂盈利率环比下降8.66%至6.49%，钢厂盈利情况进一步恶化并向原料端索取利润，8月钢厂加大减产检修力度以应对需求不足，现实负反馈仍在进行。综合来看，铁矿供需相对过剩，库存短暂止增转降，下游钢厂减产预期开始兑现，利空因素逐渐消化，黑色商品情绪短期回暖，但海外宏观压力较大，终端需求未有改善，矿价不断探底。操作上建议短线参与，主力合约参考区间730-800。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】延续低位盘整

周三晚10合约低位震荡，收盘3317涨0.12%。8月7日全国25个HRB400E螺纹钢报价小幅下跌，上海3230稳，广州3450跌20，天津3290跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为9.58万吨，环比上一交易日减2.39%。昨日现货报价多数小跌，各地成交清淡，市场情绪依旧偏弱，钢价延续低位震荡。近期螺纹钢延续供需双弱局面，随着钢厂主动控产减缓供应压力，库存有明显去库，但是淡季背景下市场对库存消化仍较为担忧。目前市场情绪较为悲观，基本面偏弱对钢价形成较大压力，同时需注意钢厂盈利大幅下滑，使得市场减产预期上升，成本支撑松动形成负反馈对钢价带来拖累。操作上，建议短线交易，参考支撑位3250，压力位3450。（孙伟涛，从业资格号：F0276620；交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】现货弱稳，盘面低位波动

周三晚09合约窄幅震荡，收盘1315跌0.38%。7日全国均价1431元/吨，环比上一交易日跌2。昨日现货价格多数继续持稳，个别地区价格小幅下调，市场维持谨慎刚需拿货。上周一条玻璃产线放水冷修，行业开工率下滑，周熔量环比减少，不过周度日均产销率下滑，企业库存仍在继续上升，行业生产利润仍在继续收缩，天然气制玻璃亏损继续扩大。短期玻璃基本面较弱，高供应高库存对价格存在明显压力，不过市场对企业亏损后产能退出存在预期，盘面跌势放缓。操作上，玻璃关注1420附近压力，建议反弹偏空交易思路。（孙伟涛，从业资格号：F0276620；交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】需求弱势限制胶价

周三晚橡胶反弹幅度较大，天胶到达60日线附近，合成胶短线止跌反弹，ru2501收15920元/吨，9-1价差-1300附近。山东老全乳现货14150（+100），上期所仓单22.3万吨附近。金融市场动荡之后恐慌情绪缓解，但衰退阴霾依然笼罩，宜谨慎。行业供应方面，处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位继续回调后暂未进一步走低，杯胶仍然处于相对高位。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，下游累库速度较快；全钢胎开工率环比走高但保持在近年最低位附近，下游库存回落。中国7月重卡销量弱势，同环比继续下跌。7月乘用车销量预计同环比下跌。政策端乘用车消费刺激加码。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策力度强大，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，ru09空单离场，nr留意60日线压力位表现。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】油气旺季或弱于预期

PG2410周三晚小幅震荡偏强，收5020元/吨。9-10价差-500左右。现货波动不大，华南广石化出厂5128（+0），山东最低5010，华东最低4925。原油跌破6月初低点后反弹，仍保持在2023年以来的区间内，周边工业品和股市一度大跌，衰退交易仍在。LPG产业方面，国产商品量如期回落。北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹后已经接近平水LPG。海运费继续走低。港口库容率低位震荡，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率中性；国内港口库存量低位震荡环比走低。下游燃烧需求稳定，餐饮收入保持增长，汽油添加需求处于旺季。化工方面，PDH利润承压回落至0以下，开工率环比小幅走高。烷基化毛利转正，开工率平稳；MTBE毛利好转，开工率低位有望持稳。操作上，原油走弱，暂时观望。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】市场心态偏空  趋势仍偏弱

周三晚盘面偏弱震荡。昨日现货价格小幅下调，华东主流报5520。供应整体持稳，预计本周沧州聚隆、内蒙宜化等企业开工提升，产量或小幅增加。需求方面下游制品企业开工率继续走低，北方型材受到高温雨季影响开工下降，南方制品出口订单尚可开工回升。电石价格近期走低，成本驱动延续弱势。整体看供需依旧较弱，外围市场整体偏空，V中期趋势还偏弱，关注后期政策及旺季需求表现。稳健型暂观望，激进型投资者少量短空，压力位参考5800。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】关注短线企稳

周三晚盘面弱势运行。昨日现货价格延续下调，华东报5580。供应小幅下滑，本周预计蓬威、嘉通装置重启，产量小幅回升。需求端聚酯产量变化不大，终端江浙地区织造开工率继续下降，主要受高温季节影响，且新订单预期偏弱，关注后期季节性旺季需求表现。行业库存累库高位运行。原油大幅下跌后短线反弹，TA盘面趋势仍偏弱。稳健型暂观望，激进型短空减仓，压力位参考5800。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】宏观较弱，走势承压

周三晚，高开后震荡走跌，1月合约收2505，太仓现货价格为2470元/吨。数据分析,截至2024年8月7日，中国甲醇港口库存总量在94.05万吨，较上一期数据减少7.32万吨；中国甲醇样本生产企业库存43.59万吨，较上期增加3.56万吨，涨幅8.89%；样本企业订单待发25.99万吨，较上期增加2.59万吨，涨幅11.05%。进口利润倒挂，8月进口量不高，烯烃开工回升明显，企业库存目前仍偏低，甲醇下方有支撑，但是，甲醇开工率回升，供应增加，传统需求仍处于淡季，需求一般，甲醇承压运行，关注MTO开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：空单减仓后持有，期权方面，买入看跌期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】偏弱运行

周三晚，偏弱运行，聚乙烯弱于聚丙烯，L2501收8147，PP2501收7524，L-P价差为623。观点:油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，聚乙烯下游开工率有回升预期，但是，下游开工率处于同期低位，需求较差，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，聚烯烃随盘运行为主，关注旺季到来前下游开工率的变化情况。单边及期权：空单减仓后持有，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】库存高企与需求疲软

周三LC2411收盘价80300元/吨，跌1.47%。现货电碳富宝资讯报价79000元/吨。供应端，锂矿原料价格虽有所下滑，但优质低价矿源稀缺，外采企业盈利空间受到严重挤压。青海某大厂的集中放货预期，以及前期注销仓单的陆续入市。整体供应仍旧宽松；需求端，下游行业排产虽有改善迹象，企业补库相对积极，但采购行为仍受限于实际需求，以刚需为主，缺乏大规模囤货动力。总体来看，碳酸锂市场仍面临库存高企与需求疲软的双重挑战，供需矛盾持续加剧，市场情绪普遍悲观。操作上，建议lc2411顺势做空，参考压力位90000元/吨。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】盘面弱势震荡

周三si2410收盘价10255元/吨，跌1.16%。现货421#参考报价12400元/吨。上周全国整体开炉数减少。新疆、内蒙古地区部分厂家减少开工。四川个别不通氧生产厂家减产，个别仍在观望计划。总的来看7月产量有所下降但仍在高位；下游整体行情一般。多晶硅企业减产规模进一步扩大，甚至有一线企业扩大减产规模，预计8月多晶硅产量环比下降明显。有机硅多家企业维持降负状态，原计划投产延后。铝棒生产企业产量稳步增加；期货库存高位是压制行情的主要因素，市场无大单成交，去库艰难。操作上，建议空单继续持有，si2410参考压力位11000元/吨。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】供需双弱 宏观回暖

周三晚ZN2410收盘价21810元/吨，跌0.62%。Wind现货报价21880元/吨。宏观面，7月ISM服务业PMI的反弹应能缓解市场对美国经济衰退的担忧，但短期内宏观情绪依旧偏弱。供需面，近期锌精矿成交TC大幅下降，随锌价下跌，炼厂实际亏损加剧，短期预计炼厂可能持续性减产应对。下游开工也偏低，静待转换为旺季后需求好转预期。综合来看，供需双弱格局下弱势震荡为主。建议区间操作，zn2410参考区间（21200，23200）。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】破位下行，趋弱明显

周三晚郑糖2501合约下跌0.52%报5717元/吨。昨夜原糖小幅上涨。现货方面，周三南宁中间商站台基准价6460元/吨，报价下调30元，成交一般。南宁仓库明阳品牌糖报价6510元/吨，报价下调40元，成交一般。消息方面，商务部:7月份关税配额外原糖实际到港8.67万吨，下月预报到港20.24万吨。行业方面，国内23/24榨季供应预期相对宽松，供应成本边际下移；配额外进口成本下移压低国内价格上方空间，而工业库存偏低给国内现货价格提供了相对较强的支撑，进口节奏成为影响基差的关键。趋势上郑糖整体走势跟随原糖，短期破位下行，预计近期暂时偏弱。操作上建议短空，短期郑糖2501参考压力位5800。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【生猪】高位宽幅震荡

周三生猪主力11合约增仓上涨。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为20.4元/公斤，低价区报19.2元/公斤。前期二育出栏之后仍在逢低灵活补栏，集团场出栏较快，控量挺价能力较强，短期供应暂无明显增量预期，南方部分区域生猪流通性欠佳，市场挺价态度坚决，全国猪价涨势延续。不过当前价格处于较高水平，终端接受度差，加之需求仍无明显起色，猪价冲高之后仍有回调风险。LH2411合约或延续区间宽幅震荡，下方支撑位参考17500，压力位参考18500。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】强现实 弱预期

周三鸡蛋主力合约小涨。现货方面，鸡蛋主产区均价4.45元/斤，低价区报4.30元/斤。三伏天，受高温天气影响，蛋鸡产蛋率以及蛋重均有下降，随着新开产蛋鸡数量逐步增加，小码蛋供应较为充足，但优质大码蛋货源依旧偏紧。目前可淘鸡数量有限，叠加鸡蛋价格快速走高，养殖利润持续好转，同时旺季预期犹在，养殖户挺价心态较浓，市场交易氛围较好，走货顺畅，短期蛋价下方仍存强支撑。不过压栏惜售将导致供应压力后置，在产蛋鸡存栏量环比增加趋势不改，09合约期现上方估值压力较大，压力位参考4150，支撑位3842。2501合约预期偏空，建议反弹偏空操作为主，压力位参考3680。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【油脂】油脂短期或宽幅震荡

周三晚国内油脂震荡偏强。豆油2501收涨0.91%，报7522元/吨；棕榈油2501收涨0.84%，报7484元/吨；菜油2501收涨0.91%，报8230元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+220。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。SPPOMA数据显示，2024年7月马来西亚棕榈油产量环比增加13.56%。三大机构数据显示，马棕7月1-31日出口较上月同期增加22%-31%。出口量大幅增加限制马棕的累库幅度，利多棕榈油。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油01支撑位参考7300附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】豆菜粕短期或震荡偏弱

周三晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2501收跌0.97%，报3056元/吨；菜粕2501收跌1.81%，报2274元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆宽幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-40。未来一周玉米带西部和大平原中部的降雨预计比较良好，这些区域都是7月总体降雨偏少的地方，如实际如此有利于缓和这些地区近期的高温少雨形势。玉米带东部也就是伊利诺伊、印第安纳等区域未来一周基本没什么降雨，同时第二周雨势也比较一般，不过后期整个中西部主产区的温度比较温和，少雨影响不会很大。预计豆菜粕短期或震荡偏弱为主。操作上建议暂观望为主。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 144

?
写留言

写留言
留言
暂无留言