【交易参考】2.8：明天至下周日休市，今晚无夜盘
华联期货 2024-02-08 08:22 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】周三大盘继续震荡上涨。四大指数方面，四大指数全线上涨，小幅股指上涨仍然更大，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是1.75%、1.39%、7.19%和5.45%。经过大幅下跌后，雪球产品风险基本得到释放。证监会不断释放利好，市场恐慌情绪和流动性风险得到了释放和控制。此外，绝多数指数都处于近十几年估值20%以下的投资区域，以及北向资金开始缓慢流入，短期或有估值修复需求。操作策略上，投资者轻仓持有的IH/IF2403合约，节前减仓。套利方面，各主力合约套利方面，多IC空IH高位回落，多IH空IC或IM减仓获利了结，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号Z0015600）



贵金属

【黄金】周三夜盘黄金主力合约再次上攻前高。临近春节，持多单者或有获利了结。此外，美国比较强劲非农就业数据推迟美联储降息时间，自3月降息打满后目前3月降息概率降至30%及以下，并且ETF投资需求一直在减持，对黄金仍有压制，因此预期短中期黄金仍以震荡反复为主，但2024年震荡攀升的观点没变。主要有以下几点，一是地缘政治冲突时有发生；二是美联储停止加息，大概率转向降息，而通胀连续下滑后预计在目标位置保持韧性，预计实际利率转向。三是随着美联储加息大概率结束，并进入降息预期周期，这此期间黄金表现不错，预计明年黄金继续呈现震荡攀升态势。四是央行继续保持增持，国内黄金需求旺盛，供需处于紧平衡。操作上建议黄金回调做多，AU2406参考支撑位465-455元。（段福林，从业资格号: F3048935，交易咨询号Z0015600）



工业品

【原油】昨晚国际油价上涨。消息面，上周美国原油库存增加，因炼油厂减少原油的入库，此前极端寒冷天气导致利用率回落。基本面上，需求端中国回落美国增长，供应端美国页岩油产量不断增加，OPEC产量近四个月有三个月增长。库存方面，美国原油库存近期回落，符合季节性特征，库存水平处于往年同期较高水平。供应端，虽然OPEC+将减产行动延续到明年，但也是在市场预期之内，但是OPEC原油产量近四个月有三个月上升，增加了全球供应，导致油价承压。需求端中国回落美国增长，中国原油需求9月份见顶后开始回落至今；然而美国原油需求却从10月份开始见底回升至今，需求端存在矛盾与不确定性。操作上，长假期间关注外盘波动风险，震荡思路，SC2404参考操作区间500至650。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】周三晚沪铜2404合约收盘下跌0.62%报67720元/吨。昨夜伦铜下跌1.11%。现货方面，周三我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为67885元/吨，下跌65。消息方面，2月7日，智利国家铜业公司（Codelco）总裁表示，Chuquicamata地下矿场经过扩张，年产铜大约8万吨。到2030年，预计年产量将达到14万吨。行业方面，国内铜精矿现货加工费快速下降，市场担忧矿端供应趋紧。目前下游行业进入休假模式，消费疲软，观望谨慎情绪占据主导地位，对高价货源反应冷淡，导致整体市场交易滞缓。不过国内货币政策持续宽松，房地产利好举措频频推出，助力市场重塑信心。国内库存继续回升，但这属于季节性累库，目前国内库存仍处于长期低位。不过短期市场受宏观因素影响承压调整。操作上建议今天空单离场。短期沪铜2404参考压力位68800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】周三晚沪铝2404合约收盘下跌0.45%报18850元/吨。昨夜伦铝下跌0.34%。现货方面，周三无锡电解铝报价18920元/吨，上涨150。消息方面，澳大利亚对华铝型材双反案启动复审调查。行业方面，近期矿供应问题对氧化铝企业的生产影响趋向平缓，电解铝产量多维稳，并伴有进口铝流入。短期随着春节假期临近，下游陆续进入停产放假状态，开工率进一步下降，需求面趋软，铝锭库存进入累积阶段。不过，中期国内保障性住房推行范围扩大，央行意外降准后，多次密集出台刺激政策，市场预期偏多，从而也对铝价形成一定支撑。总体市场趋势不强。操作上建议今天将持仓平仓离场，不建议持仓过节。沪铝2404参考运行区间18600-19200元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【PVC】周三晚盘面小幅回调。昨日现货市场价格小幅上调，华东主流价报5650。基本面来看，上游开工率略有下行，随着北方雨雪天气影响供应仍有小幅下行。需求方面下游基本停工放假，内需短时停摆。而出口需求短时亦受国内行情低迷影响，印度市场观望。成本端电石价格上周进一步下调，估值驱动走弱。社会库存延续累库格局，关注节后库存高点。市场短线普遍回暖反弹，V跟随反弹，V2405合约在5750附近再度获得支撑，由于临近春节长假，不确定性风险较大，今天是节前最后一个交易日，日内短线或观望为主。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】周三晚盘面小幅震荡。昨日现货市场价格小幅上调，华东报5918。PTA装置负荷产量小幅下降，本周供应预计有所回升。需求方面聚酯产量走低，部分装置检修力度加大。而终端需求进一步走弱，织造开工大幅下降。行业库存延续累库格局。成本端原油高位回调，PTA现货加工费较高，高估值驱动走弱。市场普遍回暖反弹，TA跟随反弹，中线趋势维持震荡。由于临近春节长假，不确定性风险较大，今天是节前最后一个交易日，日内短线或观望为主。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【铁矿石】铁矿石周三晚震荡偏强运行，收958，涨1.81%。与此前不同的是对于宏观形势预判的变化。低发运和低到港以及厂内库存累积都是预期内的变化，包括铁水缓慢复产也是意料内，供需双弱对盘面走势指导性有限，更多的还是受股市拖累下信心回落。基本面方面，四大矿山方面，本轮均有小幅回落，无较大变化。港口库存暂缓，随着前期低发运转化为如今的低到港。需求端，日均铁水产量223.48万吨，增0.19万吨，在触底后新年伊始连续多轮回升，一季度复产持续中，对于铁水来说元旦后产量回升是季节性规律，目前看短期难有大的冲量。趋势上，跟随宏观情绪波动，暂观望，操作上5-9正套继续持有。（陈冠华，从业资格号：F03094460，交易咨询号：Z0019895）



【煤焦】双焦周三晚震荡运行，焦煤收1724，涨1.14%，焦炭收2335.5，涨0.67%。产业疲态也是市场预期内，盘面多数还是跟随宏观情绪波动。蒙煤通关宽幅波动，钢厂复产不及预期，宏观刺激力度每况愈下，难形成一致性交易。基本面，供应上矿山逐步放假，产量有所回落，至于蒙煤供应，高位运行但市场受风雪天气影响导致通关量波动较大，焦炭方面，焦化生产弱稳，利润和需求都是掣肘生产的因素。至于库存，临近春节煤矿陆续放假，但交投氛围较好，导致焦钢企厂内库存小幅回升。需求端，日均铁水产量223.48万吨，增0.19万吨，在触底后新年伊始连续多轮回升，一季度复产持续中。趋势上，跟随宏观情绪波动，暂观望，操作上关注5-9正套。（陈冠华，从业资格号：F03094460，交易咨询号：Z0019895）



【螺纹钢】周三晚05合约偏强震荡，收盘3849涨0.57%。目前产业淡季特征明显，需求持续萎缩，供应也明显下降，节前钢材维持供需双弱格局，库存延续缓慢累库，宏观方面受海内外经济数据分化影响，导致市场预期反复波动，随着悲观情绪释放后钢价或止跌企稳，关注假期提保以及政策变化对盘面的影响。操作上，建议多单减仓过节，或利用期权做保护。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】周三晚05合约偏强震荡，收盘1831涨1.78%。节前玻璃供应高位持稳，需求明显走弱，深加工企业订单大幅下滑，中下游冬储力度不及往年，厂家库存继续累库。目前年关渐进，市场产销不断走弱，加上宏观预期转悲的扰动较大，盘面呈弱势运行，预计节前维持低位震荡为主，关注节中累库高度以及节后的复工需求兑现情况。操作上，玻璃5-9正套持有。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



农产品

【白糖】周三晚郑糖2405合约上涨1.06%报6584元/吨。昨夜原糖上涨1.14%。现货方面，周三广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6580--6620元/吨，维持稳定。消息方面，23/24年度前四个月印度食糖产量总计1870万吨，较上榨季1930万吨有所下降。行业方面，外围巴西收榨，大幅增产成定局，但印度、泰国减产对美糖形成较强支撑，预计本周美糖将延续强势。国内受寒潮天气影响，广西甘蔗出糖率将有所下降，23/24榨季广西产糖量下调，全国产量或不如预期。由于产需之间缺口很大，因而国内价格主要受国际原糖影响。目前国内南方甘蔗糖产区处于压榨高峰，阶段供应较为充足。而需求春节备货已进入尾声，采购和囤货有所下降，贸易商和用糖终端对于当前糖价的接纳程度增加，刚需持稳，春节后为传统消费淡季。不过截至1月20日，广西食糖第三方仓库库存数量仅约50万吨，较去年同期减少70万吨，为近年来最低水平。预计节前国内糖价仍偏强运行，操作上建议今天多单注意止盈，尽量空仓或轻仓过节。郑糖2405参考支撑位6400元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2405收跌0.56%，报7074元/吨；棕榈油2405收跌0.06%，报7104元/吨；菜油2405收跌0.84%，报7562元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差停止报价。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏弱。12月MPOB报告显示马棕产量环比减少13.31%至155万吨，低于预期；出口环比减少5.12%至133.4万吨，符合预期；库存环比减少4.64%至229万吨，低于预期，报告利多。预计短期油脂或区间震荡为主。操作上，建议棕榈油05支撑位参考7000。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】周三晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2405收跌0.97%，报2970元/吨；菜粕2405收跌1.34%，报2430元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差停止报价。1月USDA报告下调巴西23/24季产量预估为1.57亿吨，符合市场预期；同时上调阿根廷大豆产量预估为5000万吨，高于上个月的4800万吨，高于市场预期。整体来看，报告偏空。南美大豆产量预期增产幅度仍较大，全球豆系供应趋向宽松。国内豆粕价格短期或震荡偏弱为主。操作上，建议豆粕05压力位参考3200。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【鸡蛋】周三鸡蛋主力合约区间窄幅震荡。主产区现货低价区报3.75元/斤。1月份国内在产蛋鸡存栏量继续增加，处于近3年较高位置。临近春节，养殖端淘鸡意愿偏强，但终端活禽市场走货一般，且屠宰企业仍有前期库存，采购积极性不佳，淘汰鸡出栏受阻。同时受冷库蛋出库影响，产区出货压力较大，各地供应充足。市场需求转为内销为主，终端需求清淡。同时饲料成本重心下降，对蛋价支撑作用减弱，预计短期蛋价或延续偏弱运行。盘面大幅减仓反弹，05合约空单谨慎持有，压力位参考3600。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【生猪】周三生猪主力合约收盘价报13490元/吨，涨跌幅-0.99%。全国外三元出栏均价为14.66元/公斤，最低价云南12.86元/公斤，虽然近2年能繁母猪产能有所下降，但是随着规模场占比提升和生产效能提高，实际出栏仍呈连续增长趋势。后市供应将稳定增加，市场猪源供应仍充足，有待消化。终端备货行情接近尾声，市场情绪支撑有限，预计猪价延续偏弱震荡。建议05合约偏空操作，上方压力位参考15400，支撑位参考14000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 125
?

人划线

