【交易参考】7.5：欧盟正式对中纯电汽车征临时反补贴税
华联期货 2024-07-05 08:32 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘再次转弱，预计短线大盘再次寻底。

周四大盘高开低走，大盘再次转弱，预计短线大盘再次寻底。四大指数方面，四大指数继续弱势下跌，中小盘股指再次大幅下跌，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.37%、-0.57%、-1.71%和-2.22%。2024年二季度冲高回落，指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，目前这二个利空因素还没有释放完毕，因此预计指数中线调整预计仍没有结束，不过2800以下估值又有优势；时间上预计7-8月，关注三中全会政策；此外，我们也要注意到资金面方面的宽基ETF资金仍在，春节后融资融券资金和北向资金都是净流入；另外，全球降息潮来临，美联储6月议息会议虽然偏鹰，但下半年美联储仍然存在降息的可能，关注7月议息会议和8月杰克森霍尔后会议，因此下半年国内也是存在降息可能；最后需要重点关注取消房贷利率下限后，房地产相关数据是否转好。综上所述，预计三季度指数先继续调整后，后期指数具有估值优势、以及政策利好和资金面支撑下，指数再迎来上涨，因此预计三季度指数先抑后扬。短期来看，技术上大盘再次转弱，预计短线大盘再次寻底，并且中期调整仍没有结束。操作上建议激进投资者择机空IC/IM2409，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】传统旺季来临 EC多头趋势不改

周四集运欧线再次震荡走强，主力EC2408收盘价较上一交易日上涨2.78%，8-10价差缩小至802.4点，远月合约低开后强势突破新高。主流商船常态化绕行大概率延长至三季度，传统欧美需求旺季提前使得欧线舱位满额预定至七月底，近期运价持续处于高位，欧美码头劳资谈判问题持续扰动远月运价。旺季属性使得EC2408短期盘面并无明显的反转倾向，期现价格结合较为紧密使得涨跌受限，而年内EC2410和EC2412合约再次补涨，一方面是需求强劲推动的基差和价差收敛的多头逻辑，另一方面是三季度货运需求回落和停火谈判的空头逻辑，多空博弈加剧可能使得近期波动率放大，旺季属性使得EC2412多头趋势更强。在绕行导致的近强远弱的价差格局下，明年一、二季度合约的补涨动能更强，由于25年春节在一月末，节后合约可能存在回调风险。操作上建议，主力合约前期多单继续持有，七月中旬主力移仓换月可能导致EC2410后续继续补涨，价差方面参考8-10反套。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金冲高回落，继续关注前期高点压力位。

周四夜盘黄金继续冲高回落，短线关注前期高点压力位。6月中下旬在地缘冲突影响下，短线出现技术性反弹，但在美联储6月议息会议再次偏鹰下，难有趋势性行情。我们判断中期看多的逻辑还在。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期回调已消化了大部分前期超涨。5月非农数据再次走强，降息预期或有推迟，但2024年大概率仍开始降息。2、美联储放缓缩表，预计降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金。操作上建议投资者黄金AU2410多单谨慎持有，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价上涨，基本面较好

昨晚国际油价上涨。消息面，沙特阿美周四在一份声明中说，最大石油出口国沙特阿拉伯将其旗舰产品阿拉伯轻质原油8月对亚洲的官方售价( OSP )下调至较阿曼/迪拜均价升水1.8美元/桶。库存方面，美国原油库存下降超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，随着暑期临近出行高峰驱动去库预期，库存有望有所回落。 需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。 原油逐步回归基本面，油价延续上涨。操作上建议：震荡偏强思路，SC2408参考区间590-650。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】筑底企稳，趋势向好

周四晚沪铜2409合约收盘下跌0.09%报80280元/吨。昨夜伦铜小幅上涨。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为79715元/吨，上涨1290。消息方面，花旗集团研究团队（CITI Research）周三的一份研报称，2025年铜价平均为12,000美元/吨。行业方面，矿端供应偏紧局面有所改观但未缓解，铜精矿现货粗炼费小幅回升，仍维持低位。世界金属统计局数据显示全球精炼铜供应短缺扩大，英美资源再次下调铜矿产量预期，矿端存在反复可能性。需求端依旧维持弱势，国内地产恢复不及预期，加之步入电网投资淡季，铜杆新增订单和产量环比下降显著，空调产业由于南方持续性降雨，内销排产下滑，叠加国内铜库存延续累库，高库存压力下，预计短期铜价维持低位震荡筑底走势。不过随着淡季即将过去，三季度需求向好，预计铜价筑底后会逐步回升。操作上建议回调加仓买入，沪铜2408参考支撑位上移至77800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】底部震荡，形势向好

周四晚沪铝2409合约收盘下跌0.37%报20460元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周四无锡电解铝报价20380元/吨，上涨80。消息方面，7月3日，明泰铝业公告，2024年6月公司铝板带箔产量为12.03万吨，本年累计产量71.53万吨；本月销量11.32万吨，本年累计销量70.75万吨。行业方面，前期停产产能逐步复产，供应有所增加。若秋冬季出现极端寒冷天气，电力供需矛盾再度突出，届时电解铝厂开工率回落或将再度回落，对铝价支撑影响或再度显现。在下游初级加工端，铝线缆厂开工率平稳受益于电力电网投资稳步增长，增加铝原料采购，目前铝库存处于去化状态。短期预计仍反复,但中期仍可看好。操作上建议多单暂时持有，沪铝2408参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】小幅冲高回落 整体区间运行

周四晚沪锡Sn2409小幅冲高回落；基本面，供应端同比增加，后期关注缅矿的复产情况，缅甸称批复部分锡矿运输，但量级不大短期影响或有限；需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加。消息上：5月份国内锡锭进口量为637吨，环比下滑13.22%，同比下滑82.72%，1-5月累计进口量为7263吨，累计同比下滑28.55%。美联储主席鲍威尔称，劳动力市场仍然强劲，在通胀方面取得了相当大的进展；价格现在显示通胀放缓趋势在恢复，最近的通胀数据表明通胀处于放缓路径，希望看到更多像最近这样的数据；如果劳动力市场意外走弱，美联储也会做出反应。技术上：宽幅震荡。操作上，建议Sn2409短线区间交易，压力位285000，支撑位255000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅铁减仓冲高回落、锰硅矿端刺激冲高回落

周四硅铁SF2409冲高回落，收于7018元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6700元/吨，较上个交易日上涨50元/吨；基本面，硅铁周度开工率环比小幅回落，但整体预计6月产量环比提升；钢水需求量环比小幅回落；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅回落，6月下旬钢材社会库存小幅提升；消息上，康密劳公布2024年8月对华锰矿装船报价，加蓬块报9美元/吨度，较7月价格上调0.7美元/吨度。随后，CML（联合矿业）也公布2024年8月对华锰矿报价，Mn45%澳大利亚锰矿报价9.3美元/吨度，环比上调0.7美元/吨度。港口锰矿价格有所松动，行情交易盘面利润，近期锰硅盘面利润较反复，且压缩较小；技术上：SF2409整体震荡反弹；SM2409冲高回落，整体区间运行。操作上，SF2409短线技术交易；SM2409短线区间交易，支撑位参考7300元/吨，压力位参考8000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】底部支撑较强，震荡运行

周四晚沪镍2409合约跌1.1%，报136820元/吨，外盘LME期镍跌0.22%，报17285美元/吨。现货金川升水报800-1200元/吨，均价1000元/吨，均价较上一交易日下调350元/吨。行业方面，国内精炼镍产能持续释放，不锈钢终端需求缺乏明显提振，库存水平处于同期高位，新能源产业链方面，部分前驱体企业存在部分刚需采买的态势，随着盐厂逐步步入亏损节点，盐厂挺价再起，硫酸镍价格暂时企稳，不过需求总量仍然偏弱。镍矿供应预期整体维持宽松，但短期印尼镍矿实际供应仍继续处于紧平衡，矿价居高不下，矿端偏紧或成为短期强支撑，预计镍矿短期会有低位反弹的动作，但反弹空间可能不大。操作上建议沪镍2409多单继续持有，参考支撑位130000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】反弹空间有限，区间震荡

周四晚铁矿2409合约跌0.75%，报856.5元/吨。供应方面，本轮全球铁矿发运量刷新历史最高水平，环比增加374.5万吨至3712.5万吨。其中，澳洲19港发运2074万吨，周增14.3万吨；巴西19港发运1018.2万吨，周增245.1万吨；非主流发运620.3万吨，周增115.1万吨。外矿到港量环比微降2.8吨至2470.2万吨，矿山冲量后，7月前两周到港或将维持偏高水平，矿石供给压力较大。上周港口铁矿库存止降转增，同比增加超过17%。需求端，上周钢厂高炉开工率继续回升，日均铁水产量环比减少0.5万吨至239.44万吨，处于年内次高点，钢厂对铁水产量暂无下行预期，由于焦炭提涨落地，钢厂盈利率明显下降9.09%至42.86%。综合来看，7月市场进入会议利好预期的炒作阶段，且淡季弱现实盘面已经计价，梅雨季的结束会带来需求阶段性释放，铁矿短期有一定反弹，但上方空间可能有限。操作上建议铁矿2409区间操作，参考运行区间820-880。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】产量回落，钢价窄幅震荡

周四晚10合约低开震荡，收盘3607跌0.25%。7月4日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价继续上调，上海3540涨10，广州3730涨30，天津3670涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.79万吨，环比上一交易日减29.18%。昨日现货报价战俘收窄，市场交投一般，雨季过后需求优势改善，但价格上涨后市场资源增多，下游心态谨慎，全天交投明显减少。本周螺纹钢产量环比减少，库存继续小幅累库，表需环比小幅回落。近期国内宏观政策真空，市场对地产利好刺激钝化，现货端维持供增需弱格局，库存继续小幅累库，需求淡季背景对钢价带来压力，不过当下成本支撑尚可，以及对七月重要会议的预期，短期钢价下跌空间有限。操作上，参考3500-3650区间运行。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】行业累库放缓，现货仍显弱势

周四晚09合约震荡下跌，收盘1540跌2.65%。4日全国均价1580元/吨，环比上一交易日跌4。本周玻璃产线开工率继续持稳，产能利用率略有提升，产量小幅增加，市场产销略有好转，行业累库幅度放缓，目前盘面跟随随市场情绪回暖反弹，但需警惕升水压力，反弹空间不宜预期过高。操作上，玻璃关注1640附近压力。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】供增需弱阶段

周四晚橡胶回调逼近前低，ru2409收14720元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14550（+0），上期所仓单22万吨附近。周边走弱，橡胶或受影响。天然橡胶供应方面处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位回调。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，出口需求保持强劲；全钢胎开工率在今年低位相对较弱但环比小幅走高，下游全钢胎库存累库两个月，半钢也累库。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。5月乘用车销量承压。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策加速发力，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，留意短期震荡后方向选择，暂日内偏空操作。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】或跟随上游走强

PG2409周四晚高位继续承压，收4720元/吨。现货波动不大，华南广石化出厂4998（+0），山东5060，华东4650。原油保持在年线上方，夏季用油高峰即将到达，留意能否有所表现。LPG产业方面，国产商品量继续回升，高于近年同期位置，北美C3产量较高。竞品LNG价格边际反弹，拖累作用减弱。海运费走低。港口库容率环比再度走低，在三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比小涨仍处同期偏高；国内总库存量环比走低，幅度较大。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求即将进入旺季。化工方面，PDH利润在盈亏平衡附近，开工率保持高位；烷基化毛利反弹至正值，开工率较低；MTBE毛利在0附近，开工率尚可。操作上，偏多操作，支撑4600。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】市场再次走弱  反弹承压

周四晚盘面偏弱震荡。昨日现货价格小幅下行，华东主流报5780。基本面看，上游开工率环比小幅回升至同期高位，本周鄂尔多斯氯碱、内蒙君正等装置停车检修，供应小幅下降。需求端下游制品企业开工持稳，需求淡季延续，出口方面海运费高企，后期国内出口签单印度仍有压力。社会库存环比小幅增加维持高位，厂库小幅去化。电石价格继续小幅走弱，乙烯价格持稳。总体看成本驱动仍不足。外围政策面仍有刺激预期，但近期市场波动比较反复，激进型V2409短多谨慎持有止损参考5950。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】短线跟随市场冲高回落

周四晚盘面继续减仓回调。昨日现货价格小幅下调，华东报6100。基本面看，装置开工率产量略有增加，本周逸盛海南1#重启，恒力大连4#计划检修。整体供应端小幅增加。需求方面部分聚酯装置重启，产量上升，预计短期高位维持。江浙地区终端织造开工略有下降。原油持续偏强运行，估值驱动持续走强。市场普遍调整，TA盘面减仓回调。激进型建议多单减仓持有，2409合约支撑参考5950。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】上方压力较大，走势震荡

周四晚，震荡走势，9月合约收2563，基差为-25~-30元/吨。数据方面，本周(20240628-0704)中国甲醇产量为1668705吨，较上周减少22960吨，装置产能利用率为79.69%，环比跌1.36%,国内甲醇制烯烃装置产能利用率62.81%，环比降2.78%，宁夏主流企业3期装置计划内检修，恒有能源装置停车，导致国内烯烃行业开工继续降低。观点:企业库存与港口库存目前仍偏低，进口利润倒挂，另外，甲醇制烯烃利润亏损收窄，甲醇市场氛围好转，内地竞拍成交顺畅，价格较坚挺，但是，甲醇开工率处于同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，传统需求亦季节性转弱，需求端负反馈明显，国际甲醇开工率与甲醇到港量回升，港口库存累库速度加快，另外，5月份，重点火电厂的发电量和耗煤量增速均呈现负增长，煤炭港口库存升至高位，化工煤到厂价延续弱势，甲醇价格仍承压，关注夏季甲醇生产企业的开工率变化情况。单边及期权：区间内偏空操作，参考区间（2450，2600），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】高位承压，随盘下跌

周四晚，震荡走势，L2409收8572，PP2409收7780，L-P价差为792。观点:需求淡季，下游开工率承压下跌，但是，油制烯烃整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油偏强，成本端存驱动，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，出口表观较好，同比去年保持高位，企业库存压力不大，聚烯烃高位震荡。单边及期权：多单减仓后持有，期权方面，卖出虚值看跌期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】基本面未改，盘面偏弱

周四LC2411收盘价93950元/吨，跌0.48%。现货电碳富宝资讯报价90500元/吨。消息面：1、西藏矿业的扎布耶盐湖项目开始试生产，预计一年产能有1.7万吨，据消息称，采用“膜分离+蒸发结晶”工艺，预计年底电碳产量9600吨，工碳产量2400吨，氯化钾15.6万吨，铷铯200吨，在刨除副产品成本以外，碳酸锂生产成本会到2.4万元/吨，相较目前现货价格十分具有竞争力；2、宁德回应近期及三季度排产环比呈增长态势。综合来看，供需失衡现状难改，尽管国内有减产，但海外供应保持高位，需求相对疲弱，市场去库艰难。操作上，建议lc2411逢高沽空，参考压力位98000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】底部盘整阶段

周四si2409收盘价11380元/吨，跌0.35%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。上周现货市场新单签订较少，且多为低价交易，市场气氛低沉。当下西南地区电价处于全年低位，当地硅厂仍在按计划复工。硅煤、硅石等原材市场价格稍有松动，成本端对硅价也难起到支撑。下游近期铝价回落，铝棒企业亏损，订单缺乏下库存消耗趋缓，生产积极性下降，对工业硅采购较弱；有机硅市场新增产能逐步维稳，供应强势，对工业硅需求稳定；多晶硅前期减产企业尚未恢复。磨粉厂低价少量采买，整体成交依旧冷清。现货市场供需格局继续拉宽，供应过剩形势严峻。操作上，盘整阶段建议暂时观望或逢高空，si2409参考压力位12000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】降息预期再提振

周四晚ZN2409收盘价24850元/吨，涨0.44%。Wind现货报价24680元/吨。美国就业数据弱于预期，显示就业市场正在缓慢放缓，现在市场聚焦目标在周五的非农就业数据，这对于评估美国劳动力市场在数十年高利率的背景下是否保持弹性至关重要。锌价格接连上行后，下游采买明显缩量，现实需求难以支撑价格继续高位运行，后续可能步入震荡区间。总的来说，宏观支撑变弱，基本面供应缩紧，操作上建议逢低做多，zn2409参考支撑位23500元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】底部支撑渐强

周四晚郑糖2409合约下跌0.02%报6255元/吨。周四ICE原糖休市。现货方面，周四南华昆明2023/24榨季一级白砂糖报价6310元/吨，维持稳定；祥云、大理2023/24榨季一级白砂糖报价6280元/吨，维持稳定。消息方面，广西:截至6月底产销率73.22%食糖工业库存165.52万吨。行业方面，目前糖厂产销率较高，现货价格下方存在一定支撑。不过，预计三季度进口量较大，后期现货压力逐渐增加。天气预报显示下周广西降雨量有所减少，甘蔗进入关键生长期，关注后续降雨情况及甘蔗长势。操作上建议适当短多，郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】市场情绪多变 油脂短期宽幅震荡为主

周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.45%，报7994元/吨；棕榈油2409收跌0.37%，报8004元/吨；菜油2409收涨0.09%，报8818元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT休市，马来西亚棕榈油宽幅震荡。据UOB数据显示，马棕6月1-30日产量环比减少3-7%；ITS数据显示，6月1-30日马棕出口环比减少11.8%，Am Spec数据显示马棕6月1-30日出口环比减少15.42%，SGS数据显示马棕6月1-30日出口环比增加3.57%。马棕产量小幅下调，三大机构出口数据有分化，需关注MPOB的数据，若后期产量数据下降，出口数据好转，有利棕榈油价格。印尼计划对中国征收100%-200%的进口关税还存在不确定性，还需关注该政策后续的情况。同时近期市场炒作欧洲菜籽减产预期，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】现货累库压力较大 豆粕价格短期震荡偏弱

周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.81%，报3318元/吨；菜粕2409收跌1.4%，报2605元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆休市。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-150。6月底美豆种植面积稍低于市场预期，报告中性偏多。未来一周玉米带爱荷华州及伊利诺伊等玉米带东部产区的雨势稍比近两日预报开始减弱，主要是随着时间推移，前几日的一些雨势预报在3-4日逐渐落地；第二周整个中西部各主产区雨势将偏少。短期受现货累库影响较大，预计豆粕短期震荡偏弱为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3300附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】区间震荡

周四生猪主力合约冲高回落。现货方面，今日全国外三元生猪出栏均价为18.10元/公斤，低价区报17.30元/公斤。月初养殖端出栏计划有限，部分养殖端缩量挺价，叠加二育等情绪支撑预，全国猪价偏强运行。需求端来看，夏季炎热，居民整体肉类消费热情不高，加之牛羊肉等替代品持续挤占鲜猪肉消费市场，需求仍无明显起色。不过当前屠企日度屠宰量处于近几年的新低水平，仅次于2020年的新冠疫情低需求时期，再跌空间亦或有限。传统旺季需求也将出现一定回暖，故猪价下方存强支撑。供强需弱大背景下，市场看涨情绪转弱，猪价短期反弹空间亦相对有限。LH2409合约或延续区间窄幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考18200。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】资金博弈 盘面冲高回落

周四鸡蛋主力合约冲高回落。现货方面，主产区均价4.00元/斤，低价区报3.67元/斤。产区带涨，助推市场情绪，叠加低价吸引冷库商抄底备货库，全国蛋价偏强运行。不过当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。下游贸易商多数按需采购，局部高价地区销售一般，对蛋价影响力度微降。09合约期现上方估值压力较大，短线资金博弈加剧，稳健者建议暂时观望为主，激进者可择机短空，压力位参考4150。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 263
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

