【交易参考】7.8：行程卡天数减半，科学防控助力稳经济
华联期货 2022-07-08 08:24 发表于广东
投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
金融期货

【股指】周四大盘探底回升，仍在高位震荡区域。三大指数涨跌不一，权重股继续表现较弱，汽车带动指数活跃，其中主力合约IC2207上涨0.72%、IF22070.56%和IH2207下跌0.11%。下半年经济预期趋势向好。不过经济复苏是缓慢、渐进的，不是一蹴而就的，后续是数据验证的阶段，所以市场走势会有反复，但趋势向好方向不变。大盘继续5日均线下方运行，指数仍在高位震荡，目前多空拉锯，不能排除大盘继续高位震荡反复。本周建议逢高减持剩余多单后，短期建议空仓观望为主。市场连续二个月反弹，时间和空间都超出预期，短期谨慎出现调整。不过从中长期来看，下半年仍有反弹空间。操作上建议投资者空仓观望，等待市场明朗，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【国债】银行间主要利率债收益率变动不大，周四国债期货低开冲高，多数小幅收跌。央行连续三天逆回购30亿缩量发行，关注货币方面是否变化。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长政策仍有加大力度可能。6月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位时，震荡企稳反弹，区间下轨有望获支撑，操作上建议谨慎持仓多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



工业品

【铜】周四晚沪铜主力2208合约上涨3.30%报60150元/吨。昨夜伦铜上涨3.48%。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为58660元/吨，上涨190。消息方面，秘鲁能源和矿产部周三公布数据显示，由于Las Bambas铜矿停产和其他矿床品位下降等原因，秘鲁5月份铜总产量为17.4万吨，同比下降 11.2%，秘鲁今年前五个月的铜产量达到89.9万吨，同比下降了 0.3%。行业方面，近期铜等工业品主要受宏观利空所主导，叠加国内再受疫情扰动，市场信心不足，下游需求仍然疲软。但连续大跌后市场出现反弹，意味着有抄底资金入场，市场悲观情绪已得到极大程度释放，短期铜价大幅反弹，预计后期进入低位筑底阶段，操作上建议空单择机止盈离场，预计沪铜2208的近期低点55510将成为未来一段时间的重要支撑。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【铝】周四晚沪铝主力合约2208上涨1.34%报18555元/吨。昨夜伦铝上涨1.96%。现货方面，周四无锡电解铝报价18230元/吨，持平。消息方面，据Mysteel调研中国99家再生铝棒企业统计，2022年6月中国主要市场6063再生铝棒产量为15.845万吨，环比增加20.04%，同比减少25.54%，产能利用率为43.15%，环比增加31.84%，同比减少18.07%。行业方面，海外铝厂再度出现因能源价格压力而减产的消息，国内继续平稳放量，供需错配压力仍在，弱现实与强预期差距仍待时间缓冲，铝价整体会面临较强的上行压力，同时由于存在仓单和社库均偏低的情况，支撑铝价难以大幅度下调，后期或进入低位震荡筑底阶段。操作上建议空单获利减仓，AL2208参考压力位19000。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【橡胶】ru2209周四晚偏强震荡，收12735元/吨，9-1价差-1090。山东老全乳胶现货12750元/吨（+0）。上期所ru仓单25.29万吨。宏观方面国际市场交易衰退，国内强力稳经济 ，疫情防控保持科学趋向，房地产支持力度加大。产业方面，橡胶供应，原料高位回落，胶水和杯胶价差也回落到正常区间，目前产区物候整体良好，原料价格相对理想，产量也处于季节性增长期。库存中性，交易所库存高于2021，与2020持平，青岛库存同比下降。合成胶及其上游价格处于相对高位对天然橡胶有支撑作用。需求端，重卡配套方面前期透支后持续处于低迷期，预料难有较大起色，而且地产新开工依然低迷。乘用车也受销量低迷和疫情防控影响，但购置税减免和汽车下乡等稳增长措施边际利好，经济活力也将逐步恢复。总体而言，下方空间不大，上行有待政策效力以及天气炒作，操作上，外围整体弱势，橡胶区间震荡对待。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【液化气】PG2209周四晚止跌小幅反弹，收5538元/吨。现货抗跌，华南广石化出厂5568（+0），山东5770，华东5550。上游方面，原油反弹，3月份以来的区间低位提供支撑，但上方面临60日线压力。美国采取多种措施打击油价，包括货币政策和游说沙特等，但OPEC方面闲置产能有限，近期产量持续低于目标。俄罗斯持续受西方制裁，委内瑞拉和伊朗的产能释放也面临困难。现状原油供应依然偏紧，库存低位，但高价必将刺激供应。夏天到来，原油需求处于季节性旺季，美国汽油价格小幅脱离纪录高点。周边金属和农产品走弱，原油也承压。LPG产业方面，目前处于季节性淡季，经济活力持续受疫情影响；PDH利润边际反弹，仍处负值区间。操作上，原油预料继续承压，液化气继续依托60日线反弹沽空为主。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【原油】周四晚原油高开高走。EIA库存方面：截至7月1日当周，美国原油库存+823.5万桶，预期-155万桶，前值-276.2万桶；汽油库存-249.7万桶，预期-105万桶，前值+264.5万桶；精炼油库存-126.6万桶，预期+100万桶，前值+255.9万桶。美国原油产量维持于1210万桶/日不变。油品库存有超预期降库，数据中性稍偏多。隔夜商品市场多数均出现不同程度反弹，暂定义为超跌后的技术性反弹。从隔夜反弹来看，收盘在6月中旬前低附近遇阻。后期重点关注美国6月CPI数据及拜登中东之行。操作上建议继续逢高做空持空为主，上方压力止损参考Brent在110美元位置，稳健型投资者也可适当买入虚值看涨期权做保护。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【PVC】周四晚盘面窄幅震荡。昨日现货市场价格小幅上调，华东主流价报6820左右。社会库存继续回升，环比增加2.89%，同比增加155.38%。7月份后预计上游开工率逐步上升，国内需求处于季节性淡季，且局部仍可能受疫情扰动，出口订单也偏弱，本周钢材表需再度下行。成本端来看，电石价格近期企稳，原油价格大跌，对市场产生一定利空拖累。近期盘面资金持续增仓打压，昨日盘中最高触及5日均线即下行，后期继续重点关注终端需求在政策刺激下需求是否出现回暖，场外不急于抄底，可由前期短线反弹抛空转为暂观望为主。反弹压力暂关注5日均线至7000区间，支撑暂参考6500附近。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【甲醇】周四晚，MA2209震荡走势，涨1.76%，收2551，江苏太仓现货价格为2505。煤价平稳，成本上存支撑，港口库存止升转降，但港口库存仍较高，供应充裕，以及美联储加息，市场情绪偏空，对甲醇形成拖累，关注刺激政策对下游需求的转导情况，以及库存变化情况。技术上，甲醇下方支撑较强，随盘反弹。操作上，区间操作，参考区间（2500，2700）（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【聚烯烃】周四晚，上涨走势,l2209涨2.02%，收8333，pp2209涨2.18%，收8352。成本方面，原油高位运行，油制LLDPE、PP亏损严重。成本上存支撑，另外，疫情解控，叠加稳经济政策，需求有望好转，但当前需求数据目前仍不乐观，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局，且美联储加息，市场情绪偏空。技术上，LLDPE与PP下方支撑较强，随盘运行，止跌反弹。操作上，区间操作，参考区间（8200，8700）。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【螺纹钢】周四晚10合约震荡偏强，收盘4244涨0.38%。7月7日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价稳中探涨，上海4240稳，广州4500涨20，天津4180涨40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.82万吨，环比上一日增加1.14万吨。本周螺纹钢产量继续下降，库存延续降库态势，表需环比回落，目前供需小幅改善，但需求不稳以海外及宏观压力较大，预计钢价仍以震荡运行为主。操作上，短线区间交易，关注前低支撑。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【玻璃】周四晚09合约低位震荡，收盘1575跌0.38%。7日全国均价1720元/吨，环比上一交易日跌1。本周浮法玻璃行业开工率环比下降，在产日熔量小幅减少，但产销未有明显改善，库存继续小幅累库。当前玻璃行业亏损加剧，价格持续下跌动力减弱，但短期供需难有改善，地产低迷令淡季需求更弱，库存仍在持续累库，高库存的去库压力依旧较大，基本面弱势令价格持续承压，未来关注需求改善以及产线冷修情况。操作上，短线反弹做空，关注1720附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【煤焦】周四晚双焦呈震荡行情，焦煤收2313，涨1.09%，焦炭收3084，涨2.48%。双焦与其余黑色品种一样，近期呈现震荡偏弱走势，螺纹产量表需双双下降。似乎又“泼了冷水”。市场监管总局价部署各地开展煤炭价格监督检查工作，严厉打击哄抬价格。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应稳定，蒙煤进口高位，供应总体上有较强改善。焦煤市场承压运行，因焦企亏损，采购焦煤意愿下降，焦煤产地流拍加剧。焦炭方面，焦企开工率走低，如今行情下主动减产呼声愈演愈烈。粗钢压减，需求上限明确，部分钢厂利润已迫至成本线，看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求则会出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，成材大概率走势强于炉料，建议观望为主，激进者可多螺纹空焦炭。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铁矿石】周四晚铁矿主力合约高开，收774，涨3.13%。铁矿石整体呈震荡偏弱走势，螺纹产量降至254万吨，表需再次下降。发运端，澳巴整体供应量相对稳定Vale小幅下降。随着疏港持续回落，港口重新开始累库。需求端，铁水回落到235万吨/天水平。钢厂采购仍在进行，但如今淡季补库逻辑弱化，叠加港口库存充裕，钢厂库存低位。此前因局部地区疫情解封而好转和地产与基建上的吹风，市场心态再次转弱。随着炉料的下调和钢厂的减产，钢厂即期利润稍有缓解但仍处于低位中。看空原料已成普遍心态。钢厂或将继续通过增大减产规模来支撑钢价，铁矿需求相应走低，未来材的走势应该会强于炉料。目前下游市场需求端普遍反应较差，土地批复，房屋销售都未有好转，预期震荡偏弱运行，操作上，观望为主，激进可做多螺矿比，即多螺纹空铁矿（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



#农产品

【白糖】周四晚郑糖2209收盘上涨0.75%报5779元/吨。昨夜ICE原糖上涨3.06%。现货方面，周四南华昆明新糖价格报在5870元/吨，维持稳定；南华大理、祥云新糖价格报在5840元/吨，维持稳定。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5870-5910元/吨，维持稳定。消息方面，巴西6月份糖和糖蜜出口量下降至236万吨。行业方面，由于本榨季大幅减产，当前糖厂进入纯销售期，新增供应压力不大。不过配额内进口利润依然丰厚，5月进口量依然同比大幅增加。受疫情影响，截至5月份国内食糖销售并不理想，但因产量下降，生产库存依然同比明显下降。目前国内消费开始进入夏天消费旺季周期，供需面总体向好。但发达国家宏观政策收缩及商品市场调整，对糖价负面影响较大。在连续下跌以后，当前郑糖在企稳反弹，中线操作上建议考虑逐步买入，主力2209合约参考支撑位5680。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【鸡蛋】周四鸡蛋主力合约小涨，收盘价报4384元/500千克，涨跌幅-0.75%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.18元/斤，较昨日持平，产区低价蛋报3.93元/斤，高价区报4.27元/斤。短期新开产蛋鸡小幅增加，可淘老鸡数量不多，多数养殖单位依旧选择延淘、换羽。高温高湿天气下，鸡蛋存储与运输难度都比较大，贸易商多以清库为主，需求偏弱。整体来看短期供过于求格局不改，蛋价维持低位窄幅运行，但成本端附近支撑强劲，继续下跌空间有限。盘面提前反映跌价预期，09合约高位空单可择机止盈离场。后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【生猪】周四生猪主力合约高位宽幅震荡，收盘价报21990元／吨，涨跌幅3.12%。现货方面，今日全国生猪均价报22.31元/公斤，较昨日下跌1.04元/公斤。针对近期生猪市场出现盲目压栏惜售等非理性行为，国家发展改革委价格司正研究启动投放中央猪肉储备，并指导地方适时联动投放储备，形成调控合力，防范生猪价格过快上涨。需求拉动不足，短期现货价格承压回调。生猪出栏量有逐月递减趋势，且随着产能逐步去化，养殖成本上移，猪价重心逐渐上移，现货价格趋势向上。09合约以回调偏多操作为主，后期需重点关注终端需求配合及生猪出栏情况。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【油脂】周四晚国内油脂大幅上涨。豆油2209收涨3.93%，报9248元/吨；棕榈油2209收涨4.99%，报8334元/吨；菜油2209收涨3.91%，报10814元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+520。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅上涨，马来西亚棕榈油大幅上涨。MPOA数据显示，马来西亚6月棕榈油产量预估增7.46%，达156万吨。为加速去库存，印尼从7月1日起将DMO出口比例从5倍增至7倍。油脂在连续深跌后反弹，操作上建议棕榈油9月压力位关注8700。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【饲料】周四晚国内饲料小幅上涨。豆粕2209收涨1.71%，报3921元/吨；菜粕2209收涨2.76%，报3421元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆大幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+200。6月底种植面积报告中的美豆新作种植面积较3月底报告明显调低，且大幅低于市场预期，但报告中表示北部地区播种时间非常晚，将在8月报告中更新。截至7月3日，大豆优良率为63%，比一周前下滑了2个百分点。由于优良率低于市场预期，美豆价格获得一定的支撑。操作上建议豆粕9-1反套继续持有，止损价差为300。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 296
