【交易参考】5.30：国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》
华联期货 2024-05-30 08:29 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】政策利好，高位或有震荡反复。

周三大盘缩量震荡，盘中有冲高。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》政策利好，高位或有震荡反复。四大指数方面，四大指数小幅上涨，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.10%、0.09%、0.33%和0.16%。近期一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，短期利好或有消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速，技术上进一步上涨的压力较大。经过几个月的反弹后，预计股指处于阶段高位，预计指数或进入中期调整周期。操作上建议建议投资者IC/IM空单持有观察，IF/IH择机做空，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】运力处于紧平衡 近月期价偏强震荡

周三集运欧线各合约近远月合约走势分化，主力EC2408依旧在均线上方运行，收盘价较上一交易日上涨1.59%，而在远月合约跌幅扩大后，8-10合约价差涨至962点。国内集运现货运价指数方面，最新TCI天津至欧基港环比持平，船司前期涨价落地情况较好，全球集运市场的景气度依旧火热。据相关消息称，船舶改道造成的航运延误使得全球港口拥堵程度加剧，造成超过40万标准箱的船舶运力无法流通，目前集装箱船舶租赁指数也持续走强，短期运力供给仍处于紧平衡。考虑到美国与欧元区制造业PMI的超预期走强，欧美主动补库叠加海运旺季氛围使得集运期现货资金情绪依旧偏多，但前期积压的多头存在涨价落地后的止盈需求，建议投资者震荡偏强看待EC2408和EC2410，依托均线进行短线操作，远月合约仍存在红海复航预期和箱船供给压力，近远月合约价差有可能进一步拉大。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金弱势震荡，企稳仍需观察。

周三夜盘黄金主力合约弱势震荡，企稳仍需观察。短期受美国经济数据和市场情绪影响，黄金出现大幅回落，不过中期看多逻辑仍未变。中长期继续看多黄金，主要理由：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期回调已消化了大部分前期超涨。4月非农数据低于预期，预计后续通胀上涨有所缓解，降息预期在四季度或是较为悲观的预期，后续降息预期或有提前。2、美联储放缓缩表，预计降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金，操作上建议投资者黄金AU2410多单持有，认购期权AU2408C600持有观察，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价回落，但基本面较高

昨晚国际油价延续回落。消息面，API数据显示，截至5月24日当周，美国原油库存减少了649万桶。汽油库存减少了45.2万桶，馏分油库存增加了204.5万桶。库存方面，美国原油库存增幅略超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，同时成品油库存维持去库趋势，目前已降至往年同期低位，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+三季度大概率延续减产，同时飓风季影响原油供应。旺季刺激原油需求连续增长，同时飓风季影响原油供应，油价近期或震荡偏强。操作上建议：短线买入，SC2408买入区间参考590至640 。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】强势震荡

周三晚沪铜2407合约收盘下跌0.18%报84760元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周三我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为84240元/吨，下跌260。消息方面，潘帕金属公司（PampaMetals）宣布其在阿根廷圣胡安省的皮乌肯尼斯（Piuquenes）项目最新钻探结果。钻孔PIU-03完钻深度为855米。在54米深处见矿801米，铜品位0.4%、金0.51克/吨、银2.87克/吨。行业方面，美联储会议纪要显示美国有望继续维持当前高利率水平，暂时并不急于降息，利空商品市场。美国对我国商品加征关税，也打击市场信心。行业方面，TC加工费保持低位，精铜生产虽面临检修，但再生冶炼产能充足。由于前期铜价大涨，影响下游消费，国内库存保持高位。消费端仍显疲弱，当下已迈进消费淡季，小企业开工不足、铜价暴涨导致下游厂商成本上升削弱了买货的积极性，导致库存去库压力增大，对铜价构成压力。不过新能源行业保持高速增长，反映国内新能源市场的前景乐观，铜市消费前景可期，短期企稳反弹。操作上建议逐步买入做多，沪铜2407参考支撑位上移至83000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】再创新高

周三晚沪铝2407合约收盘上涨2.77%报21895元/吨。昨夜伦铝上涨2.23%。现货方面，周三无锡电解铝报价21060元/吨，上涨30。消息方面，5月份东兴铝业营业收入完成106.3%，工业总产值完成106.6%，利润完成137.7%，电解铝产品产量完成101.1%，铝材产量完成100%，高端铝合金棒产量完成100%。行业方面，4月份以来，电解铝产量增加主要来自云南铝厂复产工作的陆续推进。而随着云南省电力供给好转叠加铝价高位，又推动了当地冶炼厂第二轮复产工作的陆续启动，预计电解铝产量保持较快增长。需求方面，3月以来，新能源、线缆、家电表现依然较好，出口方面维持8―10%左右增速，建筑端是容易受到高价负反馈的领域，但政策的强力托举也缓解了一定担忧，国内继续小幅去库。从往年来看，5月份原铝表观消费环比持平是符合季节性表现的。预计2024年第二季度铝消费仍维持较高水平，对铝价基本面形成较强支撑，叠加宏观驱动不变，将带动第二季度铝期货价格维持偏强运行。操作上建议继续买入做多，沪铝2407参考支撑位上移至20800元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】期价震荡上涨

周三晚沪锡Sn2407震荡上涨；基本面，供应端同比增加，后期关注缅矿的复产情况，目前有收缩预期；需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加。消息上，当地时间5月22日，美联储公布了最新一期的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，强调通胀风险仍需高度关注，必要时愿意加息。工信部等七部门重磅发文推动工业领域设备更新。《推动工业领域设备更新实施方案》明确，到2027年，工业领域设备投资规模较2023年增长25%以上。据介绍，我国设备更新是一个年规模5万亿元以上的巨大市场。技术上：整体多头趋势逐渐恢复，但来到前高，技术压力，多头减仓较积极。操作上，近期受宏观影响较大，建议Sn2407短线偏多交易，压力位减持，支撑位250000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】锰硅再创新高，硅铁震荡回升

周三硅铁SF2409震荡回升，收于7292元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6850元/吨，较上个交易日下跌50元/吨；基本面，硅铁供应开工率出现周度拐点；钢水需求量环比持平，月度整体供减需增，周度数据供给环比略微增加，预计5月产量环比提升；库存方面，上周硅铁社会库存继续回落；整体硅铁供减需增，预期供给与成本推升价格；5月中旬钢材社会库存继续下降；消息上，近期华东一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑8450元/吨。华北一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑7950元/吨；技术上：SF2409震荡偏强，支撑位7000元/吨附近；SM2409近期重拾升势后创新高，支撑位上移至8750元/吨。操作上，SF2409暂偏多交易；SM2409仍短线偏多交易。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁矿石】先抑后扬，区间震荡

周三晚铁矿2409合约涨1.07%，报895.5元/吨。供应端，铁矿发运再度回升至高位，四大矿山方面，Vale本期发运大幅增加，力拓发运亦有回升，FMG和BHP小幅减量，非主流发运高位小幅回落；到港方面，上周45港到港量环比明显回落，但同比仍略高于往年，供应偏宽松。需求方面，上周钢厂盈利小幅改善，螺纹钢库存仍然维持去化状态，高炉开工率及产能利用率相对平稳，铁水日均产量236.8万吨，环比下降0.09万吨。库存方面，港口库存高位累库，创下年内新高，高供应高库存对矿价形成压制，但产业链其他环节暂无较大库存压力。综合来看，本轮复产驱动临近尾声，终端需求短时间内可以承接持续回升的铁水产量，需求回升是支撑矿价维持高位的主要逻辑。后续关注钢厂利润情况和下游实际需求情况，警惕终端需求季节性走弱，钢厂利润难以维持，导致铁水产量见顶后港口面临加速累库的压力。操作上建议铁矿石2409区间操作为主，关注下方860支撑位，上方920压力位。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【镍】矿端扰动仍在，偏强运行

周三晚沪镍2407合约涨0.14%，报155470元/吨，外盘LME期镍涨0.23%，报20515美元/吨。现货金川升水报200-400元/吨，均价300元/吨，均价较上一交易日下调550元/吨。行业方面，围绕着矿端的博弈仍在发酵，印尼RKAB审批仍显缓慢，审批量远不及三年需求用量，印尼冶炼厂外采菲律宾量在上升，印尼镍生铁冶炼厂产量爬坡仍旧乏力，印尼镍生铁出现升水国内的情况；镍中间品和硫酸镍市场流通现货仍处于阶段性供应紧缺，硫酸镍供应受原料现状及预期均偏紧限制，价格易涨难跌，对纯镍形成较强成本支撑。需求端，国内不锈钢产量维持增长，上周不锈钢库存降库，在高产量背景下去库表明消费尚可，不锈钢对镍的直接需求仍位于较高水平；新能源汽车产量增速放缓，5月三元电芯明显减产，但仍处于相对高位，对中高镍材料的需求增量保持稳定。近期印尼和新喀里多尼亚镍矿供应扰动提供成本支撑，市场情绪主导盘面，沪镍跟随板块波动。操作上建议沪镍2407多单继续持有，参考支撑位上移至149000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】盘面偏强震荡

周三晚10合约高开上涨，收盘3804涨1.71%。5月29日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价普遍下跌，上海3700跌30，广州3800跌30，天津3850跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.49万吨，环比上一交易日增2.2%。昨日现货市场价格报跌，市场交投意愿不高，国务院印发节能降碳方案，今年继续实施粗钢产量调控提振市场信心，短期盘面延续偏强震荡走势。近期螺纹钢产量低位缓慢回升，库存持续去化至近年同期低点，表明需求韧性较强，供需矛盾并不大。目前政策加码提振市场信心，加上产业持续去库，强预期支撑钢价，但成材即将进入传统需求淡季，去库或逐步放缓，另外随着铁水见顶迹象，成本支撑力度减弱，市场情绪偏向谨慎，预计钢价维持高位震荡运行。操作上，回调偏多交易，关注下方3750附近支撑。（孙伟涛从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】政策提振盘面走强

周三晚09合约高开震荡，收盘1755涨2.75%。29日全国均价1660元/吨，环比上一交易日跌3。昨日现货多地报价持稳，西南地区价格继续下调20元，国务院发布节能降碳政策对高耗能产业的约束，严格新增建材项目准入，对盘面带来提振作用，期现市场表现依旧分化。近期玻璃供应端维持同期高位，厂家库存去化缓慢，随着生产利润不断下滑，以天然气生产的利润转负，或降低产线点火复产积极性，有利于缓解供应压力。目前供需矛盾较大，多地库存处于同期高位令现货承压下行，但供应端高位放缓，以及宏观政策提振市场需求信心，供减需增预期支撑盘面偏强运行。操作上，建议暂时观望。（孙伟涛从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】关注割胶旺季原料情况

周三晚三大橡胶均创反弹新高，ru2409收15730元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14600（+50），上期所仓单21.5万吨附近。国内政策刺激因素和通胀因素提振大宗商品市场。供应方面，国内和东南亚开割初期，当前天气仍有扰动，原料价格保持高位坚挺。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率保持在多年最高位，出口需求保持强劲；全钢胎相对较弱处于中位附近，下游全钢胎库存累库。中国4月重卡销量偏弱，4月乘用车零售环比下降。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，ru09多单持有，支撑提高至14500。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】阶段性贴水修复

PG2407周三晚保持强势，收4866元/吨。现货近月总体持续横盘，华南广石化出厂5028（+0），山东5160，华东4900。原油连涨三天后回调，暂时仍然弱于金属类，仍在年线附近挣扎；由于需求一般而且处于淡季，油价持续不温不火，基差走弱，市场聚焦后续OPEC+减产力度，但周边走强之下原油预料也将受益。LPG产业方面，国产商品量止跌，处于近年同等位置，北美C3产量较高，中东检修减少供应将边际增加。竞品LNG价格持续疲软，造成拖累。海运费在偏低位置震荡反弹。港口库容率处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低，加气站库容率环比回落但处于同期偏高；国内总库存量止跌。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润一般，但开工率上行。PDH利润恢复至盈亏平衡附近，开工率反弹幅度较大；烷基化毛利亏损较大，开工率波动不大；MTBE利润回落，但开工率较高。操作上，气/油比价低位，期货贴水，建议多单减仓后持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】利多消息再度来袭  盘面延续强势

周三晚盘面跳空高开。今日现货价格下调，华东主流报6070。预计本周随着信发等装置检修结束，供应将有所回升。需求端制品开工率持稳，下游多数以消化库存为主，对近期上涨的原材料价格接受度低。出口受运费价格走高影响亚洲市场价格走强，外需采购谨慎。厂库及社会库存小幅降低。原料端电石价格有下行压力。房地产利多政策继续推进，此外昨日国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，提到严控炼油、电石、磷铵、黄磷等行业新增产能，禁止新建用汞的聚氯乙烯、氯乙烯产能，严格控制新增延迟焦化生产规模。工业品整体仍延续偏强趋势。不过基差依旧偏弱对盘面亦有压力。操作方面多单少量持有跟踪止损参考6300，场外激进型低多交易。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】市场氛围偏强  高位震荡

周三晚盘面小幅走强。昨日现货价格持稳，华东报5956。本周预计英力士3#装置重启，供应小幅回升。需求端聚酯产量持稳，减产与提负荷装置并行，本周预计略有增加。终端需求暂平稳，江浙织造开工率周环比下降，淡季来临，需求逐步转弱。行业库存环比延续降库。原油短线反弹遇阻，PTA加工费趋稳。技术面区间偏强震荡，区间参考5750-6050，激进型投资者低多交易。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】节能降碳政策刺激，突破2650压力

周三晚，受节能降碳政策刺激，MA409高开后上涨，收2667，太仓现货价格为2780。数据方面，据隆众资讯统计，截至2024年5月29日，中国甲醇港口库存总量在61.44万吨，较上一期数据增加2.62万吨；中国甲醇样本生产企业库存40.72万吨，较上期增加1.78万吨，涨幅4.57%；样本企业订单待发26.98万吨，较上期减少0.02万吨，跌幅0.07%。国际开工率降至同期低位，前期进口量回升不及预期，企业库存与港口库存低位维持，沿海现货价格较高，但是，甲醇估值偏高，成本端支撑较弱，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率降至低位，需求端负反馈明显，进口量回升，港口库存开始累库，甲醇高位震荡。操作上：逢高偏空操作；期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】跟随其他化工品上涨

周三晚，震荡反弹，L2409收8684,PP2409收7859。检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，需求仍承压，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，另外，目前开工率仍较低，企业库存压力不大，叠加宏观刺激政策增加，商品市场预期向好，聚烯烃维持震荡上涨。单边及期权：逢低短多，期权方面，卖出看跌期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】5月供需数据已出，基本面未变

周三LC2407收盘价105200元/吨，跌1.08%。现货电碳富宝资讯报价105500元/吨。供应量仍在高位，6月江西地区或恢复供应量，某锂盐大厂已检修结束，供应起量，盐湖地区持续放量。目前盐厂生产仍有利润，部分厂家已提前出售6月产品，可以在8月重新注册期货仓单，预计6月碳酸锂产量仍在高位，供应相对宽松；需求端转弱，新能源汽车销量平平，汽车以旧换新补贴政策并未大幅提振需求，储能小幅带动需求。下游正极材料需求减弱，电池产业链或有累库。预计6月需求一般；综上，6月碳酸锂预期仍过剩，期货主力7月合约面临移仓，价格低位波动。操作上，lc2407仍建议短线偏空，参考压力位110000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】多头情绪未完全消退

周三晚ZN2407收盘价25260元/吨，涨0.76%。Wind现货报价24880元/吨。周初宏观面国内地产端利好政策频发，叠加基本面矿紧局势依旧，加工费低位运行，国内炼厂减产运行，锌市乐观情绪持续发酵，多头发力，主力合约强势突破2.5万水平。随着美联储鹰派会议纪要公布打压市场情绪，美联储降息预期落空，有色整体高位回落。基本面维持矿偏紧，锌锭宽松，需求稳定，库存高位格局。操作上，建议zn2407区间操作，参考区间（24000,26000）。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】供需格局未改，盘面弱势

周三si2409收盘价12515元/吨，跌3.25%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。供应端，周内全国整体开炉数增加。四川硅厂上周部分点火开炉，但出产品要等到本周。云南地区多计划6月底或7月复工。北方个别厂家新增开工，主要是为增大产量以求降低平均成本；需求端，上周下游整体行情一般。近期陆续有厂家停产检修，但多晶硅库存依旧高位，对原材采购预算有压缩。有机硅开工率尚可，但行情不佳，对工业硅刚需采买。云南地区铝棒企业或受环保检查影响而少量减产，预计本周铝棒产量减少；现货及期货库存仍旧高位。操作上，建议si2409逢高沽空，参考压力位13500元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】低位筑底

周三晚郑糖2409合约上涨0.05%报6222元/吨。昨夜ICE原糖下跌2.19%。现货方面，周三广西现货市场制糖企业报价6510-6540元/吨一线（不同厂仓提货价不同），较昨天上午的报价提高10元；另有商家报价维持6460-6520元/吨之间不等。消息方面，美国农业部海外农业服务局发布的一份报告显示，2024/25年度全球糖产量预计为1.86亿吨，比2023/24年度的预期产量1.835亿吨增长1.38%，因为印度和泰国产量预期增长，足以弥补巴西产量的降幅。行业方面，当前巴西压榨持续向好拖累原糖走势，预计原糖偏弱运行，不过考虑到当前国际贸易流仍以巴西为主，预计短期在18美分左右或有一定支撑，后续关注主产区巴西的天气及港口拥堵情况。反观国内市场，当前主要以消化国产糖为主，进口糖窗口虽然打开、但是加工糖尚未挤进当前市场，叠加现货端挺价意愿较强，预计郑糖短期走势强于原糖，维持区间震荡走势。操作上建议适当买入做多，近期郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】马棕出口恢复好于预期 油脂价格震荡偏强

周三晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.76%，报8176元/吨；棕榈油2409收涨0.49%，报7864元/吨；菜油2409收涨0.96%，报9050元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-50。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-25日马来西亚棕榈油产量增加17.66%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-25日棕榈油出口量较上月同期增加1.88%-3.1%。高频数据显示马棕产量恢复快于预期，出口小幅回升，若马来国内消费保持平稳，产地5月大概率进入累库周期。马棕出口数据有所恢复，利好棕榈油；同时在原油强势的带动下，预计油脂短期或震荡偏强为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】美豆播种进度快于预期 豆粕震荡偏弱为主

周三晚国内饲料。豆粕2409收跌0.11%，报3499元/吨；菜粕2409收跌0.14%，报2797元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-110。未来一周美国中西部主产区各地基本都有50毫米左右的良好降雨，之后第二周各地的雨势一般。截至5月26日当周，美豆种植率为68%，高于市场预期的66%，此前一周为52%，去年同期为78%，五年均值为63%。预计豆粕短期震荡偏弱为主。操作上建议暂观望。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】现货强势 期价下跌挤升水

周三生猪主力合约弱势下探。现货方面，全国外三元生猪出栏均价多地突破17元/公斤，今日低价区报16.50元/公斤。目前养殖端看涨情绪浓厚，散户压栏惜售，集团缩量挺价出猪叠加二次育肥入场的共同刺激下，猪价加速上涨，但但需求端支撑力度有限，猪价本轮上涨高存疑。中期来看，去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，后市需关注需求端的反馈。2409合约预期偏多，短线回调挤升水，目前点位多空分歧较大，操作上建议暂时观望，压力位参考18500，支撑位17200。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】库存增加 现货弱势回调

周三鸡蛋主力合约宽幅震荡。现货方面，主产区均价4.13元/斤，低价区报3.80元/斤。当前新开产蛋鸡 产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。南方受梅雨天气影响，鸡蛋质量问题频发，各环节接货谨慎，局部市场库存增加，同时需求端支撑力度不足，供需角度来看蛋价中期或易跌难涨。不过宏观看多氛围浓厚，09合约多空博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4170，下方支撑位参考3750。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 251

华联期货
?
写下你的留言

人划线

