【交易参考】10.29：原油大跌，相关品种承压
原创 华联期货研究所 华联期货
 2024年10月29日 08:26 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘强势震荡上涨，盘面继续活跃。

周一大盘低开震荡上涨，强势至收盘，个股板块涨多跌少，盘面继续活跃。大盘低点反弹已有几天，上方面临比较密集的套牢盘，短线不宜追高，但中期指数震荡上行的趋势仍未变。政策方面，从政治局、央行、证监会、金融管理总局、发改委、财政部、工信部等部门不断释放政策利好，预计后续仍有部门出台利好政策，本次政策具有系统性和整体性，领导层希望扭转之前资产价格下跌，信心不足的局面，并全力发展经济，后续政策落地和增量政策例如产业政策等有望带动市场预期和信心进一步恢复。政策大力利好股市，并定调房地产止跌回稳，重拾信心，底部已现。技术上，短期大盘低点反弹已有几天，上方面临比较密集的套牢盘，需要不断震荡反复才能消化，短线宜追高，但中期指数震荡上行的趋势仍未变，因此建议投资在保持中线做多股指的仓位上还可以短期波段交易。操作上建议中期股指多单持有，轻仓者中期回调继续建议加仓；期权上，建议看涨期权IO2412-C-3500持有，买入看涨期权MO2412-C-6000，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



【集运指数】SCFIS欧线指数止跌回暖 盘面维持高位震荡

周一集运欧线高位震荡走弱，主力EC2412收盘价较上一交易日下跌0.03%。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线为2207.87点，周环比上涨0.15%，由此计算出EC2410交割价为2267.83点。最新一周物流保通保畅监测数据显示，监测港口累计完成货物和集装箱吞吐量环比分别下降0.61%和1.88%，出口水平呈现季节性回落。受到市场订舱价格反弹影响，周一欧线主力2412合约小幅高开后震荡，盘中在3300点附近多空博弈加剧，尾盘则有所回落至3200点。目前看来，即使在多头资金主导盘面的情况下，后市想要继续突破八月初的高位也较为困难，即短期内主力合约突破3500点的可能性不大，但考虑到全球运价水平止跌反弹，做空的时机仍需等待更加明确的信号。值得注意的是，主力多空资金逐步切换至EC2502合约，而周一EC2502合约却出现增仓下行，由于明年运价水平受到本轮提价影响较弱并且运力供过于求的基本面较为确定，关注远月合约冲高做空机会。策略方面，短期宽幅震荡，EC2502参考压力位2900点。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】黄金主力短线继续关注5日均线支撑。

周一夜盘黄金主力震荡上涨，经过几次5日均线震荡后，再次站上5日均线，短线继续关注5日均线支撑。数据方面，9月非农就业数据大幅好于预期，并且失业率继续下降，11月美联储降息幅度预期下降。通胀方面，8月CPI和PCE虽然符合预期，但核心通胀表现依然顽固，预计后续降息幅度仍不容乐观。不过美联储9月开始降息，并且后续仍有降息空间，美国实际利率进入拐点，黄金开始进入利好兑现，预计利好兑现仍会继续，因此预计中期黄金价格震荡攀升格局仍会继续。技术上，短线关注5日均线支撑。操作上建议投资者剩余多单持有。期权上，建议买入的AU2412C584逐步获利了结，AU2506C696持有观察，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，交易咨询号：Z0015600）



工业品

【原油】地缘因素起伏，油价大跌

昨晚国际油价大跌，收跌超6%，因以色列周末避免打击伊朗石油设施。消息面，周一公布的初步调查结果显示，上周美国原油和汽油库存预计增加，馏分油库存预计下滑。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降，且降幅均远超预期。出行需求持续刺激原油需求增长，OPEC+减产态度或短期扰动油价，中期油价下方有所支撑。库存方面，去库趋势不改，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，高温和出行高峰驱动去库预期，库存有望进一步回落。油价短期受消息面扰动，但库存下行对油价有所支撑。操作上建议：底部支撑，回调买入。（黄秀仕，从业资格号：F03106904，交易咨询号：Z0018307）。



【铜】需求偏淡，阶段高位横盘

周一晚沪铜2412下跌0.03%报76620元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周一上海1#铜现货报价76510，上涨10。消息方面，据国家统计局数据显示，2024年1-9月，有色金属冶炼和压延加工业实现营业收入63355.0亿元，同比增长15.0%；营业成本59395.5亿元，同比增长14.1%；利润总额2254.6亿元，同比增长52.5%。行业方面，宏观层面看，虽然市场预期有所反复，但美联储年内继续降息仍为较大概率事件；国内则存降准预期。产业端，虽然9月部分冶炼厂因原料紧张、利润不多而主动减产，加之少数检修冶炼企业检修影响产量，但前期检修的冶炼厂恢复正常生产，产量整体持稳变动不大，10月份机构预计产量有下降的可能。国内电解铜社会库存表现去库，其中上海市场小幅增加，广东、江苏市场因到货减少、市场消费有所回升。市场目前密切关注铜精矿TC的谈判情况，当前现货散单TC持续偏低，明年长单的确定或存在较大分歧，而倘若长时间的低加工费可能会令冶炼厂存在减产压力。消费方面，尽管四季度生产环比有缩量预期，同时电力电网、新能源车、白色家电等行业的消费给予支撑，但现实需求疲软问题仍不容忽视。预计近期沪铜仍阶段高位横盘震荡。沪铜中短期参考支撑位75000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】下游加工明显改善，有望震荡偏强

周一晚沪铝2412下跌0.74%报20790元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周一无锡A00铝锭现货报价20940，上涨120。消息方面，10月27日，云铝股份披露三季报，2024年前三季度公司实现营业收入391.86亿元，同比增长31.67%；净利润38.2亿元，同比增长52.49%。行业方面，几内亚雨季逐步进入尾声，但当地矿产出港量依旧保持低位，国内矿产复产进度缓慢。铝土矿供应危机导致氧化铝价格快速拉涨，电解铝行业成本上涨明显。云南地区四季度电解铝减产预期下降，国内电解铝市场供应端继续增长。上周国内六部门发文可进口废铝种类增加，废铝进口增长预期抬升。铝锭社会库存仍延续大幅去库，铝棒去库速度加快。下游企业加工情况明显改善，后期央行仍有望进一步降准，后续看沪铝仍有望震荡偏强。沪铝参考支撑位20300元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】缅矿信息扰动  等待需求跟进

周一晚沪锡Sn2412小幅震荡；基本面，供应端，9月精锡产量环比大幅减少；9月份整体需求边际好转；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体库存不利于期价。消息上：央行决定从10月28日起启用公开市场买断式逆回购操作工具，操作对象为公开市场业务一级交易商，原则上每月开展一次操作，期限不超过1年，公开市场买断式逆回购采用固定数量、利率招标、多重价位中标，回购标的包括国债、地方政府债券、金融债券、公司信用类债券等。技术上：宽幅震荡。操作上，美联储降息、国内降息降准、货币、财政等政策齐发力，信心恢复，但需等待实际需求落地，有消息称缅甸进行许可证期限缴费，市场或对当地复产形成预期。整体建议沪锡合约区间交易，支撑位参考245000元/吨，压力位270000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期重点关注宏观氛围，缅矿能否复产消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】产业去库，期价强势

周一硅铁SF2501强势震荡，收于6592元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6150元/吨，较上个交易日上涨50元/吨；基本面，硅铁周度开工率环比上升；钢水需求量环比增加；库存方面，上周硅铁社会库存增加，10月25日钢材社会库存环比减少；消息上：华东一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑6180元/吨，较上轮采购价格上涨230元/吨。关注政策落地带来的需求变化，行业进入去库阶段，预计铁合金整体宽幅震荡偏强运行；操作上，SF2501短线区间偏多交易，支撑位6200元/吨，压力位6800元/吨；SM2501区间偏多交易，支撑位参考6000元/吨，压力位6500元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注政策的落地、仓单、生产利润、开工率的变化。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】震荡下跌

周一晚沪镍2412合约跌1.48%，报124460元/吨，外盘LME期镍跌0.91%，报16020美元/吨。现货金川升水报1500-1600元/吨，均价1550元/吨，均价与上一交易日持平。行业方面，印尼内贸红土镍矿年内供应有边际宽松预期，预计内贸升水将出现下调，镍矿价格有所松动，支撑有所减弱；精炼镍方面，精炼镍产量持续攀升，海内外库存累增，供应仍然宽松。需求端来看，不锈钢产量处于高位，对镍铁需求仍存；新能源产业链方面，三元正极材料端旺季已过，市场对后市需求总量偏悲观，硫酸镍价格有所下滑。整体来看，镍基本面仍然偏空，原料紧张有所缓解，当前镍价基本消除了前期宏观驱动的涨幅，预计沪镍震荡偏弱运行。操作上建议沪镍2412合约反弹沽空，参考压力位130000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】宏观情绪较好，铁矿延续反弹

周一晚铁矿2501合约涨0.32%，报786元/吨。产业方面，本轮海外矿石供应明显增加，2024年10月21日-10月27日全球铁矿石发运环比增加197.9万吨至3085.2万吨，此外外矿到港量回升，中国47港到港总量环比增加71.4万吨至2544.3万吨，港口铁矿库存高位增加，高库存持续施压盘面。需求端，钢厂盈利率见顶回落，环比下降9.52%至64.94%，高炉开工率环比增加0.46%至82.14%，日均铁水产量环比增加1.33万吨至235.69万吨，铁水产量连续第八周，但近期钢厂利润下滑，高炉复产节奏有所放缓，预计复产进入后半程，铁水增量空间有限。近期铁矿基本面供减需增，短期存在宏观利好预期及需求韧性，预计震荡偏强运行，后期关注政策变化和钢厂复产的持续性。操作上建议铁矿2501合约区间偏多交易，参考运行区间720-800。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】市场氛围回暖，钢价偏强震荡

周一晚01合约窄幅震荡，收盘3449涨0.35%。10月28日全国25个主要城市HRB400E螺纹钢报价大幅提涨，上海3570涨90，广州3800涨80，天津3630涨50；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.31万吨，环比上一交易日增8.79%。昨日现货报价积极上调，多地价格涨幅明显，全天成交尚可，国内宏观氛围偏缓再度提振钢价走高，强预期主导下市场延续偏强表现。上周钢厂铁水产量持续回升，螺纹钢产量增至今年高位，库存累库拐点提前，供应压力明显增加；需求进入旺季尾声，后续终端消费存在回落压力，供需矛盾将逐渐累积，另外原料端焦炭开启首轮提降，钢材成本支撑下移。综合来看，近期钢材去库放缓，随着产量回升，后期淡季累库令钢价承压，不过短期市场受宏观预期驱动为主，国内政策存在加码预期，以及海外大选和降息的不确定性，因此市场情绪摇摆放大盘面波动，预计政策博弈下钢价延续宽幅震荡。操作上，建议日内短多交易，关注3450附近压力。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】期现价格共振走高

周一晚01合约冲高回落，收盘1396涨1.01%。28日全国均价1287元/吨，环比上一交易日涨46。临近月末，多条玻璃产线进行放水冷修，供应端仍有下滑空间，需求受赶工影响有所改善，市场产销表现好转，库存继续去库。近期玻璃供应减量和需求改善，加之房地产政策转向提振市场信心，短期在政策预期主导下玻璃价格有望延续反弹，未来仍需关注政策落地验证，不宜过分乐观。操作上，玻璃参考1250-1450区间运行，或轻仓卖出跨式期权。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【甲醇】关注上方压力

周一晚，回调走势，1月合约收2474，太仓现货基差为-10元/吨。观点:宏观情绪向好，传统需求增加，运费上升，甲醇持续反弹，但是，当前国内甲醇产量与开工率处于高位，国际甲醇开工率回升至高位，进口量偏高，11月进口量预计为133万吨，供应压力犹存，M2TO处于高位，进一步上升空间较小，甲醇传统需求仍偏弱，港口库存处于偏高水平，甲醇供应偏强，需求仍有待观察，另外，原油偏弱运行，甲醇震荡为主，反弹空间或有限，关注传统下游开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：区间内偏空操作，参考区间（2400，2500），期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】随盘运行

周一晚，小幅回调，L2501收8158，PP2501收7498，L-P价差为660。观点:检修不及预期、开工率偏低，供应压力低于预期，旺季需求向好，下游开工率缓慢上升，库存压力不大，聚烯烃自身供需矛盾不大，受宏观与原油驱动为主，当前宏观情绪向好，但油价偏弱震荡，聚烯烃价格或震荡为主，关注旺季下游开工率的变化情况。单边及期权：多单轻仓持有L2501，期权方面，卖出看跌期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【橡胶】中线有所走弱

周一晚橡胶小幅走弱，ru2501收17820元/吨，1-5价差-160附近。山东老全乳现货17050，上期所仓单24.8万吨附近。产业方面，隆众截至前日的最新一期青岛库存小幅累库；目前处于旺产季，高价有助刺激产出，但市场对本年产量损失后难以弥补仍然担忧。需求方面，924及其后一揽子政策强劲利好宏观经济；产业方面，全钢胎开工率环比走高但仍处于近年最低位附近，下游库存小幅走低，半钢胎重回最高位。中国9月重卡销量弱势，环比和同比均下跌。9月乘用车销量回暖。地产基建开工较弱，水泥销量低迷，房地产方面要求严控增量，预料实物工作量受限。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端边际有望改善，后续留意天气变化和割胶旺季的原料表现。操作上，空单谨慎持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】地缘及天气支撑减弱

PG2412周一晚弱势震荡，收4606元/吨。11-12价差100左右。现货走弱，华南广石化出厂4998（-0），山东最低4830，华东最低4900。原油此前破位跌破2022年高位回调后的低点后反弹，目前在此前震荡区间中位前承压。LPG产业方面，国产商品量呈回落趋势，但边际反弹。北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹超越LPG。海运费反弹。港口库容率呈反弹趋势但边际走低，炼厂库容率低位震荡，加气站库容率中性偏高；国内港口库存量近期创多年新高。下游燃烧需求处于淡季，餐饮收入保持增长，汽油添加需求将季节性回落。化工方面，PDH利润继续承压处于亏损状态，开工率承压；烷基化毛利跌破零后继续恶化，开工率低位；MTBE毛利为负边际反弹，开工率低位。操作上，暂日内短线交易，下方支撑4600附近。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】供需面偏弱与政策利多博弈

周一晚盘面小幅回调。供应端预计本周山东信发等装置检修结束，产量回升。需求方面下游制品开工持稳，硬制品需求仍偏低迷，软制品需求尚可，后期随天气变化北方需求有逐步转弱预期。出口方面受印度排灯节及反倾销税等问题影响，签单暂偏弱。周度社库厂库均有小幅去库。电石价格暂偏弱，成本支撑下行。总体看PVC供需现状偏弱，但政策面利多仍有博弈支撑。V2501合约参考5300-5700区间交易，期权方面可卖出宽跨式期权。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需驱动不大  成本扰动为主

周一晚盘面探底小幅回升。本周预计恒力惠州2#检修后重启，供应回升。需求方面聚酯产量周环比小增，本周预计整体持稳。江浙地区织造开工率稳定，天气转冷羽绒服面料走货气氛好转。行业库存小幅降低。地缘冲突落地后原油快速下跌，面临前低关键位支撑。总体看PTA供需驱动暂不明显，主要跟随成本及外围波动为主。操作方面2501合约参考4850-5200区间操作，期权方面前期入场的看跌期权多单少量持有。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【碳酸锂】供需双稳 库存高位

周一LC2501收盘价76600元/吨，涨2.27%。现货电碳富宝资讯报价74000元/吨。供应，上周国内碳酸锂产量波动较小，锂盐厂普遍维持前期生产节奏，无减停产情况出现。通过智利及阿根廷9月出口量预计，10月国内进口量预计上涨。需求，上周下游市场的外采需求仍以刚需为主，期货价格低位时，下游询价增多，但多寻高性价比货源，部分老货及小牌货源接受程度较差。库存，碳酸锂市场总库存呈下降趋势，多数厂家维持长单及预售供应，散单出货量减少，工厂库存小幅下降，下游维持安全库存量，上周补货较少，贸易库存量上升，仓单量仍在上涨。操作上，建议期货：lc2501逢高沽空，压力位参考上方均线；期权：买入看跌期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【工业硅】明年初成本重心或上移

周一si2501收盘价13125元/吨，涨0.69%。现货421#参考报价12250元/吨。供应，上周全国整体开炉数表现增加，增产主要体现在北方。西南主产区表现为减量，云南电价已经上调。四川目前相对平稳。西南地区的减量将在本周表现明显。需求，上周下游需求变化不大，本周消耗量或小幅增加。多晶硅开工波动不明显，对工业硅需求平稳；有机硅市场本周需求小幅减少，对工业硅需求稳定；铝加工厂河南地区安全检查持续或影响铝棒稍有减量，但综合重庆新增投产本周铝棒产量预计增加。库存，目前整体库存增加，期货库存减量抵不过行业库存增量。操作上，期货：si2501多单持有，支撑位参考前低平台；期权：卖出2412看跌12000期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



【锌】多空并行下维持高位震荡

周一晚ZN2501收盘价25045元/吨，涨1.09%。Wind现货报价24960元/吨。美国大选进入终极决胜阶段，且周内多项经济数据出炉，包括美国PCE物价指数以及10月非农数据，市场情绪面相对谨慎。中国央行“不降息”，缩量平价续作7000亿元MLF。本月央行有7890亿元MLF到期，本次MLF操作净回笼资金890亿元人民币，而同日央行进行了1842亿元的逆回购净投放，整体上实现了952亿元的资金净投放。进口锌锭流入量增加，国内加工费有所回升带动冶炼厂开工率有所提高，市场供应紧张有所缓解。操作上，建议期货：zn2501逢低做多，支撑位参考前低；期权：卖出跨式期权。（陈小国，从业资格号:F03100622，交易咨询号：Z0021111）



农产品

【白糖】原油大跌影响价格回落

周一晚郑糖2501下跌0.14%报5885元/吨。昨夜原糖小幅下跌。现货方面，周一南宁中间商站台基准价6490元/吨，报价下调30元;南宁仓库报价暂无。柳州中间商站台基准价6410-6420元/吨，报价下调40元;仓库报价暂无。消息方面，巴西甘蔗行业协会(Unica)数据显示，10月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗3383.2万吨，同比增加2.75%;产糖244.3万吨，同比增加8%。行业方面，三季度糖价因多种因素上行，预计全球食糖供需宽松但过剩量下调。国内三季度食糖进口成本先跌后涨，我国进口或“集中到港”。进口食糖替代品维持增量，进口均价下降，进口金额高位运行。与此同时，国内北方甜菜糖产区将进入压榨高峰，后期南方甘蔗糖产区也有望陆续开榨，供给端供应充足。而需求端消费信心不足，库存同比增加，呈现供强需弱格局。操作上建议郑糖2501空单继续持有，参考压力位6000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】油脂短期或宽幅震荡

周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2501收跌1.16%，报8366元/吨；棕榈油2501收跌0.26%，报9232元/吨；菜油2501收跌0.91%，报9580元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+200。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油震荡偏弱。MPOA数据显示，2024年10月1-20日马来西亚棕榈油产量较上月同期减少0.81%。ITS和Am Spec的数据显示，马来西亚10月1-25日棕榈油出口量较上月同期增加10.8%和9.7%。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油01支撑位参考9000附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】豆粕短期或窄幅震荡

周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2501收涨0.24%，报2972元/吨；菜粕2501收跌0.13%，报2382元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-10。天气预报显示，巴西中西部主产区未来一周、二周持续有充分的降雨，比较有利于后期的大豆播种和初期生长。相对而言，未来一周南部帕拉娜州等地基本没什么降雨，第二周雨势一般。由于过去一个月南部产区土壤蓄水充分，未来半个月的少雨态势暂时不会有啥压力，反而少雨有利于南里奥格兰德州的播种启动和加速推进。阿根廷核心产区未来一周降雨也比较少，相对零星，第二周可能有所增强。预计豆粕短期或窄幅震荡为主。操作上建议豆粕2501压力位参考3100附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】现货市场供强需弱 猪价承压

周一生猪主力合约偏弱震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为17.30元/公斤，低价区报16.60元/公斤。国家统计局公布最新能繁母猪数，9月存栏4062万头，同比减少178万头，下降4.2%；环比增加25万头，增长0.6%，基础产能继续小幅调增，继上月小幅下降后再次上涨。目前北方二育热度减弱，市场整体心态趋于谨慎，供大于求状态不断显现，短期来看需求增幅亦有限，猪价缺乏有效支撑。主力2501合约小幅贴水，估值中性，短期看下方空间不大，但向上无驱动，或延续区间偏弱震荡，压力位参考16800。期权方面，建议卖出LH2501-C-16800持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】终端抵触高价蛋

周一鸡蛋主力合约区间宽幅震荡。现货方面，目前鸡蛋主产区均价4.50元/斤，河北低价区报4.30元/斤。10月新开产蛋鸡多为2024年6月前后补栏鸡苗，夏季天气较热，育雏难度增加，大场鸡苗销量变化不大，中小场有所减少，因此10月新开产数量减少，短期供应偏紧支撑蛋价。但随着蛋价涨至阶段性高位，终端接受程度一般，各环节拿货偏谨慎，多按需采买为主，加之当前仍处季节性淡季，市场整体交易氛围一般，局部地区蛋价微降。年内养殖单位利润较好，养殖单位延淘惜售，新开产蛋鸡仍在增加，后续供应端趋向宽松。预计短期鸡蛋价格或偏强运行，但大幅上涨空间有限。主力2501合约提前透支了部分未来下跌行情，已有大幅贴水，估值偏低，短线或延续反弹修复基差。但中期供需预期偏弱，压力位参考3700。期权上，建议轻仓卖出JD2501-C-3750持有。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片
图片
图片


阅读 163

?

写留言
留言
暂无留言