【交易参考】7.23：政策“组合拳”出台 楼市活跃度提升
华联期货
 2024年07月23日 08:29 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘面临上方3000点压力位。

周一大盘开盘后震荡走低，午后2点探底回升，跌幅收窄。大盘临近上方3000点面临压力，并且中期是否调整结束仍需观察，因此操作上建议投资者谨慎追高，多单获利了结。四大指数方面，大中盘股指小幅下跌，小盘股指收涨，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数8月合约涨跌幅分别是0.38%、0.62%、0.07%和0.40%。指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，目前这二个利空因素还没有释放完毕，因此预计指数中线调整预计仍没有结束，不过2800以下估值又有优势；后期指数具有估值优势、以及政策利好和资金面支撑下，指数再迎来上涨，因此预计三季度指数先抑后扬。短期来看，经过近二个月下跌后，利空因素得到了一定的释放，目前已经反弹了一段时间，大盘面临上方3000点压力位，并且中期是否调整结束仍需观察。操作上建议短线多单IF2409减仓获利了结，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】SCFIS欧线指数再次走强

周一集运欧线近远月涨跌分化，主力EC2410合约收盘价较上一交易日下跌7.98%，EC2408在5500点整数关口附近震荡，EC2408-2410价差达到新高2125.8点。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为6318.1点，周环比上涨5.3%，上周五SCFI欧线指数为5000美元/TEU，周环比下跌1.01%，美线运价跌幅更为明显，迹象表明亚欧航线的运价可能已达顶峰。SCFIS欧线的涨幅虽较上周有收敛，但5%以上的涨幅表明趋势性上涨行情仍在持续，直接利好EC2408合约。主力EC2410继续下探，随着七月各船司运价涨幅趋缓，货运需求回落和停火谈判的空头逻辑继续主导盘面，资金连续流出伴随多头减仓表明其信心不足，但此前跌幅已经透支或过度反应，当前价位相当于三个月时间现货指数跌近50%，后续空头止盈可能带来反弹。周一远月合约小幅上涨，随着下半年全球船舶新增运力的陆续投放，运力供过于求的预期带给盘面较强的悲观情绪。建议投资者短线操作为主， EC2408可择机做多，参考支撑位5500点；EC2410前期空单止盈；EC2504可反弹做空，参考压力位2200点；价差方面可逢低做空EC2504和EC2506价差。



贵金属

【黄金】黄金或高位继续震荡。

周一夜盘黄金小幅震荡震荡。短期美联储降息预期不及预期后，黄金或高位继续震荡，关注区间550-585。7月以来在美国服务业PMI和小非农数据低于预期下，降息预期回升。并在6月CPI数据超预期回落和失业率连续上升影响，9月降息预期一度打满至90%及以上，目前离9月议息会议还有一段时间，短期美联储降息预期或有变化，因此预计黄金价格或强势震荡，总之我们中期看多的逻辑还在，因此仍然建议回调做多操作不变，近期重点关注美联储降息预期、通胀和非农就业或及失业率数据。操作上建议投资者黄金AU2410多单持有观察，区间550-885操作，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价下跌，基本面有所支撑

昨晚国际油价下跌。消息面，周一公布的一份初步调查显示，上周美国原油和汽油库存料减少，而馏分油库存可能增加。库存方面，美国原油库存超预期减少490万桶，连续三周大幅下降，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，暑期出行高峰驱动去库预期，库存有望进一步回落。 需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油消费有出行需求支撑。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。 原油虽然近期回调，但下方仍有支撑。操作上建议：回调买入思路，SC2409参考区间570-630。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】继续下跌，弱势明显

周一晚沪铜2409合约收盘下跌0.93%报75510元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为76205元/吨，下跌475。消息方面，一场7.4级地震在7月18日晚上袭击了智利北部，距离圣佩德罗德阿塔卡马45公里，该国大部分铜矿和锂矿都位于此处，其中包括全球最大铜矿埃斯孔迪达。行业方面，特朗普上台概率大增，其对进口商品大幅加征关税的预期令市场大幅承压。上周伦铜库存再创新高，沪铜库存小幅下降，全球铜库存仍在上升。矿端现货市场保持稳定，TC价格反弹但维持低位，精废价差低位显示废铜供应偏紧，整体供应扰动仍存。由于淡季，现货市场成交偏清淡，下游铜材加工企业备库需求略有减弱，多以刚需补库操作为主。近期铜价破位下行，预计中短期仍将维持调整走势。操作上建议适当顺势沽空，短期沪铜2409参考压力位下移至77000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】连续阴线，弱势下行

周一晚沪铝2409合约收盘下跌0.97%报19360元/吨。昨夜伦铝下跌1.50%。现货方面，周一无锡电解铝报价19410元/吨，下跌80。消息方面，7月21日生态环境部部长黄润秋表示，碳市场运行总体平稳有序，将稳步扩大行业覆盖范围，加快将钢铁、水泥、铝冶炼等重点排放行业纳入全国碳市场。行业方面，铝土矿和氧化铝基本面供需短期内维持紧平衡格局。由于冶炼利润高企，6月国内原铝产量创历史新高，达 367万吨，同比增长6.2%。全球铝市场供需格局供强需弱，2024年5月全球原铝供应过剩10.51万吨。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，上周库存小幅上升。受宏观因素影响，有色普遍大跌，沪铝也破位下行。预计近期仍有调整压力，修复仍需时日。操作上建议适当顺势沽空，短期沪铝2409参考压力位下移至20000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】进口锡矿环比大增，继续施压期价

周一晚沪锡Sn2409延续回落；基本面，供应端，缅矿、印尼锡锭的进口环比增加；上半年需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅改善，近期需求淡季，环比走弱；库存方面，上周社会库存重新累加。消息上：据海关数据数据显示，6月锡矿进口为12817.41吨，环比增长52%。美国现任总统拜登宣布退出2024年总统竞选，并表示支持提名副总统哈里斯为民主党总统候选人。技术上：震荡偏空，来到前期支撑位附近。操作上，建议Sn2409短线区间偏空交易，压力位280000，支撑位250000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅铁冲高回落；锰硅窄幅震荡

周一硅铁SF2409冲高回落，收于6668元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6450元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比小幅提升；钢水需求量高位环比小幅回落；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅增加，7月中旬钢材社会库存环比小幅回落；消息上，近期钢招方面，据悉华东一钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑6970元/吨，采购数量6000吨。江苏某钢厂最新硅锰合金招标价格敲定在承兑7250元/吨，较上轮采购价格下跌350元/吨。锰硅需求减弱，仓单施压，整体弱势运行，但成本有支撑，亏损有降开工率预期；技术上：SF2409整体偏弱运行，SM2501震荡寻底。操作上，SF2409短线技术交易，关注新的驱动因素；SM2501短线逢高沽空，短线压力位参考7600元/吨，支撑位参考7000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】过剩预期不改，镍价承压

周一晚沪镍2409合约跌0.61%，报128170元/吨，外盘LME期镍跌0.47%，报16180美元/吨。现货金川升水报1900-2000元/吨，均价1950元/吨，均价较上一交易日上调250元/吨。近期市场对美国经济衰退预期升温，商品走势趋弱，镍价承压明显。行业方面，国内精炼镍社会库存连续第六周去库，海外库存延续累库。国内精炼镍产能继续爬坡，7月国内精炼镍产量预计将继续增加，不锈钢终端需求缺乏明显提振，库存水平处于同期高位，新能源产业链方面，目前随着硫酸镍价格重新筑底，三元性价比再度显现，前驱体企业刚需备货有所增加，新能源方面需求边际好转，但需求总量仍然偏弱，需求端压力将拖累镍价。镍矿供应预期整体维持宽松，但短期印尼镍矿实际供应仍继续处于紧平衡，为镍价提供支撑。操作上建议沪镍2409区间操作，参考运行区间125000-140000。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】供需宽松，矿价偏弱震荡

周一晚铁矿2409合约跌1.12%，报793元/吨。供应方面，本期外矿发运低位小幅回升，全球铁矿石发运总量环比增加97.3万吨至2910.1万吨。其中，澳洲19港发运1673.6万吨，周增113.2万吨；不过巴西19港发运大降204.1吨至708.9万吨；非主流发运明显回升，周增188.1万吨至527.6万吨。外矿到港量则高位回落，7月15日-7月21日中国45港到港量环比下降489.4万吨至2376.2万吨。此外上周铁矿港口库存有所上升，环比增142.12万吨至15131.01万吨，同比增加超两成，铁矿石库存高企令矿价持续承压。需求端，247家钢厂盈利率继续下降4.77%至32.03%，高炉开工率小幅回升，因而日均铁水产量环比增加1.36万吨至239.65万吨，铁矿需求维持韧性。综合来看，尽管铁水产量超预期增加，但铁矿基本面依旧弱势，无明显变化，库存持续累积且风险较大，政策端也无更多指引，矿价弱势运行。操作上建议铁矿2409区间操作，参考运行区间780-850。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】延续低位震荡

周一晚10合约偏弱震荡，收盘3450跌0.35%。7月22日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价继续下调，上海3330跌10，广州3660跌20，天津3520跌30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.55万吨，环比上一交易日增9.72%。昨日现货市场继续跌价，低价成交略有好转，随着抛售情绪有所缓解，价格跌幅放缓，但淡季需求有限，钢价依旧承压。目前螺纹钢延续供需双弱局面，库存继续小幅去库，淡季产业现实改善不大，另外原料端铁矿石受高库存压制，钢厂减产形成产业负反馈下行压力较大，同时短期螺纹钢面临新老国标切换带来的抛售压力，对螺纹钢现货以及近月合约形成冲击，预计市场延续偏弱运行。操作上，建议短线交易，参考3400-3580区间运行。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】期现共振下跌

周一晚09合约低开震荡，收盘1423跌0.63%。22日全国均价1471元/吨，环比上一交易日跌9。昨日现货报价继续下挫，中下游拿货积极性依旧不高，市场延续弱势运行。上周两条玻璃产线点火，但尚未出产品，周熔量环比继续持稳，终端需求未见改善，市场产销量较低，厂家库存持续上升。目前玻璃供应维持高位，而地产低迷持续影响玻璃消费，供需宽松格局下库存去库压力较大，现货不断降价刺激出货，企业利润大幅收缩。短期弱现实下市场情绪较为悲观，不过随着价格跌至成本附近，预计盘面走势会较为反复。操作上，建议反弹偏空交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】供增需弱阶段

周一晚橡胶震荡回落，ru2409收14425元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14250（+0），上期所仓单22.1万吨附近。橡胶近期强于周边，因产区短期降雨较多，但谨防补跌。供应方面，处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位继续回调，但杯胶仍然处于相对高位。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位边际小幅回落；全钢胎开工率进一步跌至在近年最低位，下游累库速度减慢。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。6月乘用车销量同比下跌。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策加速发力，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，空单可谨慎持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】油气旺季或弱于预期

PG2409周一晚低位震荡，收4464元/吨。9-10价差-600左右。现货波动有限，华南广石化出厂5038（+0），山东5060，华东4900。原油偏弱震荡，旺季或弱于预期，且目前周边工业品较弱，预料带来拖累。LPG产业方面，国产商品量环比小跌，处于近年同期高位，北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格边际反弹已经接近平水LPG。海运费继续走低。港口库容率低位震荡，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比走高仍处同期偏高；国内港口库存量低位震荡环比走高。下游燃烧需求稳定，餐饮收入保持增长，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润承压回落至0附近，开工率环比小幅走低。烷基化毛利转正，开工率平稳；MTBE毛利好转，开工率继续下行。操作上，跌破前低支撑，暂时观望。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】供需偏弱  跟随外围偏弱运行

周一晚盘面再度下跌。昨日现货价格小幅下调，华东报5610。预计本周上游企业开工提升，供应有所恢复。需求端制品开工率下行，南方高温影响施工与制品生产，北方有部分出口订单支撑企业开工，短期季节性淡季行情延续。出口方面受印度需求较低迷影响，订单仍一般。社会库存维持高位，厂库继续去库。电石价格短期持稳。整体供需依旧偏弱，盘面再次运行至前期底部区间下沿关注能否支撑。稳健型暂观望，激进型投资者短空减仓，压力位参考6000。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】供需偏弱  成本支撑下行

周一晚盘面再度走弱。昨日现货价格小幅下调，华东报5870。预计本周PTA停车装置恢复，供应继续增加。需求端聚酯产量小幅走低，主要是受部分装置检修拖累。终端江浙地区织造开工率继续降低，市场整体新单成交气氛不佳，纺织品、服装出口订单不及预期，行业库存小幅累库。原油短线延续弱势回调，近期TA加工费偏高。供需偏弱，盘面中长线趋势仍延续震荡格局，但短线跟随回调偏弱。2409合约区间关注5700-6000运行，激进型短空交易。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】需求较弱，承压下跌

周一晚，震荡走势，9月合约收2490，基差为10元/吨。进口利润倒挂，煤制甲醇利润亏损，烯烃开工存回升预期，企业库存目前仍偏低，甲醇下方有支撑，但是，甲醇开工率处于同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，传统需求处季节性淡季，需求端负反馈明显，国际甲醇开工率回升至高位，到港量增加，港口库存持续回升，甲醇价格承压，关注MTO开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：空单持有，压力位2540，期权方面，买入看跌期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】宏观情绪较差，偏弱运行

周一晚，震荡走势，L2409收8334，PP2409收7609，L-P价差为725。观点:油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，但是，下游开工率处于同期低位，需求较差，且难有起色，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，另外，宏观情绪转弱，聚烯烃或偏弱运行。单边及期权：逢高偏空操作，期权方面，卖出看涨期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】盘面收十字星，多空博弈来到临界点

周一LC2411收盘价88950元/吨，跌0.06%。现货电碳富宝资讯报价84500元/吨。上周碳酸锂供应略有减少，仍在高位，虽然价格大幅下滑，但碳酸锂市场尚未出现大幅减产的情况。进口锂矿和锂盐量较为充足，矿价持续下跌。前周末青海大厂低价放货，市场接受度高。碳酸锂整体供应依然充足；下游市场产量微增，整体月排产较上月持稳。上周受价格下跌影响，已达部分下游心理价位，下游刚需补货需求好转，但无大规模囤货。6月终端新能源汽车及电车的产销量均有大幅上涨，呈去库形势，但尚未影响电极材料排产。整体看市场处于供需失衡，上周库存小幅增加。操作上，建议lc2411区间操作，参考区间（86000,95000）。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】盘面再创新低

周一si2409收盘价10275元/吨，跌3.20%。现货421#参考报价12950元/吨。上周全国整体开炉数减少。西北地区某厂家新增投产。重庆地区部分硅厂减少开炉数，产量减少。福建地区开工本不高，上周减产后余2家；上周下游行情尚可。多晶硅暂未复产，个别厂家传出或将增加减产计划。有机硅新增产能产量释放，对工业硅需求较好。铝合金厂目前计划检修及复产已告一段落，关注是否有棒厂受订单不足及亏损影响而减产；上周成本波动不大，利润小幅减小。库存方面，库存仍旧高位，交割库压力大。操作上，建议空单谨慎持有，si2409参考压力位11000元/吨。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】下游传统消费淡季

周一晚ZN2409收盘价23325元/吨，跌0.43%。Wind现货报价23470元/吨。宏观面，美联储的褐皮书显示出经济增长放缓和劳动力市场松动的观点，市场对9月降息的预期升温。基本面，锌精矿有进口到港，国产锌精TC暂时企稳，加工费依旧处于偏低水平，预计锌价延续区间偏弱震荡。操作上建议区间操作，zn2409参考区间（23100,25000）。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



农产品

【白糖】弱势震荡

周一晚郑糖2409合约下跌0.13%报6084元/吨。昨夜ICE原糖下跌1.82%。现货方面，周一南宁中间商站台基准价6460元/吨，报价不变。南宁仓库报价6460元/吨，报价不变，柳州中间商站台基准价报价6450-6470元/吨，报价不变，仓库报价6430-6450元/吨，报价不变。消息方面，船运公司Cargonave公布的数据显示，巴西2024年上半年的糖出口增长了50%，达到1515万吨。印尼在主要目的地中名列前茅。行业方面，5月国内购销数据理想，近期外盘走低，进口成本下降，市场支撑减弱。3-5月国内进口维持低位，市场预计三季度进口大幅度增加。不过目前进入传统需求旺季，加上现在已经进入纯销售期，季节性供需面偏多。但目前外盘走弱和商品市场整体调整，国内糖价也跟随调整。操作上暂时观望或短线参与，短期郑糖2409参考运行区间6000-6200。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】油脂短期震荡偏强为主

周一晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.98%，报7812元/吨；棕榈油2409收涨1.2%，报7960元/吨；菜油2409收涨0.24%，报8690元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。机构的数据显示，马棕7月1-20日出口较上月环比增加39%-41%，马棕出口大幅增加利多棕榈油价格，后续还需继续跟踪三大机构的出口数据。受欧洲菜籽减产的影响，菜油走势相对强劲，预计油脂短期或震荡偏强为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】未来半个月美产区存在天气隐忧 豆菜粕短期或震荡偏强为主

周一晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.35%，报3169元/吨；菜粕2409收跌0.92%，报2490元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-130。7月USDA调整了美豆面积预估以及进口，导致24/25年度的期末库存下调了0.1亿蒲式耳，报告影响有限。未来一周中西部各主产区雨势偏少，玉米带西部和大平原中北部未来第二周的雨势仍然较少，同时7月末这些区域存在强高温；玉米带东部在第二周的雨势稍显正常。如果实际降雨如此，未来大半个月的天气形势对玉米带西部和大平原中北部作物生长的影响是相对消极的。未来存在天气炒作的可能，需重点关注，预计豆菜粕短期或震荡偏强为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3100附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】二育托底 供需博弈

周一生猪主力合约增仓上行。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为18.80元/公斤，低价区报18.20元/公斤。受去年冬季仔猪疫病影响，生猪出栏及被动淘汰增多，对应当下出栏压力阶段性较轻，养殖散户挺价情绪较强，前期二育出栏之后仍在逢低灵活补栏，集团场出栏较快，控量挺价能力较强，整体猪价表现“淡季不淡’的偏强走势。但回归需求端来看，夏季炎热，居民整体肉类消费热情不高，加之牛羊肉等替代品价格下滑持续挤占鲜猪肉消费市场，需求仍无明显起色。短期二育动态提升支撑情绪，但涨价后或有降温，猪价继续大涨空间亦有限。LH2409合约或延续区间宽幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考18800。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】终端抵触高价蛋

周一鸡蛋主力合约小涨。现货方面，鸡蛋主产区均价4.55元/斤，低价报4.10元/斤。下游抵触高价蛋，接货积极性不高，局部库存压力增加，销区现货价格全面下行，广东市场持续爆仓。受高温天气影响，蛋鸡产蛋率以及蛋重均有下降，存栏虽增，但市场供应压力不大，同时旺季预期犹在，养殖户挺价心态较浓。短线蛋价涨跌幅度均有限。09合约期现上方估值压力较大，短线资金博弈加剧，盘面延续区间宽幅震荡，稳健者建议暂时观望为主，压力位参考4150，支撑位3842。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 251
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

