【交易参考】7.22：欧洲央行11年来首次加息，中证1000今日上市
华联期货 2022-07-22 08:33 发表于广东
投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
图片
金融期货

【股指】周四大盘弱势震荡下跌，尾盘弱势加剧。三大指数全线转弱，其中主力合约IC2208下跌0.85%、IF2208下跌1.12%和IH2208下跌1.23%。经过近十天高位调整后，大盘出现抵抗式技术反弹，定义为自高点以来的B轮反弹，周四弱势震荡，特别是尾盘下跌加剧，基本判断B轮反弹结束，后续会进入调整期里的C轮下跌。由于B轮反弹较弱，C轮下跌幅度可能比A轮较大。操作上建议积极投资者短期持有低位多单也减持，谨慎投资者减持空仓后观望，待进一步明朗，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【国债】银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现更好。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长政策仍有加大力度可能。6月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言，短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑后，已连续反弹临近区间上轨，连续二日上攻区间上轨压力不果后再次上攻，操作上建议持仓剩余多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



工业品

【螺纹钢】周四晚10合约低开震荡，收盘3807跌0.10%。7月21日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价稳中偏弱，上海3850跌20，广州4160跌40，天津3860稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为13.69万吨，环比上一日减少2.15万吨。本周螺纹钢产量随着减产创出近年低位，总库存降幅进一步扩大，再度回落至千万吨以下，短期供应压力缓解，供需矛盾有所改善对价格带来支撑。目前供需维持双弱格局下，钢价依旧承压运行，随着利空情绪释放，盘面在大幅下挫之后或呈现低位震荡。操作上，短线区间交易，关注3600支撑和3900压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【玻璃】周四晚09合约弱势震荡，收盘1412跌2.28%。21日全国均价1666元/吨，环比上一交易日稳。本周玻璃行业产能利用率和日熔量环比减少，供应量继续小幅下降，企业库存依旧集中在部分地区小幅去库，高库存压力依旧存在。近期玻璃供应端开始有产线进行放水冷修、热修和转产等操作，产量环比继续小幅下降；下游地产销售疲软，停贷风波仍在扩散，地产终端需求修复难度较大；面对当前高库存和需求低迷的现实，供应减量的作用有限，短期玻璃价格继续承压运行，后期需关注行业在亏损情况下的冷修情况。操作上，反弹短空，关注1610附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铜】周四晚沪铜主力2209合约下跌0.30%报56210元/吨。昨夜伦铜横盘震荡。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为56335元/吨，下跌500。消息方面，世界金属统计局（WBMS）公布2022年1-5月金属平衡报告。报告显示，2022年1-5月全球铜市供应短缺18.9万吨，2021年全年供应短缺28.3万吨。行业方面，近期宏观方面利空不断，市场情绪脆弱，铜价也没有出现明显的见底迹象，短线可能继续低位运行。三季度可能大概率出现较长时间的磨底行情，即振幅较大的低位震荡行情。操作上建议暂时短空参与，2209合约短期压力位57250元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【铝】周四晚沪铝主力合约2209下跌0.47%报17885元/吨。昨夜伦铝横盘震荡。现货方面，周四无锡电解铝报价17840元/吨，下跌40。消息方面，国家统计局数据显示，2022年6月中国氧化铝产量731.7万吨，同比增长7.4%；1-6月累计产量4020.4万吨，同比增长2.3%。6月电解铝产量339.1万吨，同比增长3.2%；1-6月累计产量1968.0万吨，同比增长0.7%。行业方面，目前全球整体供应压力较高，国内铝生产利润陷入亏损，但短期因亏损触发铝厂减产可能性较低，投复产仍将继续；需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，警惕欧洲电价飙升下铝厂减产规模扩大的可能。操作上建议适当短空，近期AL2209参考压力位18315。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【橡胶】ru2209周四晚下探创回调新低，收11625元/吨，9-1价差-1140。山东老全乳胶现货12050元/吨（-50）。上期所ru仓单25.614万吨。宏观方面回暖，国外美联储加息预期略降，国内官方积极排查房企贷款需求，预料烂尾风险扩散的可能性不大。国内疫情偏紧，但疫情防控保持科学趋向。产业方面，橡胶供应，目前产区物候整体良好，原料价格相对理想，产量也处于季节性增长期。库存中性，交易所库存处于累库季节，青岛库存窄幅波动。需求端，重卡配套方面前期透支后持续处于低迷期，预料难有较大起色，乘用车受购置税减免和汽车下乡等稳增长措施边际利好，但效果有限。总体而言，下方空间不大，上行有待政策效力以及天气炒作，操作上，低位卖出虚值看跌期权持有。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【液化气】PG2209周四晚弱势震荡，收5164元/吨。近期现货持续抗跌，华南广石化出厂5598（+0），山东5760，华东5550。上游方面，近日油价在反弹压力线承压。原油在美元指数的强攻下震荡回调，但仍表现出相对较强的抗跌性。美国采取多种措施打击油价，但主要是金融和外交手段，或者是打击需求；供应方面库存低，而且OPEC方面闲置产能有限，近期产量持续低于目标。俄罗斯持续受西方制裁，委内瑞拉和伊朗的产能释放也面临困难。宏观上周边金属和农产品自高位回落幅度较大，原油也有回调需求。LPG产业方面，目前处于季节性淡季，经济活力持续受疫情影响；PDH利润在负值区间再度走弱。操作上，原油中线预料仍有压力，但液化气期货贴水，不宜追空，压力位5500。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【原油】周四晚原油低开震荡。欧洲央行宣布将三大关键利率上调50个基点，加息幅度高于市场此前预期的25个基点，这是欧洲央行自2011年以来首次加息，欧元上涨，美元指数再度回落，原油盘中超跌反弹。消息面美国总统拜登新冠病毒检测结果呈阳性，症状轻微。市场短线波段后回归正常。消息面利比亚部长：表示利比亚石油产量回升至70万桶/日以上，将在7至10天内恢复至120万桶/日。国际文传电讯社援引俄罗斯能源部消息：俄罗斯石油产量今年上半年增长3.4%。原油短线反弹后重回弱势，既有宏观面海外持续加息的利空，也有供需面如利比亚产量回升，美国石油需求旺季不及预期等影响。继续关注下周美联储议息决议与8月初OPEC+会议，激进型投资者仍可逢高做空为主，上方压力继续参考Brent110美元。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【PVC】周四晚盘面低开高走维持震荡。昨日现货市场价格下调，华东主流价报6365左右。基本面看，上游季节性检修减少，但外采电石法企业亏损较大，注意非计划停车降负现象。需求方面依旧偏弱，下游制品企业订单较少。近期国内多数地区持续高温，处于季节性需求淡季。而出口需求也是处于淡季无利多刺激。本周社会库存继续回升，处在近年来最高位。成本端看成本端看电石价格小幅下调，原油震荡，驱动偏弱。本周盘面放量突破5日、10日均线但继续上行动能不足，外围市场波动较大对PVC亦有扰动。操作上暂观望或激进型维持短多，止损支撑参考6000一线，压力参考6500。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）



【甲醇】周四，MA2209低开后反弹，跌1.27%，收2409，江苏太仓现货价格为2425。高温天气，电煤消耗加大，煤价与天然气坚挺，成本存支撑，但是，7月进口量较大，港口库存较高，供应充裕，需求减弱，对甲醇形成拖累，关注库存变化情况。技术上，上方压力较大，随盘区间震荡。甲醇短期走势受宏观主导，估计以区间震荡为主。操作上，区间内操作，参考区间（2300，2500）。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【聚烯烃】周四，低开后震荡,l2209跌1.69%，收7608，pp2209跌1.59%，收7634。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，成本存支撑。成本上存支撑，开工率较低且呈下降趋势，但当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局。技术上，随盘下跌，走势较弱。聚烯烃基本面偏弱，但价格较低，存超跌反弹可能，估计短期走势以区间震荡为主。操作上，区间操作，参考区间（7600，8100）（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）



【煤焦】周四晚双焦震荡下行，焦煤收1869.5，跌0.85%，焦炭收2519.5，跌1.52%。双焦近期呈现震荡偏弱走势，本轮螺纹产量连续下降，钢厂减产，炉料需求大幅下降。煤炭成交价与成交量皆低位运行。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂联合三轮提降后，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主，可尝试轻仓短空，空头获利了结意愿浓，不排除短期对盘面造成扰动。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



【铁矿石】周四晚铁矿主力合约震荡偏弱运行，收653，跌0.68%。铁矿石整体持续弱势，周四Mysteel数据显示，螺纹产量持续减产中，至230万吨（-15.32万吨），叠加需求不济，整体库存水平持续下降。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，尽管Vale调低年度生产目标。外矿冲量显著，前期的高发运叠加近期的低疏港，助推港口重新开始累库，整体上供大于求。需求端，高炉停产检修数量增加，铁水回落到230万吨/天水平。此前因局部地区疫情解封而好转和地产与基建上的吹风，市场心态再次转弱。钢价下跌速度过快，钢厂即期利润已为负值。眼下钢厂继续通过增大减产规模来减少供应，一方面是减少亏损，二来借此或许能支撑钢价。目前下游市场需求端普遍反应较差，土地批复，房屋销售都未有好转，预期震荡偏弱运行，操作上，观望为主，铁矿已至近年来的相对低位，不排除空头获利了结，对盘面造成扰动。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）



农产品

【白糖】周四晚郑糖2209收盘下跌0.23%报5763元/吨。昨夜ICE原糖下跌1.71%。现货方面，周四广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5880-5920元/吨，维持稳定。英茂集团昆明新糖报价5860元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5830元/吨，维持稳定。消息方面，泰国糖业逃避贸易补救措施的调查结果可能会打击贸易流动。行业方面，近期原糖大跌，主要是因为巴西国家石油公司宣布下调汽油价格，这出乎市场预料，这是去年12月以来首次下调汽油价格，这会拖累乙醇价格，使得制糖更加有利。原糖大跌对郑糖造成一定影响，但当前看内外价差仍未修复。郑糖大跌升水变贴水，后期仍需等待库存消化、需求提振。建议中线多单持有，短线波段做多，SR2209合约参考支撑位5680元/吨，SR2301合约参考支撑位5800元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）



【鸡蛋】周四鸡蛋主力合约低位运行，收盘价报4319元/500千克，涨跌幅-0.39%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.70元/斤，较昨日持平，产区低价蛋报4.20元/斤，高价区报4.40元/斤。市场需求逐渐好转，但短期新开产蛋鸡小幅增加，可淘老鸡数量不多，多数养殖单位依旧选择延淘、换羽。整体来看供过于求格局不改，蛋价维持低位窄幅运行，但成本端附近支撑强劲。09合约涨跌两难，近期或维持区间整理，后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。关注01合约做多机会，下方支撑参考4200。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【生猪】周四生猪主力合约震荡下探，收盘价报20555元／吨，涨跌幅-3.09%。现货方面，今日全国生猪均价报22.73元/公斤，较昨日下跌0.30元/公斤。目前生猪产能处于正常合理区间，猪肉市场供应总体充足。政策干预叠加短期需求拉动不足，现货价格承压。同时在猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作或加剧近远端供需的错配，且市场宰量减少体重增加，仍属利空，远月合约风险加剧，稳健投资者9-3,1-3正套持有。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）



【油脂】周四晚国内油脂大幅下跌。豆油2209收跌1.45%，报9110元/吨；棕榈油2209收跌3%，报7762元/吨；菜油2209收涨0.78%，报10985元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+520。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油窄幅震荡。据ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨减少9.6%。马棕库存增加至七个月高位，利空油脂。印尼官员称印尼或推迟B35计划。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注7850附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



【饲料】周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2209收跌0.71%，报3791元/吨；菜粕2209收跌0.94%，报3258元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆大幅下跌。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为61%，较前一周下降一个百分点。近期美国大豆主产区天气正常，天气炒作未起，市场缺乏上涨动力。预计豆粕震荡偏弱为主，豆粕09压力位参考3900附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 17
