【交易参考】6.6：美联储降息预期增加，金价与油价回升
华联期货 2024-06-06 08:32 广东
交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号

图片
图片
今日重点数据

图片
金融期货

【股指】大盘再次转弱，中期调整观点维持不变。

周三大盘震荡走弱，反弹没有继续而是再次转弱，说明市场反弹预期更弱，继续维持中期调整观点不变。四大指数方面，四大指数全线下跌，中小盘股指数跌幅更多，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.53%、-0.47%、-1.09%和-0.92%。近期一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，短期利好或有消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速。技术上进一步上涨的压力较大，短期或有震荡反复。经过几个月的反弹后，预计股指处于阶段高位，预计指数或进入中期调整周期。操作上建议投资者IC/IM空单持有，IF/IH择机做空，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



【集运指数】期价高位回调 EC2406多单继续持有

周三集运欧线各合约高位回调，主力EC2408收盘价较上一交易日下跌2.92%，远月合约空头增仓，8-10合约价差缩窄至906.1点。国内集运现货运价指数方面，最新TCI天津至欧基港环比持平，周一SCFIS欧线指数为3798.68点，环比上涨12.77%，涨幅符合预期。期货盘面对SCFIS跳涨的反馈较为积极，主力合约EC2408盘中触碰前期震荡箱体上沿，EC2410部分多头减仓离场。EC2406交割在即，现货指数的持续上涨以及多头移仓换月的需求使得EC2410合约成为多头配置的首选，尤其是当前EC2410点位较现货仍有贴水，而运力紧张局面或持续到10月，因此后续可能存在补涨行情，但年底月份合约仍受到红海复航预期、箱船持续供给和进出口需求回落的三重压力，EC2412及更远月的合约不宜过度乐观。随着前期船司涨价的持续落地，策略上建议EC2406合约前期多单继续持有，8-10反套逢高布局。（段福林，从业资格号：F3048935，交易咨询号：Z0015600）



贵金属

【黄金】短线黄金有望企稳。

非农就业数据走低，周三夜盘黄金主力合约高开高走，短线黄金有望企稳，不过中期看多逻辑仍未变。中长期继续看多黄金，主要理由：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期回调已消化了大部分前期超涨。4月非农数据低于预期，预计后续通胀上涨有所缓解，降息预期在四季度或是较为悲观的预期，后续降息预期或有提前。2、美联储放缓缩表，预计降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金，操作上建议投资者黄金AU2410多单谨慎持有，认购期权AU2408C600持有观察，供参考。（段福林，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）



工业品

【原油】油价反弹，库存增加

昨晚国际油价反弹企稳。消息面，美国能源信息署( EIA )周三发布的报告显示，美国上周原油库存意外增加，同时炼厂原油加工量上升推动汽油和馏分油库存亦增加。库存方面，美国EIA原油库存增幅超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，此前成品油库存提前下降，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。 需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+决议延长减产计划至2025年底，同时飓风季影响原油供应。OPEC减产计划不及预期，油价短期观望。操作上建议：短期注意波动风险。（黄秀仕，从业资格号: F03106904，交易咨询号：Z0018307）



【铜】弱势反弹，等待企稳

周三晚沪铜2408合约收盘上涨0.10%报80850元/吨。昨夜伦铜小幅上涨。现货方面，周三我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为80175元/吨，下跌1690。消息方面，印尼财政部周三出台规定，将对铜精矿出口征收7.5%的出口税，适用于目前不受铜精矿出口禁令限制的两家矿业公司。该出口税立即生效。行业方面，国内 5 月制造业采购经理指数为 49.5%，较上月下降 0.9 个百分点，宏观数据不利利空整个商品市场。近期铜价连续下跌刺激下游消费市场逢低采购情绪，消费需求有所释放，升贴水也有所回升。但实际铜价仍偏高，买家逢低补库量有限，难以继续支撑买兴，整体成交表现一般。由于商品市场整体偏空，也利空铜价调整。不过当前暂时当阶段回调看待，预计后期有企稳回升过程。操作上建议暂时等待企稳再考虑买入，沪铜2408参考支撑位80000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【铝】阶段调整

周三晚沪铝2408合约收盘下跌0.14%报21285元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周三无锡电解铝报价21090元/吨，下跌110。消息方面，6月4日，广西百矿氧化铝有限公司那坡龙合铝土矿扩能200万吨项目环评第二次公示。行业方面，5月山西矿山复产规模较少，但对6月复产规模预期有所增加，矿石供应改善预期较强。目前国内电解铝基本面较为健康，但近期去库趋势有所放缓，一是由于云南电解铝复产较为顺利，二是临近淡旺季转换铝下游加工环节对电解铝价格接受度减弱。国内铝现货需求一般，上周库存上升，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。由于商品市场整体调整，周三夜盘沪铝也快速调整，不过暂时当阶段回调看待。操作上建议继续波段做多，沪铝2408参考支撑位20500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【锡】期价小幅震荡，靠近区间下沿

周三晚沪锡Sn2408小幅震荡；基本面，供应端同比增加，后期关注缅矿的复产情况，目前有收缩预期；需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅边际改善，后期关注终端消费的复苏延续；库存方面，上周社会库存略微累加。消息上，加拿大央行宣布降息25个基点至4.75%，符合市场预期，成为七国集团（G7）中第一个启动宽松周期的央行。技术上：宽幅震荡偏弱。操作上，近期受宏观影响较大，建议Sn2408短线区间交易，压力位275000，支撑位250000元/吨。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【铁合金】硅铁锰硅弱势运行，盘面继续压缩生产利润

周三硅铁SF2409弱势运行，收于7172元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报7050元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁供应开工率出现周度拐点；钢水需求量环比持平，周度数据供给环比继续增加，预计5月产量环比提升；库存方面，上周硅铁社会库存继续回落；5月下旬钢材社会库存继续小幅下降；消息上，华北某大型钢厂公布6月硅锰合金询盘价格为承兑7900元/吨，较5月采购价格下调100元/吨；本次采购总量14530吨，较5月采量增加6450吨。关注盘面利润较高风险，行情继续压缩盘面利润，期货向现货靠拢，技术上：SF2409多头趋势遭破坏；SM2409近期创新高后大幅回落。操作上，SF2409暂短线技术交易；SM2409暂短线交易。（姜世东，从业资格号:F03126164，交易咨询号：Z0020059）



【镍】基本面偏弱，跌破60日均线支撑

周三晚沪镍2407合约跌1.60%，报141720元/吨，外盘LME期镍跌2.45%，报18600美元/吨。现货金川升水报1200-1500元/吨，均价1350元/吨，均价较上一交易日上调250元/吨。日内沪镍延续跌势且跌幅扩大，跌破下方60日均线支撑。行业方面，印尼镍矿RKAB配额缓慢，当地镍矿供需偏紧，部分加工厂增加从菲律宾的进口量，镍供给端压力有所缓解，市场担忧6月镍矿审批暂停的风险；精炼镍产量和开工率均维持高位，上周海内外累库趋势放缓，社会库存环比下降；硫酸镍供需紧张有所缓解，镍价下跌促使成本下移，盐厂挺价松动，价格有走弱趋势。需求端，不锈钢社库高企叠加终端消费疲弱难有去库表现，钢厂或有减产预期，镍铁有需求减弱的风险；新能源汽车产量增速放缓，终端排产数据下滑，对硫酸镍需求走弱。受近期宏观情绪回落，有色普跌拖累，且镍现实基本面在有色中偏弱，镍价承压下行，但短期矿端扰动仍在，预计重回前低难度较大。操作上建议沪镍2408短线做空，参考压力位151000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【铁矿石】延续弱势，估值下移

周三晚铁矿2409合约跌0.48%，报827.5元/吨。供应端，本轮澳洲19港发运1778.2万吨，周降166万吨；巴西19港发运850.6万吨，周增45.1万吨。四大矿山方面，BHP发运环比增加54.4万吨至588.5万吨，力拓本轮发运大幅减少，力拓本轮514.4万吨，环比减少149.8万吨，VALE和FMG小幅减量。全球发运3248.7万吨，环比减少77.9万吨。到港方面，本轮45港到港量2256万吨，环比下滑168吨，但同比仍略高于往年。海外矿石供应压力偏大。需求方面，上周五大钢材品种表观需求续降，去库放缓，终端需求季节性下滑明显。铁水日均产量235.83万吨，环比下降0.97万吨，短期见顶二次确认，在铁矿供给较为宽松的情况下，上周港口库存延续累库，去化艰难。综合来看，铁矿供应高位，需求承压，叠加节能降碳方案要求加强钢铁产量调控，矿价预计偏弱震荡。后续关注铁水产量和下游实际需求情况，以及平控政策的效果。操作上建议铁矿石2409短期偏空交易为主，参考压力位880元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615，交易咨询号：Z0010771）



【螺纹钢】现货成交不佳，钢价延续弱势震荡

周三晚10合约偏弱震荡，收盘3626跌0.44%。6月5日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价普遍下跌，上海3610跌10，广州3710跌20，天津3770跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.29万吨，环比上一交易日减5.6%。昨日期现价格继续小幅下跌，南方雨季及高考在即影响下游工地，市场情绪不佳，钢价延续偏弱震荡。目前消费淡季渐近，钢材呈供增需降，库存去化放缓状态，而且铁水见顶回落，成本支撑松动，季节性压力令市场愈发谨慎，加上市场乐观情绪降温，钢价高位承压回落调整，不过目前宏观预期尚可，预计持续向下空间有限，钢价仍在区间宽幅震荡。操作上，关注3650附近仍可尝试低买。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【玻璃】盘面强于现货，关注基差风险

周三晚09合约高开震荡，收盘1718涨2.32%。5日全国均价1659元/吨，环比上一交易日持平。昨日四川德阳信义一条产线冷修，现货市场价格多数持稳，企业出货一般，市场心态仍较为谨慎。上周一条玻璃产线复产点火，开工率提升，产量维持平稳，库存环比略有下降，现货市场压力较大，高库存地区价格不断下调刺激出货，不过华北地区库存处于近年低位，价格持稳，产销较为积极导致区域库存分化。目前玻璃逐渐进入消费淡季，现货价格持续承压，但行业利润持续收窄加强产线冷修预期，另外节能降碳政策对行业供应出清也存在影响，预期交易仍对盘面有较大影响，短期盘面下跌修复基差，期价偏弱震荡。操作上，玻璃参考1620-1720区间运行。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，交易咨询号：Z0014688）



【橡胶】关注割胶旺季原料情况

周三晚橡胶偏弱震荡，ru2409收15005元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14450（+100），上期所仓单21.6万吨附近。周边弱势回调，橡胶受原料坚挺提振。橡胶供应方面，国内和东南亚开割初期，当前天气仍有扰动，原料价格保持高位坚挺。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率保持在多年最高位，出口需求保持强劲；全钢胎相对较弱环比走低至中位偏下附近，下游全钢胎库存累库。中国4月重卡销量偏弱，4月乘用车零售环比下降。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，ru09多单止盈离场后观望。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【液化气】原油技术破位拖累气价

PG2408周三晚在60日均线暂获支撑，收4567元/吨。现货近期略有走低但幅度不大，华南广石化出厂4978（-0），山东5000，华东4820。市场对周日OPEC+后续减产政策作出利空解读，原油大跌年线失守；市场对需求弱势担忧加重。LPG产业方面，国产商品量止跌，处于近年同等位置，北美C3产量较高，中东检修减少供应将边际增加。竞品LNG价格持续偏低，造成拖累。海运费在偏低位置震荡反弹。港口库容率处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低，加气站库容率环比回落但处于同期偏高；国内总库存量止跌连续两周回升。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润反弹，开工率上行。PDH利润恢复至盈利，开工率反弹幅度较大；烷基化毛利亏损收窄，开工率波动不大；MTBE利润走高，开工率环比下跌。操作上，可依托60日线择机短多参与。（黎照锋，从业资格号：F0210135,交易咨询号：Z0000088）



【PVC】市场氛围仍偏弱  延续调整

周三晚盘面震荡下跌。昨日现货价格持稳，华东主流报5980。预计本周山西榆社等装置检修结束，开工率回升，供应或增加。需求方面制品开工率持稳，关注政策刺激下需求的边际复苏。而出口受到国内出口及运费价格上升影响，暂难有明显好转。社会库存环比小幅增加仍在高位运行，上游厂库去库较好。成本端电石价格偏弱，估值驱动走弱。市场普遍调整，操作上场外稳健型等待回调企稳后再寻找新的操作机会，激进型2409少量多单参考6100设置止损。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【PTA】原油短线企稳  TA预计维持区间运行

周三晚盘面高开低走。昨日现货价格小幅上调，华东报5940。预计本周逸盛新材料2#重启，供应仍将小幅增加。需求端聚酯产量持稳，江浙织造开工率周环比延续小幅下降，淡季来临，需求逐步转弱。行业库存环比延续降库。OPEC+会议落地，原油破位下行。PTA预计短线偏弱震荡运行，2409合约区间参考5750-6050。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，交易咨询号：Z0014527）



【甲醇】低库存下，期货价格暂稳

周三晚，MA409震荡走势，收2570，太仓现货价格为2650。数据方面：截至2024年6月5日，中国甲醇港口库存总量在61.80万吨，较上一期数据增加0.36万吨，其中，华东地区去库，库存减少3.2万吨；华南地区累库，库存继续大幅增加3.56万吨；中国甲醇样本生产企业库存39.31万吨，较上期减少1.41万吨，跌幅3.45%；样本企业订单待发26.20万吨，较上期减少0.78万吨，跌幅2.91%。国际开工率处于低位，前期进口量偏低，企业库存与港口库存低位维持，沿海现货价格较高，煤制甲醇利润转负，甲醇下方支撑较强，但是，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，需求端负反馈明显，进口量回升，港口库存开始累库，甲醇高位震荡。操作上：区间内偏空操作，参考区间（2500，2650），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【聚烯烃】随盘下跌

周三晚，偏弱运行，L2409收8476,PP2409收7643。检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，进入六月下游消费传统淡季来临，原料高价抑制下游企业采购意向，聚烯烃整体需求仍不佳，另外，原油走跌，成本支撑减弱，聚烯烃或偏弱运行。单边及期权：多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，从业资格号：F03091536,交易咨询号：Z0019917）



【碳酸锂】6月供应增量，需求端放缓

周三LC2408收盘价102500元/吨，跌1.87%。现货电碳富宝资讯报价101000元/吨。锂盐企业挺价意愿明显，报价相对偏高出货意愿不强。市场整体情绪较为悲观，下游企业多数持观望态度，预计后期价格仍有下跌空间，等待后续更合适的采购机会，现多为刚需采购且量有限。矿价依旧坚挺，外采矿企生产利润减少，短期内仍有成本支撑。业内多以看空为主，下游企业表示后续需求预计难以好转，市场观望氛围浓厚。江西地区6月恢复供应量，某锂盐大厂已检修结束，供应继续增量。6月碳酸锂产量仍在高位，供给将继续增长，而需求端增长放缓甚至可能面临回落，价格仍旧缺少反弹的基础。预计碳酸锂价格窄幅震荡运行。操作上，lc2408建议区间操作，参考区间（110000，125000）。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【工业硅】波动趋缓，丰水期来临电价成本低

周三晚si2409收盘价12400元/吨，跌0.76%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。供应端，上周全国整体开炉数增加，产量环比增加。四川硅厂上周部分停产企业复工生产，部分开工企业继续增产。云南下月中旬开始复产。上周陕西、青海、新疆个别企业正常检修停产；需求端，上周下游整体行情一般。多晶硅减产计划已提上日程，对原材采购预算有压缩。有机硅开工率尚可，但行情不佳，对工业硅刚需采买。贵州个别铝棒企业计划6月少量增产，但目前部分企业订单不足且大幅亏损的情况下，生产积极性减弱，减产可能性提升，预计本周铝水棒产量减少；库存端，现货及期货库存仍旧高位。操作上，建议si2409逢高沽空，参考压力位13500。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【锌】供需季节性弱势

周三ZN2408收盘价24000元/吨，跌0.70%。Wind现货报价24060元/吨。美国制造业数据回落，5月ISM制造业指数低于预期，利空美元指数。供应方面，海外锌矿增产不及预期，海外冶炼厂复产也对原料需求增长，进口矿难以得到补充，国内原料供应紧缺，加工费已经下滑至历史低值，炼厂生产压力较大，供应难有增量。需求方面，锌价接连上行后，下游压铸合金开工表现稍有回落，订单接单情况不佳，消费情况需持续观察。操作上，建议zn2408逢低做多，参考支撑位23770元/吨。 （蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z00140390）



农产品

【白糖】继续反弹

周三晚郑糖2409合约上涨0.98%报6283元/吨。昨夜ICE原糖上涨1.40%。现货方面，周三广西现货市场制糖企业报价小幅提高至6500-6550元/吨一线（不同厂仓提货价不同）；另有商家报价6460-6530元/吨之间不等。消息方面，海南：截至5月底，产糖7.44万吨，比上榨季的8.65万吨减少1.21万吨，食糖产销率61.42%，库存2.87万吨。行业方面，当前外围正处于巴西开榨期，偏干气候利于甘蔗压榨，糖产量仍将维持同期高位，或将拖累盘面价格。国内当前处于食糖进口淡季，国产糖去库阶段，预计国内食糖短期供应压力有限。国内当前基本面尚无新驱动，内外价差修复、郑糖与外盘联系紧密，不过考虑到现货市场相对稳定，预计郑糖进一步下跌空间也有限。操作上建议近期暂时短线参与，郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,交易咨询号：Z0010771）



【油脂】马棕出口大幅好于预期 油脂价格或宽幅震荡

周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.08%，报7834元/吨；棕榈油2409收跌0.08%，报7610元/吨；菜油2409收跌0.08%，报8559元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-31日马来西亚棕榈油产量增加16.08%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量较上月同期增加11%-22%。高频数据显示马棕出口大幅好于预期，产地5月累库压力减轻，利好棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【饲料】巴西升贴水企稳上涨 豆粕价格震荡偏强

周三晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.17%，报3486元/吨；菜粕2409收跌0.07%，报2775元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-100。未来两周美国中西部主产区的雨势是比较少的，第二周雨势还更少，这比较有利于大豆播种正常收尾。截至6月2日当周，美豆种植率为78%，低于市场预期的80%，此前一周为68%，去年同期为89%，五年均值为73%。短期利空有所释放，预计豆粕短期宽幅震荡为主。操作上建议豆粕09做多为主，支撑位参考3350附近。（邓丹，从业资格号: F0300922，交易资询号：Z0011401）



【生猪】行情提前透支 高位风险加剧

周三生猪主力合约延续回调走势。现货方面，全国猪价北跌南涨，价格大幅走高后，终端接受度差，偏弱调整，今日低价区报17.50元/公斤。北方去年四季度的仔猪疫情损失在当下进入供应断档期，短期养殖端看涨情绪浓厚，散户压栏惜售，月初集团场出栏一般，二次育肥持续不间断进入，仍利好行情，但白条走货不快，屠宰企业宰量减少，价格上涨后回落。中期来看，去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，但需求端支撑力度有限，猪价本轮上涨空间存疑。LH2409合约预期偏多，短线冲高回落，情绪推涨带来的价格非理性泡沫或有一定消化过程，目前点位多空分歧较大，操作上建议暂时观望，压力位参考18700，支撑位17200。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



【鸡蛋】节日效应支撑短期蛋价

周三鸡蛋主力合约冲高回落。现货方面，主产区均价3.97元/斤，河北低价区报3.50元/斤。当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。临近端午节，终端需求尚可，不过在高温高湿天气的影响下，蛋品容易出现质量问题，贸易环节为规避风险，多保持低仓状态。供需角度来看蛋价中期或易跌难涨。09合约多空分歧较大，资金博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4150，下方支撑位参考3900。（蒋琴，从业资格号:F3027808，交易咨询号：Z0014038）



审核人：黄秀仕，交易咨询号：Z0018307

免责声明

研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。交易咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。



图片
图片


阅读 279

华联期货
?
写下你的留言

人划线

