南华期货丨期市早餐2022.05.25
期市早餐 2022-05-25 08:49 发表于浙江
图片

图片




















最新政经要闻







1、央行、银保监会召开主要金融机构货币信贷形势分析会，研究部署加大信贷投放力度。会议指出，受国内外超预期因素影响，近期经济新的下行压力进一步加大。金融系统要加大实体经济支持力度，全力以赴稳住经济基本盘。要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量两方面发力，以适度的信贷增长支持经济高质量发展。要聚焦重点区域、重点领域和重点行业，围绕中小微企业、绿色发展、科技创新、能源保供、水利基建等，加大金融支持力度。要落实政策要求，保持房地产信贷平稳增长，支持中小微企业、个体工商户、货车司机贷款和受疫情影响严重的个人住房、消费贷款等实施延期还本付息。要加快已授信贷款的放款进度。要坚持市场化原则，平衡好信贷适度增长和防范金融风险之间的关系，提升金融支持实体经济的可持续性。

2、央行召开全系统货币信贷形势分析会，部署落实稳定信贷增长工作措施。会议要求，尽快落实国务院常务会议提出的各项金融政策，将今年普惠小微贷款支持工具额度和支持比例增加一倍，引导和支持地方法人金融机构加大贷款投放，优化信贷结构，降低融资成本，进一步加大对中小微企业和个体工商户的支持力度，稳市场主体保就业，与金融机构共同担负起金融支持稳住宏观经济大盘的重任。在落实好已出台政策的同时，抓紧谋划和推出增量政策措施，引导金融机构全力以赴加大贷款投放力度，增强信贷总量增长的稳定性，积极挖掘新的项目储备，聚焦重点区域、重点领域和薄弱环节，加快对接新的有效信贷需求。

3、住建部、财政部、央行联合发布通知明确，受新冠肺炎疫情影响的企业，可按规定申请缓缴住房公积金，到期后进行补缴；在此期间，缴存职工正常提取和申请住房公积金贷款，不受缓缴影响。受新冠肺炎疫情影响的缴存人，不能正常偿还住房公积金贷款的，不作逾期处理，不作为逾期记录报送征信部门。各地根据当地房租水平和合理租住面积，可提高住房公积金租房提取额度，支持缴存人按需提取，更好地满足缴存人支付房租的实际需要。

4、美国三大股指收盘涨跌不一，道指涨0.15%报31928.62点，标普500指数跌0.81%报3941.48点，纳指跌2.35%报11264.45点。麦当劳涨2.83%，威瑞森电信涨2.44%，领涨道指。万得美国TAMAMA科技指数跌3.03%，脸书跌7.62%，特斯拉跌6.93%，盘中最低跌至620.57美元，较去年11月4日的历史高点下跌超50%。Snap重挫43.08%，该公司警告称二季度将无法实现业绩目标。谷歌跌4.95%，股价创52周新低。中概股多数下跌，有道跌18.3%，爱奇艺跌14.75%。










金融期货早评







股指：期指单边下行

昨天股指再度出现大跌，收盘沪指跌2.41%，深证成指跌3.34%，创业板指跌3.82%，全市场下跌家数4461，上涨家数仅278家。沪深两市成交金额大幅增加至9904亿元，北向资金大幅净卖出95.49亿元，IF主力跌2.01%，IH跌1.50%，IC跌3.69%，期指贴水收窄，IC成交量大幅增加。

国常会公布33条纾困稳增长的政策，增量政策较多，政策覆盖面也进一步扩大，但昨天市场对此反应不明显。我们认为，这主要是因为近期市场对稳增长的政策预期较强，此次会议公布的政策强度基本在市场预期之内。而且，此次国常会的政策重点放在稳产业稳就业和保民生上，也一定程度上引发市场对于国内经济情况的担忧。虽然股指目前估值仍处于历史低位，上海全面复工复产对经济也是确定性的利好，但市场在当前点位上仍存在分歧。央行、银保监会：保持房地产信贷平稳增长，加快已授信贷款的放款进度；要聚焦重点区域、重点领域和重点行业，加大金融支持力度。住建部、财政部、央行：受新冠肺炎疫情影响的企业，可按规定申请缓缴住房公积金，到期后进行补缴。企业融资成本有望进一步降低，盈利有望改善，利好期指。



国债：不确定性带来避险情绪

周二国债期货早盘小幅低开后上行，尾盘小幅收涨。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。从资金市场来看，银行间短端质押回购加权利率保持稳定，隔夜与7天期利率分别维持在1.3%和1.57附近。后续随着央行往年利润上缴完毕，以及专项债发行加速，利率中枢以及波动幅度可能都会发生变化。

在即将走出上海疫情的阴霾时，北京疫情的不确定性再度导致市场风险偏好回落。这也是为什么，市场对于四月经济数据的大幅回落反应寥寥，却对于猴痘病毒表现出了相当的重视程度。从根本上来说，引起恐慌的并不是北京难以预见的疫情拐点，而是在奥密克戎高传染率的背景下，市场难以预测什么时候会出现下一波，甚至不知道会出现在哪里，不确定性一直是避险情绪的主要来源。而仅管政策不断出台，在较大的不确定性面前，除非政策的功效真正被数据所证实，否则很难对情绪造成影响。另一方面，从货币政策来看，只要基本面一直存在压力，流动性就会一直维持在当前的宽松水平，这也会将利率维持在相对低位。海外方面，除了俄乌以外，我国的外部环境也出现了边际上的变化，建议市场保持关注。



外汇:美指跌破102

【昨日行情回顾】在岸人民币兑美元16:30收盘报6.6671，较上一交易日跌37个基点；夜盘收报6.6540，较上一交易日夜盘跌52个基点。当日，人民币兑美元中间价报6.6566，调升190个基点。

【消息面】1）央行、银保监会召开主要金融机构货币信贷形势分析会，研究部署加大信贷投放力度。2）美联储乔治：必须对过高通胀和过大幅度的通胀波动采取行动，预计美联储将在8月前将主要利率提高到2%左右（即6、7月各加息50个基点）；希望看到通胀以一种令人信服的方式下降。3）美国5月Markit制造业PMI初值57.5，预期57.5，4月终值59.2；服务业PMI初值53.5，预期55.2，4月终值55.6；综合PMI初值53.8，预期55.5，4月终值56。4）欧元区5月制造业PMI初值54.4，创2020年11月以来新低，预期54.9，4月终值55.5；服务业PMI初值56.3，预期57.5，4月终值57.7；综合PMI初值54.9，预期55.1，4月终值55.8。英国5月制造业PMI为54.6，预期55，前值55.8；服务业PMI为51.8，预期57，前值58.9；综合PMI为51.8，预期56.5，前值58.2。

【走势点评】近期，人民币汇率与美元指数的走势基本吻合，昨日人民币汇率在美元指数微幅走弱的带动下，在岸和离岸人民币汇率整体呈震荡状态。美元指数的弱势主要是因为：1）美联储对之后如何进行紧缩的路程并不明确；2）市场担忧美国经济无法在货币政策正常化后实现“软着陆”。拉长距离看，5月19日至今，人民币汇率整体延续偏强趋势，我们认为有以下几方面的原因：1）美元指数上行动力不足，从103.852跌落至现在的102附近；2）受益于近日“稳增长”信号的频频释放，市场对于中国经济的信心和预期有所修复。展望后市，我们维持之前的看法，本周人民币汇率在周四FOMC会议纪要公布前，整体延续震荡状态；美元指数大概率呈震荡偏弱状态，但大幅度向102下方走弱的概率不大，仍受到100.30的支撑。





以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评










黑色早评




螺纹钢：支撑较弱，偏空看待

上周共43城披露周度销售数据，新房销售面积同比降幅收窄至-52%（上上周-57%），5月前三周累计同比下降60%（4月-58%）。5月前三周重点城市周均推盘较4月环比下降29%，去化率下行至38%（4月48%）。5月前三周300城宅地累计成交建面同比下降72%。当前房企销售、回款依然是房企投资考量的前提，在地产销售没有企稳之前，很难看到房企信心的回升。今年内很难看到房企投资的恢复，螺纹钢的需求很难有好转。库存端，钢厂库存持续增加，螺纹钢去库压力大。供应端，由于钢厂厂库处于高位，且长流程利润偏低、电炉大面积亏损，螺纹钢的供应量减少。需求端，5月本该是需求旺季，但是需求量却走弱。总的来看，螺纹钢支撑较弱，整体趋势偏空看待。



热卷：国常会购置税利好，卷螺差或修复

近期汽车消费利好较多。5月23日，国务院常务会议上决定，阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。另外，汽车央企发放的900亿元货车贷款，要银企联动延期半年还本付息。与此同时，包括山东、广东等地也相继公布了促进汽车消费的相关政策。据乘联会统计，5月狭义乘用车零售销量预计132.0万辆，同比下降19.0%，比上周同比下降的35.4%降幅收窄。

热卷产量略减，需求量略减，厂库和社库皆减少。热卷的产销数据较为平稳，符合往年的季节性特征，库存正常。部分去库是因为之前出口的船期到了，后期欧洲需求减弱，去库速度或放缓。上海解封在即，车企复工复产进行中。多家家电上市公司称人民币贬值利好其出口业务。总的来看，热卷的基本面较螺纹钢更好一些，若后续铁水倾向于螺纹钢，且汽车需求远期向好，卷螺差修复。但从绝对价格来看，热卷价格更多随着成本端震荡，热卷价格总的来看震荡偏弱运行。



铁矿石：看空情绪浓厚，高基差加空需谨慎

铁矿石期权方面，认沽期权IV显著高于看涨期权IV，市场看空情绪浓厚。中国47港铁矿石到港总量2503.8万吨，环比增加343.9万吨；中国45港到港总量2334.3万吨，环比增加308.6万吨；北方六港到港总量为1107.9万吨，环比增加186.6万吨。铁矿石到港量增加明显。印度提高铁矿石出口关税的影响逐渐被市场price in，目前来看影响偏短期。需求端，日耗上升，日均铁水产量到达239.5万，属于较高水平。库存端，港口加速去库。总体来看铁矿石目前的基本面较好，去库较快，但隐忧在于后期发运量预期上升，且钢厂补库接近尾声。短期内铁矿石价格或偏弱运行。高基差下，继续加空铁矿石性价比走低。高波动率下注意仓位管理。



硅锰：维持短多，关注8500阻力位

逻辑：昨日最高价达8496后受到黑色跳水带动回落，目前供需双弱，但短期供给收缩更快，南非洪水冲击锰矿外运，锰矿依然有涨价预期，成本支撑明显，维持短期偏多判断，关注8500阻力位，如第二次冲击不能突破，建议止盈观望。

估值：09基差232，主要产区利润156至到-652区间，利润随着焦炭价格下降有一定修复但是估值仍偏低，锰矿高报价预期将维持到六月，硅锰成本下降空间不大。

供应：目前周产量193803吨，开工率60.13%，环比下降幅度不低，锰系协会呼吁减产有所兑现，当然主因是负利润对开工的负反馈。利润如未见明显好转，减产预计将会持续。

需求：短流程炼钢利润下降，电炉产能利用率与开工率环比上周下降较多。长流程炼钢利润300左右，高炉开工率与产能利润率保持稳定，日均铁水产量与往年几乎持平。五大钢种总产量略微下降。基于利润的考虑，短期铁水产量维持稳定，但是受电炉降负荷影响，粗钢与成材产量有所下降，中期需要观察具体减产幅度。

库存：五一节前钢厂集中补库存带动了硅锰库存下降，钢厂5月硅锰平均可用天数为20.66天，环比上升，硅锰五月钢招采购总量环比有所下滑，硅锰供需两弱格局下，目前来看供给下降的速度短期快于需求下降的速度，短期硅锰依然有去库的空间，但是中期需要注意钢厂的超预期减产风险。

风险因素：稳增长政策能否落地至现实需求层面，钢厂减产超预期



硅铁：震荡偏弱，估值依然有压缩空间

逻辑：目前依然处在供需双强的现实下，但是从预期来看，需求下降速度快于供给，黑色炉料均出现高基差现象，反映了一定的强现实和弱预期，这种弱预期对于黑色系中高利润的高估值品种比如硅铁和焦煤压制明显，如果这种源于钢厂弱需求的预期持续，那么硅铁很难出现趋势性上涨行情，判断为弱势震荡。

估值：09基差334，各产区利润区间在423-1310元/吨，利润经过前期快速压缩后进入稳定阶段。

供给：硅铁上周产量12.67万吨，开工率52.34%，环比均略微下降。进入夏季，内蒙古发布峰电涨价通知，部分厂家有错峰用电的安排，目前对产量影响不明显。

需求：短流程炼钢利润-87左右，电炉产能利用率与开工率环比上周下降较多。长流程炼钢利润300左右，高炉开工率与产能利润率保持稳定，日均铁水产量与往年几乎持平。五大钢种总产量略微下降。基于利润的考虑，短期铁水产量维持稳定，但是受电炉降负荷影响，粗钢与成材产量有所下降，中期需要观察具体减产幅度。

金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。出口方面，4月硅铁出口75487吨，环比下降1.01%，稍好于预期，但是预期出口量随着俄乌事件干扰的减弱会有一定回落。

库存：近期硅铁厂库存与钢厂硅铁库存环比出现了增加，同比已经高于去年同期水平，硅铁有部分仓单将在六月底前注销，现货市场有一定累库预期存在。

风险因素：硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体预期转好。



焦煤：弱现实下偏弱运行

今天焦煤继续领跌黑色板块，利空消息较多。现货市场方面，焦煤竞拍情绪不佳，今日流拍率较高，市场看跌情绪仍在。基本面上，黑色整体下行，由于焦煤占据了黑色产业链的大部分利润，在整体利润压缩的情况下，高估值的焦煤也迎来了大幅回调。除此以外，近来焦煤有明显增量，策克口岸将于25日开启，288口岸也有增加通关车辆的预期。总之，焦煤基本面偏弱，但是目前基差高位，追空需谨慎。

整体来讲，对于焦煤，我们短期还是持一个偏弱震荡的看法，但是基差高位，不建议追空。考虑到疲软的现实需求和未来的增量预期，中长期也偏空看待。



焦炭：供需双弱，偏弱震荡

昨焦炭偏弱运行。昨日有传几家钢厂联合开启提降，但是后面又被辟谣。市场目前对于焦炭的第四轮提降争议较大，主要是焦化厂和钢厂的利润都比较一般。今天黑色整体下行，成材近日新低，原料的焦煤跌幅同样较大，带动了焦炭的下跌。目前盘面已经反应了5轮以上的跌幅，高基差下不推荐追空。



动力煤：政策调控下偏弱运行

24日，5500大卡报价1250-1300元/吨，5000大卡报价1100-1150元/吨，4500大卡报价980-1000元/吨。大秦线检修结束，运量将重回130万吨/天左右，港口库存将会小幅累库，后期对港口价格有一定压力。另外山西省发改委对部分媒体企业开展专项调查和政策提醒，打击哄抬价格行为。整体来看，动力煤基本面尚可，但是在政策调控下将偏弱运行。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评

红枣：关注新疆天气变化

产区方面，目前新疆灰枣长势正常，主产区花期较往年提前5-10天，整体开花情况在50%，但整体看今年新疆高温、缺水的情况仍存在，为稳果枣农普遍计划提前喷洒坐果药。

销区方面，河北崔尔庄红枣交易市场出摊商户较多，但看货客商一般，以老客户刚需补货为主，现货一级主流成交价格重心上移，低端价格质量尚可的货源减少。如意坊市场近期阴雨天气持续，货源下放受影响。

郑商所仓单预报昨日达939张，仓单为18936张。昨日红枣重心下移，持续追踪新疆天气变化，关注11300支撑点。



棉花：保持弱势

洲际交易所（ICE）期棉下跌近1%。至5月22日全美棉花播种进度54%，同比领先7个百分点，较近五年平均水平领先3个百分点，其中得州播种进度在44%，同比领先5个百分点，较近五年平均水平持平，下周得州有望迎来强降水，可有效改善旱情。

昨日夜盘，郑棉下跌近1.5%。四月我国棉布出口量5.47亿米，环比增加8.6%，同比减少25.05%。当前棉企继续降价销售，下游需求仍然疲软，棉企难以提价。5月16日-22日，公路出疆棉运输量总计4.69万吨，环比增加22.7%，同比减少27.9%。纱厂与布厂订单依旧匮乏，开机率维持低位。

短期棉价依旧保持弱势，内外价差持续倒挂，受需求疲软影响，预计将继续下行，建议空单继续持有。



白糖：关注6000点去留问题

国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二收盘持平，此前因印度将六年来首次限制糖出口消息走升，印度政府一度表示将限制出口1000万吨，而当前印度已经签订910万吨糖出口合同，但随后印度则再度辟谣并未不出口，此前印度计划出口限制在800万吨，但随后提升了这一上限。

国内方面，郑糖昨日一度冲上6000点，但夜盘再度回落至6000点下方。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5920-5940元/吨，昆明报价5800-5840元/吨。

短期价格波动犹豫不决，操建议日内操作为宜。



苹果：持续关注套袋情况

产区情况看，山东栖霞产区苹果现货出库价格稳定，以客商按需调货为主，部分产地果农开始套袋，库内包装工人略显紧张。陕西产区拿货客商不多，走货速度缓慢，多为客商自提，陕西产地已陆续进入套袋阶段，今年套袋人工费与去年持平，果袋价格较去年偏弱，甘肃产区高山产区陆续开始套袋，人工费较去年持平，果袋价格普遍在120-125元/箱，较去年价格偏弱，果农雇工意愿不强，多为自行套袋。陕西万荣库内当地货源基本订购结束，剩余部分外调货源。甘肃陆续进入套袋阶段，人工费基本持平，在0.08-0.1元/袋。

销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般，不少档口反馈，价格有偏弱迹象，且批发市场西瓜、杨梅等时令水果需求增加，对苹果销售产生冲击。

盘面情况看，昨日苹果价格波动剧烈，价格一度大跌后反弹，当前市场有所分析，多放认为减产幅度非常大，空方认为今年为苹果小年，比较正常。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，但减产幅度尚未确定，短期回撤接多为主。



生猪：财政补贴叠加再次收储

周二LH2209合约收盘报19065元/吨，跌0.16%。现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为15.73元/公斤，较昨日上涨0.14元/公斤。广州市发展改革委发布消息称，对于在猪价过度下跌情形下保持存栏量不减少的生猪养殖场（户），给予一次性应急财政补贴。对保持存栏量不减少的养殖户主，按初次核定数据每头存栏生猪补贴200元。广东省在当前阶段性猪价反弹中处于主导地位，此次补贴政策的实施将进一步增强其市场地位。

华储网发布关于2022年第九批第1次中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知称，26日收储挂牌竞价交易0.5万吨冻猪肉。系列收储工作虽对市场整体价格的调节幅度有限，但可以起到提振市场信心、稳定市场预期的作用，对猪价走出底部形成政策托底。

当前生猪09合约构筑出平台，策略上仍偏谨慎对待。



油脂油料：油脂可能短调 关注油料机会

油料：隔夜国内蛋白粕同CBOT美豆保持弱势震荡，美豆在上涨至前方1715附近阻力位未成后向下调整，考虑调整可能暂时未结束，国内蛋白粕预计依旧偏弱运行。目前豆粕多空矛盾点在油厂低榨利、刚需补库及偏低库存与到港压力之间的博弈中运行，预计在6月美豆定调之前，豆粕都将保持在箱体范围内运行，当前建议关注下方支撑附近的做多机会。菜粕方面，新季国菜籽的收购价格偏高可能会限制菜粕的成本价格，但菜籽集中上市加大可交割菜粕量，后续盘面考虑跟随豆粕震荡，建议单边等待建多时机。

油脂：隔夜内盘棕榈油开始担忧6月买船无法正常发出影响7月交割，07合约开始收缩月差，而远月合约由于进口利润打开且盘面给出套保空间而表现上方空间有限。当前来看，棕油价格上方空间想象力主要取决于印尼出口政策与印马出货进度，在当下交割品短缺的情况下，多头思路不改，未入场建议等待06进入交割后等待回调做多机会。国内豆油由于其性价比基本抢占了大部分下游需求市场，且由于美豆油在生柴上的应用增量令全球豆油价格被迫抬升，因此其下方支撑明显，同时国内出口政策限制及当前库存水平压制上方空间，建议根据箱体结构位置震荡操作。菜油由于乌克兰葵籽出口且新季葵籽种植情况好于预期，叠加国内新季的油菜籽上市且收成较好，供给表现相对充裕，但国内新季菜籽的收购成本较高推涨油厂压榨成本，导致了当前菜油盘面出现了弱势僵持，矛盾点不明显情况下暂时观望。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。





能源化工早评



原油：小幅上涨

油价小幅上涨，美国WTI07期货上行0.52美元，涨幅0.5%，现报109.77美元/桶；布伦特原油07上涨0.14美元，涨幅0.1%，报113.56美元/桶。夜盘SC07涨1.7元/桶，报695.6元/桶。昨日API库存数据公布，库存小幅上涨，从消息面来看，一是，拜登政府周初传出考虑动用紧急柴油储备，遏制供应短缺和不断上涨的燃油价格。二是，印度4月份的原油进口量创三年半来最高，这个世界第三大石油进口国和消费国加大了对俄罗斯折扣石油的购买，以推动需求复苏并抗击高企的物价。三是，欧盟逐步淘汰俄罗斯石油的提议已经明显陷入僵局。要求匿名的知情人士透露，匈牙利政府暗示最早在下个月谈判才有可能取得进展。四是，猴痘疫情日前在欧洲多国蔓延。据美联社23日报道，世卫组织传染病专家戴维・海曼接受该媒体采访时表示，欧洲暴发罕见的猴痘疫情史无前例，或与西班牙和比利时举行的两场大规模派对有关。总体来看，油价仍处于宽幅震荡区间，美国将进入驾驶旺季，预计汽油需求增加，美元下跌支撑油价上涨；但欧洲猴痘疫情史无前例，多国确诊病例增加，或将短期主导油价需求担忧，加之伊核谈判重启，欧盟就俄原油禁运陷入僵局等诸多利空影响，或限制油价涨幅。



燃料油：止跌反弹

截止到夜盘，LU07上涨91元/吨，报5894元/吨，升水新加坡71.7美元/吨，FU09上涨95元/吨，报4253元/吨，升水新加坡24美元/吨。受原油走弱的影响，燃油延续下跌走势，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存增加20.6万吨，至295.5万桶，ARA库存下跌1.3万吨，至102万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，高硫暂时维持中性，可适当配置多FU09空LU09头寸。



PVC:需求反馈太差，做多时机未到

前期我们认为5月中下旬-6月初是电石法的检修高峰，且叠加整体上海复工解封带来的需求和情绪的回归，整体PVC有望迎来一波相对强势的去库，叠加整体估值偏低，整体具有多配价值。但是本周根据成交和库存的反馈来看，需求端环比没有出现任何的提升，我们本周对金华义乌等地区下游进行了走访，普遍反馈今年的情况比20乃至15、08年更糟糕，整体订单需求比去年差了1/3。出口内需双双承压。且前期我们比较仰赖的出口支撑大幅走弱，由于本周台塑的报价下调幅度明显超过预期，中国天津港出口FOB价格下调至1130美金/吨，折内盘8550附近，出口窗口基本已经关闭。且本周电石价格也出现了一定的走弱，整体市场需求没有看到恢复反而出现了支撑端的崩塌。因此可能做多的时机仍然未到，PVC5-6月可能整体会在弱驱动低估值的矛盾下小幅反复，如果6月需求仍看不到起色，可能会进一步挤压边际成本线。



甲醇：震荡思路对待

新疆兖矿30wt于21日故障停车，预计一周左右时间重启。同煤60wt装置昨日跳车了，预计停车一个周左右，宁夏和宁30万吨/年煤制甲醇装置昨日故障停车，恢复时间待定。鹤壁60wt今日因环保要求要停车，预计半个月左右

川维60wt检修罐区，全厂停车10天。甲醇自身本周内地其实氛围并不好，昨日鲁北二度下调，氛围仍然疲软，本周荣信、兖矿榆林等产能回归，且荣信不再限车，内地供应的压力将开始兑现，预计内地要维持价格的难度仍然较大，港口基差盘则没有特别强的故事，新的长约达成，加点3.5。顺挂+累库格局下港口难有行情。对于09合约的供需研判，主要矛盾仍然在渤化投产的时间点，前期我们了解到渤化采购仍在加量，预计近端6月开车的概率仍然较高，同时更应该关心的是其开车的持续性。

总而言之，目前甲醇的基本面其实很纠结，宏观和成本在抬，下游需求与烯烃单体价格在压制，近端现货反馈较差，远端有渤化预期，整体仍然维持震荡思路，区间仍在2650-2850。



聚酯：震荡行情

行情：聚酯整体呈震荡走势，原油震荡维持在110美金，成品油裂解走弱，芳烃依然偏强，周末恒力乙二醇故障短停影响3天左右产量，周一恒力250万吨TA预计7月检修，同时下游负反馈逐渐显现，大厂有减负迹象，目前而言，供给双减，成本支撑趋弱。

宏观：海外衰退与国内放松，各地给地产松绑，政策颇有超预期之举，却疲于应对疫情带来的封城伤害，整体经济形势趋弱。

原油：原油回归供应，政策性炒作因素趋弱，关注海外衰退可能性带来需求转弱国内石脑油生产过剩，让利给PX，当前PXN400美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差。

PTA&PF:强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，高开工与聚酯弱订单下，近月转为累库，关注芳烃价差走弱后，压缩产业链利润。

MEG:4月进口缩量明显，当前煤制集中检修，6月检修回归后，除非进口持续超预期走低，未来2个月仍处于累库阶段，维持逢高做空观点。

策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓，前期空单持有。



沥青：利润下行，裂解走强

近期沥青在油品中属于相对强势的存在，反季节性的持续去库、加之当前炼厂较差的综合利润水平给予了多头强劲的依托：低产的大背景下，需求端的边际好转带动沥青持续去库。但终端需求尚未全面好转，贸易商对高价沥青接受意愿一般，限制沥青现货涨幅，上周沥青裂解和炼厂综合利润均有所走弱。而炼厂综合利润走弱的主要原因依然来自汽柴油裂解的继续走低。估值端来看炼厂未来对沥青挺价的意愿是强的，加之逐渐进入需求恢复期，未来不排除在原油上涨后炼厂再度提涨的可能。而驱动端和估值端略有矛盾。从我们跟踪的最新周度表需看终端需求依然不佳（较上周继续环比走低）。去库的主要原因依然是当前炼厂的低产，大体上我们依然看好后期的总体去库节奏，炼厂利润低迷的大背景下供给弹性受压制，未来随着疫情修复及逆周期调解下依然看好需求端的边际走好。因此当前在驱动端依然看好沥青，节奏上需要注意未来逐渐进入季节性预计带来的现货端冲击（除非原油价格上涨，现货在5月份预计难有大幅好转）。现货涨价后，加之当前原油回调空间较少，我们前期给予的4200附近的介入点位并未企及，方向上偏多思路不变，现货涨价后将介入区间放至4300一带，并用部分fu头寸给予保护，留有一定单边多头敞口。



聚烯烃：低位震荡，静候驱动

昨日，聚烯烃价格低位震荡，PP09合约收于8495，L09合约收于8539。两油石化库存82万吨，去库1.5万吨。上周，聚烯烃库存大体去库，Pe由于集中到港略累库。

短期内，聚烯烃受成本端亏损和下游投机性需求影响，价格仍存一定支撑。油制算数成本突破前低， PP开工率维稳，PE开工率下滑明显；同时，甲醇价格受市场煤不限价影响价格上升，MTO企业利润压缩。因此，以当前成本端的价格，短期内仍有支撑。

中长期看，聚烯烃需求端的弱预期依旧对价格造成较大压力。4月进出口数据公布，PE进口低于预期，PP出口高于预期，虽或受数据统计的影响，但一定程度上导致表需预期的下滑。下游企业需求分化较大，部分下游企业难有起色，出口订单疲弱。本周，渤化、华亭、广东石化投产均有信息跟进，投产可能性上升，给供给端也增加了一层压力。因此在当前弱宏观的经济背景下，聚烯烃暂未出现大程度反弹的驱动，高位做空为主。



LPG：供需偏弱，价格小幅回落

国际原油小幅震荡，对液化气市场指引有限，液化气现货市场偏空预计不变，整体氛围一般，国内现货以下行为主。

昨日，华南市场稳中有跌，跌势集中在珠三角和阳江，看跌情绪下游采购积极性欠佳。浙江价格走跌50-200元/吨，福建地区受外围牵制，价格同样走跌。江苏及上海地区表现较为平稳，价格波动有限。山东区内民用气价格稳中部分下调，幅度控制在50元/吨。国产主流：华南6290-6510元/吨，上海5700元/吨，江苏地区6150-6400元/吨，浙江6000-6250元/吨，福建6000-6200元/吨，山东6150-6300元/吨，碳四6450-6570元/吨。

技术图形，LPG期货指数日k线跌破MA60的重要支撑后，打破了收敛三角形区间，价格转弱。

整体来看，国内供需面偏弱，供应逐步增加，国内液化气市场仍偏弱看待。在原油市场缺乏指引的情形下，LPG现货和期货价格小幅回落，PG2207上方阻力5900-6000。



纸浆:短期价格小幅回调

针叶浆期货盘面区间回调，现货市场业者低价惜售，下游入市采购。主流山东市场含税报盘参考：银星7100元/吨，月亮/马牌7150元/吨，俄针7050元/吨。阔叶浆市场报价区间整理为主，业者报盘横盘整理。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6600-6700元/吨。

昨日纸浆期货市场价格震荡下行，针叶浆现货市场随行就市，成交放量不足。进口阔叶浆现货市场业者表示可外售货源稀少，继昨日提涨100元/吨之后，今日价格再次上扬50元/吨；另外有消息称，Arauco将MAPA项目即漂白桉木硫酸盐浆生产线（BEK）的启动，再次推迟到三季度末。

昨日期货盘面多数品种下跌，整体影响纸浆品种波动。预计纸浆面临短期回调，但下行空间不大，主力价格支持位在7000元/吨附近，纸浆期货延续震荡整理状态。



橡胶：少驱动，震荡看待

昨日橡胶夜盘胶价整体震荡。基本面上看，供应端目前无大问题，后续海南若持续分流则需要关注，关键在于海南胶水何时下跌。全球趋势性增产，近两三周国内外主产区持续多雨，预计未来两周降雨依旧处于较高水平，影响割胶。。中国云南原料快速上量但是浓乳厂对干胶厂有分流，海南全面开割时间延迟至6月中上旬，海南浓乳厂持续从云南抢夺胶水，海南浓乳厂持续从云南抢夺胶水，今日云南胶水进浓乳厂价格14000元/吨（持稳），进干胶厂价格11700元/吨（持稳），浓乳订单相对尚可的情况下，浓乳对全乳胶原料争夺较强。需求方面，本周轮胎开工小幅提升，但是成品库存仍较多，对后续开工形成一定压制；上海发布复工复产计划，但预计恢复缓慢。下游轮胎工厂成品库存压力大，预计仍会抑制未来开工的进一步提升。库存方面，截至2022年05月22日，青岛天然橡胶样本一般贸易仓库预计入库量和出库量普遍小幅缩减，多数仓库维持小幅平稳累库，个别仓库小幅消库，综合来看，预计上周青岛地区天然橡胶一般贸易库存存在小幅降速累库可能。

长期视角来看，今年供应的问题全面来看问题不大，海南分流问题需要关注，关键在于持续时间。但是需求方面受到疫情影响，一部分替换需求已经消失，配套的需求靠着出口维持，后续出口维持高增速较难。短期来看，供给端，处于一个全球产出趋势性增多的时期，国内外存在产出趋势性增多的预期，进口方面也基本恢复季节性供给，全国平稳去库，没有看到快速的一个去库节奏。海南的延迟开割导致了全乳的产量下滑，多头有炒作浓乳分流的事儿，但后续随着时间的拉长，海南仍会逐步开割，时间对于多头愈发不利。目前，从数据上看，5月交通物流、生产、消费改善相对有限，整体经济或接近零增长；如果6月复产复工能够更快推进，经济有望短期修复。而且，轮胎工厂成品库存压力巨大，汽车经销商库存压力也大，对开工形成压制。综上，近端看到的是强预期，仍有各种政策的发力出台，震荡看待。



苯乙烯：有所走弱，但成本支撑仍在。

昨天整体市场表现不佳，苯乙烯日盘呈震荡下行，夜盘小幅回升，夜盘结束，价格收于9977元。昨天苯乙烯整体表现跟随市场较为弱势，但纯苯表现依旧较强，成本支撑逻辑仍在。

苯乙烯基本面较为一般，开工负荷在75%附近徘徊，近期无大装置检修，山东玉皇苯乙烯一条线预计重启。现货基差在+5附近，较上周五有所提升，进入月末交割期，贸易商补货意向也有所上升。苯乙烯下游厂商表现一般，对苯乙烯维持刚需采购态度，在终端未见明显好转的情况下，对苯乙烯需求也并不见起色。苯乙烯回落到万元下方后，对纯苯价差缩窄到700以内，理论利润亏损幅度达到800元以上，那么这个线附近又会是部分苯乙烯厂家难以接受的价格，预计在成本支撑的逻辑下，苯乙烯价格将会有所反弹。

纯苯目前的强势状态仍能有所保持，但要注意以下情况，一方面前期停车装置在6月头上将有陆续重启的可能，纯苯的供应量将有所增加；另一方面，在纯苯下游利润逐渐走差，维持一个刚需采购状态的话，纯苯港口库存将出现累库的可能；最后，国外芳烃调油的需求能维持多久，这也是一个风险点所在。另外高位震荡的原油以及国内的疫情风险因素仍然不可忽视。

综合来看，苯乙烯受到成本支撑的因素依旧较强，操作上，建议可以轻仓试多。



以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。





有色金属早评


铜：午后回落，短期震荡，中长期偏空

沪铜主力期货合约在周二午后下跌，最终跌破7.2万元每吨，报收在71770元每吨，现货升贴水依然维持在400元每吨附近。宏观方面，国常会指出，当前经济下行压力持续加大，我国将陆续推出相关财政、金融政策，稳定产业链和供应链，促进消费和有效投资，保障能源安全和民生问题。基本面，智利和秘鲁铜矿供给端的扰动依然存在，但是逐渐从黑天鹅事件转向白犀牛事件，市场开始下降对扰动的预期。智利政府正在考虑逐步实施一项拟议的禁止在冰川附近采矿的禁令，以限制对世界上一些最大铜矿及其计划在安第斯山脉高处的项目的影响。矿业部长马塞拉・埃尔南多在周一的一次采访中确定了约20个位于保护区的采矿点，其中一些靠近冰川，如Codelco的ElTeniente和Andina以及英美资源集团的LosBronces。BTG Pactual估计，对冰川和其他敏感地区的新保护措施使智利约五分之一的铜产量面临风险。策略上，市场或将延续上周的交易逻辑，以需求端复工的预期为主，向上小幅抬升铜价。中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空。因此策略上建议短多长空，短期目标7.25万元每吨，中长期目标6.8万元每吨。



铝：上探受阻，维持震荡

周二沪铝主力收于20465，下跌1.94%，跟随有色板块整体走弱，宏观压力凸显。同时，电解铝由于供给增量预期明确，在有色普跌背景下更容易出现大幅回落现象。具体来看，宏观层面国内外政策基调明显劈叉，国内宽松政策短期提振情绪，但实体经济的恢复以及市场信心重建仍需时间，同时全球均面临经济增长趋缓的问题，有色整体板块长期承压。基本面看，上周龙头加工企业开工提升一般，但库存去化亮眼，反映下游拿货热情提升，但开工及订单回暖步伐相对滞后。据SMM数据，本周库存延续去库，周一铝锭库存较上周四降2.4万吨至94.1万吨供给方面，铝棒去库0.66万吨至12.98万吨。供给方面，云南事故影响范围未进一步扩大，铝企整体复产、新投节奏仍在进行，随着产能逐步释放，供给端压力预计将进一步体现。综合来看，短期需求恢复，叠加政策端吹暖风，铝价将温和回升为主，但是长期来看，疫情打乱旺季节奏同时汽车方面需求受挫严重，二三季度供需难现大矛盾，下半年供给走强，整体承压为主。策略上，预计本周运行区间在20000-21500，区间操作为主。



锌：维持低位震荡

沪锌主力周一收于25335，环比下跌0.57%，有色普跌，重回下方支撑位附近。宏观方面，宽松的货币政策出台消息对市场影响短暂，由于房住不炒大背景不变，市场对于楼市松绑的政策仍持较为谨慎的态度。基本面，国内缺矿缓解从数据上得到验证，4月进口锌矿出现大幅增量，锌矿1-4月累计进口量128.01万吨，同比减少3.57%，其中4月进口33.06万吨，同比增长15.05%。5月国产矿也现增量，据SMM统计，5月国产锌矿29.82万吨，同比减少4.21%，环比增加6.92%。不过，海外锌锭仍相对短缺，现货仍维持高升水。但同时LME锌锭库存去库趋缓，注销仓单占比也在明显回落，挤仓风险暂时解除。需求方面，随着复工复产，国内下游需求边际好转，但仍不及往年同期。据SMM了解，当前北方地区镀锌开工率相当积极，主要原因在于消耗先前订单，新订单并无明显增量，而考虑到市场对钢材价格仍存看跌情绪，且天津地区面临一定疫情问题，镀锌开工上升空间有限。海外方面，随着主要经济体PMI走弱，经济增速预期不断下调，锌下游需求有韧性但难现增长。策略上，短期建议区间操作为主。



镍不锈钢：镍价收跌，不锈钢继续走低

沪镍主力期货合约周二下跌2.33%至20.6万元每吨，不锈钢跌破1.85万元每吨。虽然不锈钢厂接连发出挺价的声音，要求中游贸易商团结一致，但是下游的压价意愿明显更加强烈。在这样的情况下，贸易商被夹在中间，利润被进一步蚕食。目前下游的需求几乎没有实质性的恢复，即使复工复产预期存在，多数下游企业仍然保持谨慎的态度。宏观方面，国常会指出，当前经济下行压力持续加大，我国将陆续推出相关财政、金融政策，稳定产业链和供应链，促进消费和有效投资，保障能源安全和民生问题。基本面，现货端钢厂挺价是价格的主要支撑，而下游利润被逐步挤压使得贸易商收到负反馈，压价明显。短期不锈钢或以震荡为主，但是随着时间的推移，上方压力逐渐变大，价格或逐渐走低。策略上建议做空不锈钢远月合约，目标1.8万元每吨以下。







以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。





以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。

重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 5
写下你的留言