南华期货丨期市早餐2023.11.30
期市早餐 2023-11-30 08:42 发表于浙江
图片





金融期货早评

人民币汇率：水煮沉浮

【行情回顾】周三，在岸人民币兑美元11月29日16:30收盘报7.1246，较上一交易日上涨273点；11月30日，3:00收报7.1245，较上一交易日夜盘收盘涨124点。人民币汇率中间价美元/人民币报7.1031，下调(人民币升值)101点。

【重要资讯】无

【核心逻辑】美联储褐皮书调查表示，随着消费者减少非必需品支出，美国经济活动最近几周放缓。符合我们前期对美国经济基本面相对优势以及政策步调差给美元带来的强势已有所减弱，美元指数已显外强中干之态的判断。考虑到近期人民币汇率的走强主要受益于美元的疲软，但从自身层面来看，国内经济基本面并未超预期，呈现“波浪式发展、曲折式前进”的复苏方式。只是近期中美关系阶段性利好暂时让市场预期得到了改善，我们预计市场的目光大概率还是会回归到国内经济基本面上。从《2023年三季度中国货币政策执行报告》中对经济的表述来看，央行总体偏乐观，认为经济积极因素逐渐增多，但也面临一些内外挑战，并首次强调“以债务拉动经济增长的效能降低，房地产供求关系发生重大变化，推动经济加快转型的紧迫性上升”。往后看，在内需更加稳健增长之前，汇率作为内外均衡的支撑点，我们预计央行对其的态度将依旧坚决。在坚守汇率“底线思维”的基础上，更加“立足长远”。这意味着央行将在适时采取多种措施来管理预期的同时，人民币汇率的走势也会受市场供求关系和国际金融市场的变化影响，尊重汇率定价规律。

【操作建议】建议近期有购汇需求的企业，可逢低操作。

【风险提示】国内经济恢复不及预期

股指：不破不立

【市场回顾】昨日A股指数整体走弱，以沪深300指数为例，收盘下跌0.86%。从成交量来看，北向资金净流出50.80亿元；两市成交额回升22.84亿元。期指方面，IF、IH放量下跌，IC、IM缩量下跌，当前各期指升贴水率均处于相对低位，一定程度显示下方空间有限。

【核心逻辑】昨日A股震荡下行，北向资金大幅净流出。盘前信息：美联储多位官员发言偏鸽，美元指数回落，人民币大幅升值至7.12附近，按照以往的交易逻辑，北向资金会倾向于净流入，但昨日一反常态。我们分析认为可能性有二：一、北向资金移仓，由于市场对于地产行业的前景并不看好，近期尽管在多次会议、报告中表露稳地产的信号，但房地产相关金融地产行业连续下行，而北向资金，净流出主要集中在银行板块，或处于移仓阶段；二，由于北向资金对于内外信息较为敏感，或提前反映尚未公布信息。对于以上两种可能性，可在后市观察验证。短期，北交所近两日暂停脚步，我们维持此前观点，A股趋势上等待国内经济数据以及国内外政策面的信息变动，为A股走势提供新的指引，走势预计以宽幅震荡为主，以中证1000为例，收盘价震荡区间为6050-6250，若突破震荡区间，则朝着突破方向的趋势运行或形成，空间进一步打开。今日将公布国内PMI数据，观察市场对其反应。

【策略推荐】等待变局出现，交易以观望为主。

国债：存单居高不下

周三期债早盘小幅低开，全天震荡上行收涨。公开市场共有4600亿7天逆回购到期，央行新做4380亿逆回购，日内净回笼资金220亿。资金利率进一步分化，银行间隔夜加权利率小幅回落，交易所资金利率尾盘上行。

1. 据住建部网站，2023年，全国计划新开工改造城镇老旧小区5.3万个、涉及居民865万户。根据各地统计上报数据，1―10月份，全国新开工改造城镇老旧小区5.28万个、惠及居民870万户，按小区数计开工率99.6%。

全天来看，跨月压力下流动性分层越发明显，上交所隔夜午后持续走高接近7%，同业存单依旧高位运行，国股存单在2.65%左右大幅超出1年期MLF利率水平。现券方面整体偏弱，国债收益率日内小幅上行，信用债方面二永利率多数上行，而弱资质城投在信用强化之下表现相对突出，收益率下行为主。此前由于宽松预期调整国债期限共振走弱，预期不断强化之下期货较现券出现超跌导致基差大幅走阔。货币政策报告指出要“统筹衔接好年末年初信贷工作，适度平滑信贷波动”，一定程度也打消了市场对于信贷超预期增长的担忧，流动性预期出现一定程度改善，期货端今日相较现券也出现结构性修复，基差再度下行。后续来看，当前流动性环境并未出现根本转变，国债期货一枝独秀的行情或难持久，交易方面以波段操作思路为主，需注意交易节奏。

集运：期货价格偏震荡

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各合约价格走势偏震荡。临近收盘，各月合约价格波动幅度较大，先暴增后回落，但总体仍有所增长。集运主力期货合约（4月合约）价格增幅为1.16%，收于790.3点；各月合约中波动幅度最大的仍是6月合约，价格增幅为1.69%，收于825.3点；主力合约持仓量为64808手，较前值略有回落。

【重要资讯】：达飞将加强其连接亚洲和北欧的 FAL1 和 FAL3 服务。

【核心逻辑】：期价已至高位让今日刚开盘时的投资情绪偏空，但船公司抬价的影响还是让之后的期价从低点回升，主力合约价格一度升至800点以上！。短期来看，上海出口集装箱运价指数 （SCFI）欧线运价指数再次回升，叠加各大班轮公司将在本周涨价，且ETS附加费将在后续逐渐收取，期货价格预计仍有上行空间。但需注意的是，目前期货价格已涨至近期高位，所以预计期货价格偏震荡。长期来看，集运需求端总体依然偏弱，结合明年集装箱大船将持续进入市场，且大多将布局欧线，供应端同样承压，我们认为集运运价走势仍偏震荡下行。

【策略观点】短期多单可择时部分平仓，长期高位空单可谨慎加仓。


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。

大宗商品早评

有色早评

贵金属:周三高位震荡 回调风险或加大

【盘面回顾】周三贵金属价格总体高位震荡。最终COMEX黄金2402合约收报2065.5美元/盎司，涨0.26%，美白银2403合约收报于25.42美元/盎司，涨0.47%。SHFE黄金2402主力合约收报475.46元/克，涨0.96%；SHFE白银2402合约收报6123元/千克，跌0.39%。

【核心逻辑】降息预期仍在继续增强，但贵金属似乎已现乏力状态，短期回调压力进一步加大。对明年降息预期的钟摆效应预计仍较大。美联储梅斯特表示，货币政策处于良好位置，暗示她支持在下月会议上再度按兵不动。亚特兰大联储主席博斯蒂克称他越来越相信通胀下行轨迹可能持续，里奇蒙德联储主席巴尔金则表示应保留加息选项以防通胀顽固。接下来，数据方面：本周主要关注周四美10月PCE数据。事件方面：本周美联储官员讲话密集，周六凌晨美联储主席鲍威尔将进行炉边谈话；周四晚间美联储永久票委威廉姆斯将发表讲话；周五晚间美联储23年票委古尔斯比将发表讲话。周四凌晨美联储还将公布经济状况褐皮书。

【加息预期】美联储降息预期进一步增强，主要体现在降息时点前移。根据CME“美联储观察”，交易员预期美联储12月维持利率不变概率95.8%，加息25BP概率4.2%；2月维持当前利率不变概率降至92%，降息25BP概率升至4%；3月维持利率不变概率降至49.8%，降息25BP概率增加至46.2%。

【基金持仓】长线基金持仓看，周三SPDR黄金ETF持仓减少2.02吨至878.53吨；iShares白银ETF持仓维持在13562.73吨。

【策略建议】中长线维持看多，因或货币政策环境将边际改善，或金融政治风险将进一步上升，但都将利多贵金属价格。中短期关注经济、通胀、就业数据表现对美联储货币政策预期影响，以及观察美联储官员表态对价格节奏影响，整体贵金属不具备重心明显下移基础，如有下跌应视为回调，适宜回调布多。操作上，短期贵金属回调压力预计加大，建议底仓持有，关注PCE指引，如回调仍视为加仓机会，但谨慎追高。

铜：保持坚挺

【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周三于6.8万元每吨附近震荡，上海有色现货升水小幅回落至410元每吨，仍处异常状态。

【产业表现】外媒11月28日消息，艾芬豪矿业（Ivanhoe Mines）周二宣布，地质学家在刚果民主共和国（DRC）发现了一个重要的高品位铜，与其在Kamoa-Kakula铜矿联合体开采的大型矿体类似。这一发现被命名为Kitoko，是根据艾芬豪矿业最近在Western Foreland获得的合资企业许可证上发现的，该地区位于Kamoa Kakula超高品位矿山以西约25公里处。Kitoko的选定钻探结果包括3.37米的3.54%铜、6.43米的4.92%铜、4.2米的3.6%铜和6.8米的3.35%铜。所有间隔均为真实宽度，铜截止值为1.0%。

【核心逻辑】有色金属板块在周三继续分化，铜价在其中保持相对稳定，主要是因为供给偏紧，需求偏弱。供给端偏紧主要体现在铜矿大幅走低的加工费及极低的库存水平上。铜矿TC的大幅下降与智利Antofagasta和我国金川集团签订的2024年长单TC大幅下调相关，该数字为2023年仅剩的一个月的TC作出了指导。从短期来看，铜价或继续保持相对偏强，主要是因为供给端偏紧的情况在短期难以解决，即使进口窗口打开，但是进口利润在不断缩窄，市场目前进口铜量仍然不是很多。

【策略观点】短期相对偏强。

铝&氧化铝：大幅回落，下跌空间有限

【盘面回顾】周三沪铝主力收于18520元/吨，环比-1.54%，伦铝收于2217.5美元/吨，环比-0.05%；氧化铝主力收于2949元/吨，环比+0%。

【产业表现】周一，较上周四铝锭社库-2.7万吨至58万吨，铝棒社库-0.65万吨至11.15万吨。

【核心逻辑】铝：周三盘面增仓下行，下跌幅度较大。基本面维持供需双弱，矛盾并不显著，但周初价格反弹伴随基差走弱，暗示需求对价格压制仍存，现货较为宽裕。不过，我们认为当前不宜过分悲观。首先，供给端云南减产的影响落到实处，供给趋紧由预期转向现实，其次，从需求方面看，整体偏弱，不过近期有所好转。近期库存转向去库、出库量也有所增加。终端方面汽车的持续发力，或对需求带来支撑；虽然10月光伏装机量有所回落，但太阳能投资额仍大幅走高，预计四季度并网高峰期，仍能托举光伏用铝。此外，当前仓单降至去年同期水平，在减产背景下建议警惕仓单问题。最后，年前政策指引较多，建议关注宏观情绪变化。氧化铝：下游铝厂的减产对氧化铝价格造成较大冲击，3000或呈上方强阻力，而下方支撑正在不断测试，目前来看2900处仍能站稳。站稳的原因在于矿端的限制，以及冬季环保问题造成的频繁减产检修。但是从铝土矿进口量、铝土矿库存、氧化铝库存等指标来看，随着几内亚雨季对发运的影响消退，铝土矿供给回升，供给端的支撑有走弱风险。而冬季检修较难预测，市场在担忧之下或许会给予氧化铝一定溢价，但难推动氧化铝价格进一步冲高。综上，四季度氧化铝难出现大矛盾，重心下移之后或仍呈震荡运行。

【策略观点】铝观望；氧化铝区间操作。

锌：反弹结束后，破位下行

【盘面回顾】沪锌走势跟随有色板块回落，进口压力下偏弱运行。

【产业表现】1、库存，根据钢联数据，周一社库录得6.42万吨，较上周四去0.82万吨。2、锌矿：10月锌精矿进口43.47万吨，同比增10.44%，1-10月累计进口396.69万金属吨，累计同比增21.3%。锌精矿产量+进口量约54.7万金属吨，同比降2.3%，累计同比增9.87%。3、10月精炼锌净进口4.85万吨，去年同期为净出口状态；1-10月累计净进口30.06万吨。精炼锌产量+进口约65.31万吨，同比增28.23%，累计同比增17.2%。上周精炼锌进口盈亏录得-510元/吨，环比上涨237元/吨，LME在本周继续出现大量加仓，带动沪伦比上修。冶炼理论利润约481元/吨，较上期下跌145元/吨，TC和锌价的下行进一步挤压冶炼厂利润。

【核心逻辑及策略】锌价回调后，在2.1万元/吨支撑位如期站稳；随着TC的进一步下调，冶炼利润继续收缩，下方有较强成本支撑；而外盘的大量交仓将极大的补充现货流动性，后续进口锌流入可能性较大，需求平淡的情况下，上方压力也比较明显，短期依然以宽幅震荡运行为主。推荐策略：观察低多机会。

镍不锈钢：镍铁企稳，不锈钢反弹

【盘面回顾】周三，沪镍主力2401延续反弹收131110元/吨（1.51%），不锈钢收13955元/吨（1.09%）

【宏观环境】关注美10月PCE数据。事件方面：本周美联储官员讲话密集，周六凌晨美联储主席鲍威尔将进行炉边谈话。

【产业表现】精炼镍：消息面 ，某大厂计划减产。硫酸镍：电池级硫酸镍价格继续小幅走弱。SMM10月中国硫酸镍进口总量3078镍吨，环比（-3%）。SMM关于镍矿和镍铁FOB价格指数将于12/1正式试用。有镍铁收储消息面传闻，29日，有印尼高镍铁采购成交价970元/镍（到厂含税）；另960元/镍（到厂含税）采购国产高镍铁。钢联数据，不锈钢库存继续小幅去库（-1.97吨）至99.53吨，10月国内不锈钢产量313.90万吨（-2.58%），其中300系不锈钢产量环比（-10.49%）；10月印尼不锈钢产量总计约36万吨，环比增加约2.86%，同比减少约7.69%。SMM10月中国不锈钢出口28.4万吨，环比（-16%）。

【核心逻辑】长期，镍供强需弱的主逻辑不变，随新增产能释放镍价长期趋势向下，不锈钢跟随；短期，下游需求疲弱负反馈向上传导，镍矿持续累库下价格走弱，精炼镍需求采购刚需为主，下方需警惕电积镍成本持续走弱，预计维持震荡偏弱。镍铁厂挺价为不锈钢带来反弹空间。

【策略】中长期空单继续持有；短期，沪镍消息面繁多等待140000元/吨以上开始逢高沽空，镍铁厂集体挺价下关注不锈钢区间反弹。

锡：小幅反弹，难成趋势

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周三小幅提升。

【产业表现】据外电11月28日消息，印尼锡矿商PT Timah Tbk周二在新闻发布会上表示，2023年公司精炼锡产量预计约为15,000吨。该公司2024年产量目标与今年相同。2023年前九个月公司精炼锡产量为11,201吨，较2022年同期下滑22.76%。

【核心逻辑】锡价在周三小幅提升，短期仍然难有趋势性行情。据Mysteel报道，11月我国进口锡矿数量在3000吨以上。上期所5800吨的库存依然偏高。需求端下游对于价格的预期有所松动。在锡价下跌至20万元每吨以下后，除刚需采购热烈外，其他部分并未出现明显的采购热。随着20万元每吨的正式破位，市场对于锡价的预期出现了一些松动，认为产业链的中上游仍有较多可以被压缩的空间。不过现货升水的抬升仍需关注。

【策略观点】持币观望。

碳酸锂：大厂放货，现实依然疲弱

【盘面回顾】碳酸锂继续下跌，增仓明显，下跌行情尚未结束，但尾声越来越近。

【产业表现】根据资讯机构消息，蓝科锂业放货8000吨碳酸锂，结算价格基准按照当前至12月25日均价来计算，并按照采购量给予一定折扣。

【库存】截止11月23日，碳酸锂库存录得63441吨，周环比增145吨，其中下游库存去290吨至11664吨，上游盐厂增865吨至40015吨。下游需求进一步走弱，导致库存在上游盐厂积累。

【核心逻辑及策略】短期，价格快速下跌后触及12万元/吨关键支撑问，同时12月将至，01合约面临大量空单平仓带来的波动。空平和部分投机需求带来近月合约反弹，但受制于需求的疲弱，预计难以形成有效的正反馈，反弹高度有限。推荐策略：空单近日观察止盈点位。

工业硅：上行承压，弱势运行

【盘面回顾】周三，主力01合约收于13970元/吨，环比+0.29%，12合约收于13900元/吨，环比+0.07%。SMM现货华东553报14700元/吨，环比+100元/吨，SMM华东421报15550元/吨，环比持平。

【产业表现】据SMM，硅市价格持稳，西南地区硅厂减产继续，硅市需求走低，北方内蒙古地区硅石个别矿山仍未恢复开采，加之冬季开采不易，整体供应仍有稍紧。

【核心逻辑】展望后市，预计工业硅无较大矛盾，但受光伏产业链跌价影响，上行压力较大。首先枯水期存在产量回落，成本上移预期。西南减量大于北方增量，供给呈缓慢收缩趋势，但西南减产规模整体不及预期，因此无法提供向上驱动。需求端，多晶硅提供主要需求增量，但是由于光伏领域整体需求偏弱，由终端自下而上形成负反馈，整体产业链跌价为主，各环节情绪保守观望，导致多晶硅的投产环境并不良好，库存压力逐渐增大。多晶硅下游订单短期虽因硅片开工率好转而有提升可能，但整体来看依旧偏弱。因此，多晶硅本身存在降价预期，当前对上游工业硅价格敏感，对工业硅价格上涨抵触增强，甚至可能将利润压缩的压力转嫁工业硅。此外，由于仓单体量较为充裕，交割仓库增加，市场显性库存也正在缓增，库存蓄水池充足，进一步限制价格上行空间。

【策略观点】区间操作。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹钢：建材逐渐累库

【盘面回顾】震荡下行

【信息整理】上期所：自2023年12月1日（即11月30日晚连续交易）起，在螺纹钢、燃料油、白银、热轧卷板、纸浆、天然橡胶、铝和锌期货品种实施交易限额。钢谷网本周数据显示全国建材产量为413.57（+8.83），库存为850.52（+24.17），表需为389.40（-18.29）。

【南华观点】铁矿多次受监管，市场投机情绪有所减弱；铁矿石到港量回升，铁矿发运受限问题缓解；电炉利润好转，生产积极性不断提升，冬季建材需求减少，建材逐渐累库；热卷内外价差收缩，市场恐出口需求有所缩减，成材供需矛盾待累积等这些利空因素造成黑色盘面冲高回落。但是考虑到近期钢厂利润有所好转，铁水产量仍维持在高位，煤炭事故频发，安全检查趋严，原料端成本仍有支撑，且国内宏观环境偏暖，多空博弈，预计螺纹近期上下空间有限，关注螺纹平均平电成本3850的支撑位。

热卷：出口价差收窄

【盘面信息】热卷价格高位震荡偏弱运行，勉强收在4000上方。

【信息整理】根据钢谷网，热卷表需继续环比走弱；上海地区热卷库存快速下降。

【南华观点】人民币升值后，板材出口价格有所收窄，竞争力下降。热卷产量回升，表需回升，库存去化小幅加速。钢材进入需求淡季后，交易重心转移到预期和成本上。虽然期货价格回落，但基差仍为负值。目前位置做多的安全边际不高。有现货库存的考虑逢高做空套保。

铁矿石：获利盘松动

【盘面信息】铁矿石期货价格震荡，日盘收十字星。

【信息整理】根据AXS船舶跟踪数据，2023年1月至10月，全球铁矿石装载量同比增长5.1%，至13.438亿吨，高于2022年同期的12.789亿吨。这也略高于上一个历史记录―2021年1月至10月装载的13.201亿吨。2023年1-10月，澳大利亚的出口量同比增长1.9%，达到7.605亿吨，轻松创下历史新高。巴西在2023年1-10月的出口同比增长6.8%，达到2.948亿吨。印度也同比增长157.6%，达到3350万吨。除了中国大陆，其他地方的需求都很差。2023年1-10月，中国的进口同比增长5.8%，至9.993亿吨。2023年1-10月，日本铁矿石进口量同比下降5.9%，至8010万吨。韩国进口量同比下降4.4%，至5900万吨。马来西亚进口量同比下降9.8%，至1720万吨。

【南华观点】铁矿石基本面边际上供应增加需求偏稳。供应端，矿山供应问题缓解，巴西澳洲发运环比回升。需求端，铁水产量维稳，钢厂利润回升，钢厂减产缓解。库存端，铁矿石维持紧平衡，现货偏紧，港口小幅累库，整体库存仍处于极低位。此外电炉利润较好，或增产挤压长流程钢厂也就是铁矿石的需求空间。现货偏紧的情况下，铁矿石价格仍易涨难跌，但监管风险加强后，短期有回调压力，多单考虑逢高减仓止盈。暂无看到做空驱动，空单继续维持观望。

焦煤焦炭:震荡调整

【盘面点评】震荡

【信息整理】本周与下周为重要会议期，关注gdp目标

【南华观点】估值层面焦炭2401预计上方仍有一轮提涨空间，但是可能需要延后至12月，前期1-5反套头寸可以考虑转为正套。焦化企业当前有减产计划，短期下游观望情绪加重，可用天数与库存已经接近去年水平，冬储驱动有所减缓，但吕梁煤矿安全检查仍严格，现货资源偏紧，蒙煤短盘运费重新涨回460，工业品情绪氛围转弱，等待年底宏观会议指引。

铁合金：钢招开启

【盘面动态】

11月29日双硅震荡走低

【信息整理】

1.宝钢12月招标：硅铁2900吨，其中宝山基地1000吨，梅山基地400吨，湛江基地1500吨；硅铁粒子（宝山基地）33吨。

2.武钢12月招标：精炼75#硅铁100吨，75#硅铁900吨。

【南华观点】

硅锰：内蒙古开工持稳，其余产区亏损严重复产意愿低，硅锰总供给稳步减少。需求端，河钢采购量、价齐跌，钢招压价明显。当前钢厂硅锰库存水平偏低，冬储需求有韧性，预计下月钢厂将开启冬储。成本端，锰矿弱势盘整，原煤推动焦炭上涨，硅锰总成本小幅增加。综上，硅锰供应环比减少，炼钢需求承压，基本面矛盾仍存。近期黑色整体回调，硅锰压力较大，预计短期内承压震荡运行。

硅铁：供给端，硅铁企业盈利走缩，开工率小幅下降，当前硅铁周产仍偏高。需求端，日均铁水产量持稳，五大钢材产量增加。主流钢厂钢招量价齐跌，钢招压价明显。当前钢厂硅铁库存水平偏低，冬储需求有韧性。成本端，近期兰炭价格弱势下跌。综上，硅铁供应压力不减，短期内炼钢需求持稳，预计钢厂陆续开启冬储，看好硅铁后续需求表现。兰炭下跌释放硅铁下方空间，预计硅铁震荡运行。

废钢：供增需稳

【现货价格】29日富宝统计的全国废钢不含税综合价格指数为2623.2元/吨，较上日持稳。

【信息整理】钢谷网本周数据显示全国建材产量为413.57（+8.83），库存为850.52（+24.17），表需为389.40（-18.29）。

【南华观点】从产业端来看，近期钢厂利润在成材上涨下有所好转，长流程钢厂生产积极性仍较高，加上铁水较废钢具备性价比，长流程钢厂废钢添加比已达今年高点，短流程钢厂利润在100-200元/吨左右，且其废钢库销比较低，钢厂对废钢的需求较为旺盛。不过近期废钢市场资源较为宽松，加工基地也屯有部分库存，钢厂到货量位于高位，废钢供增需稳，且建材逐渐累库，近日盘面下跌，市场投机情绪有所减弱，或提升钢厂对废钢的打压意愿，但是螺废价差和铁废价差均居于年内高位，且当前国内宏观环境偏暖，多空交叠，预计废钢呈现窄幅震荡。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）、刘斯亮（F03099747）、周甫翰（F03095899）提供。

能化早评

原油：OPEC减产依然可期，EIA库存全面上升，油价收涨

【原油收盘】截至11月30日收盘：NYMEX原油期货01合约77.86涨1.45美元/桶或1.90%；ICE布油期货01合约83.10涨1.42美元/桶或1.74%。中国INE原油期货主力合约2401涨4.7至577.4元/桶，夜盘涨8.3至585.7元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，11月29日，市场消息，考虑到中东冲突，欧佩克+考虑实施新的石油减产措施，或将削减多达100万桶/日。二是，EIA报告：11月24日当周美国国内原油产量维持在1320.0万桶/日不变。除却战略储备的商业原油库存增加161.0万桶至4.5亿桶，美国战略石油储备（SPR）库存增加31.3万桶至3.516亿桶，EIA汽油库存+176.4万桶，EIA精炼油库存+521.7万桶。三是，经合组织（OECD）发布最新经济展望报告，预计2023年全球GDP将增长2.9%，2024年小幅下滑到2.7%，并在2025年随着主要央行降息等因素回升至3%。经合组织预计美国将于2024年下半年开始降息，欧元区则要到2025年春季。预计美国今年GDP增速约为2.4%，明年将下滑至1.5%；欧元区今明两年增速分别为0.6%和0.9%。四是，美国联合通讯社援引私人情报公司安布雷（Ambrey）的消息称，与以色列相关并由佐迪亚克海运公司（zodiac maritime）拥有的中央公园号油轮在亚丁市区域附近的也门海岸被劫持。

【核心逻辑】宏观预期转向， 11月份有增产迹象，美国放松对委内瑞拉制裁，巴西、圭亚那产量上升，供给端再生变数，成品油裂解低位，全球库存低位回升，巴以冲突支撑减弱，OPEC会议临近，减产依然存在不确定性，OPEC会议前夕建议观望。

【策略观点】观望

LPG：关注OPEC+会议和12月沙特CP的结果

【价格变动】12月FEI至661美元/吨，中东离岸贴水和CFR远东纸货到岸贴水继续回落。运费下跌，中东至远东和美湾至远东运费分别至149美元/吨和230美元/吨。PDH利润延续亏损，至11月23日PDH开工率至67.4%，环比上周+4.8%，新增2家样本，预期下周开工率将回落。民用气现货持稳5150元/吨附近，昨日仓单降300至3954手，内外价差小幅走强。

【观点和策略】中东离岸贴水和CFR华东纸货贴水偏弱，表明远东需求在减弱，也并未提振中东货的买兴。LPG基本面弱势在持续，运费下跌后加剧了FEI的弱势，走势继续弱于油价。考虑到今日12月沙特CP和OPEC+会议将公布结果，不确定性较大，预期将给市场带来大波动。策略上，前期PG2401的空头止盈离场后观望；库存保值者可考虑买入虚值put来对冲价格可能继续回落的不确定性风险。

PTA：短期观望

【盘面动态】01 5600-6200区间震荡

【库存】社会库存211万吨

【装置】仪征64万吨以及逸盛宁波4线装置重启，恒力石化装置负荷调整，至周四，PTA装置负荷上涨至79.4%。逸盛海南250万吨PTA新装置一条线正常运行

【观点】本周价格大幅回落，加工费回落，月差大幅走弱，15反套突破前低。整体而言，产业链利润仍在原料端，TA自身利润中性，由于绝对价格下跌后，叠加聚酯涨价，下游利润修复明显。供需方面，库存维持中性，流动性良好，本周部分装置重启，开工回升，周中供应端消息仍为逸盛减产，目前仍不明朗。需求端，聚酯综合库存良性，本周小幅累库，终端反馈良好，织造开工新高，利润修复，后续预计维持偏强运行。整体而言，短期供需宽平衡。产业端驱动在于，能否有意外检修带来流动性收缩，由于整体库存不高，伴随着下游正反馈，需要关注下游补库意愿。整体而言，前期估值压缩后，目前估值中性，向下压缩空间不大，向上驱动为，宏观情绪回暖下，芳烃强弹性，短期产业无驱动。绝对价格方面，不建议追空，反套空间有限。

MEG：短期观望

【盘面动态】01 4000-4500区间震荡

【库存】华东港口库至116万吨

【装置】中化泉州50w计划内重启，新疆天盈15w近日停车，建元26w近日重启，陕西榆能40w新装置目前5成运行。新疆中昆60w预计月底出料。海外装置无变动。

【观点】本周价格大幅回落至前低，各环节利润大幅走弱，由于石脑油价格维持，油制利润明显走弱，煤制利润也伴随着乙二醇价格走弱而弱化。近端进口偏多，下游备货天数不高，整体库存高位。供应方面，煤制新装置皆在月底投车出料，而油制方面，年底伴随着EO市场弱化，整体装置为了平衡乙烯，乙二醇维持高开工，短期高供应难以缓解。需求方面，聚酯维持偏强，库存中性，利润修复，终端订单回升，整体处于正反馈状态，若乙二醇绝对价格跌至4000以下，预计市场会有补货意向。整体乙二醇格局不变，绝对价格驱动为，跟随宏观情绪，自身低估值，产业无驱动，整体维持4000-4400区间震荡，逢低买入或更为安全。

甲醇：值得布局长线多单

【盘面动态】: 周三甲醇01夜盘收于2440

【现货反馈】: 周三远期单边高抛低吸点价，基差01+8

【库存】: 本周甲醇港口库存去库，整体卸货速度一般，其中宁波卸货表现不佳。华东地区大幅去库主因为江苏主流区域在南京等沿江船发支撑下提货表现良好，浙江则维持稳定刚需。本周华南港口库存窄幅累库。主要表现在广东地区，周期内进口及内贸船只到货均环比增量，当地及周边下游平稳消耗下，库存亦有累积。福建地区则表现去库，周内仅少量内贸船只补充供应，下游正常消耗下，从而表现去库。

【南华观点】:上周甲醇主力合约探底2350，之前煤炭走弱与12-1月份的高进口量在事故情绪在持续发酵，但是上周盘面和现货其实已经有一些企稳的信号了，第一虽然近期内地情绪很差，但是下半周反而都涨回来了，区域价差也明显走强，周末甚至几家工厂都封单了，而且这么差的情绪，中下游库存并不高还不累库， 内地的格局在反复确认和压力测试下，其实可以定性，就是不错的。第二港口MTO有出来买货，导致去库超预期，MTO对当下价格是有投机意愿的，也用实际行动表达了对价格的支持。第三伊朗前期装船确实很快，但是本周开始有放缓的迹象了（原因暂时不知），至少环比上预期有改善，月间下半周也有明显反弹，整体港口的持货意愿在提升，因此经过本周的压力测试，我们确认了甲醇下方是有支撑的，基于甲醇2024年较强的格局，我们认为当下甲醇价格已经具备了长线做多的价值，当下月间价差以买入05合约为佳。

燃料油：追随原油波动

【盘面回顾】FU01报价3188元/吨，升水新加坡12月合约-13.8美元/吨

【产业表现】供给端，进入11月份伊朗高硫出口小幅缩减，中东地区高硫出口量环比减少0.3万桶/天，俄罗斯出口-2.6万桶/天，拉美-3.2万桶/天，出口缩减量远低于前期预期水平。需求端，在船加注市场，加注利润不高，需求相对萎靡，且尚未看到增量；在来料加工方面，11月份美国高硫进口+8.5万桶/天，中国-4.6万桶/天，印度-8.3万桶/天，因炼厂检修，成品油裂解低位，对高硫的来料加工需求低于预期。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落。

【核心逻辑】高硫现货供应依然偏松；中国、美国、印度进口量未实现连续增长，需求整体低于前期预期；新加坡高硫浮仓库存下降，高硫裂解处于偏低位置；FU和新加坡基本处于贴水状态；若出现超跌或者炼厂开工率回升，则可选择择机多配

【策略观点】观望

低硫燃料油：小幅回升

【盘面回顾】LU02报价4251元/吨，升水新加坡1月合约8.7美元/吨

【产业表现】供给端：11月份马来西亚+11.4万桶/天，俄罗斯-0.5万桶/天，印尼-1.6万桶/天，巴西-15.7万桶/天，中东-1.2万桶/天，科威特已经有9万吨的出口船期，但现有船期依然偏紧。需求端，船用油现货偏紧有所缓和，加注利润维高位盘整，日韩进口转出口，中国进口回落，需求端整体回落。库存端，新加坡库存+261万桶和ARA库存基本和上期持平。

【核心逻辑】10月份科威特出口大减，是导致低硫现货偏紧的主要因素，需求端仍看不出明显增量，尤其是日韩进口转出口，需求端增量证伪，科威特Alzour炼厂出口回升，新加坡库存累库，那么低硫裂解将进入下跌周期。

【策略观点】观望

沥青：小幅波动

【盘面回顾】BU01报价在3644元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3435元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，上周山东地区沥青开工率-1.4%至47.6%，中国沥青炼厂开工率-1.1%至36.8%，山东炼厂沥青产量-0.7万吨，中国沥青产量-1.4万吨，山东地区沥青出货量+0.01万吨，中国地区沥青出货量-1.6万吨，山东炼厂库存-1.3万吨至27.1万吨，山东地区社会库存+0万吨至10.6万吨，中国沥青社会库存-2.3万吨至34.3万吨，中国沥青企业库存+2万吨至65.1万吨。

【核心逻辑】目前沥青利润偏低，产量变化不大，库存小幅下降，需求端疲软，现货价格开始回落，后期需求旺季已过，后期冬储需求将是主导沥青价格的主旋律。

【策略观点】观望

橡胶：换月

【盘面动态】上一交易日主力RU2401合约收盘13625（-325），最高13960，最低13595。RU2405收盘13820（-315），1-5价差较上一交易日走缩-175（10），20号胶主力换月至NR2402合约，NR2312-RU2401价差走缩-3520（40），NR2401-RU2401价差走缩-3340（65），NR2402-RU2401价差走缩-3130（60）。

【现货反馈】供给端：近期海南降水较少，原料也少，昨日制浓乳价格11800（0），制全乳价格12100（0），二者价差-300（0）。云南逐渐进入停割期，上游冬储抢购原料，昨日制浓乳价格12000（200），制全乳价格12000（200），二者价差0（0）。泰国东北部降水减少，原料正常季节性产量，胶水价格52.2（0.1），杯胶价格46.2（0.1），胶水-杯胶价差7（0）。需求端：预计本周期（20231124-1130）全钢胎样本企业产能利用率将继续走低，近期全钢轮胎市场出货缓慢，为缓解库存压力，部分企业存停限产安排，将对整体样本企业产能利用率形成拖拽。半钢胎样本企业排产基本稳定，产能利用率小幅波动为主。

【库存情况】据隆众资讯统计，中国天然橡胶社会库存151.93万吨，较上期减少0.8万吨，降幅0.53%。中国深色胶社会总库存为94.39万吨，较上期下降0.97%。其中青岛现货库存环比下降1.99%；云南库存增2.42%；越南10#下降1.63%；NR库存小计增加2.93%。中国浅色胶社会总库存为57.54万吨，较上期增加0.20%。其中老全乳胶环比增加52.27%，3L环比下降0.1%，RU库存小计下降44.69%。

【南华观点】昨日文华商品指数一路走跌，A股也走跌，宏观面较弱。橡胶下午丝滑下跌，领跌商品，1、5合约继续换月，近期整体趋势趋同商品指数；20号胶主力换月至02合约，昨日下跌行情中较橡胶坚挺。合成胶昨日同样走跌，夜盘低开1000多点后回升，主力换月至02合约，整个合约继续减仓，已由上市初期21万手减至6.3万手。听闻昨日丁二烯调价下降500，现货市场顺丁出不动，交割品库存高。

策略：套利建议RU2405-NR2402反套；单边建议逢低做多NR。

玻璃：需求不差，震荡偏强

【盘面动态】

截止11/29，01合约收于1773，下跌13个点，跌幅0.73%。

【基本面信息】

截至11月23日，重点监测省份生产企业库存总量为3843万重量箱，较上周四库存下降84万重量箱降幅2.14%，库存环比降幅持平，库存天数约18.7天，较上周减少0.41天

截至2023年11月23日，浮法玻璃行业开工率为82.79%，比16日+0.71%；浮法玻璃行业产能利用率为83.68%，比16日-0.31%。本周（20231117-1123）浮法玻璃行业平均开工率82.69%，环比+0.61%；浮法玻璃行业平均产能利用率83.72%，环比-0.27%。

截至2023年11月中旬，深加工企业订单天数21.7天，环比上涨0.2天。

【南华观点】

上周开工环比好转，但是库存仍然去化，可见需求是真的不差，而且深加工订单也在稳步上涨。虽然四季度地产端可期待更多竣工端完成进度，但是今年需求的韧性意味着之前待竣工的地产越来越少，需求的拐点只是时间问题，不过结合近况，早空不如晚空。如果利润持续下滑，产量任居高位，并且库存持续去化，可能更适合空头进场。近期市场对于玻璃的需求其实较为乐观，情绪也被纯碱带动迎来一波高潮。产销和盘面的表现雷同，近期来看产销是个先行指标，宏观情绪没有大幅转向前，玻璃自身基本面也没有强力的下跌动力。远端还是关注保交楼政策发力期结束后，受过去连续两年房地产新开工大幅下滑的影响，市场对玻璃消费是否能够维持存在较大分歧，建议持续关注下游消费变化

纯碱：现货紧，盘面向上修基差

【盘面动态】

截止11/29，01合约收于2391，上15个点，涨幅0.63%

【基本面信息】

截止到2023年11月23日，周内纯碱产量69.31万吨，环比增加3.39万吨，涨幅5.14%。

本周国内纯碱家总库存40.59万吨，环比下降3.71万吨，下降8.37%。其中，轻质库存27.83万吨，重质库存12.76万吨

国家统计局地产数据： 1―10月份，房地产开发企业房屋施工面积822895万平方米，同比下降7.3%。其中，住宅施工面积579361万平方米，下降7.7%。房屋新开工面积79177万平方米，下降23.2%。其中，住宅新开工面积57659万平方米，下降23.6%。房屋竣工面积55151万平方米，增长19.0%。其中，住宅竣工面积40079万平方米，增长19.3%。

【南华观点】

纯碱当下又进入强现实弱预期的阶段。当下有些厂家已经封单，并且待发订单已经排到了1月，导致盘面持续攀升。之前市场主流的观点是看空产能即将过剩的纯碱，导致空头过于集中，本次反弹的行情触发前市场已经提前交易了远兴金山供应过剩的预期。如同上周，一些小作文还是持续发酵，这些利多的消息，虽然掺杂着一些能够证伪的小作文，但是情绪一旦被带动，叠加支撑利多的客观数据，上涨趋势一出现就一发不可收拾，许多空头一路砍仓，甚至后面变成了多头。从库存来看，本周又是持续去库，有消息称远兴三线11月下旬将投料，但我们认为这里面事件和情绪对市场造成的影响，目前结合盘面的话即使供应回来了，现货还是紧缺，总体来说情绪占多，多头资金势不可挡，之后如果真的要过剩，空错时机了，那就是错误的决策。近期，有各种利多利空的消息，我们只能确认当下实际发生的，在当下现货挺价，下游拿货意愿良好的情况下，不建议提前布空。

纸浆：偏空情绪

【盘面回顾】截至11月29日收盘：纸浆期货SP2401主力合约收盘下跌216元至5602元/吨。夜盘上涨10元至5612元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报5875元/吨，河北俄针报5500元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5285元/吨。

【核心逻辑】昨天日盘纸浆期货盘面价格大幅下跌，持仓量增加，以空头增仓占优，夜盘小幅震荡。盘面资金增仓向远月倾斜，空头情绪增加。供需面来看，今年11月份以来下游需求表现偏弱，纸厂反馈终端采购积极性不高，多以观望为主。从数据来看，成品纸企业库存向社会库存转移，社会库存逐渐累积影响终端采购积极性。纸浆外盘报价提涨影响长协纸厂原料采购成本，成纸端发布涨价函。成纸价格提升结合社库量较大，负反馈从终端向中游转移，对纸浆价格形成压力。中期纸浆价格重心下移状态暂无变化，短期供需驱动偏弱，针叶浆估值偏低。

【策略观点】建议观望，01-05反套持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）、黄曦（F03086724）提供。

农产品早评

生猪：收储有限

【期货动态】01收于14840，涨幅0.07%，09收于17280，跌幅0.43%

【现货报价】昨日全国生猪均价14.40元/公斤，上涨0.23元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.20、14.30、13.98、14.70、15.35元/公斤，广东价格不变，其余分别上涨0.35、0.10、0.20、0.20元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：规模场昨日有缩量动作；

2.需求端：腌腊预期不断被打破，期待减弱之下二育动作更加不敢进入；

3.从现货来看，规模场缩量拉涨，散户谨慎压栏，以顺势出栏为主；

【南华观点】收储对市场影响有限，长期偏空趋势未变，高库存还需在年前释放，产能仍在高位附近震荡，腌腊季供应压力大，需求起码截止到今日还未有太大起色，后续观察天气变冷后需求变化，昨日规模场缩量价格拉涨，但建议养殖户逢高逐步出栏，切忌压栏赌行情。空单继续持有，不过即将进入交割月，注意仓位限制，对于2409合约仍持续逢低买入的策略。

油料：关注天气

【盘面回顾】国内自身基本面偏弱，走势跟随外盘为主，后续关键点仍在于天气炒作。

【供需分析】对于进口大豆，从买船与到港角度来看，巴西北部亚马孙河流域干旱问题导致北方大豆的运输以铁路或货车运输至桑托斯港口出口为主，考虑会使巴西南部港口发运被迫延迟；由于前期美湾巴拿马运河限行后导致发运延迟，因此前期买船到达国内的时间相应延后。目前看国内大豆11月到港或有所延迟，使得12月大豆供应偏宽松。榨利方面，由于外盘回吐天气升水以及人民币汇率持续走强与内盘下跌对榨利影响相互抵消，本周买船以远月为主。当前来看，受制于短期美豆压榨需求非常旺盛导致的北美CNF报价走强，因此对于国内利润相对好的发船地在巴西，近月巴西的买船在后期存在延迟到港的可能性；而远月买船则考虑南美新年度较高的供给预期，巴西大豆升贴水报价更具性价比，后续买船仍整体以巴西为主。从未来成本端考虑，近月由于全球大豆压榨需求被迫依赖北美，后续美国CNF考虑继续偏强，而巴西在余量较少的情况下，考虑将与北美CNF保持同步；而对于远月CNF情况则需要关注巴西未来的实际供应能力，若能实现丰产预期则CNF难有支撑。

对于国内豆粕，下游提货消费因由于北方养殖存在小范围疫情导致的小部分提货意愿减弱及养殖利润不佳导致的二育情疲弱，豆粕整体消费依旧依旧较差，饲料厂的物理库存天数保持低位。国内大豆尽管油厂的开机率有所回升，但原料端港口与油厂大豆库存仍保持累库状态，但油厂豆粕库存环比下降来源于下游的刚需补库行为，即仅有现货成交的开单而并非实际需求的好转。对于未来豆粕情况来看，由于整体的养殖产能短期依旧未出现明显清退的预期，养殖利润后续考虑依旧难有起色；此外由于豆菜粕价差不断走扩，菜葵粕的替代情况也会一定程度的抑制后续豆粕消费，整体来看，后续的豆粕消费亮点难寻，上方压力依旧。但考虑到当前高企的养殖产能一定存在刚需消费，且进入12月后由于大猪存栏较少可能存在未来膘肥价差走扩带来的年前育肥需求，豆粕底部或有支撑。

【后市展望】国内端由于消费的旺季不旺导致了整体豆粕的价格表现为区间震荡，后续的价格走势更多受到原料端天气指引；当前南美天气好转，03回吐天气升水幅度较大，由于天气因素存在不确定性与市场解读因素较多，从绝对确定性角度考虑，在南美绝对供应量之下对05空配适宜。

【策略观点】前期套利止盈，择机做多05油粕比。

油脂：弱势整理

【盘面回顾】在近端现实疲弱，远端预期因厄尔尼诺影响不及预期导致同样走差的情况下，三大油脂重回震荡区间。

【供需分析】 棕榈油：近端的棕榈油逐步进入季节性减产期，但根据海洋温度数据表现来看，由于厄尔尼诺的影响在近月表现有限，因此截至明年二季度，预期棕榈油的产地供给并不会受到明显的影响，尽管季节性减产可能使得产地的库存压力逐步减轻，但仅仅季节性带来的减产考虑并不会对产地价格提供更多的支撑，因此对我国棕榈油进口成本考虑并不会有非常明显的提升。消费端由于棕榈油依旧在国内保持一定的性价比，因此表观消费量表现出较好的消费韧性，但考虑该消费是由于性价比导致的并非下游本身需求表现旺盛，因此消费端也需谨慎乐观看待。库存方面，目前整体仍然保持在同期较高水平，但在库容能力和进口利润边际转弱的情况下，预期棕榈油来自库存的压力会逐渐有限。

豆油：近端在进口大豆逐步到港而压榨略有上升，豆油供给因此上升。但由于油脂间竞价消费的缘故，豆油在性价比依旧偏弱的情况下，消费始终表现相对弱势。在供给转松消费依旧较弱的情况下，由于价格持续的竞争而考虑继续陷入三油价格竞争导致的纠缠，后续考虑豆油供给带来的油脂间相对强势表现可能不在，豆油预期相对转弱。

菜油：当前在国际菜油供给压力逐步释放的情况下，后续我国进口菜油对盘面的压制考虑将会逐步松动，而消费端在进入12月，随着风味油脂后续逐步开始进入备货和季节性旺盛消费期，考虑菜油的相对强弱将会有一定提升，下方支撑逐渐考虑坚固。

【后市展望】整体来看，当前油脂自身基本面并无过多亮点，油脂价格更多考虑跟随榨利而动，相对于蛋白更加疲弱的情绪，后续油粕间油强粕弱的关系可能逐步进入交易视野。

【策略观点】棕榈油05多单建议离场，后续择机震荡区间操作；择机做多05豆系及菜系油粕比。

豆一：上方压力仍存

【期货动态】隔夜01合约收于5037元/吨，下跌124个点，跌幅2.85%。

【市场分析】新年度国产大度实现丰产，而下游需求未有明显起色，且随着进口豆到港增加，企业维持逢低补库为主，整体走货偏慢，现货价格稳中偏弱，但新豆蛋白含量高于去年，农户挺价意愿较强。近期东北仍受雨雪天气影响，部分地区运输受阻，销区到货成本增加，目前交储仍是国豆主要的消耗途径，部分国储库容已接近上限。

【南华观点】短期豆一需求端尚未有显著改善，在增产背景下，上方压力仍存。

玉米&淀粉：逢高沽空远月

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周三大多走高。

大连玉米、淀粉夜盘窄幅震荡。

【现货报价】玉米：锦州港报价2610元/吨，与昨日持平；蛇口港报价2700元/吨，与昨日持平；哈尔滨报价2430元/吨，下跌10元/吨。淀粉：黑龙江报价3000元/吨，下跌20元/吨；山东报价3220元/吨，下跌10元/吨。

【市场分析】东北地区玉米价格偏弱运行，深加工厂门前到货量上升，基层供应压力下，市场看空氛围浓厚，收购主体心态谨慎。华北玉米市场下行趋势明显，深加工企业普遍下调收购价格，部分出现一天多次调整情况。销区玉米市场价格稳中偏弱。销区整体需求疲软，长江口价格与北港倒挂，港口走货较为平淡。

淀粉方面：华北玉米淀粉价格继续偏弱运行，市场大单价格可商议空间继续放大。下游刚需备货为主，整体心态趋弱。华南地区港口玉米淀粉市场价格小幅波动运行，实际维持议价成交，近期下游行业签单一般，短期内玉米淀粉市场价格跟随产区波动运行。

【南华观点】短期偏弱运行，逢高沽空远月。

棉花：关注成品去库情况

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉冲高回落，小幅收跌，关注美棉周度出口情况。隔夜郑棉上涨超0.5%。

【外棉信息】10月孟加拉棉花进口约9.9万吨，同比略减，同比减少17%，为 2022年4月以来的最低月度进口量，本年度累计出口量为31.1万吨，同比减少 22%。

【郑棉信息】上周新疆地区皮棉日加工量保持在七万吨以上，进口棉不断到港，港口库存加速上升，国内供给充裕。目前市场交易的核心仍在于下游需求现状，负反馈现象愈发显著，棉纱价格维持弱势，纱线高库存问题还需时间与空间去解决，贸易商继续降价抛售，进一步对纺织企业形成挤压，下游整体走货仍偏慢，纺企订单稀少，成品继续呈累库状态，纺纱利润被进一步压缩，内地纱厂普遍下调开机率，对于新棉的采购趋于谨慎，而外需也迟迟未有起色，十月国内棉制品出口量环比继续减少且降幅增大。

【南华观点】短期纺织下游维持疲态，棉价弱势难改，且随着01交割不断临近，部分持仓移至05合约，上方套保压力较大，但在减产预期和新棉成本支撑下，不宜低位追空，关注成品去库情况。

白糖：疲态尽显

【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三下滑，因巴西产量料创记录高位。

昨日夜盘郑糖承压运行，整体重心下移。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6980元/吨，下跌10元/吨。昆明中间商新糖报价6940元/吨，与昨日持平，陈糖6910-6920元/吨，下跌10元/吨。

【市场信息】1、巴西国家商品供应公司Conab预计巴西23/24年度甘蔗产量6.776亿吨，前一次预估为6.529亿吨，糖产量4688万吨，上一次预估为4089万吨。

2、截至11月29日，广西已经有18家糖厂开榨，同比减少11家，日榨产能14.2万吨，同比减少8.65万吨。预计12月1日广西将有10家以上糖厂开榨。

【南华观点】短期糖价维持偏弱态势，有进一步下落可能。

鸡蛋：偏空趋势开始兑现

【期货动态】01收于4226，跌幅2.85%。

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为4.21元/斤；主销区鸡蛋均价为4.61元/斤，主产区淘汰鸡5.64元/斤。

【现货分析】

1.供应端：淘汰加速，日龄却未变，叠加产能的增加，产能的增加或兑现加快；

2.需求端：双十一需求较弱，未来蔬菜替代效应显现；

【南华观点】前两周价格下跌后，淘汰量增多，同时7月鸡苗上栏的边际减少，造成了供需紧平衡后的价格上涨，但是根据卓创相关数据的显示，未来起码到明年1月，供应的产能仍然处于增长的状态，同时蛋价向上后惜淘在下个月可能又会出现，降下去的库存天数或许又会上升，供应整体承压。

苹果：承压震荡

【期货动态】苹果期货昨日变化不大，短期继续维持震荡。

【现货价格】山东栖霞80#统货2.7元/斤。洛川70#以上果农货价格3.8元/斤，地窖货2.7元/吨，白水70#以上果农货3.5元/斤。

【现货动态】产地晚富士出库进度略慢，客商包装自存货源进行发货，果农走量有限。栖霞蛇窝泊近期出奶油富士、贴子果少量出库。蓬莱少量外贸果走货，客商零星保障出库。陕西整体交易不温不火，客商发自存货源为主，调货积极性较长。甘肃天水花牛中下等货源价格偏弱。山西运城部分地面货在售，预计12月中上旬收尾，少量纸加膜成交出库。销区到货变化不大，广东批发市场昨日早间到车量变化不大，槎龙批发市场早间到车24车左右，下桥批发市场早间到车16车左右，江门批发市场早间到车15车左右。市场成交氛围稍有好转，但中转库处于满仓状态，二三级批发商按需拿货。

【南华观点】短期波动剧烈，宽幅震荡为主。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）、陈嘉宁（F03094811）、王一帆（F03099649）提供。



图片


- 今日推荐 -






免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 317

期市早餐
?
喜欢此内容的人还喜欢
写下你的留言

人划线

