南华期货丨期市早餐2024.06.17
期市早餐 期市早餐 2024-06-17 08:46 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：欧洲议会选举出炉，极右翼势力意外崛起下欧元疲软

【行情回顾】6月14日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2557，较前一交易日下跌37个基点，夜盘收报7.2557。当日人民币对美元中间价报7.1151，调贬29个基点。

【重要资讯】1）欧洲央行管委卡扎克斯表示，不应对个别月份数据过多解读，欧洲央行决不能让通胀率在2026年仍高于2%，推迟达到2%目标将需要保持限制项措施。2）央行发布金融数据显示，今年前5个月，人民币贷款增加11.14万亿元，其中5月新增贷款接近万亿元水平。社会融资规模增量累计为14.8万亿元，其中5月增量为2.06万亿元左右，一举扭转4月新增社融为负的情形。5月末，M2同比增长7%，M1同比下降4.2%。3）日本央行将政策利率目标维持在0到0.1%之间不变，并决定开始缩减购买债券的规模，具体的减少购债计划将在7月确定。日本央行行长植田和男表示，购债缩减幅度将很大；7月可能加息，取决于经济数据。日元贬值增加了通胀压力，将对日元走势作出适当回应。

【核心逻辑】上周，美元指数呈现先跌后涨的走势。具体来看，在美国公布5月CPI和PPI通胀数据为美联储在年内降息铺垫的背景下，施压于美元指数。特别是在5月CPI数据公布后，美元指数大幅下跌。然而，随着议息会议内容和会后鲍威尔的发言公布，整体略偏鹰派的基调使得美元指数在CPI数据的跌幅得到一定程度的收复。此外，日元和欧元的贬值也进一步推升了美元指数。日本央行维持利率不变，并在购债计划方面不及预期，宣布减少国债购买，但表示在7月的议息会议上将公布未来1-2年的计划。欧洲议会选举结果出炉，极右翼势力意外崛起，市场担心欧政治方向转向，导致欧元贬值。展望后市，在海外压力趋于边际减弱、中美利差倒挂程度仍待改善及国内自身经济修复动能仍需加强，但我国央行依旧保持一颗“维稳汇率”的心的背景下，预计短期美元兑人民币即期汇率的主要运行区间为7.20-7.30。若美元兑人民币要进一步释放上行力量，一是需要看到中间价的进一步放松，二是国内经济表现超预期走弱，但目前上述两点暂时看不到。从每日逆周期因子的表现来看，央行继续维持维稳汇率的底线。从国内通胀数据的走势来看，当前物价虽保持上行趋势，但与一季度相比，增长动力有所减弱。从5月金融信贷数据来看，社融整体偏弱但市场预期比较充分。本周澳洲联储和英国央行将公布利率决议，不排除有较大的降息可能。国内方面，关注银行结售汇、涉外收支等经济数据。

【操作建议】购汇需求，逢低锁汇；结汇需求，7.25左右可适当进行结汇

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期



股指：静观其变

【市场回顾】上周五股指低位反弹，两市成交额上涨至八千亿元上方。期指层面，期指基差贴水整体有所收窄，反映下跌过程中，悲观情绪或已逐步释放。

【重要资讯】1、证监会新闻发言人对此指出，6月12日转融券出借数量有所增加，主要是由于指数成分股半年度调整导致转融券“还旧借新”，即收回被调出成分股等存量出借股份，同时出借新纳入成分股等。自媒体引用个别交易日新增出借数据，忽略存量收回、余额减少情况。转融券规模持续下降总体趋势未有改变。截至6月14日，全市场转融券余额340亿元，为今年以来最低水平，转融券余额占A股流通市值0.05%。

【核心观点】上周五晚间公布5月金融数据，整体反映居民、企业支出意愿仍低迷，社融增速上涨主要由政府债券贡献，政府发力支撑经济仍是当下现状。这一数据的公布，预计将对股市风险偏好的反弹带来压力。不过，从证监会新闻发言人解释转融通相关情况来看，对于不合理的影响股市下行的谣言，相关部门仍会积极应对，防止其影响股市合理运行。短期市场已经交易的较为悲观的基本面预期，情绪超调，股市虽有压力，但无需过忧。本周将公布资本市场相关政策措施、LPR利率，静观其变。

【策略推荐】谨慎观望为主



国债：新一轮试探下行

【行情回顾】：国债期货全天震荡偏强，尾盘全线收涨，其中二、五、十年期合约小幅上涨，三十年期合约涨幅明显。公开市场方面，今日到期7天期逆回购20亿，央行新做20亿，日内零投放零回笼。资金面边际收敛，银行间资金价格小幅上行，可能给短端带来了一定压力。

【重要资讯】：1.工业和信息化部、国家自然科学基金委员会14日签署合作协议，共同设立大飞机基础研究联合基金。大飞机基础研究联合基金由工业和信息化部、国家自然科学基金委员会共同出资设立，聚焦大飞机领域国家重大战略需求，围绕大飞机长期面临的安全可靠、绿色环保、智能高效、经济便捷等发展需要，支撑开展基础性、前瞻性和创新性研究。

【核心逻辑】：近期TL明显强于其他期限的原因可能还是因为在利率中枢整体很难往下突破的情况下，前两周短端强势带动曲线走陡，当下由于整体情绪偏多而短端空间又不足了，行情向长端轮动，带动曲线扁平化。但对于现券市场来说，今天最大的变化在于波动，10Y、30Y活跃券振幅明显放大，240004在宽松预期的推动下对2.3%下方的空间发起了新的一轮冲击。因此后续能否有效突破的关键在于预期能否落地。

【投资策略】：波段交易为主

【风险提示】：供给节奏超预期



集运：欧线运价指数再度上行，远月合约维持大涨

【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约价格走势为先上行，后低幅震荡。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2408合约价格增幅为3.90%，收于4744.8点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2502合约，价格增幅为12.27%，并收于2875.0点；主力合约持仓量为49122手，较前值有所回升。

【重要资讯】：欧盟委员会发布反补贴调查初裁披露，拟对中国电动汽车征收17.4%?38.1%的临时反补贴税。

【核心逻辑】：巴以停火协议反复――以色列不同意哈马斯对于停火协议的部分修改，使得巴以停火时间再度成为未知数，而以军继续在加沙地带开展行动也佐证了这一观点，再加上船公司现舱报价未受影响，维持高位，甚至部分航司还对现舱报价有所上调，使得期价如我们预期于高位震荡。而马士基再度上调7月FAK费率也利多目前的期价水平。还有就是欧盟加征高额关税，可能使得市场尽量于7月正式加收前出货，需求面向好。就目前来看，巴以停火协议难以在短期内达成，欧线运价指数也维持上行――SCFI欧线运价指数报于4179美元/TEU，环比上涨5.82%，期价预计将在短期内持续于高位震荡。可关注后续船公司动态，以作为重要参考。

【策略观点】建议主力合约可在期价有所回调时做多。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：美CPI与利率决议落地 贵金属多头情绪有所回暖

【上周总结】上周贵金属走势整体震荡偏强，周内波动较大，前半周整体震荡略偏强，周三受低于预期的美5月CPI数据影响而反弹，但周四凌晨美联储利率决议偏鹰令贵金属回吐早些涨幅，而周四在欧洲股市大幅下挫以及美指上涨下贵金属延续下跌，但周五重拾升势，且周五晚间公布的美国密歇根大学消费者信心指数低于预期。从降息预期看，美联储降息预期整体升温，截止周五，美国联邦基金期货已完全定价美联储11月降息预期。具体数据看，美5月CPI环比降至0%，预期0.1%；同比降至3.3%，低于预期3.4%；核心CPI环比0.2%，低于预期0.3%；核心同比3.4%，低于预期3.5%。周四凌晨美联储6月FOMC会议连续第七次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期；点阵图将今年的降息预期从3次砍至1次，明年上调至4次。鲍威尔会后表示，可以准备在适当的情况下保持利率不变，将依赖数据逐次作出决定；没有人将加息作为基本预期；5月就业数据可能有些被过度解读，但仍然强劲；最新的CPI数据已初步反应在本次会议。整体看，美经济就业放缓信号或将逐步兑现，美联储降息预期有望进一步趋强，贵金属整体适宜低多布局。利空因素强势美元更多反映相对欧元区政治问题以及日元的相对优势。

【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周减4.9吨至830.77吨；白银ETF总持仓周增108.2吨至21383.9吨。短线基金持仓看，根据截止6月11日的CFTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸减少3376张至233926张，其中多头减少7797张，空头减少4421张；白银非商业净多头寸减少4711张至51692张，其中多头减持4411张，空头小增200张。库存方面，COMEX黄金库存周降0.7吨至548.8吨，COMEX白银库存周增23.72吨至9218.87吨；SHFE黄金库存小增138千克至8043千克，SHFE白银库存减少56.6吨至698.9吨，上海金交所白银库存（截止6月7日当周）增加54.6吨至1636.1吨。

【本周关注】数据方面：主要关注美5月零售销售数据及美6月Markit PMI初值。本周将有密集美联储官员讲话，周二凌晨美联储26年票委哈克将发表讲话；周二早上美联储理事库克将讲话；周二晚间美联储24年票委巴尔金、以及25年票委柯林斯将分别发表讲话；周三凌晨美联储26年票委洛根将参与一场问答，同时美联储理事库格勒将发表讲话，25年票委穆萨莱姆及古尔斯比将分别讲话；周五清晨美联储24票委巴尔金将发表讲话。另外，周二澳洲联储将公布利率决议；周四下午瑞士央行将公布利率决议；周四晚间英国央行将公布利率决议。

【策略建议】中长线维持看多，短线多空分歧较大，我们仍建议低多为主。技术面看，上周黄金空头情绪逐步弱化，多头情绪回暖，但周线仍未收至5周均线上方，日线亦承压于20日均线下方，目前日线多条均线缠绕，多空分歧仍较大，周内建议关注2350-2355区域能否站上，如企稳可进一步看高至2400区域，下方支撑在前低2300区域附近。SHFE黄金关注553.7附近阻力能否有效突破，然后557，下方支撑544附近。上周白银走势整体弱于黄金，目前白银下方有上升趋势线及60日均线在28.7附近形成支撑，关注该关键支撑有效性，下一阻力位30，30.355，然后31.5。SHFE白银支撑7500-7560，阻力位7980-8050区域，然后8300。



铝&氧化铝：回调持续，逼近关键支撑

【盘面回顾】上周铝价进一步回调，截至周五沪铝主力收于20565元/吨，周环比-3.09%，伦铝收于2523美金/吨，周环比-2.06%。氧化铝上周震荡为主，截至周五收盘氧化铝主力收于3853元/吨，周环比+0.65%。

【宏观环境】截至上周五，美国联邦基金期货已完全定价美联储11月降息预期。具体数据看，美5月CPI环比降至0%，预期0.1%；同比降至3.3%，低于预期3.4%；核心CPI环比0.2%，低于预期0.3%；核心同比3.4%，低于预期3.5%。上周四凌晨美联储6月FOMC会议连续第七次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期；点阵图将今年的降息预期从3次砍至1次，明年上调至4次。鲍威尔会后表示，可以准备在适当的情况下保持利率不变，将依赖数据逐次作出决定；没有人将加息作为基本预期；5月就业数据可能有些被过度解读，但仍然强劲；最新的CPI数据已初步反应在本次会议。整体看，美经济就业放缓信号或将逐步兑现。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.28万吨，环比+0.13万吨，5月氧化铝产量698.9吨，环比+31万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.92，基本处在理论平衡比值。需求：SMM数据显示，6月11日铝锭出库11.83万吨，环比+2.06万吨；铝棒出库4.1万吨，环比-0.42万吨。加工环节开工率63.6%，周环比-0.4pct。库存:截至6月13日，国内铝锭+铝棒社会库存94.33万吨，周环比-0.06万吨，其中铝锭+0.3万吨至78.05万吨，铝棒-0.36万吨至16.28万吨。LME库存107.91万吨，周环比-2.45万吨。氧化铝港口库存10.1万吨，周环比+0.3万吨。铝土矿港口库存2297万吨，周环比+64万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-1011元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-1384元/吨。成本：氧化铝边际成本3078元/吨，电解铝加权完全成本18093元/吨。

【核心逻辑】铝：市场对于外围宏观层面乐观预期的交易暂歇，国内弱基本面现实对价格影响增强，价格回调，短期价格何时企稳关键在于下游对价格的接受度。随着盘面下跌，基差逐渐回升，短期基差及库存的变动较为关键。中长期来看，认为铝价方向依旧向上为主，宏观层面有美联储降息的期待，基本面有海外现货升水高企、出口数据稳定有增，国内终端环节仍有需求预期等作为支持。此外，成本环节氧化铝的矿端供应问题短期依旧难得到充分的改善，因此成本的抬升既给予铝价支撑，又有较大概率将在补库需求起色时通过铝价上涨转嫁给下游。氧化铝：宏观情绪的回落叠加矿端及氧化铝环节供应的小幅回升，以及贸易环节的仓单出货情绪提升，或在短期内共振对盘面形成冲击。但是基于铝土矿环节松动有限，且未来不确定仍较大；下游电解铝生产随着复产和新投产能落地逐步走高，氧化铝需求稳定有增；海外报价走高进口受限，预计氧化铝基本面中期维持偏强，价格仍有较大反弹可能。

【策略观点】铝：回调布多，参考2.05w附近支撑，向下关注2w支撑。氧化铝：回调布多，支撑参考3750，向下关注3650。



锌：多单机会显现

【盘面回顾】6月7日，沪锌2408合约收于23540元/吨，较上周下跌2.71%，周内小幅反弹后进一步回落，以多头资金撤退节奏主导盘面走势。周五夜盘低开向下跌破23200元/吨后有所回升，LME锌收于276.57美元/吨，较上周下跌0.02%，内外盘进一步回调空间明显收窄。

【宏观环境】主要关注美5月零售销售数据及美6月Markit PMI初值。本周将有密集美联储官员讲话，周二凌晨美联储26年票委哈克将发表讲话；周二早上美联储理事库克将讲话；周二晚间美联储24年票委巴尔金、以及25年票委柯林斯将分别发表讲话；周三凌晨美联储26年票委洛根将参与一场问答，同时美联储理事库格勒将发表讲话，25年票委穆萨莱姆及古尔斯比将分别讲话；周五清晨美联储24票委巴尔金将发表讲话。另外，周二澳洲联储将公布利率决议；周四下午瑞士央行将公布利率决议；周四晚间英国央行将公布利率决议。

【产业表现】1、国内外现货基差在锌价下跌的情况下有所走强，价格下跌刺激出一定的补库需求，月差结构和基差均有所修复。2、5月锌精矿产量31.5万吨，同比降7.6%，环比降1.19%，1-5月累计产量144.7万吨，累计同比降1.28%；据SMM调研数据，主因全国多个地区矿山原矿品位下降，以及西藏地区 存在矿山因安全环保检查或推进自动化进程而减产，云南、湖南等地存在矿山因检修影响生产，叠加部分矿山计 划产量降低，整体减量较多。SMM 预计 6 月锌精矿产量为 31.92 万金属吨。二季度锌精矿产量整体产量预计偏低，导致矿紧局面 有所加剧。3、周度国产TC2500元/金属吨，周环比持平，进口TC15美元/金属吨，周环比降5美元/吨；锌精矿进口利润-326元/金属吨，环比上涨107元/吨；锌冶炼利润-1276元/吨，周环比下跌96元。4、5月锌锭产量53.6万吨，同比减少5.01%，环比增加6.26%；1-5月产量总计263.6万吨，累计同比减少1.42%万吨。由于矿紧的问题尚未解决，冶炼端产量缩减，矿的矛盾向锭端传导。6月产量预计为52.7万吨，环比减少1.73%，同比减少4.63%。锌锭进口窗口录得-581元/吨，周环比上涨61元/吨。根据SMM数据，本周社库录得19.6万吨，较上周去0.35万吨，延续去库趋势；上期所周度库存录得125408吨，周去1745吨，LME仓单库存去1700吨至25.42万吨。

【核心逻辑及策略】近几周补库需求有所表现，下游加工环节表需环比回升，下方存在矿段紧张带来的成本支撑，本轮大幅回调后至23000附近可适当布多。策略建议：多单进场。



碳酸锂：偏弱运行延续

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于96900元/吨，周内下跌3.15%，LC2411收于101150元/吨，周内下跌2.69%，走势偏疲弱，以空平拉涨为主。SMM电碳均价98450元/吨，周内下跌2950元/吨，工碳均价94400元/吨，周内下跌3250元/吨；跌价后有部分买需出现，但持续性偏差。

【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得1100美元/吨，周环比下跌6美元/吨，2-2.5%锂云母价格1535元/吨，周环比下跌5美元/吨。5月，国内十家锂云母产量11490吨LCE，同比增144.47%，环比增0.44%，1-5月累计生产45210吨LCE，累计同比增67.76%。 2、5月碳酸锂产量总计62538吨，环比增18.23%，同比增87.34%，1-5月累计生产23.22万吨，累计同比增45.68%。其中，辉石产碳酸锂27803吨，同比增145.63%，云母产碳酸锂16440吨，同比增94.51%，盐湖产碳酸锂12280吨，同比增59.94%。6月产量预计64868吨，预计环比增3.73%，云母、辉石和盐湖均有增量。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存99175吨，周环比增3222吨，其中冶炼厂增1893吨，下游库存增469吨，其他环节增860吨；百川口径库存增375吨至23620吨。4、5月主流正极材料产量表现分化，磷酸铁锂产量19.76万吨，环比增17.95%，同比增77.46%；三元材料产量5.2万吨，环比减20.45%，同比降5.08%。三元较铁锂在近几年基本处于弱势状态，在今年淡季来临之际，三元也率先进入疲弱状态。从6月的排产数据来看，铁锂排产产量18.2万吨，环比减7.92%，三元排产产量4.98万吨，环比减4.1%；据悉7月排产环比依然减量。在6-7月正极排产连续两月下滑的情况下，对于锂盐难以形成较好的补库需求。

【核心逻辑及策略】在较大的供应压力之下，恰逢正极补库需求阶段性弱化，6月至7月中上旬价格预计承压。策略建议：11空单继续持有。



工业硅：基本面仍偏弱，盘面弱势震荡

【盘面回顾】上周工业硅期货价格走势偏弱，周五主力09合约收于12175元/吨，周环比-1.06%。弱稳，截至周五SMM现货华东553报13100元/吨，周环比持平，SMM华东421报13600元/吨，周环比持平。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量9.76万吨，环比+2180吨。其中，新疆4.86万吨，环比-240吨；云南1.06万吨，环比+1740吨；四川1.17万吨，环比+970吨。需求方面，多晶硅：上周产量4.05万吨，环比-950元/吨，上周库存24.35万吨，环比-7000吨。有机硅：上周DMC产量4.19万吨，环比+1500吨，上周DMC库存4.95万吨，环比+800吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率58.1%，环比-0.5pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至6月14日，工业硅厂内库存8.93万吨，环比+1450吨；工厂+港口库存19.13万吨，环比+2450吨。据广期所数据，交易所仓单折29.62万吨，周环比+1.19万吨。综上，显性库存48.75万吨，环比+1.44万吨。

【核心逻辑】利空逐渐兑现，基本面仍偏弱，盘面弱势震荡。供应方面四川供给持续走高，云南电价已有下调怒江地区开工增量显著。西北产量稳定，厂内库存压力进一步走高。需求方面，多晶硅减产逐渐兑现，库存压力何时环节需要持续观察，目前从下游硅片生产、库存情况来看，未来不排除进一步走弱，负反馈短期难解。有机硅方面生产稳定，新产能或对需求有所带动，但受制于终端需求和行业利润情况，预计增量有限。综上，工业硅基本面仍弱，利空仍有兑现空间，但接近1.2w附近资金博弈或加剧。

【策略观点】空单1.2w附近减仓观望为主，反弹建议加空（参考1.30-1.35w）。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。






黑色早评

螺纹钢：阶段性底部或现，但上涨驱动不足

【盘面回顾】上周五晚夜盘震荡偏弱

【信息整理】1.上周末唐山迁安普方坯出厂含税价累降10报3390元/吨。2. 5月末，广义货币（M2）同比增速7.0%，狭义货币（M1）同比下降4.2%，M2和M1增速的“剪刀差”扩大至11.2个百分点，为2022年1月以来最高水平。

【南华观点】从基本面上来看，虽然上周螺纹表需表现仍然不及市场预期，但是盘面似乎脱敏该利空消息，而对于铁水产量超预期给黑色市场带来积极信号有一定计价，与此同时，焦炭提降幅度也有所缩窄，意味着铁水成本端进一步让利的空间较为有限，原料成本端对成材形成支撑，预计成材盘面或形成阶段性底部。从宏观来看，美联储降息预期仍摇摆不定，宏观乐观情绪有所走弱，国内宏观暂时也未有新的故事可讲，因此盘面缺乏进一步上冲驱动力。综上所述，成材在前期下跌中释放了一定风险，盘面进一步下跌阻力较大，铁水超预期令成材成本支撑走强，预计成材或出现阶段性底部，螺纹主力合约关注3580的支撑位，但是由于宏观端尚未有新的利多故事可讲，步入淡季成材表需也较难有超预期利好表现，因此近期盘面上涨驱动力亦不强，螺纹主力合约关注上方3700左右的压力位。



热卷：筑底

【南华观点】热卷供应增加，需求端回落，但情况好于预期。出口有支撑，后续出口波动较大，可持续性存疑。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。价格回落后释放了风险，扩大了出口利润。短期价格比较均衡，没有大矛盾，价格下方有成本支撑，上方有利润限制。波动收窄。短期价格在3750有支撑，成本走强后有望震荡反弹。



铁矿石：筑底磨底

【南华观点】判断短期为筑底行情。之前市场担心铁水产量见顶、铁矿持续累库的担忧导致价格持续下跌，叠加美联储降息预期延后，商品普跌。但跌至普氏62指数100美元、连铁800人民币附近形成了支撑和抵抗。100美元接近很多非主流矿和国产矿的成本线了。再跌下去有成本支撑。交易驱动上也发生了变化。市场担心淡季钢材累库，铁矿继续累库。但本周铁水产量大幅回升、钢材淡季并没有大幅累库的情况下，市场信心小幅恢复。且美联储CPI继续超预期下降，市场降息预期小幅恢复。悲观情绪收敛。

但价格能否继续大涨仍值得商榷，上涨后多头减仓，多头信心不强。目前驱动偏中性，没有让多头下重注的证据。7月会议前国内宏观处于真空期。下游钢材淡季需求需要进一步验证，钢联数据波动性较大，且关注铁水产量能否在240稳住。短期看800有强支撑，但850也有压力，没有趋势性行情，预计价格低位磨底筑底。可根据基差在窄区间内高抛低吸，有利润及时兑现。



焦煤焦炭：宏观预期升温

【盘面动态】

上周双焦盘面触底反弹，焦煤09涨1.28%，焦炭09涨3.51%。

【南华观点】焦煤：本周矿山开工环比抬升，内煤供应边际增加，但复产速率偏慢。进口煤方面，蒙煤通关高位，甘其毛都口岸累库严重。焦炭二轮提降落地，焦化利润收窄，独立焦化厂增产热情不高。钢厂日均铁水产量超预期增产，钢厂焦化或有提产预期，但需观察铁水增产持续性。宏观方面，据传中国央行或于下周降息以释放流动性，短期内宏观预期升温。综上，黑色负反馈预期已经阶段性交易完毕，随着本周铁水超预期增产+宏观利多信号释放，焦煤有望止跌反弹，反弹高度观察政策落地情况及终端需求对铁水的承接能力。操作上，建议1590-1600布局多单，关注上方阻力位1700-1735。

焦炭：二轮提降落地，焦化扩利艰难，焦企增产积极性一般。本周钢厂日均铁水产量超预期增产，焦炭炼钢需求环比改善。宏观方面，据传中国央行或于下周降息以释放流动性，短期内宏观预期升温。综上，黑色负反馈预期已经阶段性交易完毕，随着本周铁水超预期增产+宏观利多信号释放，短期内焦炭反弹驱动较强。相对而言，焦炭去库良好，库销比持续走低，价格向上弹性更大，可以作为黑色多配。操作上，前期多单可继续持有，关注2400-2450阻力位。



铁合金：观察锰矿去库速度

【盘面回顾】上周硅锰快速下跌，周四盘中一度跌停。硅铁跟随硅锰下跌，但幅度略小。

【南华观点】硅锰：基本面方面，需求端铁水超预期增产，但持续性有待观察，且高开工下硅锰基本面矛盾边际激化，近月合约压力较大。成本端，北方产区消耗厂内锰矿库存，采购高价锰矿的意愿不强，导致天津港锰矿去库略慢。随着厂内低价锰矿逐步消耗，硅锰厂维持生产需要采购原料，港口锰矿有望去化，硅锰成本也将同步上涨。受澳矿消息刺激，周四盘中一度跌停，据了解，Element25生产中低品锰矿，且复产周期较长，短期内高品锰矿供需缺口仍在。需要注意的是，此消息释放出非主流矿将在高价锰刺激下复产的信号，远月锰矿供应缺口将被陆续填补。综上，港口锰矿去库不及预期，短期内硅锰偏弱震荡，但澳矿山增产消息未改变高品锰矿缺失的事实，盘面有超跌反弹的可能。后续观察港口锰矿去化情况，在硅锰增产带动下，锰矿有望在7月迎来去库，01合约仍有潜在上涨驱动。

硅铁：硅铁市场情绪逐步回归理性。产区盈利良好，硅铁增产预期升温，当前周产已恢复至往年中性水平。需求端，铁水超预期增产，硅铁炼钢需求环比改善，但可持续性有待观察。金属镁生产稳定，硅铁废钢需求良好。硅铁月度出口量突破四万吨，出口需求有支撑。总体来看，硅铁供需双旺，因产地快速增产库存有累积预期，但当前库存压力不大，累库拐点出现前盘面缺乏下跌驱动。操作上，建议6900-7500高抛低吸。



废钢：钢厂按需调节

【现货价格】6月16日，富宝废钢不含税综合价格指数为2540.7元/吨，较上日涨0.3。

【信息整理】昨日沙钢到货8100吨，较上日减少3100吨。

【南华观点】从基本面来看，近期废钢继续呈现供需双降的局面，供给缩量大于需求缩量，钢厂废钢库存进一步缩减，长流程钢厂废钢库销比创下新低，说明钢厂对于废钢有一定补库需求。从估值来看，铁废价差与螺废价差亦处于低位，废钢性价比较低，废钢在黑色中估值偏高，钢厂加废意愿有所下降，对废钢提涨意愿亦不强。黑色盘面或出现阶段性底部，但是上涨亦缺乏驱动，那么废钢近期欲进一步上涨亦不顺畅。综上所述，废钢供应偏紧以及钢厂废钢库存偏低给予废钢价格强支撑，但是由于成材上涨缺乏驱动，废钢估值在黑色中偏高，钢厂对废钢的提涨意愿较弱，预计废钢价格近期呈现主稳个调，窄幅震荡，钢厂按需调节。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。






能化早评

原油：油价小幅盘整

【原油收盘】截止6月14日收盘， NYMEX原油期货07合约78.45跌0.17美元/桶或0.22%；ICE布油期货08合约82.62跌0.13美元/桶或0.16%。中国INE原油期货主力合约2407涨0.5至606.5元/桶，夜盘跌1.1至605.4元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA报告：06月07日当周美国国内原油产量增加10.0万桶至1320.0万桶/日。商业原油库存+373万桶，战略原油库存+33.9万桶，炼油厂开工率-0.4%至95%，取暖油库存-65.6万桶，精炼油库存+88.1万桶，汽油库存+256.6万桶；二是，美国5月CPI较上年同期上涨3.3%，环比持平，表明价格压力有所缓解。核心CPI同比上涨3.4%，低于3.5%的预期。与此同时，美联储如期将利率政策按兵不动，从去年7月以来连续第七次会议将联邦基金利率区间维持在5.25%至5.50%的二十多年高位。但更新的点阵图暗示，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期，从上次点阵图显示的三次降至一次，并未如最近数据激发的市场预期那样降息两次。美联储主席鲍威尔在记者会上表示，通胀已经实质性地放缓，但仍然太高，今年迄今的通胀数据还不足以给美联储降息的信心。三是，欧佩克公布最新月报，将2024年和2025年全球原油需求增速预期分别维持在225万桶/日和185万桶/日不变。欧佩克表示，欧佩克+有能力在不扰乱全球石油市场和不造成石油库存积压的情况下，恢复或增加石油供应。

【核心逻辑】加拿大和欧元区降息，提振了市场对美联储的降息预期。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回升，中国炼厂开工率下降，原油需求恢复放缓，但因下游成品需求偏弱，难以提振炼化利润，在炼厂开工回升的同时导致炼化利润进一步被压缩，需求端不太容易和油价形成正反馈；库存端，美国EIA原油超预期累库，中国库存上升,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议结果低于市场预期，上方的空间被压制，目前油价震荡上行。

【策略观点】做多继续持有



LPG：仓单低位，内外和月间差走强，单边仍震荡

【盘面动态】7月FEI至616美元/吨，中东离岸贴水小幅走强，FEI贴水小幅走弱，PDH利润变动有限，短期市场买盘有所减弱。至6月13日国内PDH开工率至74%。预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。加通湖水位快速回升，运费小幅回落，中东至远东、美湾至远东（巴拿马）分别至74美元/吨和130美元/吨。宁波民用气至4900元/吨附近，近月基差小幅回落，但处往年同期高位，仓单增10手至2412手，继续处于往年同期低位，月差和内外价差走强。

【南华观点】近期PDH利润相对稳定，对LPG价格有支撑。同时，房地产政策预期的交易继续减弱，PP回落，反弹动能有限，对PG价格形成牵制。当前PG2407合约已涨至4800，宁波民用气价格4900元/吨对PG2407合约形成压力，PG2407继续上行空间有限。整体来看，短期LPG化工需求有改善，但力度有限，民用气现货价锚定近月期货上方压力位，LPG期货合约大概率延续震荡，PG2409上方阻力4650附近。策略上，期货单边观望，卖出虚值call继续持有。



甲醇：做多时机未到

【盘面动态】:周五甲醇09收于2517

【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+15

【库存】: 上周甲醇港口库存累库，进口表需回落。伴随着南京甲醇装置重启恢复，江苏沿江部分终端消费管输非显性库区，导致区域内提货略弱;浙江地区刚需稳定，继续维持一套烯烃停车。上周华南港口库存窄幅去库。广东地区尽管受端午假期影响提货受限，但船货抵港同样有限，库存略有去库;福建地区进口及内贸均补充供应，下游刚需消耗下，库存小幅波动。甲醇港口库存窄幅波动，外轮卸货总量一般，显性计入15.99万吨。江苏主流区域提货减量，其他边库提货尚可，浙江维持除一套烯烃停车外其他稳定。上周华南港口库存继续累库。广东地区周内进口及内贸船只均有补充主流库区提货略有减少，库存表现累库;福建地区进口货源补充供应，部分终端需求走弱，库存继续增加。

【南华观点】：上周甲醇继续回落，整体内地与港口共振，均表现比较疲软，内地一是整体供应回归，叠加久泰的故障，导致内地反馈很弱。港口由于下游单体的企稳与反弹，MTO利润有了一定的修复，因此在当下我们看到了一些MTO停车计划的推迟，整体是比较符合逻辑的。但是由于美金跌幅较慢，整体MTO利润也只是修复到了一个接近盈亏平衡的位置，而大家都知道一旦兴兴重启，甲醇底部大概率就出现了，因此我们并不认为烯烃工厂在接近盈亏线的位置就会出现提负荷或者重启的行为，因此整体港口的供需至少在6月底之前，我们仍然是当下格局静态线性外推的情况来看，6-7月累库幅度不小，烯烃低负荷下整体纸货买盘意愿很差，因此我们认为甲醇的走弱趋势仍将延续，做多时机未到，需要甲醇下跌至烯烃给出明显的性价比从而烯烃出现开车意愿。



PVC：社库矛盾仍在激化，过剩矛盾难以缓解

【盘面动态】：小幅下跌

【现货反馈】：周基差低位附近延续，本周成交也无放量。

【库存】：本周库存表现很差，华东社库继续大幅积累（主要表现在上海样本外仓库），厂库基本没有去化，当周表需很差。（考虑上表外累库更差）

【南华观点】：近两周整体商品氛围偏软，pvc价格小幅回落，但是幅度不大。基本面看整体表现仍然很弱，需求端没有起色，华东社库积累量在2万吨以上（主要在于上海的样本外仓库），表需实际很差。上游库存去化缓慢，预售走弱。整体6-7月开工小幅波动，整体供应平稳。外围价格持续大幅上涨，印度CFR价格达到了950-1010美金，但是由于运力问题，不少国内乙烯法工厂宣布不可抗力，实际出口订单有提升，但是装船速度缓慢，预期6-7月可能出口并不会有明显的提升，因此整体6-7月平衡表看，仍然是偏累库的格局，去库需要看到超预期的出口反馈。因此整体高库存+累库+弱基差的格局大概率继续维持，只要交割顺利，PVC仍是空配。



燃料油：偏弱震荡

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3417元/吨，升水新加坡9月纸货9.2美元/吨。

【产业表现】供给端，进入5月份，伊朗和伊拉克出口增加，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少49万吨，俄罗斯出口缩量+73万吨，墨西哥缩量-18.4万吨，导致出口国整体和上月持平；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，5月份美国高硫进口+1.9万吨，中国-30万吨，印度-36万吨，来料加工需求有所减弱；在发电需求方面，沙特进口+69万吨，阿联酋+14万吨，发电需求旺盛延续；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存小幅回落。

【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，供给端紧张格局有所缓解，裂解已经从历史高位回落，新加坡浮仓库存高位盘整，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫

【策略观点】观望



低硫燃料油：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4173元/吨升水新加坡09纸货合约6美元/吨

【产业表现】供给端：进入5月份，俄罗斯出口-1万吨，中东出口整体-11万吨，马来西亚-33万吨，印尼-1.4万吨，阿尔及利亚-29万吨，巴西-28万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力。库存端，新加坡库+186.2万桶，ARA库存+3.9万吨；舟山+38万吨；

【核心逻辑】5月份全球主要出口地区供应量整体缩量，中国因第二批出口下放，国内短期供应端维持充裕状态。库存端新加坡、舟山、ARA库存上升。汽柴油裂解小幅回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，低硫小幅走强

【策略观点】观望



沥青：小幅波动

【盘面回顾】BU09报价3556

【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-8.8%至26.5%，华东7.7%至32.3%，中国沥青总的开工率-3.4%至25.3%，产量-5.8万吨至44万吨。需求端，中国沥青出货量-4万吨至23.79万吨，山东+0.5至8.25万吨；库存端，山东社会库存+0.3万吨和山东炼厂库存-0.4万吨，中国社会库存-0.6万吨，中国企业库存-0.6万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率下降，产量下降，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】暂时观望



橡胶：原料逐渐季节性上量

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15235（-250）， 9-1价差走扩-1190（-15）。主力NR2408合约收盘12635（-235），NR2407-RU2409价差走缩-2415（25），NR2408-RU2409价差走缩-2350（15）。

主力BR2407合约收盘15465（-365），07-08月差b结构走扩至175（45）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳15.5（-0.3），制全乳14.1（-0.4）；云南原料胶水制浓乳15.3（0），制全乳15（0）。昨日泰国原料胶水价格81.6（-0.5），杯胶价格63（0.2），杯水价差18.6（-0.7）。需求端：本周中国半钢胎样本企业产能利用率为79.98%，环比-0.19个百分点，同比+1.63个百分点。本周中国全钢胎样本企业产能利用率为53.75%，环比-7.84个百分点，同比-11.17个百分点。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月9日，中国天然橡胶社会库存127.7万吨，较上期下降2万吨，降幅1.57%。中国深色胶社会总库存为76.6万吨，较上期下降1.38%。其中青岛现货库存下降0.76%；云南下降4.15%；越南10#下降4%；NR库存降1.97%。中国浅色胶社会总库存为51万吨，较上期下降1.84%。其中老全乳胶环比下降1.36%，3L环比下降12%，RU库存小计增加0.02%。

【南华观点】上周文华商品指数震荡下行，周三晚间美国cpi增速低于预期，后续美联储最新利率决议公布按兵不动，市场预期年内降息从此前的三次降至约一次，夜盘商品集体高开低走。橡胶系近期波动较大，上周橡胶、20号胶趋势回调，20号胶基本回到前一周四拉涨前价位，合成胶震荡走弱，盘面保持b结构，但基本面仍然偏强。产区原料逐渐上量，橡胶、20号 胶基本面出现走弱迹象，上周跌幅：新胶>20号胶>橡胶>合成胶。周五中石化调价丁二烯上涨200，周四调价顺丁、丁苯涨价400，目前顺丁加工亏损较多，丁苯加工利润转正， 5月下旬开始国内丁二烯、、顺丁丁苯库存均处于低位，主港丁二烯库存也处于低位，暂难有额外货源补充，供给维持偏紧态势。橡胶、20号胶跟随商品整体回调，RU-NR变化不大，20号胶月差持稳，泰国原料维持高位但有松动迹象，泰混远月走弱，6月升水远月，7-9月现货平水，基差走缩，青岛去库速度放缓，国内社库去库速度中性，基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。

策略：周度单边建议逢高做空RU、NR，套利建议暂时观望。



尿素：止跌反弹

【盘面动态】：周五尿素09收盘2092

【现货反馈】：周末国内尿素行情坚挺反弹，涨幅10-60元/吨不等，主流区域中小颗粒价格参考2140-2250元/吨。贸易商抄底加局部农需补库，苏皖、东北等区域货源流向较多。

【库存】：截至2024年6月13日，中国尿素企业库存量 27.08 万吨，环比+4.89 万吨，环比增加22.04% ，中国主要港口尿素库存统计 15.3 万吨，环比-0.7 万吨。

【南华观点】：进入6月份后，尿素淡季需求转弱的预期在端午节前后被加速交易，一是投资者明确看到复合肥开工率的下滑，二是是尿素库存出现累库，三是出口政策在6月6日也发生了改变，尿素出口再次被关闭。尿素行情开启一波下跌行情。虽然国际市场在埃及限气停产后大幅上涨，但是由于国内国外再次被割裂为两个市场，国际价格的上涨无法影响国内价格，因此在出口窗口关闭后，市场担心在农需淡季即将来到的背景下，国内需求无法得到有效衔接。此外上周由于北方大面积的持续高温天气，对下游用肥情况也带来一定程度的影响。因此在以上诸多利空因素的影响下，行业内看空集中度达到今年二季度的顶峰。但是需要注意的是今年在几乎没有出口的情况下，尿素的高日产仍然被完全消化，库存仍然持续去库，虽然上周出现季节性累库，但能否持续累库以及累库程度仍需继续观察。国际来看，在国际价格持续上涨的背景下，国内的出口政策犹如达摩克利斯之剑，一旦放开出口，情绪上将再次将点燃尿素市场。而尿素行情容易在观点集中时迎来一定程度的转折。综上，建议前期卖权平仓。



玻璃：现实疲弱

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1621，跌1.64%。

【基本面信息】截止到20240613，全国浮法玻璃祥本企业总库存5813.7万重箱，环比+8.4万重箱，环比+0.14%，同比+6.10%。折库存天数24.7天，较上期+0.2天；周内正逢端午假期，本周全国浮法玻璃样本企业库存由降转增，分区域来看，华北市场沙河地区节前在库存低位及市场情绪带动下，经销商采购积极性较高，节后市场拿货情绪略有降温，整体库存小幅去化。华东市场企业间出货情况不一，江浙地区出货优于鲁皖地区。华中市场小部分企业价格存一定优势下，产销维持良好，多数企业本周产销呈前高后低趋势。华南市场中下游多保持适量采购，整体库存微增。西南地区本周中下游拿货积极性不高，整体产销欠佳，库存涨幅相对明显。

【南华观点】供应环比略有下滑但仍在高位，6月湖北冷修兑现部分，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，目前沙河地区维持低位，湖北华东华南地区则库存压力偏大，关注后续产销情况及库存状态。



纯碱：累库趋势，关注供应扰动

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2152，跌涨0.09%

【基本面信息】截止到2024年6月13日，国内纯碱厂家总库存85.30万吨，较上周四4.31万吨，涨幅5.32%。其中，轻质库存40.85万吨，重质库存44.45万吨。本周纯碱产量73.59万吨，环比增加5.17万吨，涨幅7.55%。轻质碱产量30.07万吨，环比增加1.61万吨。重质碱产量43.52万吨，环比增加3.56万吨。交割库库存44.13（环比+3.13万吨）。

【南华观点】随着大部分企业检修结束，供应端明显恢复，日产提升至10.6-10.7万吨附近，但仍对夏季供应扰动保持跟踪。纯碱库存或重回累库趋势，目前库存主要集中在中下游。现货表现偏弱，期现库存压力较大。纯碱短期矛盾累积，现货负反馈，但检修季上游供应端扰动不可放松，光伏投产仍在不断支撑刚需，叠加宏观情绪带动，盘面波动率增加。



纸浆：短期驱动转换，中期支撑仍在

【盘面回顾】截至6月14日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨8元至5978元/吨。夜盘下跌18元至5960元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6350元/吨，河北俄针报5875元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5700元/吨。

【核心逻辑】上周五纸浆期货09主力合约价格低位震荡，持仓量增加，以多头增仓占优。技术上看，日K线收小阳线十字星，布林带中轨下移，小时级别连续底背离，短线偏弱震荡。从近段时间纸浆价格对信息的敏感度来看，对供应端信息敏感度逐渐减弱，价格上行弹性不足，对需求端的敏感度增加，需求端呈弱稳状态，短期纸浆驱动由上向下转换。中长期驱动由于商品浆供给呈减少趋势，需求端整体产能提升，产量维持高位，中长期上行驱动及估值支撑仍在。

【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。






农产品早评

生猪： 等待回调，9-11正套

【期货动态】07收于17205，跌幅0.64%，09收于17880，跌幅0.64%

【现货报价】昨日全国生猪均价18.81元/斤，上涨0.22元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.93、18.45、19.03、18.00、18.90元/公斤，湖南、四川价格不变，河南下跌0.10元/公斤，其余分别上涨0.30、0.08元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨1慎，散户偏乐观；

【南华观点】当前处于趋势明朗前的不明朗阶段，现货高位震荡，难有大幅下跌，但盘面对现货价格仍然较为担忧，跟跌不跟涨，主要是进入夏季，对大猪的消费进一步减弱，而目前二育大猪还并未大量出栏，短期来看盘面仍有回调风险。基本面上三季度开始兑现去年10月猪病母猪的去化，短期大猪释放后现货价格或仍将处于上行通道，因此盘面建议回调后逐步在9-11正套上建仓。



油料：关注天气

【盘面回顾】美豆换月不断接近成本线附近，国内连粕盘面下跌至支撑位。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，榨利近期虽然有所回落，但基差回升后仍能保证利润。目前看7月已经采买73.4%，并且出现部分美豆买船，8月仍存部分缺口。新作方面明年2-4月买船进度已经开始，巴西贴水具有较高性价比。到港方面看，6-8月到港压力仍然是比较大，对于09来说剩余的炒作时间与边际驱动越来越少。即使三季度会出现库存拐点，但在目前美豆种植顺利且国内供强需弱格局不变背景下，09多头考虑资金成本可能提前离场或换月。

对于国内豆粕，整体看供强需弱的格局仍将持续。油厂大豆库存同样保持季节性回升趋势，但近期部分油厂胀库，由港口转向油厂进度减慢，表现为港口大豆库存增库速度高于油厂。本周国内油厂压榨继续维持高位，但由于下游提货情绪一般，开机率继续上行驱动有限，豆粕库存表现为被动累库。后续在原料继续保持宽松供应的背景下，预计产成品端豆粕库存将同样保持季节性回升趋势。需求端继续保持谨慎补库心态，虽有催提压力，但仍以随用随买为主。饲料厂物理库存来到历年低位，节前备货继续以采买现货为主，合同库存同样保持刚需。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。

【后市展望】6月USDA报告新作方面数据影响有限，市场关注月底种植面积报告。国内端供应累库进度将继续保持，盘面在当前位置连粕来到估值区间底部，继续下行空间有限。但部分多头信心不足提前离场，09处于多头预期不断被证伪过程中。

【策略观点】9-1正套部分止盈，豆菜粕价差走扩关注。



油脂：震荡反复

【盘面回顾】棕榈油产地回购与印度购买力再次回升提振棕榈油价格水平，豆油外盘由于阿根廷压榨偏慢情绪强于内盘，豆棕价差短期回落；菜油在供需两端均表现稳定的情况下，高库存制约其上方空间。

【供需分析】棕榈油:供给方面，国内棕榈油在前期买船当前陆续到港，但目前来看虽然已经开始陆续到港，但到港速度较慢。此外产地在季节性增产预期逐步兑现，但消费同样表现强劲制约产地库存增长，因此对国内进口价格形成一定支撑。消费方面，由于近期棕油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的缓慢补充，棕油库存预期增长略有不及。豆油:供给方面，由于产地天气情况开始出现相对异常，虽然从绝对温度和绝对降水来看，当前情况表现并无问题，但相对情况的转差令市场开始出现对后续供给的忧虑而表现逐步企稳，小幅反弹。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。

菜油:供给方面，虽然欧洲菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。且由于进口菜油及菜籽的供给预期表现充沛，对于国内菜油来说，供给受到影响非常有限。消费方面，由于近期菜油价格相对其他油脂的价差依旧存在，后续在油脂季节性消费淡季的情况下，菜油的消费能力非常有限，其库存继续向上积累的可能性较大。

【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，油脂单边行情考虑震荡加剧;品种间价差由于棕榈油到港节奏偏慢且产地消费异常强劲制约价差顺利走扩，需要暂时持有观察，验证后续棕榈油到港节奏能否影响豆棕价差重新走扩。

【策略观点】豆棕价差09做扩持有。



玉米&淀粉：等待新预期支撑

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周五走低，受获利了结打压，一天前此间市场因担心美国作物天气炎热干燥而创下两周高位。

大连玉米、淀粉主力承压震荡。

【现货报价】玉米：锦州港：2470元/吨，+0元/吨；蛇口港：2500元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2340元/吨，+20元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价3010元/吨，+20元/吨。

【市场分析】东北基层流通量偏低，粮商有前期成本支撑，出货报价维持高位。华北玉米市场价格本周延续上涨态势。目前正值夏忙时节，玉米基层供应偏紧。深加工企业提价上量的效果不明显。销区玉米市场价格以稳为主，购销活动平缓。下游市场需求表现平平，加之新小麦、进口玉米、进口大麦、糙米等替代品种类较多，饲料企业按需采购玉米。

淀粉方面：华北地区玉米淀粉供应端开机减量，加之成本支撑，玉米淀粉市场价格持续偏强。华南地区港口玉米淀粉前期滞箱货源基本出清，到港与货物流出基本平衡，价格跟随产区价格波动。

【南华观点】谨慎看多，多看少动。



棉花：震荡偏弱

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超0.5%。周五夜盘郑棉小幅收涨。

【外棉信息】根据巴西国家商品供应公司最新发布的2023/24年度棉花产量预测，本年度巴西棉花产量上调至365.7万吨，环比增幅0.4%，其中种植面积环比上调0.1%至194.5万公顷，单产环比上调0.3公斤/亩至125.4公斤/亩。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至6月6日，全国皮棉销售率为80%，同比下降12.4%，较过去五年均值下降2.7%。新疆新棉进入盛蕾期，南疆部分棉株已见花开，整体长势良好，前期部分棉田出现了蚜虫、红蜘蛛等病虫害现象，但在农药喷洒等有效的种植管理下，并未大面积扩散，关注后续高温对棉铃生长的影响。5月全国棉花工商业库存共466万吨，环比减少58.22万吨，同比增加31.28万吨。目前下游仍呈现淡季特征，纱布厂订单欠缺，整体负荷小幅下滑，成品库存继续累积。

【南华观点】短期棉花仍呈现供强需弱的格局，策略上仍以反弹试空为主，关注后续棉花进口配额政策落地情况。



白糖：unica数据连续两次低于市场预期

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周五收低，但周线上扬。

郑糖周五小幅回落，整体仍围绕6200波动。

【现货报价】南宁中间商站台报价6560元/吨，下跌20元/吨。昆明中间商报价6290-6350元/吨，上涨0-10元/吨。

【市场信息】1、Unica数据显示，5月下半月，巴西中南部地区糖产量低于预期，用于压榨糖的甘蔗数量连续第二次低于预期。5月下半月压榨4520万吨甘蔗，同比下降3.36%，产糖270万吨，同比下降7.72%，乙醇产量小幅下降0.2%至21.2亿公升，制糖比48.28%，低于市场预期，甚至低于上年同期的48.65%。

2、截至6月12日当周，巴西港口待运食糖船只数为90艘，此前一周为92艘。待运食糖372.71万吨，此前一周为403.81万吨。

【南华观点】短期糖价维持震荡，波动区间6000-6300。



鸡蛋：远月逢高布空持续

【期货动态】09收于3990，跌幅0.12 %

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为4.02元/斤；主销区鸡蛋均价为3.96元/斤，主产区淘汰鸡5.06元 /斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，4月总淘汰量与3月基本相当，未出现超淘；

2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；

【南华观点】供需博弈继续，近期中小码鸡蛋数量的继续增加已经反映了新增产能的逐渐兑现，同时淘汰鸡数量减少，淘汰日龄增加都反映了远月产能仍在增加的事实，短期需求虽然增长延缓了跌势，但随着产能的增长，供应逐渐增多，当前又是梅雨季节，蛋价下跌或近在眼前。07合约可以尝试试空，09合约7月中旬前空单都可继续持有。



苹果：低位波动

【期货动态】苹果期货昨日低位震荡，整体变化不大。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.9元/吨，一二级片2.7元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3

【现货动态】全国苹果行情稳定，山东客商安心按需补货为主，交易仍围绕高性价比货源进行，西部基本进入收尾，优果优价明显，成交偏淡，实际以质论价。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车17车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。

【南华观点】短期苹果暂时维持低位震荡。



红枣：震荡偏弱

【产区动态】新年度受前期温度偏高影响，新季枣树花期提前，现已进入盛花期，目前整体长势良好，环隔工作陆续开启，关注后续坐果情况。

【销区动态】端午节后，市场购销转淡，销区市场到货量减少，上周五河北崔尔庄市场到货10余车，广州如意坊市场未到货，主销区整体价格稳中有降。

【库存动态】6月14日郑商所红枣期货仓单录得13794张，环比减少54张。据统计截至6月13日当周，36家样本点物理库存在6219吨，较上周减少163吨，环比减少2.55%，同比减少46.93%，在连续三周的回升后重新小幅下滑。

【南华观点】新季产区天气良好，红枣下游消费步入淡季，价格震荡偏弱运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）、王一帆（F03099649）提供。


图片


- 今日推荐 -









免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 312
?
写下你的留言

人划线

