南华期货丨期市早餐2024.4.3
期市早餐 期市早餐 2024-04-03 08:38 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：短期美元兑人民币即期汇率或仍将表现强势

【行情回顾】 周二，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2354，较上一交易日跌61个基点，夜盘收报7.2320。人民币对美元中间价报7.0957，调贬19个基点。

【重要资讯】1）美联储梅斯特：不对会议做出预判，不排除6月降息可能性；预计今年会降息三次；政治环境不会影响美联储的决策；数据将决定美联储的货币政策；关注油价，但油价上涨需要持续才会成为问题；在2024年密切关注美联储的两项使命很重要。2）美联储戴利：三月FOMC作出的决策是非常好的决策；眼下保持政策不变是正确的决策；不急于调整利率，需要考虑将利率保持在目前水平的时间多长；今年降息3次是合理的基准情景。

【核心逻辑】海外方面，年初到现在，市场对美联储的降息预期从6-7次降到现在的2-3次，期间伴随着美国通胀数据持续超预期及美国经济的韧性。因此，在上述背景叠加美联储官员表态偏鹰、非美经济体降息预期更为强劲的支撑下，短期或较难看到美元指数表现出弱势。而随着人民币“两会行情”的走尽，我们预计后续美元兑人民币即期汇率的波幅可能会加大。与此同时，央行于3月22日打开了一些美元兑人民币即期汇率的上方运行空间，使得汇率的运行中枢上移，下一阶段的政策顶可能在7.30左右。但央行稳汇率的立场是否真的动摇，我们认为仍需观察，当前最好的观察指标是“以7.10左右为界限的中间价”。综上，我们预计美元兑人民币即期汇率短期仍将表现强势。

【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.21上方）可逐步入场

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期



股指：多空博弈，宽幅震荡

【市场回顾】昨日A股规模指数走势震荡偏弱，以沪深300指数为例，收盘下跌0.42%。从成交量来看，北向资金净流出16.18亿元；两市成交额回落316.80亿元。期指方面，IM放量下跌，其余各品种均缩量下跌。

【核心观点】由于周一股市上涨幅度较大，有对利多快速消化的态势，所以昨日上涨动能不强。而前期美联储鲍威尔宣称非必要不降息，在美国自上周五的休市之后，昨日开市反映到金融市场上，美元指数上涨至105上方，北向资金净流出，给予A股一定压力，股市整体小幅回调。短期A股上方仍有一定的空间，外部压力没有进一步发酵的情况下，预计仍以震荡为主，可能会出现情绪驱动，继续向上触碰压力线的可能。以沪深300为例，短期预计运行区间在3545-3690之间。今日清明节前最后一个交易日，为规避节假日波动风险，预计将出现缩量交易的情况，建议观望为主，轻仓过节。

【策略推荐】轻仓过节，做好风险管理。



国债：行情偏寡淡

【行情回顾】：债市全天偏强震荡，尾盘明显收涨。央行在公开市场操作恢复地量，今日到期1500亿逆回购，净投回笼1480亿元。资金面边际转松，银行间利率小幅回落，交易所资金价格明显下行。

【重要资讯】：1.全国数据工作会议在北京召开。会议指出，要促进数据科技创新发展。围绕技术发展加快产业布局，形成数据科技与数据产业相互融合、相互促进的良性发展态势。

【核心逻辑】：早盘债市偏强震荡，午后先下后上走出标准“V”字明显收涨，盘后现券依旧偏强，10Y利率小幅下行，240004全天下行1.25bp接近2.29%，当前收益率水平依旧没有摆脱震荡区间。全天来看股债以及商品均在对周一过热的情绪进行修正，日内波动不大，行情偏寡淡。根据财政部通知，周三利率债大量发行，关注一级市场发行结果。

【投资策略】：波段操作，注意交易节奏

【风险提示】：政策力度超预期



集运：期价涨幅逾10%！

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格呈现开盘大幅上行，后维持震荡，临近收盘时再上行的态势。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2404合约价格增幅为2.87%，收于2185.0点；各月合约中波动幅度最大的是EC2408合约，价格增幅为10.70%，并收于1814.7点；EC2406合约持仓量为24683手，较前值大幅增长。

【重要资讯】：3月份，欧元区的经济信心指数达到了近三个月来的最高点。这一上升主要得益于建筑业以外的所有行业均显现出改善迹象。在消费者信心方面，3月份相较于2月份也有所提升，增加了0.6个百分点。

【核心逻辑】：昨日期价的大幅上行，一方面来自现货运价的带动：上周五欧线现货运价指数终于回升――SCFI欧线运价指数报于1994美元/TEU，环比回升2.62%，叠加最新一周期货标的指数――SCFIS欧线结算运价指数报于2174.19点，环比回升0.97%，再次辅助证实，运价拐点确实已经到来，而这个拐点的到来，除了需求的恢复，也有船公司挺价的因素在；另一方面来自资金面的影响，合约持仓量和成交量都有大幅上行。从基本面来看，3月欧元区制造业PMI初值再度下行至45.7，较前值回落0.8，表现了欧元区的生产活动预计持续收缩，但与此同时，3月中国制造业PMI：新出口订单收报于51.3%，较前值大幅回升5%，且是自去年3月以来第一次回升至荣枯线以上，预计3月中国外需将有较大好转。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长。预计短期内期价走势仍将偏上行。

【策略观点】建议轻仓做多。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。





大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：强势延续 国内清明节假临近

【行情回顾】周二贵金属市场强势上涨，内外盘黄金续刷新高，白银亦冲击关键阻力，主要受周二晚间公布的美国2月职位空缺数与工厂订单超预期下，美联储官员维持偏鸽立场影响，美指与美债收益率皆有所回落，另外欧美股市下跌及波动率上升，也推高了贵金属避险和资产配置魅力。最终COMEX黄金2406合约收报2304.2美元/盎司，+2.09%；美白银2405合约收报于26.305美元/盎司，+4.91%。SHFE黄金2406主力合约收报534.74元/克，+0.45%；SHFE白银2406合约收报6562元/千克，+1.22%。

【关注焦点】美国2月JOLTS职位空缺875.6万人，预期873万人，1月前值从886.3万人修正为874.8万人。但2月自主离职率为2.2%，为2020年以来的最低水平，反映就业市场降温。美2月工厂订单月率1.4%，超预期和前值。美联储票委梅斯特表示，仍然预计美联储将在今年降息，但5月不可能，6月或有可能。美联储票委戴利表示，今年降息三次是合理的基线预测。本周数据方面：主要关注重磅美3月非农就业报告及服务业PMI数据。事件方面：本周美联储官员讲话密集，周三晚间美联储理事鲍曼将就银行业发表讲话；周四凌晨美联储主席鲍威尔将发表讲话；周四凌晨还有美联储理事巴尔以及库格勒讲话；周五凌晨美联储24年票委巴尔金、梅斯特将分别讲话；周五晚间美联储24年票委巴尔金将发表讲话。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场主流预期美联储将于6月启动降息，近日降息预期略有降温。周一交易员预期美联储5月降息25BP概率1.5%，维持利率不变概率98.5%；6月较5月维持利率不变概率下滑至32.7%，降息25BP及以上概率上升至66.5%；8月维持利率不变概率54.8%，进一步降息25BP及以上概率微升至23.5%。长线基金持仓看，周 二SPDR黄金ETF持仓增加2.02吨至829吨；iShares白银ETF持仓数据尚未更新，周一为13399.59吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线白银上涨有望启动，周内关注周五非农就业数据及周内美联储官员讲话指引，但考虑清明节假，今晚无夜盘，建议投资者控制好仓位过节，后续如有回调仍视为中长线分步布多机会。



铜：稳步前进

【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周二上升，报收在7.32万元每吨，上海有色现货贴水60元每吨。

【产业表现】诺德股份4月1日晚公告称，公司将终止2023年度向特定对象发行股票事项。此前，诺德股份2023年5月26日发布公告，拟定增募资不超25亿元，扣除发行费用后的募资净额将用于江西诺德铜箔有限公司年产5万吨高档电解铜箔工程项目、高性能锂电铜箔制造关键工艺技术研发项目，两项目拟投入的募资额分别是23.4亿元和1.6亿元。

【核心逻辑】有色板块在周二继续走强，铜价上升。从中期来看，依然看好铜价继续向上。供给端偏紧暂无改善，铜矿港口库存依然处在低位，价格已经向中游传导。在4月需求或逐步恢复，叠加出口向好，铜价有望进一步向上。

【策略观点】多头择机入场。



铝&氧化铝：铝重心上移，氧化铝维持震荡

【盘面回顾】周二沪铝主力收于19810元/吨，环比+0.2%，氧化铝主力收于3352元/吨，环比+1.73%。

【产业表现】据SMM最新统计，2024年4月1日，SMM统计电解铝锭社会总库存85.8万吨，国内可流通电解铝库存73.2万吨，环比上周四下降0.7万吨，在去库拐点出现后已去库1.2万吨。周末国内铝棒各主流消费地，特别是华南地区，出现集中到货的现象，据SMM统计，4月1日国内铝棒社会库存23.96万吨，与上周四相比累库0.83万吨。

【核心逻辑】铝：市场交易美联储最早6月降息，或有摇摆，但偏鸽基调确立。国内PMI进入扩张区间亦有提振。基本面，供给端释放缓慢且有限，需求端汽车受益于新能源替换、一体化压铸；光伏内需、出口皆超预期；“依旧换新”政策利好汽车、家电，因此预计地产的走弱瑕不掩瑜。但需警惕终端向上传导以及政策兑现的时间差，当前现实端因铝价走高而略显疲软，基差走弱，现货出货压力较大。此外，海外地缘冲突恶化，LME库存持续走低，现货升水不断抬升，同样利多铝价。氧化铝：高价激发氧化铝厂复产主观意愿，价格上行受阻。不过矿端供应仍有担忧，尤其是河南地区，叠加南方亦有矿石偏紧问题，整体上游供应端释放有限。而需求方面，电解铝用需求属于刚需，较为稳定。估值上，由于进口矿比例增加，且国产矿价格抬升，氧化铝厂成本上移且短期难跌。因此氧化铝价格上下受限。

【策略观点】铝：多单持有，回调买入。氧化铝：区间操作。



锌：TC下调，多单继续持有

【盘面回顾】沪锌2405合约收于21115元/吨，夜盘跳空高开。

【产业表现】1、冶炼理论利润约-563元/吨，较上期下跌300元/吨；周度锌精矿TC3500元/金属吨，较上周下跌300元/金属吨。2、根据SMM数据，本周社库录得19.93万吨，较上周增0.11万吨。

【核心逻辑及策略】来到目前价位后，买需有所好转，空头逻辑大部分兑现，成本支撑走强，累库开始有见顶迹象，现货买需好转。随着TC的进一步下移，下方支撑增强，多单持有。



锡：保持稳定

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周二小幅走强，报收在22.7万元每吨。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】有色板块在周二继续走强，锡价上升。对于锡自身来说，矛盾依然突出。中游库存在3月下旬依然小幅积累，上期所1.2万吨库存没有缩减的迹象，下游消费疲弱。本周，锡价或保持地波动率，在22万-23万元每吨之间波动。

【策略观点】卖出看跌期权。



碳酸锂：反弹给予沽空机会

【盘面回顾】碳酸锂主力周二震荡偏弱运行，SMM电碳均价110750元/吨，上涨1000，工碳均价106250元/吨，上涨1500。

【产业表现】1、传大厂减产，并且有上游出现较强的挺价意愿；2、雅保拍卖1万吨锂辉石精矿，最终招标结果为9372元/吨（品位5.77%，含税自提）；雅保或在4月再度进行锂辉石招标。3、截止3月29日，SMM碳酸锂库存录得78799吨，周环比曾984吨，其中下游库存增636吨至19021吨，上游盐厂增725吨至41923吨，其他环节库存去377吨至17855吨。

【核心逻辑及策略】上周碳酸锂突破震荡区间99下行，目前上方压力位于11万元/吨。盐端产量未受环保检查影响，环比依然有增，同时库存累增，现货交投情绪偏弱。在全年过剩压力看下，当前的反弹可持续性较差，逢高沽空为宜，11万以上可布局空单，上方预留加仓空间。



工业硅：偏弱运行

【盘面回顾】周二期货主力收于12050元/吨，环比+1.69%。SMM现货华东553报13550元/吨，周累计-150元/吨，SMM华东421报14200元/吨，周累计-100元/吨。

【产业表现】1、SMM统计3月29日工业硅全国社会库存共计36.5万吨，周环比持平。其中社会普通仓库10.9万吨，较上周环比增加0.2万吨，社会交割仓库25.6万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比减少0.2万吨。厂库库存方面部分硅企让利出货，下游按需采购，厂库库存增幅趋缓。2、据SMM目前多晶硅排产稳步上升，头部企业将在4月有新产能释放，全球多晶硅产量预计将超18万吨。3、据SMM多晶硅库存持续增加，前几周下游拿货积极性有限，目前多晶硅库存开始达到15万吨左右。

【核心逻辑】供应处于高位，且有复产预期，叠加库存压力缓解缓慢，在下游需求多晶硅爬产不及预期，有机硅面临检修背景下，价格或依旧维持弱势。不过考虑到下方极限成本支撑临近，新疆供给增速放缓，预计下方空间有限。

【策略观点】空单持有，关注1.2w支撑，向下关注1.1w支撑。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。





黑色早评

螺纹：节后或有回落风险

【盘面信息】偏强运行

【信息整理】4月2日，全国主港铁矿石成交125.10万吨，环比增25.7%；237家主流贸易商建筑钢材成交17.00万吨，环比减16.5%。

【南华观点】临近放假，受益于宏观数据较为乐观，部分空头离场，盘面出现反弹，成材现货成交量上升，一方面是因为上周成交较弱带来的需求后置，盘面反弹令市场拿货情绪好转，另一方面可能是节前补库推动。但是考虑到地产疲软与基建发力乏力且滞后，预计需求环比好转幅度较为有限，进一步限制钢厂复产幅度，原料供应端矛盾仍存。综上所述，预计节前呈现小反弹，但是此轮下跌周期尚未结束。



热卷：海外价格大跌

【盘面信息】热卷10合约低开高走，在上日的阳线区间内运动。

【信息整理】在4月1日公布的最新国内热轧卷价格中，Hoa Phat Dung Quat将其挂牌价下调了约40美元/吨。该公司对6月交货的非精整SAE1006或SS400级热轧卷的报价相当于约550美元/吨cfr越南南部（不含增值税）。

【南华观点】产量继续增加，但需求并未跟进，产量只略低于需求，去库放缓。结构上，热卷的供应仍有增量，热卷和螺纹的供应量差仍在拉大。热卷供应的压力对估值上升产生了阻力。短期内宏观预期真空，缺乏做多的故事。需求疲弱、供应增加的情况下，预计热卷继续偏弱运行。操作上逢高空。



铁矿石：季末发运冲量

【盘面信息】09冲高回落，10日均线有阻力

【信息整理】本期全球铁矿石发运量3388.30万吨，环比增加了476万吨。

【南华观点】铁矿石基本面仍偏弱，但有触底的可能性。发运端，全球发运量稳在2912万吨。非主流发运仍在增加。力拓和FMG发运在增加。第一季度末发运冲量。需求端，铁水产量下滑，目前只有221万吨的日均铁水产量了。钢厂复产意愿不强，但消耗了高价原料库存后补充低价原料库存后，亏损有望收窄，铁水产量有往上的驱动但不强。操作上仍偏空，但等待反弹加空机会。



焦煤焦炭：关注节后钢厂复产情况

【盘面信息】减仓反弹

【信息整理】仍有第八轮提降预期，蒙煤二季度长协价格预计小幅下调

【南华观点】目前交易的核心依然是需求，钢材成交量回暖偏投机性回补，刚需随着资金逐渐到位有释放预期，电炉与高炉进一步环比复产，钢厂与焦化还有期现节前存在补库驱动，焦煤上游累库压力有望阶段性缓解。钢材与铁水需求短期有回暖预期，但是持续性预计在清明节后会回落，后市维持偏空判断。



铁合金：硅锰减产，但影响有限

【盘面动态】

今日双硅小幅走高

【信息整理】

1. 乌兰察布某硅锰生产厂家自主检修两台硅锰合金矿热炉，涉及日产350吨左右。

2. 4月1日，内蒙古察右前旗某硅锰生产厂家自主检修一台硅锰合金矿热炉，涉及日产250吨左右，检修时长五天左右，随后预计将继续检修其另外一台矿热炉，具体情况Mysteel持续跟进。

【南华观点】

硅锰：供给端，短期硅锰供应紧缩，但产地亏损未能有效改善，若亏损持续，南方产区复产希望渺茫，内蒙古减产幅度或进一步扩大。需求端，“金三”预期落空，螺纹、线材减产，硅锰炼钢需求疲软。近期钢厂利润低位回升，二季度建材产量或缓慢增加，但地产、基建走弱的现状难以扭转，远月硅锰炼钢需求仍有下滑空间。综上，硅锰的减产力度远不及其需求走弱的幅度，硅锰基本面矛盾或进一步激化。受地产、基建拖累，硅锰远月需求不容乐观，逢高空硅锰的观点不变。

硅铁：一季度，硅铁成本让利明显，产区亏损情况有所修复，后续硅铁开工或缓慢增加。需求端，短期内钢厂复产预期有落空的迹象，二季度铁水增产高度或有限，硅铁炼钢需求疲软。一季度金属镁生产良好，非钢需求相对旺盛，但随着金属镁进入亏损区间，镁厂减产利空硅铁非钢需求。观察库存可以发现，硅铁经过前期减产＋制造业需求托底，供需矛盾有所缓和，库存压力在可控范围内，二季度硅铁有希望触底反弹，但上方空间有限。中长期，下游地产、基建需求疲软拖累“钢需”，仅靠钢材出口和板材相关制造业托底“钢需”较为困难，硅铁远月需求不容乐观，逢高空硅铁的观点不变。



废钢：涨幅有限

【现货价格】2日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2424.6元/吨，较上日涨10.1。

【信息整理】昨沙钢到货11700吨，较上日减少3800。

【南华观点】上周下跌，贸易商出现一波恐慌出货，废钢上方资源有所收紧，本周盘面出现反弹，贸易商捂货惜售情绪再度上升，另外临近过节，钢厂补库需求也有所上升，预计近日节前在盘面反弹带动下，废钢呈现偏强运行。但是考虑到废钢性价比较铁水高，在黑色中估值偏高，后续成材需求好转幅度较为有限，也进一步限制钢厂复产力度，原料供应端矛盾尚未解决，预计此轮为小反弹，中期仍处于下跌周期中，但是废钢受限于上方资源有限且蓄水池作用较弱，预计后续跌幅较为有限。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）、刘斯亮（F03099747）提供。





能化早评

原油：中东局势不稳定性增强，且俄乌冲突也引发潜在供应担忧，地缘风险升温，国际油价上涨。

4月2日收盘，NYMEX原油期货05合约85.15涨1.44美元/桶或1.72%；ICE布油期货06合约88.92涨1.50美元/桶或1.72%。中国INE原油期货主力合约2405涨1.2至646元/桶，夜盘涨12.0至658元/桶。原油：3月份OPEC产量小幅缩减，俄罗斯计划减少柴油出口，油价继续上涨。

【市场动态】从消息层面来看，一是，据路透调查：欧佩克三月石油产量较二月下降5万桶/日至2642万桶/日。二是，俄罗斯计划将4月份西方主要港口的柴油日出口量降至5个月来的最低水平，此前乌克兰无人机对炼油厂的袭击以及季节性维护大幅降低了原油加工率。本月俄罗斯黑海和波罗的海三大港口的柴油装货量（包括一些来自白俄罗斯的）将降至229万吨左右。据Kpler数据计算，这相当于每天56.9万桶多一点，比3月同一港口的实际日出口量约72.4万桶下降了21%。三是，美国至3月29日当周石油钻井总数 506口，前值509口。四是，4月3日讯，相关文件显示，墨西哥国有石油公司Pemex要求旗下交易部门PMI取消4月份多达436,000桶/日的墨西哥原油出口。出口的取消将增加国内原油供应，包括对新炼油厂的原油供应。出口取消将减少Maya、Isthm和Olmeca原油的出口。五是，美国至3月29日当周API原油-228.6万桶，API汽油库存-146.1万桶，API精炼油库存-254.8万桶，API取暖油库存-40.5万桶【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度，降息开始时间大概率将开始于下半年，2月份美国失业率和CPI回升，中美欧PMI指数整体小幅回落，全球宏观环境有所走弱，但市场交易重点在下半年的降息预期。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，OPEC+出口变化不大，供给端缺乏增量；需求端，柴油供应充裕，但俄罗斯减少柴油出口或对柴油裂解有所支撑，汽油因临近消费旺季，供应紧张，汽油裂解尚有支撑；库存端，美国本周超预期累库，中国、欧洲、东南亚、印度日韩库存下降。中东地区地缘风险仍在，支撑油价。供给端紧张以及地缘风险溢价支撑油价，上方压力依然为需求端，关注成品油裂解走势，以及周三的OPEC会议。

【策略观点】单边观望，可择机做多月差



LPG：跟随油价上涨

【价格变动】5月FEI至614美元/吨。4月沙特CP 615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至65美元/吨和120美元/吨。至3月28日国内PDH开工率至61.6%，环比-5%。山东民用气至4750元/吨附近。昨日仓单500张不变。

【观点】LPG期货价格驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。中东和俄乌地缘政治进一步升温，布油加速上涨，对LPG期货的拉动作用在加大；同时，PDH需求持续偏弱、山东民用气4750元/吨制约05合约上涨空间。内盘LPG期货在油价偏强和化工需求和民用气价格偏弱的博弈中震荡偏强，PG2405合约上方阻力4800和5000。策略上，观望。



甲醇：需求格局向好，多单继续持有

【盘面动态】:周二甲醇05收于2522

【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+85

【库存】: 上周甲醇港口库存大幅去库，外轮抵港本就有限外加宁波港口因天气因素再度封航，使得本周显性外轮在统计周期内仅卸货4.60万吨，其中江苏显性仅0.5万吨。西南货物增量抵港，但难掩外轮卸货匮乏。江苏地区在表需偏弱，内地货物补充以及部分主流库区库存极低导致进口提货难有增量;浙江地区因宁波IT0停车导致消费也同步走弱。上周华南港口库存继续去库，广东地区周内进口及内贸船只卸货量环比增加，市场消耗速度良好，库存窄幅下降;福建地区进口及内贸均有抵港，下游需求稳健背景下，延续去库。

【南华观点】：上周甲醇内地偏弱叠加伊朗装船速度加快，盘面连续下跌，甚至在下跌过程中市场中不断传出沿海MTO检修的消息，目前尚未得到证实，但单从利润方面来看的话，沿海检修可能只存在于纸面而不会得到落实。截止到上个月伊朗装船不到60万，略低于预期，考虑到今后的供需格局，在扰动项逐渐减少的过程中，例如沿海MTO全部检修结束以及甲醇新增下游的逐步投产，甲醇的供需格局只会向着好的方向发展。综上，我们继续维持前期的双卖策略，前期在价格跌破下方区间时买入的多单继续持有。



燃料油：受原油提振上涨

【盘面回顾】截止到夜盘，FU05报3514升水新加坡4月纸货1.6美元/吨

【产业表现】供给端，进入3月份伊朗高硫出口-1万桶/天，伊拉克+19万桶/天，中东整体+18万桶/天出口，俄罗斯出口+1万桶/天，拉美+0.2万桶/天，整体供应充足。需求端，在船加注市场，加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，3月份美国高硫进口-19万桶/天，中国+7万桶/天，印度-3.6万桶/天，美国对高硫的来料加工需求低迷，印度进口放缓，中国有小幅的恢复。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存处于高位。

【核心逻辑】伊拉克出口大增，导致中东整体高硫出口增加，美国因炼厂开工率低位，对高硫的进口持续减弱，印度进口小幅回落，中国高硫来料加工需求有小幅恢复；新加坡高硫浮仓库存高位盘整；短期高硫好转的迹象未能延续，基本面环比减弱，短期对FU维持偏空的观点

【策略观点】单边观望，裂解可逢高做空



低硫燃料油：受原油提振，小幅上涨

【盘面回顾】截止到夜盘，LU06报4637元/吨，升水新加坡5月纸货4.9美元/吨

【产业表现】供给端：3月份马来西亚+14万桶/天，印尼+3万桶/天，巴西出口-5万桶/天，科威特+1万桶/天，中东出口整体-9.4万桶/天。供给端整体和2月份差别不大。需求端，低硫加注利润小幅回落，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但基差为负，期货溢价现货，现货端压制LU价格。库存端，新加坡库存-60.6万桶和ARA库存-0.6万吨；舟山-12万吨。

【核心逻辑】科威特出口恢复，中东低硫出口整体增加，东南亚和巴西出口减少，低硫整体供应变化不大。中国低硫短期出口增加，舟山和新加坡库存下降，内外价差小幅回升，期货端溢价现货，压制LU盘面价格，目前低硫裂解仍处于高位，且未来难有走强预期，维持看空低硫裂解预期。

【策略观点】单边观望，裂解依然偏空运行



沥青：盘面小幅上涨

【盘面回顾】BU06报价在3779元/吨 附近

【现货表现】山东地炼沥青价格3580元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率-4.4%至30.4%，华东-4.5%至36.6%，中国沥青总的开工率-2.5%至30.2%，产量-4.2万吨至51.8万吨。需求端，中国沥青出货量+0.45万吨，山东+0.26万吨。库存端，山东社会库存+0.1万吨和山东炼厂库存+0.8万吨，中国社会库存+2万吨，中国企业库存-1.8万吨。

【核心逻辑】当前终端开工一般，需求偏弱，整体未达到市场预期，炼厂开工率回升，产量上涨，贸易商囤货意愿不强，库存回升，压制沥青盘面价格，因沥青下方成本支撑依然坚挺，暂时维持观望

【策略观点】单边可逢低做多



橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14615（-130） ，RU2405收盘14385（-115）， 5-9价差较上一交易日走缩-230（15）。主力NR2406合约收盘11985（-100），NR2405合约收盘11845（-110），NR2406-RU2409价差走缩-2660（20）。

主力BR2405合约收盘13420（-65），04-05月差c结构走扩至-40（-25）。

【现货反馈】供给端：国内产区海南停割期，云南已经大面积开割，目前原料胶水报价12.5。泰国东北部有出胶，南部逐渐停割，昨日胶水价格75.5（0），杯胶价格54.8（0.15），胶水-杯胶价差20.7（-0.15）。需求端：预计本周期样本企业产能利用率平稳运行，半钢胎整体呈现供不应求态势，且库存偏低，企业产能利用率将保持高位运行。全钢胎方面，月底多数企业出货有所提升，整体成品库存去库明显，为补齐库存缺口，多数企业将维持当前开工水平。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年3月31日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量65.98万吨，环比上期减少0.82万吨，降幅1.22%。保税区库存8.98万吨，降幅1.65%；一般贸易库存57万吨，降幅1.16%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少2.95个百分点；出库率减少1.57个百分点；一般贸易仓库入库率减少0.76个百分点，出库率增加2.56个百分点。

【南华观点】昨日a股小幅下跌，上证指数收盘3074点。文华商品日盘震荡夜盘在原油带动下高开，国内油品领涨商品。橡胶日盘走跌夜盘高开低走，受节前提保等因素影响，09合约连续第二个交易日减仓，5-9月差走缩至230。20号胶上周受抛储影响，盘面相对橡胶偏弱，本周深色去库盘面较橡胶偏强，RU- NR价差走缩，持仓量继续下降，5-6月差走扩至150，6-7月差走扩至105。基本面云南产区已经大面积开割，泰国原料呈现下跌趋势，国内季节性拐点尚未明确，基本面暂无突出矛盾。合成胶成本支撑强于橡胶，但国内近期有外放货源及装置重启预期，供应端相对充裕。合成胶加工利润承压导致开工不佳，且下游接货意愿一般，预计合成胶弱势调整，关注盘面交割价差支撑。

策略：套利建议空RU多NR；单边建议逢高做空。



玻璃：保持弱势

【盘面动态】玻璃05合约收于1465，跌幅1.48%

【基本面信息】

截止到20240328，全国浮法玻璃祥本企业总库存6693.6万重箱，环比+332.2万重箱，环比+5.22%，同比+4.1%。折库存天数27.2天，较上期+1.3天，本周浮法玻璃日度平均产销率与上周相比-16.8个百分点，行业累库力度再度增加。目前全国浮法玻璃日产量为17.65万吨，与21日持平。本周（20240322-0328）全国浮法玻璃产量123.52万吨，环比+0.4%，同比+11.42%。截至2024年3月底，深加工企业订单天数12.3天，同比-4%。

【南华观点】

目前玻璃日熔量在17.6万吨，维持高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。地产竣工数据并不理想。目前下游补库力度不及预期，近几日产销沙河湖北地区略有好转，观察持续性。现货端仍处于降价趋势中，玻璃基本面格局弱势不变，盘面预期继续向下压产业利润，即使仍存补库预期但反弹有限。



纯碱：供给趋势不改

【盘面动态】纯碱05合约收于1821，涨跌幅0%

【基本面信息】

截止到2024年4月1日，本周国内纯碱厂家总库存87.50万吨，环比周四涨4.14万吨，涨幅4.97%。其中，轻质库存37.17万吨，重质库存50.33万吨。截止到2024年3月28日，纯碱周产量73.40万吨，环比增加0.16万吨，涨幅0.22%。纯碱整体开工率89.41%，上周89.22%，环比增加0.19个百分点。目前纯碱企业待发订单在11+天左右，下降接近4天。

【南华观点】

供给端有扰动，阿拉善、中盐昆山停车检修，不过金山五期开始恢复提产，短期部分检修减产造成日产波动，但并没有改变产量整体趋势。目前主流地区重碱送到价在1800-1850。估值角度1700-1750价格接近氨碱法成本，短期也并不容易打破。另传后续仍有进口碱到港。05合约可能整体空间有限，但多空博弈，价格波动剧烈，继续关注现货，或等待玻璃端负反馈。



纸浆：高位调整

【盘面回顾】截至4月2日收盘：纸浆期货SP2405主力合约收盘下跌58元至6108元/吨。夜盘上涨8至6116元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6225元/吨，河北俄针报5925元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5650元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货05主力合约价格震荡下行，持仓量减少，以多头减仓占优。技术上看，今年三月末以来日K线围绕6050-6250区间反复波动，均线系统多头排列趋势向上，MACD快慢线在零轴上方交叉，上行动能趋缓，预计盘面换月期间价格震荡走势为主。现货端阔叶浆价格有所松动，针叶浆价格小幅波动，市场成交一般。白卡纸价格小幅下跌，部分地区生活纸价格小幅上涨，纸厂对高价浆接受程度偏低，原料刚需采购，预计纸浆价格短期高位调整为主。

【策略观点】SP2405主力合约多单谨慎持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。





农产品早评

生猪：二育支撑价格，实际产能仍偏多

【期货动态】05收于15010，跌幅0.79%。

【现货报价】昨日全国生猪均价15.35元/斤，上涨0.08元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.25、15.10、14.95、14.78、16.18元/公斤，湖南价格不变，其余分别下跌0.18、0.20、0.25、0.02元/公斤.

【现货分析】

1.供应端：短期来看，二育并未大量出场意愿；

2.需求端：消费没有大幅恢复；

3.从现货来看：短期市场情绪偏强，长期供需暂看不出有转折性变化，短期是二育压栏情绪与基本面的博弈；

【南华观点】上周周五是三月交易的最后一天，进入4月存在限仓规则，多头午后明显大量平仓，带动05合约向下走势，现货市场短期受到期货下跌影响，担忧后市价格，略有回调，但周末大厂缩量拉涨，二育、压栏情绪得到抚慰，短期并未大量出栏意愿，在笔者的季报中我们认为养殖户在4月仍可能继续滚动二育、压栏，而5月则面临出栏压力较大，因此建议05合约可以在低位布局多单，但07合约则面临较大的出栏压力，但是如果二育在4月集中出栏，那么05则偏空，07偏多，短期行情的基本面取决于二育的出栏节奏，这点需要时刻关注。



油料：兑现现实

【盘面回顾】多空博弈阶段，05开始兑现现实，09开始计价预期。

【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，巴西升贴水基本企稳震荡，国内豆粕较美豆表现强势，后因人民币汇率贬值而加快买船进度，而主要买船仍然集中在4、5月的巴西。3月到港量偏紧的现实逐渐被交易进盘面，即将进入二季度开启原料到港偏高时间节点。从4月开始到港又重回900万吨以上，5月、6月到港更是有千万吨到港，在此预期下原料供应将得到修复。但从近两年以及最近港口情况来看，到港量并非代表真实原料供应量，除了产地发运调整外，国内港口近期频繁传出GMO证书办理问题，而导致的转基因大豆原料入关出现问题。去年10月、11月办理的证书在半年有效期后，在今年4月、5月陆续到期，后续需持续关注证书办理问题。

对于国内豆粕，供应端来看，3月当前油厂大豆库存继续降低，但由于大豆到港预期的不断临近，对于大豆库存有望在后续得到回升。但由于当前原料仍存在缺口，国内油厂开机有所下滑，甚至部分地区出现缺豆停机情况，下游补库情绪继续跟随盘面走势为主。目前全国出现区域性缺豆挺价情况，华东作为价格洼地存在流入山东、东北迹象，东北作为到港与原料库存较低的区域，价格一直保持高位，预期后续仍将维持这一态势。需求端来看，北方仍然是供需错配的关键地带，油厂挺价情绪随着盘面的调整回归开始有所减弱，陆续开单提货，但各区域库存仍偏低。从养殖端来看，当前新入二育存在对豆粕的刚需消费，饲料厂库存回升。养殖利润的回升也对豆粕消费形成有效支撑，但在产能真正去化以及利润好转前，下游补库目前看仍偏谨慎。

【后市展望】报告公布后美豆继续下行空间有限。内盘近期紧现实的问题依旧存在，05短期可能还存在炒作空间，但随着大豆到港将逐渐被打破。报告公布前盘面投机资金换月或离场，预计后续09将成为新多头合约。

【策略观点】9-1正套入局。



油脂：突破前高上行

【盘面回顾】隔夜能源价格突破上行带动植物油情绪，近月国内植物油在持续去库进口利润不佳的情况下跟随突破前高上行。

【供需分析】棕榈油：由于近端3-4月的棕榈油进口买船数量有限，在每月刚需消费的消耗下，以当前棕榈油进口量推算至5月前国内棕榈油将会持续保持去库状态。而当前由于国内棕榈油价格水平受到豆菜葵三油的牵制，价格上涨乏力，在产地销售良好挺价意愿强烈的情况下，国内棕榈油进口利润始终无法打开，供给恢复预期依旧不畅通，库存恢复预期考虑非常有限。

豆油：由于前期大豆买船后续陆续到港，随着各个油厂开机压榨，国内豆油的供给表现稳固，库存水平表现因供给良好而持稳。消费端当前由于豆油对棕榈油有明显的性价比而表现出调和端的充分替代，消费表现良好，但边际增长预期逐步有限，因此在后续库存去化速度或就此止步，供给压制下豆油价格或继续相对疲弱。

菜油：当前国内菜籽买船表现稳定，压榨持续推进下，国内菜油基础供给表现良好。进口端由于国际地缘政治形势不明确，或许存在再次进口的增量，增加国内菜油的进口供给力度。消费端同样由于菜油对棕榈油价格倒挂的情况下，菜油消费受到了一定的刺激而表现出去库，但下方由于葵油价格的竞争替代，后续预期国内菜油的边际去库速度将会减缓。

【后市展望】当前国内植物油脂总体库存表现健康但油脂间供给分化非常明显导致盘面博弈性增强，需要持续关注棕榈油产地报价及国内进口利润以判断即将进入交割月时棕榈油价格走势对三大油脂的集体指引。

【策略观点】关注棕榈油非主力合约的月间做扩机会，等待后续09合约的豆棕价差做扩。



豆一：收购支撑

【期货动态】隔夜05合约收于4792元/吨，上涨22个点，涨幅0.46%。

【市场分析】目前下游豆制品消费未有明显起色，国豆终端需求维持疲态，国豆收购仍在持续，九三集团收购库点较多，东北大豆余粮减少，豆一下行压力减轻，叠加进口豆价格回升，对豆一价格形成支撑，国豆收购价格也随期价略有回升，但中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。

【南华观点】在持续的收购工作下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一上方空间或有限，短期维稳运行为主，关注政策变化。



玉米&淀粉：短多长空

【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周二跌至一个月低点，天气预报显示美国中西部地区春季播种天气良好，这可能令今春的玉米种植面积增加。

大连玉米、淀粉主力合约持续反弹。

【现货报价】玉米：锦州港：2380元/吨，+0元/吨；蛇口港：2480元/吨，+10元/吨；哈尔滨报价2250元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2910元/吨，+0元/吨；山东报价3010元/吨，+0元/吨。

【市场分析】东北玉米市场价格稳定。下游深加工厂收购积极，部分提价；贸易商持粮缓出，收购意愿较强，但基层地趴粮结束，余粮不足。贸易商往港口出货不顺价，港口装船需求强。华北产区山东深加工到车辆继续维持高位，部分深加工企业玉米价格继续窄幅下调，基层购销尚可，贸易商出货积极性尚可。下游企业采购压力不大，按需采购为主。销区玉米市场价格稳中偏强运行，下游饲料企业对后市仍旧信心偏低，采购偏谨慎，随用随采，刚需采购为主。

淀粉方面：华北地区企业出厂与成交主流稳定，个别企业仍下调出厂报价吸引更多签单，清明节前民用市场提货环比好转。华南地区糖浆市场需求不足，造纸高位运行，民用表现一般，市场议价成交。

【南华观点】短多长空。



棉花：短期驱动有限

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超2%，受外围市场拖累且需求欠佳，关注美棉周度出口情况。隔夜郑棉震荡波动，小幅收涨。

【外棉信息】根据最新统计数据显示，3月越南纺服产量环比均涨，其中棉纺织品产量为0.80亿平方米，同比增加49.28%，环比增加21.21%；服装产量5.67亿件，同比增加48.34%，环比增加24.62%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至3月28日，全国皮棉销售率为52.3%，同比下降12.5%，较过去四年均值下降10%，进度持续偏慢。今年由于天气回暖偏慢且短纤类替代作用加强，“金三”需求不及预期，纱厂成品库存堆积，且随着纱花价差的走弱，内地纱厂纺纱利润不佳，经营压力加大，纺企对原料采购维持随用随买为主，但与此同时，新疆纱厂产能扩张，在成本优势下整体经营状况相对良好。近两周随着气温逐渐升高，下游订单环比前两周有所好转，关注后续“银四”订单的持续性及下游成品库存周转情况。

【南华观点】目前下游订单边际略有好转但纱线库存尚且偏高，短期棉价或维持震荡，本月南疆新棉种植逐步开启，关注种植面积变化情况。



白糖:偏强承压

【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周二下跌，受印度当季产量预估上调影响。

国内方面，郑糖昨日夜盘横向盘整，整体变化不大。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6770元/吨，上涨90元/吨。昆明中间商报价6560-6610元/吨，上涨90-110元/吨。

【市场信息】1、截至3月31日，23/24榨季印度累计产糖3020.2万吨，上年同期为3007.7万吨，当前还有210家糖厂正在压榨，去年同期为187家。而根据3月中旬稍早将23/24年度糖产量预估修正为3200万吨，消费为2850万吨。

【南华观点】短期价格走势震荡。



苹果:短线止跌

【期货动态】苹果期货昨日小幅上涨，短期有止跌现象，远期价格反弹较多。

【现货价格】山东栖霞80#客商一二级条3.4元/吨，一二级片3.2元/吨，统货2.6元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货2.4元/斤。

【现货动态】现阶段清明备货略显冷清，果农急售心态，山东部分地区低价货源出货有所加快，西北走货缓慢，果农实际成交重心略有下滑。销区到货略减，广东批发市场昨日早间到车量减少，槎龙批发市场早间到车83车左右。市场交易氛围不温不火，中转库存积压。

【南华观点】节前观望为宜，探寻花期低多的可能性。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）提供。



图片


- 今日推荐 -






免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 151

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

