
股指：期指延续反弹
昨天股指开盘即震荡上涨，尾盘回落。沪指收复3300关口，一举冲破半年线。券商板块继续大幅领涨。沪深两市成交金额继续过万亿元，北向资金大幅净买入，市场情绪火热，与此前期指贴水大幅收窄反映的市场情绪相一致。IF主力涨1.99%，IH涨2.15%，IC涨0.42%，IF、IH成交量大幅扩大，IC成交量缩小，期指贴水收窄。

5月工业增加值同比增0.7%，预期降0.1%，高于预期。5月社会消费品零售总额同比降6.7%，前值降11.1%。。1-5月份，全国固定资产投资（不含农户）同比增长6.2%，预期同比增6%。1-5月房地产开发投资同比下降4.0%。除地产外，5月主要经济数据均同比增长，好于预期，出现边际改善。说明目前我们采用的稳增长政策卓有成效，经济回暖超预期。国务院常务会议决定，允许中小微企业缓缴3个月职工医保单位缴费，规模约1500亿元。随着下阶段更多的稳增长政策落地实现，以及宏观政策也仍有较大的操作空间，国内经济有望继续恢复，企业盈利有更多的想象空间，利好期指。不过期指贴水加深，仍需警惕市场情绪变化。

国债：周三国债期货全天弱势震荡
公开市场方面，今日共100 亿逆回购和 2000 亿 MLF 到期，央行均等 额续作、利率持平，当日资金零投放零回笼。银行间资金利率平稳运行， 隔夜与七天期加权利率较前一交易日小幅上行，交易所隔夜利率走升 10BP。近期流动性极度充裕，专项债供给对资金面冲击有限。
今日 5 月经济数据出炉，投资、消费及失业率等数据均好于预期， 经济延续弱复苏，这是今天债市走弱的主要原因。同时，今日 A 股走升、 美债收益率继续上行，都从情绪上利空债市。但从盘面来看，国债期货 午后有所拉升，现券买盘浮现，市场对于 5 月经济数据偏强有一定预期， 并大部分反映在了价格里。考虑到复工复产将在6月基本实现，6月数据 预计会比5月更强，但疫情后的修复逻辑很难持续太久，7-8 月的经济数 据仍存下行压力，这也是债市长期的主要支撑力量。目前市场主流预期至少加息75BP，今日盘中美债收益率再次冲高，最高达3.48%，全球经济衰退恐慌升温，而国内还在交易复苏。关注美联储议息结果，若无超 预期的鹰派加息和表态，则美债收益率预计高位回落，国内债市或跟随。

外汇：加息靴子落地，美元指数回归105下方
【行情回顾】：6月15日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7203，较前一交易日升值155个基点；人民币中间价当日报6.7518，调贬36个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7290，较前一交易日升值275个基点；美元指数高位震荡。
【消息面】：1）中国5月社会消费品零售总额同比降6.7%，前值降11.1%；1-5月社会消费品零售总额同比降1.5%。2）中国1-5月固定资产投资（不含农户）205964亿元，同比增长6.2%，其中，民间固定资产投资117128亿元，同比增长4.1%。从环比看，5月份固定资产投资（不含农户）增长0.72%，机构预期1-5月固定资产投资同比增6%。3）美联储公布利率决议，加息75BP。
【走势点评】：昨日，在加息预期引导下，美元指数如预期在105附近震荡，等待美联储利率决议指引。今日凌晨美联储宣布加息75BP，由于此前通胀上行超预期，市场预计本次加息会在75BP，所以整体符合市场，由于前期预期行情已经显现在美元指数走势当中，靴子落地之后，美元指数有所回落。本次加息点位及点阵图利率中枢整体均与美国联邦基金期货预期相符，另外本次会议鲍威尔未排除7月加息75BP可能，后续或进一步引导关于7月、9月加息节奏，关注后续方向引导及通胀数据，美元指数预计今日在104.8左右震荡，人民币回归6.70下方，建议购汇需求者近期择机购汇。



以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。





大宗商品早评



黑色早评

螺纹钢：地产恢复较慢，原料塌陷明显
地产投资相关数据仍在低位。5月商品房销售面积和销售额的当月同比增速分别为-31.8%和-37.7%，较4月分别回升7.2和8.9个百分点，但仍处于2020年2月以来的次低值。房地产施工、新开工面积、竣工同比分别下降39.7%、41.8%和31.3%，其中施工和竣工面积增速较4月仍有下滑。购置土地面积同比下降43.1%，较4月有一定回升，但土地成交价款同比下降40.4%，较4月继续下行12.1个百分点。本轮疫情缓和后，地产基本面修复偏慢。基本面上，库存继续累积，需求在淡季难有起色。原料端，在减产预期下原料塌陷。但需求弱势情况下，钢厂利润难以持续扩张。预计钢价震荡偏弱运行。

热卷：汽车需求恢复弹性大，逢低做多卷螺差
宝钢公布7月板材内销价格，热卷价格保持和6月一致。基本面上，供应端，由于厂库继续下降，产量上升。需求端，表需上升。根据中汽协数据，5月乘用车销量135.4万辆，同比下降16.9%，环比增长29.7%。上海疫后车市恢复弹性较好。库存端，厂库小去，社库累积，库存从厂内转移到贸易商，总库存上升，热卷的去库速度不及往年，去库压力显现。制造业恢复的速率快于建筑业，因此预计热卷的需求相当于螺纹钢而言更有韧性。绝对价格上热卷价格短期内震荡为主，从相对价格上来看，卷螺差处于低位，做多卷螺差的安全边际比较高。

铁矿石：力拓新矿投产，铁矿承压运行
力拓新矿山投产，库戴德利矿山的服务寿命预计超过40年，年产能4300万吨。此外铁矿石基本面有以下几点利空因素，将制约上方空间：第一，粗钢减产的预期在强化。虽然具体减产4%还是5%尚不确定，但是减产的预期越来越近。第二，矿山后期的发运量回升预期加强。目前四大矿山的发运情况离完成年度计划尚有距离，下半年冲量预期比较强。从近三日的矿山的发运量可以看出，天气好转后，财年于6月30日结束的澳矿冲量明显。第三，上周废钢到货量回升显著，并且铁水价格重新贵于废钢，废钢的性价比在修复。在疫情缓解后废钢的供给回升显著，则后期对铁矿石的替代效应将加强。第四，下游五大钢材库存继续累积，终端在高钢价下接货能力弱，去库压力日增。预计铁矿石价格短期内以高位震荡为主，高基差下加空需谨慎。

硅锰：成本支撑下宽幅震荡，等待逢高做空机会
逻辑：宁夏厂家反馈期货出货困难，钢厂价格下压，出厂价格8100元/吨左右，厂家反馈市场如有再降会有减产预期，厂家低于8000出货意愿低。锰矿方面，AMG准备停一段时间产，半碳酸最高成交在44.2-44.5元/吨度，矿山船运有些紧张，发运量较低，锰矿高价位运行。当前锰矿港口持续去库存，5月发运量可以推算6月到港量偏低，锰矿价格有支撑，硅锰围绕高成本震荡。利润进一步随现货下降，主产区普遍亏损，预期将对硅锰6月产量形成一定压力。需求端保持韧性，但是展望中期有粗钢压减的政策压力。黑色整体来看，复工复产的乐观情绪边际减弱，黑色进入偏空震荡，五月社融数据总量改善好于预期，但是结构上依然有不足，对于地产和基建利好有限，五大钢种去库压力大，去库速度低于往年同期，对于未来开工率有压力。
风险因素：稳增长政策超预期落地，锰矿超预期涨价。

硅铁：高估值下高位空单继续持有，目标前低附近止盈
逻辑：钢厂采价仍有差距，部分南方钢厂按河钢价9600/吨执行，华东钢厂有按照9330/吨执行采购，近日钢厂陆续完成，随着期现价格走低，钢厂定价下行，江西某钢厂定价9250元/吨，湖南某钢厂定价9200元/吨。现货价格相较期货偏坚挺，现货利润保持高位，但是期货现在主要交易预期逻辑，供应在高利润下持续高位，炼钢与炼镁的需求有边际走弱的预期。宏观方面，房地产市场仍处于下行态势，前5个月房地产开发投资、房屋新开工面积、商品房销售均进一步下滑，目前市场整体的预期偏悲观，对于黑色前期的乐观情绪有一定修正。硅铁作为高利润品种，在供强需弱的格局下有继续压缩额空间。
风险因素：夏季限电限产，稳增长带动黑色整体预期转好。

焦煤：中澳关系缓和+减产消息，暂时观望
昨焦煤继续大幅下跌，多个利空消息叠加。一是市场在传开会讨论中澳关系的改善，这个其实我们之前有做过专题报告，澳洲新任总理对华态度是比前任总理莫里斯好很多，目前市场也是交易了这个消息；不过毫无疑问，消息的影响是情绪上的，实质性的影响需要中澳关系有进一步进展；除此以外目前海外焦煤价格也十分昂贵，进口窗口打开的时间不稳定，前天还有一些进口利润，但是最近海外焦煤回涨又关闭了进口窗口。二是市场传闻钢厂减产消息，这都是第二道利空，另外最近螺纹的基本面还是很差，预计明天的表需依然会降。整体来看，我们虽然对焦煤保持中长期看空的观点，但是今天的大跌还是有些超预期，短期不建议追空，目前市场交易逻辑比较复杂，最好等明天的美联储会议落地，暂时建议观望。

焦炭：暂时观望，不追空
昨天焦炭大幅下跌。除了焦煤提到的消息外，焦煤焦炭的现货基本面还是非常不错的，目前唐山地区的部分钢厂，焦炭库存还是非常低，市场看涨情绪浓厚，但是下游的钢材需求又是非常差劲，本周的日均建材成交量仅有13万~14万的水平；原先我们认为大概率会有第三轮提涨，但是今天盘面大跌，预期又有一些改变，上游和下游的博弈将更加激烈。昨天新一轮的房地产数据出炉，我们也看到新开工面积有些环比上的提升，但是依然在非常低的位置。多头认为最坏的时间已经过去了（昨天a股和房地产股票大涨），空头则强调弱现实。整体来看，目前市场逻辑杂乱，先等美联储会议结束，以及明天的黑色数据出炉在做判断较好，暂时观望。

动力煤：供需两旺，政策调控下价格处于下行通道
15日，5500大卡报价1350-1380元/吨，5000大卡报价1170-1180元/吨，4500大卡报价1020-1030元/吨。目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日降雨较多，后期高温即将来临，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，非用电需求良好。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评

白糖：延续跌势
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三创下一个月新低，因美元上涨，预计巴西、印度和泰国增产。巴西国会通过一项削减燃料税的法案，此举可能会降低汽油价格，降低乙醇在加油站的竞争力，导致糖厂生产更少的乙醇和更多的糖。
国内方面，郑糖昨日夜盘横低开低走，继续下挫。现货方面，南宁中间站台报价6030元/吨，昆明报价5860-5930元/吨。
操作上，当前走势进一步转弱，区间操作为宜。

苹果：维持多头思路
产区情况看，市场整体交易清淡，西北产区剩余货源不多，质量下降，成交价格偏弱，陕西临猗早熟藤木上量增加，价格暂稳，调货集中在山东产区，客商多按需挑选，成交有限。今年西北地区套袋进度偏慢导致与山东套袋时间基本重叠，整体套袋数量偏少，支撑盘面价格。
销区情况看，时令水果对苹果销售冲击较大，下游需求持续疲软，导致客商调货积极性较差，产区交易分文清淡，进一步打压盘面价格。
盘面情况看，昨日苹果反弹，再度靠拢9000点，短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，陕西减产较为严重，山东相对影响较小，致使果农留果情况较多。操作上回调接多为主。

生猪：保持强势
昨日生猪价格维持震荡，09合约收盘报19390元/吨，较昨日价格小幅回落。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为16.38元/公斤，较前一日上涨0.17元/公斤。北方市场价格稳中有升，散户惜售情绪明显，整体猪源供应偏紧，屠宰端收猪难度大，但终端需求无较强支撑。南方市场价格继续上涨，市场盼涨情绪较浓，华南多地持续降雨，影响生猪调运，屠企白条销售压力仍存，消费提振有限。
策略方面，多单继续持有，关注5月17日前高压力。

红枣：震荡偏弱
产区方面，枣农根据红枣长势进行环割，各产区环割工作进入尾声，环割一周后进行清甲，密切关注主产区天气变化及温度情况。
销区方面，河北崔尔庄市场上午共到车8辆其中交割品占60%，下午仍有到场，市场货源供应增加，客商按需拿货补库，存在二次入库现状；如意坊市场到货2车，受天气影响到货量减少，货源下放速度减慢，成交一般。
郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为17614张。昨日红枣下跌超2.5%，短期预计将震荡偏弱，建议可逢高清仓试空。

棉花：大幅下行
洲际交易所（ICE）期棉下跌超2%。目前印度北部棉区22/23年度新棉播种面积较去年同期减少4.8%，并未如期大幅扩种，不及预期，但受国内棉价居高加持以及天气利好，南部的拉默纳特布勒姆地区新年度植棉面积预计增幅翻番，当地籽棉收购价已经实现连续三个年度上涨。
昨日夜盘，郑棉下跌超1.5%。目前郑棉已跌破20000并持续大幅下行，棉企经营难度加大，报价相对混乱，多数报价继续下调。下游市场纱线走货仍然以中低支气流纺和环纺，部分高性价比赛络纺为主，总体仍然偏淡，压价较为严重。广东坯布开机率在2-3成之间，大部分机台都停产待机，布行补库意愿低，以随用随买为主，纱线库存较上月有所增加。
六到八月是纺织的传统淡季，叠加美国疆棉限令生效影响，预计下游需求短期难以有明显起色，郑棉将继续弱势下行，建议可继续空单持有。

油脂油料：美豆短期利空落地
国际：凌晨美联储加息会议决定加息75BP，符合市场预期，美豆等油籽商品短期利空情绪落地。
油料：隔夜蛋白粕保持弱势，主要原因其一宏观上美国通胀压力较大，收紧货币政策影响商品情绪；其二乌克兰葵花籽逐步向外出口，国内菜籽进入大榨，市场蛋白粕总供给增多；其三国内大豆到港及库存上升，油厂前期开机提升但下游消费疲弱，豆粕提货清淡油厂蛋白粕累库。三点原因令蛋白粕始终在区间内震荡。但展望后市，虽然蛋白粕市场上方出现诸多压力，但旧季紧供给格局奠定了多头基础，在美国逐渐进入新季生长季且天气影响难测的情况下，伴随国内油厂榨利低迷，买船进度偏慢的基本面，豆粕下方支撑更为显著，建议等待下跌企稳后逐步介入多单。
油脂：印尼在胀库压力下不断增加预期出口棕榈油数量，最新预计出口量已经达到225万吨，已批复56万吨出口许可。在库存压力导致的释放量不断边际增加的背景下棕榈油上方压力明显。随着库存不断释放，棕榈油价格中枢将会出现较为明显的回落。豆油需要关注全球大豆的产量情况，在旧季大豆库存紧张的情况下，新季大豆种植期对天气的敏感度将显著提高，且随着美国生柴新增产能的不断投放，对豆油的需求将明显增加，豆油将表现更为抗跌，豆棕价差有望回归。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。乌克兰新季种植受影响程度并不明朗，旧季作物运输不畅仍然未出现解决的预期。而今年气候背景拉尼娜可能会全年存在的情况下，加拿大的种植将备受关注。此外欧洲生柴政策对菜油的依赖度预期提高，提振菜油消费。菜油价格同样表现的非常抗跌。三大油脂供给在棕榈油供给增量背景下可能价格会出现回落，而内部间的强弱关系将明显变化。当前油脂建议观望或套利交易为主，谨慎选择单边交易。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：美联储宣布近30年来的最大加息力度以对抗通胀，油价下跌
美联储宣布近30年来的最大加息力度以对抗通胀，油价下跌，NYMEX原油期货07合约115.31跌3.62美元/桶或3.04%；ICE布油期货08合约118.51跌2.66美元/桶或2.20%。中国INE原油期货主力合约2207涨8.5至773.4元/桶，夜盘跌29.1至744.3元/桶。从消息面来看，一是，美联储6月决议声明采取了将近三十年来最大力度的加息行动，宣布鹰派加息75基点。在发布会上鲍威尔表示，自美联储5月会议以来，通胀意外上升。作为回应，美联储决定大幅提高利率。下次会议最有可能是50个基点或75个基点，预计加息75个基点的举措不会成为常态。加息步伐将取决于未来数据。二是，EIA原油库存增加195.60万桶，EIA汽油库存实际公布减少71万桶，精炼油库存实际公布增加72.50万桶，
三是，美国能源部宣布合同授予并发布第四份战略石油储备（SPR）紧急出售声明，合同授予了包括雪佛龙、埃克森美孚、马拉松石油在内的九家公司，共计4500万桶。四是，美国参议院财政委员会主席罗恩·怀登 (Ron Wyden) 计划制定立法，对被认为过高的石油公司利润征收21%的附加税，该法案对年收入超过10亿美元的石油和天然气公司的超额利润征收21% 的额外税。21%的税款是在任何应缴的常规所得税之外的。当前油价运行的主逻辑是欧盟对俄原油市场制裁下的供应紧张叠加汽油进入消费旺季与美联储延续紧缩货币政之间的权衡，目前基本面并无明显改善，建议以观望为主，待企稳后布局多单。

燃料油：高低硫价差延续回落
截止到夜盘，LU09下跌202元/吨，报6017元/吨，升水新加坡9月纸货65.9美元/吨，
FU09下跌76元/吨，报4129元/吨，升水新加坡9月纸货13.8美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存增加13.2万吨，至337.35万吨，ARA燃料油库存上升14万吨，至120万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，但低硫的折价部分已经得到弥补，若汽柴油裂解无法进一步推涨，对低硫后市推动有限，同时由于国内LU估值过高，短期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，由于嘉能可船高硫污染事件导致船东在新加坡市场加注高硫的意愿降低，已有触底反弹的迹象，高低硫价差仍然维持在历史高位，可适当的布局多FU空LU策略。

LPG：基本面弱势在持续，PG2207上方阻力5800附近
原油方面，美联储加息75bp以应对高通胀，同时预期经济增速将放缓，油价延续震荡回落。
外盘丙烷，昨晚EIA周度数据显示，美国丙烷单周累库160万桶，低于市场预期210万桶。7月CP在700美元/吨附近。
境内LPG市场，华东和华南地区现货价格继续回落，茂名主营炼厂供应量仍大，华南主流5600-5870元/吨，浙江主流5850-6000元/吨，供需基本面弱势叠加成本面下行压力，业者对市场信心不足，短线市场依然承压。同时，5月以来浙石化持续大量外放，民用需求的淡季，现货市场持续承压。
整体来看，LPG自身基本面偏弱的局面未变，预期与原油的比价继续保持低位，单边价格继续面临压力，PG2207关注上方5800的阻力位。

沥青：去库尚佳，深跌概率不大
昨日夜间原油继续小幅走低，但我们预计调整空间有限。本周沥青继续去库，说明终端沥青需求在雨季中没有预期那么差，炼厂利润上周略有恢复，汽柴油裂解的复苏带动了炼厂利润的反弹。当前地炼和主营综合加工利润均已实现小幅盈利。未来可能带动炼厂产量的边际修复，但需要一定时间。大周期上我们依然相对看好沥青今年的去库大周期节奏。成本端原油在二季度旺季前的紧张结构不会改变，高油价对能源端的负反馈暂时尚未体现，原油依然谨慎偏多。大方向上虽然看涨情绪不变，但短期驱动可能略有边际走弱。沥青单边多头适当减仓，沥青和高硫燃料油的对冲头寸也适当减仓，有机会在4600附近接回头寸，短线关注bu9-12反套机会。

PVC:空单逐步止盈
本周华东数据仍然在持续积累，pvc自从上周四以来一路下跌，上周的社库与厂库数据均不尽如人意，倒推PVC周表需仍然较差，基差也迅速走弱，叠加螺纹表需反馈也很差，玻璃现货预期的正反馈没有出现反而持续崩塌，整体建材再度面临新一轮的需求质疑，而PVC作为其中相对估值最高（利润维度）的建材品种再度受到了重点照顾，叠加美国CPI数据超预期，整体商品氛围较差，近端来看PVC目前距离成本仍然有一些的空间，但是整体上游出口数据反馈不错，成交仍在持续放量，上游工厂的压力不大，挺价意愿强，且兰炭持续走强，电石的下跌空间已经很小了，pvc进一步大幅下跌似乎也有一定的难度。因此综合来看，我们仍然对PVC持以略偏空的观点，但目前价格已经比较中性，操作层面需要相对谨慎，建议空单开始逐步止盈。

甲醇：煤炭走弱，甲醇大幅下跌
昨日甲醇午后大跌，主要由于动力煤港口堵港，贸易商情绪转弱，第二市场传闻澳煤放开，导致大量基于煤炭看涨甲醇的资金出逃，
至于甲醇自身产业看空的态势其实是很集中的，港口内地双累，尤其是港口，由于今年由于成品油占据了较多的罐容，甲醇剩余可用的罐容已经比较有限，港口已经接近20年的状态了，这个从纸货维度看的很清楚，成交缩量，同时基差走弱至-110附近，可以说持货意愿是非常差了，即使盘面基于能源逻辑在上行，9-1仍在走反套。内地情绪环比上周有好转，但似乎更多也是盘面给出了升水后期现套入场的结果。同时烯烃单体对于甲醇的压制也在本周出现了一些反馈，盛虹开始讨论外采单体MTO降负荷的问题了，一旦落地，甲醇6月的平衡表仍在进一步恶化。近端就盘面看，甲醇定价主要基于动力煤而非供需，此轮煤炭回调还有多少空间有待进一步观察。

聚酯：TA下行，EG反弹
需求：国内局部疫情下，生产经营皆在缓步恢复，恰逢618大促，纺织行业也表现出预期内的回暖，需求环比改善，但是力度一般，本周织造负荷大幅提升，聚酯负荷也回升至85%，短纤和瓶片提升幅度较为显著，然而短纤的成品库存也是越发累积，矛盾仍在高额的原料成本与历史高位的成品库存之间的博弈，下游持续亏损，挺价意愿强烈，高库存使得企业平稳经营又在承压，总体而言，聚酯端的负荷短时间难有预期外的爆发。
成本：成本主导的行情观”贯彻前两个季度，不论是原油还是芳烃，核心问题在炒作的东西无法证伪，短期的流动性紧缺加上信息不对称下资金的炒作，放大的情绪与波动。目前我们看到，山东炼厂、国内外PX开工回升显著，供给端的问题在解决，能源价格高位是共识，但目前却处于泡沫重重的状态，整个产业只有一个环节暴利是明显不合理，修复是时间问题，回归是共识。
PTA：成本仍是第一矛盾，目前芳烃高位，却有见顶迹象，供需环比改善，却无法阻挡绝对价格高估的现实，短期需求回暖，然而下游负反馈初见端倪，连续半年的高库存压力并不容小觑，减产或原料价格的回落或许是产业链改善的通道。可逢高做空估值。
MEG：短期震荡抬升，能源价格使得成本抬升，结构上的变化使得乙二醇出现了减仓上行的态势，叠加供需环比略有改善，近期走出了反弹态势。然而，后期反弹的高度是有限的，乙二醇的供需结构注定了他是不能给予利润的品种，目前来看，油制通过石脑油和乙烯的下跌利润修复明显，后期或许陆续有效益问题检修，但是产能清退并非是两三个月能解决的，所以油制产量后续仍保持乐观上行。煤制近期检修较多，季节性检修与投产并进，开工率下降，产量却并未减少太多，整体供应仍在缓步上升，最大边际仍在进口方面，然而我们可以看到台湾装置7月重启，前言也说了日韩外采石脑油利润修复显著，美国装置检修与新增并行，总体发货增加，关于印度和土耳其是否能够分流足够的市场，让我们通过港口库存拭目以待，总结一下，近期供需环比改善幅度有限，上行压力较大，锚定港口库存，维持逢高做空的观点。

苯乙烯：短期回调，建议观望
昨天日盘，苯乙烯回调下跌，夜盘震荡走势，整体出现一个回调趋势，最后收于10874，从11000上方回落。
目前在上游，苯乙烯自身，下游这里方面的影响中，依然是上游成本端影响处于主要地位。外盘纯苯目前处于调整状态，价格有所回落，但相较于欧洲，亚洲而言，价格依旧处于高位。国内纯苯价格跟随价格传导也有所回落。从国内纯苯自身基本面来看，还比较健康，纯苯开工率在前期检修装置回归以及浙石化等提负情况下有所回升，本周的话港口库存出现了小幅累库的情况，原因在于下游前期纯苯备货量比较充裕，目前对于纯苯高价有所观望。后续来看，下游苯乙烯利润得到一定修复，开工率预计将有所回升，对纯苯也将有一定需求，因此纯苯累库趋势不会太明显，整体预计还是在低库存运行。
从苯乙烯基本面来看，绝对价格近期跟随纯苯波动，但目前按照纯苯主流成交价9850附近，苯乙烯华东价格10850附近来看，苯乙烯自身利润依旧能够维持在成本线附近，相较之前亏损状态依旧有所修复，叠加苯乙烯港口低库存情况，苯乙烯价格整体跌幅并不会太大。
从下游情况来看，目前下游情况不容乐观，高成本压力下整体利润下行，但是对上游的负反馈在成本端价格的抬升下并不明显。终端需求弱已经成为现实，但在成本与下游负反馈的博弈中，如果时间拉长，还可以期待一下第三季度需求的回暖对价格的影响。另外，美联储加息75个基点，虽市场对其已有预期，到实际出台后，大宗商品价格仍将有所承压。综上，苯乙烯还是略偏强看待，但目前还是要关注上游端情况，暂时不建议入场。

玻璃：底部震荡，产销好转
昨日，玻璃底部震荡，09收于1699。当前玻璃多利润亏损，现货端边际略好转，总体来自库存和淡季需求的压力依旧较大，多空博弈激烈，短期依旧未见玻璃有向上反弹的驱动。我们推导玻璃反弹的路径有两个：一个从需求端解决，二是从供应端解决。
首先第一条路径等待需求好转，带动现货止跌反弹，库存去化。这一点在我们前期反驳多头观点时提及，不管是从现实角度未打出竣工周期，还是长期政策刺激的有效性上来看，都暂时看不到大级别的利多。短期现货的产销好转，月底出梅或将带动玻璃库存累库趋缓或去库，但若终端未好转，玻璃无法形成去库的趋势依旧是反弹回落的行情。
其次第二条路径就是供给端成本的检修。本周，玻璃厂因为亏损冷修的信息多有传出，但核实仅南玻较可靠，但已在预期内且并非成本因素。对09而言，处于玻璃旺季合约，此时此刻玻璃厂用自身冷修去证伪玻璃厂09不会利润冷修这一点，约等于扛着冷修的巨额亏损去牺牲最高产品利润。因此不管从实际成本、玻璃厂资金、事件金钱成本考虑，供给端的减量难以放量出来。
因此分析两条路径，不管从供给和需求现阶段都暂无法推导出玻璃的大级别向上行情，短期下方受成本支撑，建议观望。

纯碱：短期干扰长期偏多
昨日，纯碱底部震荡，09合约收于2937。对纯碱回落的定义更多来自于前期驱动的减弱，最直观的体现就是去库减缓。
前期的利多主要来自于，供给现实高位预期往下，需求玻璃冷修不成立、光伏存投产，库存出现了连续性的大程度去化。但近期驱动有所弱化，最直接的体现就是库存去库节奏趋缓。库趋缓主要在于，6月碱价上调后，玻璃厂原料库存同比偏低但尚可维持，利润低位对纯碱的采购积极性下滑。同时，供给端考虑当前利润预计不会出现明显下滑。需求端，浮法的需求较为稳定，但光伏的投产或受到光伏玻璃累库的装机量的影响而延迟。因此短期前期的驱动有所减弱。长期来看，纯碱的去库格局依旧不变。向上的行情启动，需等待两点:一，玻璃预期修复，价格向上，纯碱好说；二， 玻璃原料库存去化，未达成冷修而主动补库，造成纯碱去库趋势延续。策略上，去库驱动减弱，短期内纯碱预计震荡，长期纯碱09逢低做多。

聚烯烃：震荡
昨日，聚烯烃价格继续回落，PP09收于8746，L09收于8829。本周，现货成交回暖，基差大体维持。
供给端，较前期回升，PE开工大体回归至往年水平。供给端弹性大体依赖于油化工的利润和煤化工的计划。油化工的利润继续向下边际测试，煤化工的利润较好但今年多未检修，因此供给端都难给出向上或向下的明确方向，供给预计低位维持。
需求端：疫情之后，开工大多已恢复，疫情修复的逻辑告一段落。当前聚烯烃下游多反应出口订单被东南亚消化，走弱明显。
进出口：昨日传俄的聚烯烃部分流入国内，单看聚烯烃俄罗斯的进口未来到港预计增加，但同时韩国出口或有下滑。利润角度也指引聚烯烃进口向上，出口向下。
综上，上海复工复产疫情修复的逻辑走完后，盘面又回到了下方成本支撑原油强势，上方需求不佳库存压力大的行情。短期内建议观望。

纸浆:区间内调整
纸浆期货从近期回落低点反弹，报收6978，继续呈现反复震荡整理形态，6-7月纸张淡季周期，整体价格重心有所下移。针叶浆现货价格跟随盘面调整，阔叶浆、化机浆市场因市场需求减弱，价格出现窄幅松动。主流山东市场含税报盘参考：银星7200元/吨，月亮/马牌7200元/吨，俄针7100元/吨。阔叶浆因市场货源紧俏，市场报盘坚挺，业者入市谨慎。鹦鹉6600元/吨。
文化纸市场零星探涨，部分中小纸企受成本推动，纸价上调100元/吨左右。经销商以稳为主，屯库意愿不强，多随行就市。品牌双胶纸主流报价维持在5900-6100元/吨，实单商谈。下游用户原纸库存消耗缓慢，刚需采购为主。部分企业出货速度缓慢，主动限产以缓解供需矛盾。
近期纸浆价格区间震荡走势。主因是国际纸浆厂家外盘高价支撑，叠加海运受限，供应端市场延续紧俏；国内下游原纸厂家需求延续清淡，纸厂采购倾向一单一采的状况。浆价主力近期在6900元/吨附近展现出较强韧性，现货市场纸浆供应继续偏紧，浆贸渠道锁货较好，大跌可能性较低，操作建议空单可逐步平仓。

橡胶：原料下跌
昨日夜盘橡胶整体震荡，现货方面套利盘积极出货，买盘意愿偏低。基本面上看，全球浓乳高价需求走弱，国内越南浓乳胶出现下跌，泰国降雨减少之后原料小幅上量，泰国胶水价格今天再次下跌1.5泰铢/公斤，杯胶价格下跌0.2泰铢/公斤，杯胶价格相对坚挺。国内：国内海南产区民营工厂普遍开工，对原料争夺小幅增加，进浓乳厂胶水价格下跌400元/吨达到15600元/吨，进全乳胶厂价格持稳11900元/吨。国内云南产区原料分流到海南有所减少，今日价格暂时持稳，本周降雨较多，胶水产出较少，关注浓乳对全乳胶产量挤压情况的持续性。需求方面：深色需求，本周期（20220603-0609）中国半钢胎样本企业开工率为50.95%，环比-11.07%，同比-6.57%；本周半钢胎样本企业开工环比明显下滑。周内适逢“端午节”假期，部分样本企业存检修安排，对整体样本开工形成拖拽。端午期间部分检修企业正常发货，但出货较为缓慢，新订单量仍不活跃，个别检修企业复工时间推迟。浅色需求，制品库存仍高，需求差，温州一带发泡工厂多数停工，开工率大致在1成附近；胶乳气球制品：气球工厂开工率维持低位状态，部分加工厂开工1-3成。手套需求：天然胶乳手套较好：医疗手套行业运行尚可，开工在7-8成；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场表现安静，企业观望原料价格波动，报盘暂稳，下游维持刚需。库存方面，截至2022年06月12日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量37.22万吨，较上期增加0.55万吨，环比上涨1.5%，止跌小幅上涨，仍在增减僵持当中。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口量环比存在小涨可能，同比小幅上涨，依旧维持低位水平。
RU09合约目前情况来说，建议逐步减仓止盈。这两天本人在海南调研情况来看，海南天气适宜，海南胶水产出有小幅放量，除了北部地区之外，其余地方都已陆续开割，海南产出环比回升趋势明显，也会进一步支撑橡胶难大涨基本面。近期注意：国内疫情的反复，外围的衰退情绪。


以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。



有色金属早评

铜：美联储加息，铜价中长期偏空
大宗商品在周三继续承压，铜价尾盘收跌至70670元每吨，回落近1%。整个大宗商品价格的回落和上周的上涨形成了一定的对应。上周的上涨主要和资金以及情绪相关，而这两者均为短期效应，所以价格逐渐回归。宏观层面，美国持续高企的通胀数据使得市场对加息的预期持续升温，美联储也如期加息75个基点。基本面，智利和秘鲁在铜矿端供给上的扰动依然存在，由于Ventanas冶炼厂和精炼厂缺乏投资，智利国有企业Codelco的工人在当地时间周二威胁要进行全公司范围的罢工。综上所述，铜价中期偏弱。

铝：加息落地，偏弱运行
周三沪铝收于19805，较上一交易日下跌1%，主要系加息预期走强持续发酵，引发有色集体跳水。同时由于铝自身供给端增量仍存预期，板块内相对较弱，处于板块内空配品种。周四凌晨加息结果公布，美联储采取了28年来最大加息幅度，即75BP。此前市场对于这个加息幅度已有预期，且鲍威尔表示75BP并不会是常态化的，因此预计今日市场反应不会太过悲观。但是长期来看，美联储的加息速度或将加快，美国经济软着陆的难度增大，对于整个有色板块来说都是不小的压力。基本面看，复工复产带来的需求增长或在放缓，短期上涨缺乏进一步驱动。从开工率看，下游龙头企业开工情况已基本环比持平。铝锭铝棒出库方面，受重复质押事件影响，铝锭仍维持良好出库量，但并不表明真实需求快速走强。当前下游需求仅环比修复，并没有出现报复性增长。不过当前国内外库存值均较低，尤其是LME库存仅剩40余万吨，但整体供给端弹性较弱，且天然气TTF价格近期出现回升迹象，成本支撑仍存。长期来看，全球范围内经济增长均面临考验，有色板块面临压力将逐步增强。策略：本轮加息基本符合市场预期，因此我们认为情绪不会更加悲观，预计沪铝震荡偏弱运行，多单谨慎持有可考虑适当减仓，逢反弹可考虑布局空单。

锌：加息靴子落地，锌价回归基本面
周三沪锌收于25810，较前一交易日下跌0.98%，主要受加息预期走强影响，市场风险偏好走低。周四凌晨最后决议结果为加息75BP，为28年来最强幅度。我们认为随着风险事件落地，且结果基本符合此前预期，预计市场情绪不会进一步恶化，同时市场此前担忧已基本反映在价格上了，因此短期骤然大跌的可能性不大。不过，随着美联储加息出现加快迹象，美国经济软着陆的难度增大，且国内疫情后需求恢复速度趋缓，因此整体依旧偏弱运行。基本面看，当前需求恢复程度是市场关注重心。从下游开工数据看，端午节后下游加工企业除氧化锌板块外，开工率均出现明显回升，但仍不及去年同期，同时华北地区仍有部分城市受疫情问题干扰，叠加梅雨季节临近，预计短期内锌下游开工率进一步走高空间不大。库存方面，国内锌锭社库去化趋缓同样也反映了下游需求增量正在边际走弱。不过海外低库存问题仍旧需要警惕。供给方面，国内矿端依旧相对偏紧，同时近期欧洲TTF天然气价格再度回升，下方成本支撑略有走强。综上，6月FMOC决议公布后，锌价将逐渐回归基本面，但是偏鹰的加息速度使得宏观压力增大，长期看锌价将随板块承压运行。此外，锌有色板块内基本面相对更为健康一些，可考虑有色内部作为多配。

镍不锈钢：价格逐渐向下回归基本面
镍和不锈钢在周三继续下挫，主要原因是大宗商品资金和情绪的回落、美联储加息预期的增加、以及基本面需求的不佳。以镍实际价格而言，目前的水平仍然有些虚高，我们认为镍价应该会到青山事件之前的19万元每吨。另外，镍的供给端虽有一定的波动，但是仍然保持整体稳定，需求端不锈钢和新能源存在一定的隐患。就不锈钢而言，因需求放缓，钢厂挺价和中下游企业之间在1.85万元每吨附近呈僵持状态。中期在需求放缓的背景下，钢厂或先松口，再减产以提振价格。这对镍的需求是不利的。另一方面，新能源汽车的产销或不及预期，国内年销量或不到500万辆，全球也难以到达1000万辆的乐观目标。综上所述，镍和不锈钢或继续向下，镍的跌幅或相对更大，目标19万元每吨。

贵金属：美联储FOMC会议落地 贵金属止跌反弹
周四凌晨召开的美联储FOMC会议以10:1同意加息75BP，符合市场预期，并重申持续加息将是合适的，会后贵金属维持震荡。但新闻发布会上鲍威尔表示，对于未来利率预测，预计加息75个基点的举措不会成为常态，下次会议可能加息50个或75个基点，令激进加息忧虑降温，贵金属呈现反弹。一方面此前市场已计价美联储将在7月加息75BP预期（根据与美联储议息日期挂钩的最新掉期显示，美联储7月加息75个基点的概率降至66.4%；9月至少加息50个基点的概率为100%，加息75个基点的概率为28.3%；全年余下4次会议将累计加息约190个基点将利率提高至3.50%。）另一方面点阵图显示2022年联邦基金利率中值预期为3.4%，2023年为3.8%，2024年则有望降低至3.4%，较3月时大幅上调，但2022年加息预期仍低于市场预期，利率决议前交易员预期年内利率目前在3.5%-4%之间。另外，会议声明表示委员会坚决致力于将通胀恢复到2%。在利率决议后，市场对美经济软着陆信心进一步下降，衰退风险进一步上升，利多中长期贵金属。基金持仓看，周三SPDR黄金ETF持仓维持不变;全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加34.44吨至16967.14吨。接下来将进入美联储官员密集发言期，今晚美联储主席鲍威尔将在一场有关美元的会议上致欢迎辞。周四晚间亦有美房地产数据公布，英央行则将公布利率决议，或影响美指。操作上，短线贵金属最恐慌时期可能已过，短线预计震荡偏强。美黄金首先关注1845附近密集阻力，收复后则有望继续上探前期震荡区间上沿在1870区域阻力。