南华期货丨期市早餐2024.4.17
期市早餐 期市早餐 2024-04-17 08:38 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：鲍威尔再挫降息预期

【行情回顾】周二，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2396，较前一交易日下跌11个基点，夜盘收报7.2380。人民币对美元中间价报7.1028，调贬49个基点。

【重要资讯】据国家统计局初步核算，一季度国内生产总值（GDP）296299亿元，按不变价格计算，同比增长5.3%，环比增长1.6%；全国规模以上工业增加值同比增长6.1%；服务业增加值增长5.0%，现代服务业较快增长；社会消费品零售总额120327亿元，增长4.7%；全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，增长4.5%；就业形势总体稳定，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，同比下降0.3个百分点；全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%，扣除价格因素实际增长6.2%。

【核心逻辑】我们在前期的报告中指出，美元指数若要在2024年开启深跌，需要满足两个条件：一是美联储在货币政策或美国在经济方面的相对优势有所消散，二是全球经济向好。综合考虑我们对上述两个条件在2024年二季度表现的判断，我们认为美元指数在二季度很可能呈现高位震荡状态，没有太多的下行动力。进一步结合近期海外主要国家公布的重要经济数据以及议息会议纪要来看，我们仍然维持上述观点，并认为美元指数在2024年二季度有一定概率出现全年高点，美元兑人民币即期汇率亦是，除非市场对美国的降息预期重回2次以上，或者日央行举动超预期。目前，我们认为美元兑人民币即期汇率短期大概率仍将在高位运行，但大幅上行的动力不足。

【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.22上方）可逐步入场

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期



股指：内外扰动下，股市承压

【市场回顾】昨日A股规模指数走势偏强，以沪深300指数为例，收盘下降1.07%。从成交量来看，北向资金净流出27.93亿元；两市成交额回落500.18亿元。期指方面，IF缩量下跌，其余各品种均放量下跌，大盘期指韧性较强。

【核心观点】由于新国九条主要为强监管防风险，证监会发布退市意见，相对而言不利于小盘指数，因而小盘指数相对大盘指数偏弱，昨日这一跨品种趋势延续，不过，证监会表示，关于退市的规则修改并不针对小盘股，可关注市场情绪浸提是否能够有所修复。昨日公布一季度GDP数据以及3月经济运行情况数据，从数据来看，尽管一季度整体GDP同比达5.3%，超市场预期，但主要为前期出口、制造业提供拉动力，市场前期也已经有所体现，对于当下盘面指引有限。市场更多的反应3月经济运行整体偏弱，经济预期回落，叠加小盘悲观情绪发酵，股市整体偏弱运行。此外，受地缘政治等因素影响，美元指数上行至106+，对A股也形成一定压力。短期，A股风险偏好情绪低迷，反弹承压。

【策略推荐】卖出虚值看涨期权



国债：日内再度走平

盘面点评：

国债期货全天震荡，尾盘全线收涨。至收盘，2年、5、10年小幅收涨，30年大幅上行。资金面宽松，央行在公开市场开展7天逆回购20亿，当日逆回购到期20亿，当日资金零投放零回笼。

日内消息：

1.工信部发布《减免车辆购置税的新能源汽车车型目录》（第四批），小米SU7、比亚迪海豹、智界S7等在列。

2.国家发改委发布消息称，自24时起，国内汽油价格上调200元/吨，柴油价格上调195元/吨。折合升价，92号汽油和0号柴油均上调0.16元，95号汽油上调0.17元。

行情研判：

今日发布3月和一季度经济数据，其中中国一季度GDP同比5.3%，前值5.2%，一季度环比1.6%，前值1%，表现较好。而消费、投资等分项则较前值有所回落，数据公布后市场迅速给与反馈，TL合约强势上涨，近期有所陡峭化的收益率再度走平。



集运：期价震荡上行

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格均呈现开盘有所下行，后偏震荡的态势。截至收盘，除EC2404合约外，其余各月合约价格均有所回升。EC2404合约价格降幅为2.14%，收于2172.9点；各月合约中波动幅度最大的是EC2502，价格增幅为9.02%，并收于1719.7点；主力合约持仓量为27860手，较前值有所回落。

【重要资讯】：

1. 据美国《纽约邮报》当地时间15日报道，针对伊朗对以色列军事目标发起的无人机和导弹袭击，以色列已决定“明确而有力地”打击伊朗，并已准备多款战机以执行任务。

2. 达飞昨日宣涨亚洲到北欧航线的FAK费率：20GP为2200美元，40GP/HC/冷藏箱为4000美元，生效时间为5月1日。

【核心逻辑】：近期期价走势还是由战争因素主导，伊朗出手劫持地中海航运（MSC）旗下集装箱船，战争局势升级，现以色列也预计将展开报复。短期内，这一事件性因素都将成为期价的支撑因素。除此之外，马士基和达飞继续宣涨5月运费，对于期价又有一定支撑。故近两日期价总体偏上行。从基本面来看，3月中国外需与制造业PMI走势有一定背离――中国出口至欧盟贸易额虽较2月有所增长，但较去年同期下降了14.94%，说明需求端还是不容乐观。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长。短期内，期价因伊朗事件还有一定上行空间。值得注意的是，昨日4月合约走势之所以开盘有较大下滑应与基差收敛相关。

【策略观点】建议4-6合约反套或远月轻仓择时做多。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：金震银调

【行情回顾】周二贵金属整体高位震荡，金震银调。最终COMEX黄金2406合约收报2399.5美元/盎司，+0.69%；美白银2405合约收报于28.185美元/盎司，-1.85%。SHFE黄金2406主力合约收报567元/克，-0.83%；SHFE白银2406合约收报7368元/千克，-1.86%。

【关注焦点】美国3月工业产出环比+0.4%，符合预期，但为去年9月来新高，且前值大幅上修，反映经济韧性。消息面，通胀持续具有粘性，鲍威尔暗示将推迟降息，美指与美债收益率双双走高，贵金属略有承压。事件方面：本周美联储官员将频繁公开讲话：周四早晨美联储24年票委梅斯特与鲍曼将分别发表讲话；周四晚间美联储理事鲍曼、永久票委威廉姆斯以及24年票委博斯蒂克将分别发表讲话；周五晚间美联储25年票委古尔斯比将参与问答环节。周四凌晨美联储还将公布经济状况褐皮书。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，首次降息预期延后至9月，年内降息次数下降至1-2次。截止周二，市场预期6月降息概率18.8%，而维持利率不变概率80%；8月降息概率43.5%，维持利率不变概率亦达到55.5%。长线基金持仓看，周二SPDR黄金ETF持仓增加1.73吨至830.18吨；iShares白银ETF持仓减少27.01吨至13256.43吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线整体高位震荡，接下来市场焦点转向美5月初FOMC会议。操作上前多谨慎持有，回调仍视为中长线布多机会。



铜：小幅回落，短期或触顶

【盘面回顾】沪铜主力期货在周二小幅回落，报收在7.67万元每吨附近，上海有色现货贴水200元每吨，升贴水波动较大。

【产业表现】据外媒4月15日消息，过去几周的上涨是由中国冶炼厂承诺减产5%-10%引发的。最新的卫星数据似乎显示，中国所谓的铜冶炼厂采购小组成员正在兑现这些承诺。Earth-i全球铜监测指数的最新数据显示，中国冶炼厂一季度闲置率平均上升至8.5%，而2023年第一季度为4.1%，去年同期为4%。其中今年3月中国的闲置率达到9%，将全球的闲置率提高到近18%。Earth-i指出，在3月的最后几天，中国的不活跃程度急剧上升，这表明CSPT成员的行动可能产生影响，根据这家英国公司的数据，3月底中国的不活跃程度为12.8%。

【核心逻辑】近期铜价走强背后的主要推手来自宏观。可以看到，在过去的近10个交易日，贵金属价格飙升，金价一度触及570元每克，原油价格受到地缘政治的影响也出现上涨。宏观实质并未改变，宏观预期有所变化，投资者对于高企的大宗商品价格出现担忧，美联储在年内的降息时间不断后推，甚至有不降息的声音传出。基本面，铜矿现货TC已经跌至4.1美元每吨，几乎没有参考价值。下游基本面保持良好，铜中下游粗加工品的开工率有所回升。从资金面上看，尽管上期所已经出台了相关的成交限制，沪铜持仓仍高达60万手。本周，铜价或在高位寻找顶部的确切位置。从绝对水平上，铜价至少存在3000元每吨的受宏观预期导致的上涨，该部分会随着宏观情绪的稳定而回落。而且，高铜价不利于下游消费。若铜价继续维持在7.7万元每吨超过2周，相信中下游企业开工率会有所回落。

【策略观点】寻找顶部位置，周运行区间7.48万-7.78万元每吨。



铝&氧化铝：进入调整期

【盘面回顾】周二沪铝主力收于20165元/吨，环比2.51%，伦铝收于2259.5美元/吨，环比+0.43%；氧化铝收于3436元/吨，环比-1.26%。

【产业表现】1、2024年4月15日，SMM统计电解铝锭社会总库存85.9万吨，国内可流通电解铝库存73.3万吨，较上周四小幅累库0.5万吨，仍居近七年的同期低位，较去年同期下降了7.6万吨。2、据SMM统计，四月首周铝锭出库量11.15万吨，环比增加0.95万吨，排除清明节假期后一周交易日较少的影响，较三月最后一周仍增加0.46万吨，为近半月以来最佳水平。3、据SMM统计，4月15日国内铝棒社会库存25.15万吨，与上周四相比小幅去库0.25万吨，虽仍处于近四年的同期高位，环比去年同期要高出9.64万吨，但四月第二周铝棒出库量5.15万吨，环比大增1.45万吨。

【核心逻辑】铝：宏观逻辑占据主导，贵金属市场波动对有色价格形成指引性影响。周末突发美英制裁俄罗斯铝消息，对于短期供应的担忧推动铝价行成最后冲刺。但由于实际影响也在贸易流向方面更为显著，全球铝供应总量并未出现实质性减少，因此随着利多落地，情绪释放后，价格大幅回调。预计短期进入调整期，当前市场对铝需求预期仍维持乐观，建议关注终端数据情况。氧化铝：供应释放不及预期，矿的不确定性持续存在，叠加铝价行情影响，氧化铝在现货趋稳背景下，盘面出现补涨。当前氧化铝可以确定的是下游刚需和成本上移，因此下方支撑性较强。

【策略观点】铝：多单暂离。氧化铝：回调买入。



锌：大幅回调，寻找价格重心

【盘面回顾】沪锌2405合约收于22280元/吨，夜盘收于22485元/吨后。

【产业表现】1、3月锌精矿产量29万吨，同比降1.96%，1-3月累计产量81.4万吨，累计同比增1.26%，4月将进入季节性复产，4月产量SMM预计为31.86万金属吨，环比预计增9.86%。国产TC3500元/金属吨，进口TC50美元/金属吨，周环比持平；锌精矿进口利润-596元/金属吨，环比下跌504元/吨。冶炼厂原料库存依然偏低，矿端紧张格局未变。2、3月锌锭产量52.6万吨，同比减少6.61%，1-3月产量总计159.5万吨，累计同比增1.63%万吨。4月产量预计为50.4万吨，环比减少4.03%，同比减少6.61%。理论冶炼利润约-310元/吨，较上期上涨212元/吨，锌价强势上涨带来28分成部分利润的增加。锌锭进口窗口深度关闭，进口-1518元/吨，周环比下跌415元/吨。根据SMM数据，周一社库录得21.82万吨，较上周增加0.72万吨；镀锌板卷周度表需有所回升，总库存有所去化，但产量和开工率没有出现增长。镀锌管和镀锌结构件、压铸锌合金的需求表现相对较好，产量表需有增，库存去化。

【核心逻辑及策略】短期贵金属面临回调压力，虽然锌锭跟随回调，但不可否认价格重心有所抬升，尚不明确抬升后的价格重心落于何处。策略：观望。



锡：小幅回落，短期趋势并不明显

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周二随有色金属板块小幅回落，报收在25.3万元每吨。

【产业表现】对国内21家冶炼厂（涉及精锡产能32万吨，总产能覆盖率97%）产量统计结果显示，2024年3月上述企业精锡总产量为15933吨，环比上涨18.9%，同比上涨2.5%（2月精锡产量修正值为13397吨）。截至2024年一季度末，国内上述样本企业精锡总产量达到4.6万吨，同比增长3.5%。3月看，开源科技检修产量下滑30%，正浩锡业新开一台电炉产量增加。由于2月春节假期月产量基数较低，因此3月产量增长比较明显。总的看，4月开源科技已正常开工生产，原矿虽呈收紧趋势但废料流通增加，预计4月精锡产量仍可保持1.6万吨水平。

【核心逻辑】锡价在周二的回落跟随了整个有色金属板块，说明其自身基本面对价格的影响减弱。基本面，缅甸锡矿复产再度延后使得投资者对于缅甸方面锡矿供给信心逐渐减弱，同时需求端AI板块进一步爆发，英特尔等多家半导体领域公司发布了商业相关AI模块，利好焊锡板块需求。中游的高库存暂时似乎无法影响到锡价走强。

【策略观点】卖出看跌期权。



碳酸锂：走弱，但缺乏下破驱动

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于108150元/吨，下跌3.78%，SMM电碳均价111500元/吨，下跌1250元/吨，工碳均价108650元/吨，下跌1000元/吨，上下游博弈继续。

【产业表现】1、锂辉石CIF价格录得1140美元/吨，环比缓慢上涨，2-2.5%锂云母价格2493元/吨。3月，国内十家锂云母产量8750吨LCE，同比增60.55%，环比增45.35%，累计同比增29.91%。2、3月碳酸锂产量总计42792吨，环比增31.77%，同比增42.9%，累计同比增20.81%。其中，辉石产碳酸锂18350吨，同比增57.75%，云母产碳酸锂11100吨，同比增28.34%，盐湖产碳酸锂22.45%，同比增43.36%。利润恢复后，碳酸锂产量进一步增加，江西环保检查更多影响中小型冶炼厂产能。4月产量预计53135吨，预计环比增24.17%，云母和辉石将贡献主要增量。3、截止4月11日，SMM碳酸锂库存录得79656吨，周环比增375吨，其中下游库存增615吨至20115吨，上游盐厂增104吨至41463吨，其他环节库存去344吨至17078吨。广期所仓单库存16343吨，周度增加3641吨。4、3月磷酸铁锂产量13.7万吨，4月排产预计产量16.4万吨，增加27100吨；3月三元材料产量62681吨，4月排产增加6070吨至68760；排产量较高，反应终端需求的回升。5、根据中汽协数据，3月中国新能源汽车销量88.3万辆，1-3月累计同比增31.8%；产量为86.3万辆，1-3月累计同比增28.1%。动力电池3月装车35GWH，其中磷酸铁锂装机量23.7GWH，三元NCM装机量11.3GWH，1-3月总装机量累计同比增29.5%，磷酸铁锂累计同比增21%，三元累计同比增48.3%。

【核心逻辑及策略】短期的基本面条件在10.6万元/吨提供阶段性支撑，中长期价格依然面临下行压力。短期层面，空头可适当减仓。



工业硅：近月承压

【盘面回顾】工业硅主力合约周二收于11955元/吨，环比-1.6%。现货方面，SMM华东553报13350元/吨，环比持平；SMM华东421报13950元/吨，环比-50元/吨。

【产业表现】据SMM，目前4月多晶硅企业正常生产，加上新产能投产，产量继续攀升，但受多晶硅降价影响，Q2后期恐引发硅料厂检修。

【核心逻辑】展望后市，预计2405-2411合约受弱供需基本面压制，又有当前仓单处理的压力，承压确定性较大。2412及以后合约锚定光伏用工业硅供需，光伏用工业硅（99硅）产能集中西北，现西北已经开始有减产出现，多晶硅投产在2、3季度，需求后续在下半年兑现增量，当前基本面虽弱但未来存在边际转好可能，2412合约绝对方向向上的概率较大。不过考虑到多晶硅当前面临降价压力，降本驱动强，对99硅持谨慎乐观预期。此外，月间价差上近弱远强格局较为清晰。

【策略观点】单边：近月合约空单持有，下方支撑看10500-11000元/吨；2412合约偏多看待，推测开盘区间13500-14000元/吨。月差套利：2412合约上市后关注反套建立机会。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。






黑色早评

螺纹：关注节前补库节奏

【盘面信息】主力合约3600附近震荡

【信息整理】中国2024年第一季度国民经济实现良好开局。据国家统计局初步核算，一季度国内生产总值296299亿元，按不变价格计算，同比增长5.3%，环比增长1.6%；全国规模以上工业增加值同比增长6.1%；就业形势总体稳定，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，同比下降0.3个百分点。

【南华观点】近期建材刚需与投机性需求均有所增加，去库呈现加速，长流程钢厂因前期原料端让利，利润有所改善，铁水也较废钢具备性价比，铁水产量出现企稳回升，市场交易钢厂复产原料补库，原料推涨成材。但是考虑到成材需求在二季度或改善有限，不及去年同期水平，这一方面限制成材价格进一步向上驱动，另一方面代表这将限制钢厂复产的幅度，原料供应铁矿端仍然面临过剩压力。综上所述，短期在交易钢厂复产原料补库下，盘面呈现反弹，但是受限于需求端承接或有限，盘面上涨高度有限，螺纹10合约关注3650-3700压力位。



热卷：产能过剩压低估值

【盘面信息】热卷10合约冲高回落，40日均线处有压力。

【信息汇总】根据国家统计局，3月份，钢材12337万吨，同比增长0.1%；黑色金属冶炼和压延加工业的产能利用率为77.3%

【南华观点】热卷基本面微幅改善。产量和需求皆下降，产量下降幅度大于需求下降幅度。库存在季节性高位，去库速度远不及往年同期。价格回升后，产量仍有增加的预期，但需求新增的点较为乏力。价格上涨主要靠成本推动来驱动。此外热卷高供应和螺纹低供应将压制卷螺差扩张。目前继续做空缺乏新的驱动，继续上涨将有供给增量和库存压制。预计热卷价格在黑色中涨幅靠后，在对冲中适合作为空配对待。单边上目前没有很好的机会，建议观望。



铁矿石：经济刺激预期下降

【盘面信息】09合约在早10点经济数据出来后回落。

【信息汇总】5月力拓折扣：SP10粉 9.55%（4月4.8% ，3月 3.6%，2月 3.6%，1月3.55%），SP10块9.1%  （4月8.5%，3月7%，2月4.7%，1月4.7%），RTX块  6.2%（4月6% ，3月5.9%，2月3.6%，1月3.3%）; 一季度中国GDP增长率5.2%，超预期4.6%，进一步政策刺激预期下降。

【南华观点】铁矿石价格强势反弹，反弹原因有二。一是汇率贬值预期，黄金、有色金属领涨，资金外溢到铁矿石。铁矿石估值低，且美元计价，位置适合做多，铁矿石金融属性加强。二是钢厂复产，铁水产量上升，下游钢材季节性去库，基本面小幅改善，炉料价格强势。目前位置单边建议观望，做多目前基差在低位，性价比一般，且炉料价格上涨幅度大于成材上涨幅度，钢厂利润被侵蚀，铁水扩张将受阻。做空目前价格在估值较低位置，下方空头密集止盈形成了支撑位，下方空间有限。操作上考虑做空钢厂利润。单边上静待黑色产业链矛盾积累给出新方向。



焦煤焦炭：等待新的驱动

【盘面信息】震荡

【信息整理】第一轮焦炭提涨落地，16日吕梁市场炼焦煤线上竞拍价格上涨。柳林中硫瘦主焦煤A11、S1.7、G75起拍价1300元/吨，成交均价1542元/吨，较上期4月2日涨242元/吨；中硫瘦精煤A9.5、S1.5、G70起拍价1400元/吨，成交均价1602元/吨，较上期4月1日涨202元/吨。

【南华观点】焦炭第一轮提涨落地，焦煤成交与拍卖价回暖，盘面出现短期利空出尽之后的大幅反弹，盘面出现明显的远月升水C结构，焦煤05升水蒙5现货，焦炭05升水山西出厂价，焦炭接近3轮提张预期，但是从4月的钢厂利润与供需基本面来说，较难给出三轮提涨落地，那么给出了不错的正套机会，本周主要推荐双焦05期现正套策略。



铁合金：成本上涨

【盘面动态】

今日早盘双硅震荡运行，日盘小幅拉涨。

【信息整理】

1.本周沿海港口进口锰矿库存：钦州港129.7万减9.1万吨。钦州港分矿种变化：澳矿41.9减1.1，南非矿55.3减3.6，加蓬矿23.2减4.2，巴西7.2减0.2，马来矿2.1平，科特迪瓦0平，其他0平。

2.内蒙古化工焦1455元/吨，环比上涨120元/吨。

【南华观点】

硅锰：供应端，硅锰超预期减产，但产地亏损未能改善，减产幅度或进一步扩大。需求端，钢厂利润环比回升，铁水有增产预期，硅锰炼钢需求环比回暖。成本上涨+超预期减产推动硅锰盘面反弹，但硅锰厂内库存仍在攀升阶段，企业减产去库存的效果短期内没有显现，短期内硅锰供需矛盾激化，叠加钢招压价，硅锰反弹高度恐有限，09关注6500压力位。

硅铁：供应端，陕西地区亏损加深，减产范围扩大。其他产区利润波动不大，后续减产空间有限。需求端，随着钢厂盈利修复，铁水产量或缓慢增加，但终端需求疲软，二季度铁水增产空间恐有限。镁厂开工率下滑，硅铁非钢需求疲软。硅铁经过长期减产，供需矛盾有所缓和，近期硅铁厂库去化良好，随着铁水持续增产，库存有望保持去化，预计盘面维持偏强震荡。策略上，建议卖出虚值看跌期权。



废钢：到货缓慢回升

【现货价格】16日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2521元/吨，较上日涨4.1。

【信息整理】昨日255家钢厂废钢到货量为43.44万吨（+0.98），近几天钢厂和基地到货量有所回升。

【南华观点】废钢基本面近期呈现供需双弱，但是由于废钢上方资源收紧，上中游悟货惜售情绪也较浓，废钢到货不及日耗，钢厂废钢库存一直下滑，钢厂对于废钢有较强的补库需求，加上近期黑色盘面在宏观交易”再通胀“预期和钢厂复产补库预期下呈现强势反弹，废钢近期也迎来上涨。但是考虑到成材需求改善或有限，盘面上涨驱动不足，废钢在黑色中估值较高，进一步上涨压力较大。综上所述，废钢在供给偏紧以及钢厂补库需求下具有强支撑，但是在估值偏高下进一步上涨空间较为有限，预计本周废钢偏稳运行。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）、刘斯亮（F03099747）提供。






能化早评

原油：油价高位盘整

【原油收盘】截至4月16日收盘： NYMEX原油期货05合约85.36跌0.05美元/桶或0.06%；ICE布油期货06合约90.02跌0.08美元/桶或0.09%。中国INE原油期货主力合约2406跌9.2至661.4元/桶，夜盘涨3.1至664.5元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，4月12日当周，美国API原油库存+408.9万桶，API汽油库存-250.9万桶，API精炼油库存-42.7万桶，API取暖油库存+8.7万桶。二是，国际货币基金组织（IMF）上调今年全球经济增长预期至3.2%。IMF预计，2024-2025年，全球经济均将继续以3.2%的增速增长，全球总体通胀和核心通胀将稳步下降。三是，4月15日，以色列国防军总参谋长赫齐・哈莱维在视察内瓦蒂姆空军基地时表示，伊朗对以色列的导弹和无人机袭击“将得到回应”。另据以色列当地媒体报道，当天，经过几个小时的讨论，以色列战时内阁确定将对此前伊朗的导弹和无人机袭击进行反击。报道称，以官员们决定16日继续开会讨论反击行动。四是，美国众议院准备在周一就旨在反对中国购买伊朗原油的法案进行投票，这是针对伊朗攻击以色列的一揽子法案的一部分。五是，美国国务院发言人表示，除非委内瑞拉总统马杜罗取得进展，否则美国将不会续签减轻对委内瑞拉石油和天然气部门制裁的临时许可证。

【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度， 美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，市场走势以对下半年降息的预期主导情绪为主。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗制裁，供应端在整体缩量；需求端，因即将进入汽油消费旺季，需求提振仍在，短期汽油裂解相对坚挺，对于柴油来讲裂解仍然萎靡；库存端，因炼厂开工率较低，上周美国、欧洲、亚洲整体累库。短期供给偏紧，地缘溢价支撑油价，需求疲软压制原油价格，油价已处于高位，但做空的时间点尚未到来。

【策略观点】观望



LPG：民用气现货价格上涨，盘面压力减轻

【盘面动态】：5月FEI至604美元/吨，与原油比价继续低位。4月沙特CP 615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至63美元/吨和121美元/吨。至4月12日国内PDH开工率至54.7%，环比3.4%。现货小幅上涨，宁波和山东民用气分别至5080和4910元/吨，基差持续走强。仓单969手不变。

【南华观点】：地缘政治驱动下布油偏强在持续，对LPG期货有拉动；民用气现货持续上涨后，基差走强，仓单对盘面的压力在减轻；制约LPG价格上涨的因素主要来自PDH需求持续偏弱。内盘LPG期货在油价偏强、民用气小涨和化工需求偏弱的博弈中延续震荡，无方向，PG2405合约上方阻力4800和5000。策略上，继续观望。



甲醇：09维持低买观点

【盘面动态】:周二甲醇09收于2516

【现货反馈】:周二远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+80

【库存】: 上周甲醇港口库存窄幅累库，卸货速度良好，周期内外轮计入23.06万吨，港口表需回升。江苏地区外轮与内贸船货维持正常供应，部分主流库区有船发支撑，库存窄幅积累；浙江地区烯烃运行稳定，外轮卸货补充下同步累库。华南港口库存继续去库，广东地区受清明假期影响主流库存提货量虽稍有减少，但货源抵港水平不高，库存窄幅去库；福建地区内贸船只补充，提货速度相对平稳，库存亦有减少。

【南华观点】：上周甲醇以上涨态势结束，前期双卖期权完美落袋，甲醇主力合约也从05逐渐转移至09。上周周初市场基于进口的回归以及煤炭的下跌，导致情绪偏空比较集中，但是随着内地检修计划的公布，价格呈现出了很强的抗跌性。我们看到目前内地现货压力并不大，周末甚至有比较强的上涨，内地高供应未来没弹性且现货没压力的结构是非常利多的，今年一季度甲醇的表需非常高，这给了我们很强的应对未来进口回归的底气，我们认为二季度即使月均进口回到140甚至以上，也不足以对国内造成很大的压力，同时目前较低的MTO库存也会部分分担进口的压力，因此市场普遍的5-8月累库的平衡表我们认为过度悲观。整体甲醇我们认为年度格局仍然向上，09维持低买观点。另外提一下伊以，以周末信息看，虽然伊朗开始进攻，但是基于美国的坚定态度，我们认为以色列还手的概率不大，同时盘面应该还没有计入伊以交战的风险，因此即使这块未来没有进一步发酵，我们不认为多单需要回避。 综上，建议前期09多单继续持有。



燃料油：震荡加剧

【盘面回顾】截止到夜盘收盘FU06报价3649元/吨，升水新加坡6月纸货2.6美元/吨。

【产业表现】供给端，进入3月份伊朗高硫出口+6万桶/天，伊拉克+13万桶/天，中东整体+31万桶/天出口，俄罗斯出口-6.5万桶/天，拉美+9万桶/天，整体供应充足；进入4月份，全球主要的高硫供应区出口整体缩量。需求端，在船加注市场，加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，3月份美国高硫进口-16万桶/天，中国+6万桶/天，印度-4万桶/天，美国对高硫的来料加工需求低迷，印度进口放缓，中国有小幅的恢复。进入4月份，中国延续增长，美国印度进口有所恢复。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存处于高位。

【核心逻辑】3月份市场供应充裕，4月份有缩量预期，供给过剩的情况有所缓和；中国、美国和印度的来料加工需求有所增长，新加坡高硫浮仓库存高位盘整；短期高硫基本面有所好转，可择机做多高硫燃料油裂解

【策略观点】做多FU裂解继续持有



低硫燃料油：震荡加剧

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU06报价4686元/吨，升水新加坡5月份纸货6.6美元/吨

【产业表现】供给端：3月份马来西亚+8万桶/天，印尼-2.2万桶/天，巴西出口-3.6万桶/天，科威特+1万桶/天，中东出口整体-10万桶/天，3月份供给端小幅缩量，进入4月份，俄罗斯、西北欧、东南亚出口船期有所增长，供应充裕。需求端，低硫加注利润小幅回落，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但基差为负，期货溢价现货，现货端压制LU价格。库存端，新加坡库存-8.1万桶和ARA库存+0.2万吨；舟山-5万吨。

【核心逻辑】俄罗斯、东南亚、西北欧市场出口船期上涨，低硫供应相对充裕。中国低硫进口增加，舟山和新加坡库存下降，内外价差小幅回升，期货端溢价现货，压制LU盘面价格，近期裂解回落后趋于稳定，低硫短期向上驱动有限，裂解维持偏空预期

【策略观点】暂时观望



沥青：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜盘BU06报价3805元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3710元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率+6%至27.9%，华东+3.3%至36.9%，中国沥青总的开工率+2.9%至29.4%，产量+4.8万吨至50.5万吨。需求端，中国沥青出货量-1.7万吨，山东持平。库存端，山东社会库存--1.5万吨和山东炼厂库存-0.5万吨，中国社会库存+1.8万吨，中国企业库存-0.8万吨。

【核心逻辑】当前原油上涨，沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润在原油上涨中被压缩，本周炼厂开工率低位回升，产量小幅增加，炼厂库存和社会库存累库，炼厂端挺价动机较强，现货价格小幅回升，盘面价格已达到前期高点

【策略观点】择机逢低做多



橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14515（-195） ，RU2405收盘14270（-175）， 5-9价差较上一交易日走缩-245（20），9-1价差走缩-1095（10）。主力NR2406合约收盘11735（-215），NR2406-RU2409价差走扩-2780（-20）。

主力BR2405合约收盘13065（-150），05-06月差转c结构-15（-15）。

【现货反馈】供给端：国内产区海南昨日原料价格制浓乳15.2（0.2），制全乳14（0）；云南偏干勐腊六成在割，景洪少量在割。泰国东北部有出胶，南部逐渐停割，泰国宋干节休市原料胶水价格暂无，杯胶价格暂无，胶水-杯胶价差暂无。需求端：据了解，企业整体开工表现平稳，个别企业受库存压力存减产情况，另有企业设备改造，存1-2天停产，将对周内全钢胎样本企业开工形成一定拖拽，整体出货表现一般，成品库存延续增长态势。市场方面，代理商及二级经销商以消化库存为主，市场价格维持稳定，下游门店生意冷清，实际出货缓慢，补货意走弱，多表示缺货补齐为主。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年4月14日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量63.41万吨，环比上期减少0.94万吨，降幅1.46%。保税区库存8.65万吨，降幅2.59%；一般贸易库存54.76万吨，降幅1.27%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少0.94个百分点；出库率增加0.21个百分点；一般贸易仓库入库率增加1.10个百分点，出库率减少0.36个百分点。

【南华观点】昨日a股走弱，尾盘股连续两天暴跌，上证指数收盘3007点。文华商品指数继续走弱，大部分商品走跌，铜走弱。新胶下行，合约c结构，日胶近期走跌幅度最大，合约b结构。橡胶保持下行趋势，日盘09继续减仓，05-09月差走缩至235，9-1价差走缩至1090。RU-NR价差近期趋势不明，20号胶交割品增加较多，相对橡胶偏弱，05-06月差走扩至170，06-07月差走扩至130。基本面云南产区开割后因干旱停割，泼水节后将再度开割，泰国原料胶水保持下跌趋势，关注后续国内产区上量以及去库速度。合成胶近期较橡胶跌幅更大，成本支撑导致主力接近13000后略有走强，海外原料丁二烯价格仍然较强，但国内近期有到港货源及5月装置重启预期，供应端相对充裕。合成胶加工利润承压导致开工不佳，且下游接货意愿较弱，预计合成胶弱势调整。

策略：套利建议暂时观望；单边建议逢高做空。



尿素：风雨欲来花满楼

【盘面动态】：周二尿素09收盘2001

【现货反馈】：周二国内尿素行情僵持中局部涨跌互现，调整幅度10-50元/吨不等，主流区域中小颗粒价格参考2020-2150元/吨。

【库存】: 截至2024年4月10日，中国尿素企业总库存量63.43 万吨，环比-5.36 ，中国主要港口尿素库存统计 19.5 万吨，环比-0.5 万吨。

【南华观点】：上周五尿素大反弹，主要由现货与情绪发生共振。周五受出口政策改变，中国尿素出口由“3月16号尿素法检并未放开，海关申报尿素出口继续见红”变为“4月12号―8月31号，出口放开，法检工作日10天”。出口点燃盘面情绪，当天近乎拉涨100点。但其实除了出口消息的提振，尿素现货本周前四天平均销售情况并不好，周五现货也快到要收单的时间节点。此外国际尿素价格经历前期的下跌，在周四晚也得到了一定的回调。在三方因素的共振下，造成尿素上周五的大涨。但我们认为，09合约的大涨是否能够持续还有待验证。首先，国际市场价格呈现近月稳定远月下跌的格局，4月12日中东地区价格稳定在 325 美元/吨，巴西地区价格下跌至 325 美元/吨。国际市场供应压力增加，远月价格弱势较为明显，且随着中国入场，国际供应压力再增。其次，随着时间推移，国内春耕备肥完成度逐渐提高，09合约本身对应着农需的淡季，自身估值有限，而尿素供应仍将维持高位。最后，根据我们测算，若以周末山东现货价与国际东南亚价差来看，目前出口几乎没有利润，但是考虑到基差影响、情绪推动，下周尿素预计将高位开盘，但是尿素价格是继续冲高还是回归理性，仍需关注国际价格走势。如若国际价格继续反弹，09尿素还有上涨的驱动，否则白玉堂前春解舞，终似无根落尘埃。



玻璃：现货走弱，偏空思路对待

【盘面动态】玻璃09合约收于1473，跌幅1.27%

【基本面信息】

截止到20240411，全国浮法玻璃样本企业总库存6037.4万重箱，环比-481.8万重箱，环比-7.39%，同比+3.13%。折库存天数24.8天，较上期-1.7天；受部分企业提涨刺激，叠加原片价格到达部分业者心理预期，本周多地拿货情绪较好，日均产销连续过百，原片企业整体库存处于去库状态。目前全国浮法玻璃日产量为17.44万吨，截至2024年4月中，深加工企业订单天数11.3天，环比-1天。深加工原料库存天数11.2天，环比+1.2天。

【南华观点】

供应环比略有下滑但仍在高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。1-3月地产竣工数据并不理想，市场保持悲观。近端看，玻璃深加工企业原料库存低位的情况下，上周中下游开启一轮补库带动日均产销持续过百，现货价格有所反弹。目前随着上周产销见顶后持续走弱，现货开启新一轮降价。目前玻璃行业终端需求保持疲弱，基本面趋势上并无改善，维持偏空思路不变。



纯碱：震荡偏弱，上下空间有限

【盘面动态】纯碱09合约收于1899，跌幅1.35%

【基本面信息】

截止到2024年4月15日，本周国内纯碱厂家总库存89.45万吨，环比上周四下降1.80万吨，跌幅1.97%。其中，轻质库存36.21万吨，重质库存53.24万吨。纯碱企业待发订单天数增至14天。周度纯碱产量70.62万吨。

【南华观点】

供给端环比呈现回升，但个别企业检修等造成日产波动，但整体上并没有改变产量高位的现状，预计纯碱周度产量在70-73万吨附近波动。目前主流地区重碱送到价在1900-1950，现货持稳。估值角度1700-1750价格接近氨碱法成本，短期也并不容易打破。另传后续仍有进口碱到港。短期纯碱整体矛盾不大，偏震荡为主，多空博弈，或价格波动剧烈。



纸浆：价格小幅回调

【盘面回顾】截至4月16日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌50元至6346元/吨。夜盘上涨8元至6354元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6350元/吨，河北俄针报6125元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5700元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约震荡走势，波幅相对较小，持仓量减少，以多头减仓占优。技术上看，15分钟级别MACD形成顶部背离，价格向下回调，而回调力度与连续性较为一般。现货端，昨日部分地区针阔叶浆价格均有不同程度回落，下游观望情绪浓厚。河北地区由于纸浆原料上涨，成品纸难以提价，部分纸厂4月中旬至5月中旬停机检修。当前纸浆上下游博弈僵持，价格高位震荡为主。

【策略观点】SP2409合约谨慎偏多持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。






农产品早评

油料：资金获利离场

【盘面回顾】夜盘盘中跳水，属于套保盘压力及多头资金获利离场，基本面方面日内现货成交有所缩量，巴西机构继续上调产量。

【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，近月巴西贴水继续保持韧性，美豆跌势暂缓，叠加人民币汇率不断贬值，对进口成本端形成支撑。但国内盘面近期表现偏强，国内进口榨利仍存，买船依旧稳步增加。4月已经采买完毕，5月仍存100万吨左右缺口，6月后买船较慢，油厂在远月合同未售情况下，不愿单边承担风险，仍以近月买船为主。到港方面来看，二季度创纪录到港逐渐被盘面计价，而此时任何延缓这一预期被兑现的现实都将对盘面形成短期反弹。目前看天津港检修与舟山港入关压力仍存，盘面在紧现实与宽预期中博弈。

对于国内豆粕，供应端来看，4月大量到港现实处于逐步兑现中，但港口入关限制这一进程。大豆到港有所回落，叠加高开机背景下，油厂大豆库存转头向下。产成品豆粕端在高开机压榨下同样库存有所回升，但在北方地区存在停机检修预期下，库存仍将维持低位。需求端来看，由于后续存在停机预期，油厂自身库存不高情况下，仍以限量提货为主。而下游前期一直维持较低库存，导致出现阶段性供需错配，主动放量成交远月合同的情况。但在后续大量到港的情况下，预计现货端涨幅仍将弱于盘面。生猪养殖方面，当前产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望继续走缩。

【后市展望】国际端美豆弱势震荡，巴西贴水保持坚挺。国内自身方面，短期内现货处于逐渐兑现到港预期过程中，而盘面交易基本面题材有限，以资金博弈为主，后续继续等待新炒作驱动。

【策略观点】9-1正套大仓位部分止盈。



油脂：利多有限

【盘面回顾】根据上期公布的MPOB报告显示，马棕库存继续下滑，由于该情况属预期内发生，故仅对盘面小幅提振，依旧不改后市供给将转松对盘面价格压制的预期。三大油脂因此表现跟随棕榈油而回落，但近期由于菜油已经下跌至技术支撑位，盘面价格相对坚挺，但后市如若三大油脂整体供给进一步压制，菜油考虑依旧承压下破。

【供需分析】棕榈油：供给方面，近端棕榈油少供给确认，支撑近月价格，但远端在跟涨过程中打开进口窗口，远端供给增加预期明显；消费方面，当前近端棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，但后市随着棕榈油供给转好，品种间价差存在转变预期，对后市棕榈油替代消费可能形成利好；合计展望后续库存，近端库存预计持续下行，至5月后随着产地产量恢复及进口利润好转，国内棕榈油库存在进口转好下有恢复预期。

豆油：供给方面，随着大豆买船大量到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，因此未来豆油库存考虑会继续增长。

菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。

【后市展望】近端棕榈油由于进入交割表现相对坚挺，远端由于进口利润逐步打开，进口增加下棕榈油价格明显回落，三大油脂整体库存后市表现驱松，库存预期转升。

【策略观点】09棕榈油空单持有。



豆一：需求维持疲态

【期货动态】隔夜05合约收于4690元/吨，下跌21个点，跌幅0.45%。

【市场分析】目前在九三集团的持续收购下，国内市场国豆供应压力减轻，但随着气温回暖，大豆保存要求提高，农户售粮情绪增强，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，截至3月21日，全国已完成春大豆播种意向面积的1.1%，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。

【南华观点】在持续的收购工作下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一上方空间或有限，短期维稳运行为主，关注政策变化。



玉米&淀粉：短多长空

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT) 玉米期货周二收盘基本持平，交易商评估南美产量预估下调和美国种植季开始。

大连玉米、淀粉主力合约区间偏弱震荡。

【现货报价】玉米：锦州港：2375元/吨，+0元/吨；蛇口港：2460元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2250元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2990元/吨，-10元/吨。

【市场分析】东北玉米市场价格以稳为主。辽宁地区多地有雨，基层上量减少，部分地区已经开始备耕种地。粮源转移至贸易环节，干粮多在贸易商手中，渠道库存增加，但较去年相比，库存不多。港口方面，港口装船需求增加，到货量减少，但受阴雨天气影响，化验、装卸不便，价格趋稳。华北地区贸易商玉米出售积极性不减，市场供应量较大，深加工企业玉米收购价格继续下调，价格重心继续下移。销区玉米市场价格稳中偏弱运行。近期港口交易量不高，以订单交付为主。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，循环补库。

淀粉方面：受到周末原料玉米价格偏弱调整影响，玉米淀粉市场跟跌运行，目前华北区域供应高位，下游行业维持刚需签单，价格重心继续下移。华南地区港口玉米淀粉供应充裕，市场价格跟随产区波动运行，目前糖浆市场需求微幅增量，造纸行业高位小幅偏弱，民用市场需要一般。

【南华观点】短期逢低买入，前期反套头寸注意盈利保护，短多长空。



棉花：关注新季种植扰动

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超2.5%，主要受外围市场低迷及美元走强影响，且美棉可交割库存迅速大幅回升。隔夜郑棉下跌超1%。

【外棉信息】据美国农业部统计，至4月14日全美棉花播种进度8%，同比领先1%，较近五年均值持平，其中得州播种进度13%，同比领先1%，较近五年均值落后1%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月11日，全国皮棉销售率为60.5%，同比下降14.3%，较过去四年均值下降8.1%，进度持续偏慢。3月全国棉花商业库存485.94万吨，同比减少14.49万吨，工业库存89.97万吨，同比增加20.36万吨。同时，3月我国纺织品服装出口总额208.18亿美元，同比下降21.11%，近期下游随着天气回暖，夏季订单略有回暖，但整体未见明显的放量，纱线成品库存仍居高位，提涨困难，纱花价差进一步压缩，在新疆产能不断扩张下，内地中小型纱厂经营压力加大。目前南疆阿克苏、喀什、和田区域陆续开始了新年度的种植，由于今年气温回暖偏慢且当地存在风沙天气，各地播种进度稍有不同，新年度粮食保供仍是新疆政府的工作方针，而对农户而言，在目标价格补贴的扶持下，植棉收益相对稳定，各机构调研结果显示棉花意向种植面积均仅小幅下调，后续还需关注政府对兵团种植面积的管控力度。

【南华观点】短期下游订单好转幅度有限，棉纱去库压力仍存，随着内外棉价差修复，短期郑棉向上驱动进一步减弱，在新年度疆棉面积下调的预期及气温偏低的现实下，预计将延续震荡走势，关注新疆产区天气情况及播种进度。


白糖:原糖逼近19美分

【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周二下跌，受主产国供应强于预期拖累。

郑糖昨日夜盘延续跌势，盘中一度打到6225。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6630元/吨，下跌40元/吨。昆明中间商报价6400-6490元/吨，下跌40元/吨。

【市场信息】1、巴西近期降雨改善了24/25年度甘蔗生产前景。

2、巴西4月前两周出口糖104.39万吨，日均出口10.4万吨，较上年4月增加93.4%。

2、印度季风雨将高于平均水平的预测改善农作物的前景，不过有报道印度排除在截至10月的23/24榨季允许出口糖的可能性，这对糖价提供一些支撑。

【南华观点】短期糖价或将持续走弱。



苹果:延续弱势

【期货动态】苹果期货大跌，因现货销售不及预期及新花天气影响不大导致。

【现货价格】山东栖霞80#客商一二级条3.4元/吨，一二级片3.2元/吨，统货2.6元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货2.2元/斤。

【现货动态】苹果市场行情延续弱稳整体势态，山东走货以低价货源为主，客商压价收购，看货给价。西部果农货稳中偏弱，客商按需补库，副产区交投清淡，好货难寻。广东批发市场昨日早间到车量有所下降，槎龙批发市场早间到车24车左右，市场整体走货未见加快，好货价格坚挺，中下等质量苹果销售压力仍大。

【南华观点】短期市场仍将表现疲软。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。











图片


- 今日推荐 -





免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 226

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

