南华期货丨期市早餐2025.2.27
期市早餐 期市早餐
 2025年02月27日 08:46 浙江

图片



金融期货早评

人民币汇率：压力再起

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2547，较上一交易日上涨94个基点，夜盘收报7.2580。人民币对美元中间价报7.1732，调贬6个基点。

【重要资讯】美国总统特朗普在内阁会议上表示，美国将从4月2日起对进口自墨西哥的商品和进口自加拿大的非能源类商品征收25%的关税。特朗普还表示，预计将很快宣布对欧盟输美商品加征关税；可能会征收25%的关税，这将适用于汽车和所有其他物品。

【核心逻辑】目前，市场主要围绕两大交易路线博弈：1、弱化后的关税风险；2、俄乌谈判。展望后市，在基准情形下，我们预计美元兑人民币即期汇率仍将延续区间震荡走势。人民币相对美元的贬值压力虽有所缓解，但尚未完全消除。接下来，需重点关注美国 PCE以及欧洲 CPI的落地情况。

【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作 。

【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。

股指：科技引领趋势延续

【市场回顾】昨日股指走势整体偏强，以沪深300为例，上涨0.87%，两市成交额上涨至1.94万亿左右。期指基差贴水加深，期权隐波、持仓量PCR整体上涨，市场预期短期波动将扩大。

【重要资讯】1、中金公司、中国银河发布公告回应合并传闻，均称公司未得到任何来自政府部门、监管机构或公司股东有关合并的书面或口头信息。2、美国总统特朗普在内阁会议上表示，美国将从4月2日起对进口自墨西哥的商品和进口自加拿大的非能源类商品征收25%的关税。3、英伟达（Nasdaq：NVDA）发布了截至1月26日的2025财年第四财季财报，期内实现营收393.31亿美元，同比上涨78%，高于市场预期的380.5亿美元。

【核心观点】短期科技概念上涨势头反复，其上行在成交活跃的情况下，继续对于股指走势形成方向性的驱动，其他因素会暂时让位。昨日英伟达公布财报超预期，一定程度利好科技行业定价重估信心。但科技一定程度过热以及地缘政治不确定性，使得A股市场短期风险与机会并存，此时交易上宜静不宜动。

【策略建议】关注本周做多期权波动率机会。

国债：小作文引导日内行情

【行情回顾】国债期货全天偏强运行，早盘高开后震荡走升，午后风险资产持续走升加上资金利率依旧偏高，期债价格高位回落涨幅收窄。公开市场方面，今日共5389亿逆回购到期，央行开展5487亿7天期逆回购，日内净投放资金98亿元，资金利率依旧偏高，但情绪有所改善。

【重要资讯】：1.香港特区政府财政司司长陈茂波今日（26日）表示，特区政府会优化与内地互联互通机制，包括在香港推出离岸国债期货，以及尽快落实引入股票大宗交易，并将房地产投资信托基金纳入互联互通目标。

【核心逻辑】盘前央行公开市场操作规模超预期，市场情绪继续改善，也奠定了日内偏强的基调。但早盘债市的节奏基本跟小作文相关，多空双方小作文对轰引领盘面走势，整体来看多头占优。而午后大型券商合并消息流出，非银金融以及A股权重进一步上行，加上午后资金依旧偏紧，债市高位有所回落。

【投资策略】：连续调整后，长端或开启震荡整理

【风险提示】：资金面超预期收敛，汇率冲击加剧

集运：加沙停火谈判或再度推迟？马士基和达飞大幅调降3月初报价

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格开盘大幅上行，后震荡回落，午后回归震荡走势。截至收盘，除EC2504外，其余合约收盘价均有所回升。

【现货市场】：根据Geek Rate所示，3月6日和3月13日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1495，较同期前值分别回落$330和$455，40GP总报价为$2300，较同期前值分别回落$510和$700。

后两周达飞上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1680，较同期前值下降$500，40GP总报价为$2935，较同期前值下降$1000，回落至2月底水平。

【重要资讯】：

1. 当地时间2月25日，哈马斯方面强调，无论是进入协议第二阶段、延长第一阶段、还是合并不同阶段，所有谈判必须符合哈马斯及巴勒斯坦武装组织此前提出的要求。其中包括：停止对加沙地带的军事行动，以军需从加沙地带完全撤军，落实对加沙重建和人道主义援助的具体安排。这些条件是哈马斯的红线，不可妥协。

2. 随着一项结束了加沙地带长达15个月战争的停火协议即将在本周六到期，以色列和美国正试图说服哈马斯延长停火协议的第一阶段，从而推迟讨论有关全面结束战争的协议中最棘手的部分。

【南华观点】：如此前预期，部分合约期价持续下跌至相对低位，且地缘政治风险似再有反复――加沙停火谈判或再度推迟，红海复航时间也必将因此推迟，利多市场情绪，更利好于远月合约。而马士基和达飞大幅调降3月初报价，近月合约期价因此有所回落。期价走势短期偏震荡或至高位有所回调的可能性较大；可继续关注第二轮加沙停火谈判的后续情况，以及船司现舱报价。

重要申明：本报告内容及观点仅供学习和参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


以上评论由分析师俞俊臣（Z0021065）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：谨慎观望 关注周五美PCE

【行情回顾】周三外盘贵金属整体止跌震荡，周边美指震荡，10Y美债收益率继续走低，原油低位震荡，南华有色金属指数震荡，三大美指涨跌不一，欧洲股指整体回升，英伟达财报仍超预期。美联储博斯蒂克表示，美联储今年可能会降息两次，不确定性很高。最终COMEX黄金2504合约收报2931.7美元/盎司，+0.44%；美白银2505合约收报于32.545美元/盎司，+1.31%。 SHFE黄金2504主力合约收报679.42元/克，-1.09%；SHFE白银2504合约收报7904元/千克，-1.58%。

【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年3月20日维持利率不变的概率为95.5%，降息25个基点的概率为4.5%；到5月8日，维持当前利率不变的概率为75.1%，累计降息25个基点的概率为23.9%，累计降息50个基点的概率为1%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为28.8%，累计降息25个基点的概率为55.5%，累计降息50个基点的概率为15.1%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度减少0.86吨至907吨；iShares白银ETF持仓日度增加2.84吨至13658.5吨。库存方面，SHFE银库存日减19.35吨至1301.4吨；截止2月21日当周的SGX白银库存周增244.5吨至1522.7吨。

【本周关注】本周数据方面主要周五晚间21:30美1月PCE数据，周四美四季度GDP，以及周中美房屋价格数据等。事件方面，周四美联储25年票委施密德就经济问题发表讲话；周五04:15，美联储26年票委哈克就经济前景发表讲话；周六11:15，美联储25年票委古尔斯比将发表讲话。

【南华观点】中长线或偏多，短线金银震荡偏弱，伦敦金关注2890-2900区域关注支撑，如跌破则支撑下移至2850，2800。伦敦银关注31-31.2区域支撑，如跌破可能指向30区域。操作上前多离场或轻仓谨慎持有，空仓者建议观望，等待回调后做多机会 。

铜：智利大面积断电影响供应

【盘面回顾】沪铜指数在周三走出V字行情，报收在7.71万元每吨附近，上海有色现货贴水135元每吨。

【产业表现】全球最大产铜国智利大面积地区发生大规模停电，中断了该国的采矿作业，导致圣地亚哥居民断电。该国电力调度委员会负责人称，目前还没有恢复全国电力的时间表，采矿密集的北部和人口聚集地南部的地区已经开始恢复供电。一位知情人士称，全球最大的铜矿Escondida断电了，而Codelco表示，其所有矿山都受到影响。Codelco表示，Chuquicamata、Andina、Salvador和El Teniente铜矿没有电，其他矿山正在部分使用备用发电。安托法加斯塔和英美资源集团都表示，他们的矿山正在使用发电机。

【核心逻辑】铜价在周三走出V字行情。智利停电事件对铜供给产生一定影响。不过考虑到现有库存量和备用电源，目前影响有限。目前的精废价差水平接近2月12日的铜价，即7.7万元每吨附近。短期来看，现在铜价的绝对水平的接受程度较此前有提升，因为宏观保持稳定，基本面供给端偏紧格局短期难有改变，需求尚可，且有一定的金三银四预期。

【南华观点】空头继续持有。

铝产业链：俄计划恢复对美铝制品出口

【盘面回顾】上一交易日沪铝主力收于20560元/吨，环比-0.24%，伦铝收于2628美元/吨，环比-0.40%。氧化铝主力收于3366元/吨，环比-0.09%。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量83.31万吨，环比0.03万吨，氧化铝产量172.2万吨，环比-0.6万吨，氧化铝与电解铝周度产量比值2.07，环比+0.01。需求：SMM数据显示，2月17日铝锭出库10.05万吨，环比+3万吨；铝棒出库4.42万吨，环比+2.71万吨。加工环节开工率61.6%，周环比+0.8pct。库存：截至2月20日，国内铝锭+铝棒社会库存116.03万吨，周环比+3.53万吨，其中铝锭+2.7万吨至84.5万吨，铝棒+0.83万吨至31.53万吨。LME库存55.2万吨，周环比-0.81万吨。氧化铝港口库存4.6万吨，周环比+1.5万吨，铝土矿港口库存1792万吨，周环比-73.68万吨。

【核心逻辑】铝：宏观方面，国内两会召开在即，政策预期仍存。消息面方面：俄罗斯总统普京表示，俄罗斯计划恢复对美出口铝制品，此举或将导致中国饿铝进口量的下滑，电解铝供应紧张。基本面方面，国内铝厂陆续复产，但需求处于恢复状态，电解铝保持累库状态，氧化铝价格止跌企稳，电解铝盈利走阔速度放缓，铝价上行动能有所减弱。氧化铝：继上周氧化铝价格已跌破部分企业成本线后，成本支撑凸显，氧化铝止跌企稳，但由于电解铝产能天花板存在，氧化铝中长期供应过剩的局面并未改变，随着铝土矿和烧碱价格回落，氧化铝仍有下跌空间。

【南华观点】铝：偏弱，氧化铝：逢高沽空

镍，不锈钢：下方成本支撑较强，关注印尼动作

【盘面回顾】沪镍主力合约日盘收于124130元/吨，较上一个交易日下跌0.52%。不锈钢主力合约日盘收于13165元/吨，较上一个交易日下跌0.3%。

【行业表现】现货市场方面，金川镍现货价格调整为125750元/吨，升水为1800元/吨。SMM电解镍为124850元/吨。进口镍均价调整至123950元/吨。镍豆现货均价123500元/吨。硫酸镍较镍豆溢价为-2045.45元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-6.6%。8-12%高镍生铁出厂价为979元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-2.62%。纯镍社会库存为47209吨，LME镍库存为192642吨。SMM不锈钢社会库存维持在959000吨。国内主要地区镍生铁库存为28280.5吨。

【市场分析】日内镍价震荡下行，金属大盘整体偏弱。产业面着重关注印尼方面信息，镍矿配额高于预期对镍价上行空间形成压制。机构称印尼某公司斥资18亿建立HPAL工厂，叠加中资厂25年多条MHP产能投产，预计中间品供应将趋于强势。此外印尼政府大力投资硫酸镍-新能源电池链路，供过于求局面或延续拖累镍价。目前基差相对偏低，后续或向上修复，可关注基差套利机会。不锈钢方面镍铁成交价格居高不下，成本支撑线坚挺，持续下行空间或有限。

锡：佤邦复产在即，锡价夜盘回落

【盘面回顾】沪锡指数在周三基本保持稳定，在周三夜盘大幅低开。

【产业表现】据外电2月19日消息，世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2024年12月，全球精炼锡产量为3.15万吨，消费量为3万吨，供应过剩0.15万吨。2024年1―12月，全球锡矿产量为34.83万吨，全球精炼锡产量为36.88万吨，消费量为34.06万吨，供应过剩2.82万吨。2024年12月，全球锡矿产量为3.03万吨。

【核心逻辑】锡价在短期保持强势，整体呈现震荡走势。缅甸佤邦公布锡矿复产相关事宜，提到了关于复产准备的相关信息，但是没有提到具体日程时间。市场认为3月开始复产的可能性大幅提高。

【南华观点】锡价回落，等待超跌。

碳酸锂：震荡下行

【期货动态】LC2505合约收于76000元/吨，日环比-0.84%

【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放，下游排产需求收缩。预期矛盾在2025年需求表现能否维持2024年四季度的表现，关注企业复工进度。

【产业表现】碳酸锂：期货盘面低位震荡下跌，市场交投活跃度提升，采购情绪积极，下游逢低采买进行补库，市场整体成交量放大，预计短期内锂盐价格弱势运行。

锂矿：矿石价格暂无变化。市场需求较好，询盘找货的消息多，但成交暂未放量。矿山仍以挺价心态为主，让价成交意愿低，放货较少。

工业硅：承压走低

【期货动态】SI2505合约收于10335/吨，日环比-0.77%

【核心观点】工业硅整体处于供需双弱的大环境，何处是底或仍取决于减产。若期货持续在此价格震荡，预计产业链边际产能将逐步收缩，但当前库存依旧较高，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。

【产业表现】工业硅现货报价区间波动，需求弱势下，整体库存累积，硅厂出货压力较大，市场低价不断传出，硅行业情绪萎靡。目前华东通氧553#硅在10600-10800元/吨，华东421#硅在11400-11600元/吨。生产方面，内蒙产区硅企停炉+1，转为生产硅铁，其他内蒙、云南、陕西、宁夏的在产硅企承压运行，周度产出再无明显波动，盘面大幅度下挫下，现货出厂价格并无优势，市场对北方产区新标货品询单较多，但盘面并未给予套保机会，成交清淡，再生硅价格也持续下跌。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）及助理分析师管城瀚（F03138675）、揭婷（F03114103）、戴鸿绪（F03089307）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：减产传闻来袭

【盘面回顾】长阳线上涨

【信息整理】1.市场监管总局25日召开部分企业公平竞争座谈会，围绕整治“内卷式”竞争进行深入交流，听取意见建议。

2.据钢谷，建材：社  库843.87万吨，较上周增加16.81万吨，上升2.03%；厂 库506.59万吨，较上周减少19.01万吨，下降3.62%;产 量 390.44万吨，较上周减少0.32万吨，下降0.08%。热卷：社  库418.19万吨，较上周增加2.82万吨，上升0.68%；厂  库152.80万吨，较上周增加1.30万吨，上升0.86%;产  量 237.70万吨，较上周增加1.10万吨，上升0.46%。

3. 特朗普：预计将很快对欧盟征收25%的关税，涵盖汽车和其他商品。

【南华观点】由于市场传闻粗钢限产，成材大涨，原料承压，盘面利润急速扩张。目前来看，市场传闻的今年限产5000万吨的量级较大，真实可能性不大，但在当前钢铁市场下行状态下，供给侧改革预期有所增强，若是减产却有实事，那么中长期来看，多材空矿胜率较大。短期来看，当前成材供需矛盾不大，钢厂处于复产阶段中，形成负反馈减产的可能性较小，下方有一定支撑，但是上方也受到反倾销加关税等压制，预计盘面仍在200区间内运行，供给侧改革有待进一步观望。

铁矿石：限产传闻再起

【盘面信息】铁矿石05合约减仓下跌，限产传闻出现后价格加速下滑，后反弹。

【信息整理】市场传言粗钢限产5000万吨。

【南华观点】铁矿基本面端边际走强，短期超季节性去库，估值有基本面支撑。发运端，25年全球发运累计减少约1600万吨，虽然铁矿发运已经逐渐恢复，但短期发运缺口或一直存在，这将使得现货维持紧张状态。不仅是澳洲发运超季节性偏低，巴西、非主流、非澳巴发运皆偏低。需求端，本周铁水产量环比减少0.48万吨至227.51万吨。下游钢材需求超预期好转，钢厂仍处于正反馈复产阶段，预计三月铁水产量能恢复至235万吨附近。因此，铁矿石基本面有强支撑。

估值端，市场情绪在钢材数据改善后有所修复，但目前铁矿和黑色整体的估值都不贵，基差并未走低，与其动态基本面相匹配。时间进入二月下旬，可能会有会议前的预期交易，可能有作文行情，整体价格还是易涨难跌的。

因此，短期铁矿石基本面不差，关注回调做多机会。

焦煤焦炭：盘面钢厂利润走扩

【盘面回顾】成材和原料走势分化，煤焦底部震荡运行

【信息整理】

1.2025年蒙古白月节3月1日至3月5日放假5天，口岸3月1日至3月2日闭关，3月3日正常开关。

2.特朗普：预计将很快对欧盟征收25%的关税，涵盖汽车和其他商品。

【南华观点】节后焦煤矿山陆续复产，洗煤厂复产速度略慢。焦化厂补库意愿较差，焦煤库存向上游堆积。蒙煤持续流入国内市场，口岸监管区库存激增。周末钢厂开启10轮提降，即期焦化利润承压，焦炭产量小幅下滑。焦化厂内焦炭库存突破新高，钢厂铁水增产积极性差，焦炭库销比上升，基本面不容乐观。周内钢材成交好转，但持续性有待观察，原料挤压钢厂利润，短期内铁水增产空间有限，双焦需求承压明显。周三粗钢产能压减消息扰动市场情绪，盘面钢厂利润快速走扩。展望后市，两会前宏观情绪反复，煤焦当前估值偏低，继续下跌空间有限，且去产能消息利好下游成材，有望带动双焦近月合约企稳，如消息属实，远月煤焦需求承压，操作上可考虑煤焦5-9正套，逢低做多盘面钢厂利润。

硅锰&硅铁：锰矿偏紧，成品偏弱

【盘面回顾】昨日在钢材减产消息带动下硅锰小幅上涨，硅铁仍偏弱运行。

【核心逻辑】硅铁：内蒙地区电价0.4025元/度，环比下降1分；陕西神木兰炭小料价格继续下跌，环比下降6.8%，硅铁的成本下跌，预计硅铁价格仍将下行。硅铁上周产量11.27万吨，环比增加1.07%；企业开工率为38.62%，环比增加0.47%，生产利润偏低，复产动力不大。上周硅铁需求量1.87万吨，环比增加5%。1月镁锭产量7.54万吨，同比增加12%，对硅铁的需求依旧有支持。

锰硅：加蓬锰矿发运环比大增，证伪加蓬锰矿供应偏紧,港口锰矿价格纷纷下跌，硅锰成本下移。但本周硅锰企业开工率回升，港口锰矿去库，锰矿库存回归到偏低的现实基本面，预计本周锰矿价格继续下行的空间有限，甚至回升。硅锰周产量20.57万吨，环比增加1.18%；企业开工率49.05%，环比增加2.04%。节后在硅锰高利润的刺激下和企业在高位套保，硅锰开工率和产量回升，可能会带动锰矿库存下降。锰硅需求量11.84万吨，环比增加4.3%，从历史同期消费量看，硅锰周度需求处于近5年历史同期最低水平。港口锰矿库存仍处于历史同期最低水平，还需关注锰矿的发运和到港情况。

【南华观点】硅铁的成本端下跌将带动硅铁价格下行，硅铁仍呈现过剩格局，下游需求较为疲软，硅铁自身的驱动相对较弱，走势更多受外部情绪影响。在本周黑色板块大涨的行情下，硅铁并没有回升的迹象，继续下跌，建议逢高做空。目前硅锰的核心仍在锰矿端，港口锰矿库存维持历史同期最低水平。本周硅锰企业开工率上升，在利润刺激下加大生产，下游消费量环比增加。钢招价格维持在6350-6450区间，锰矿价格虽环比下降但价格还是相对较高，目前盘面已消化加蓬发运的利空消息，继续下跌空间有限。资金的撤退，若锰矿发运和到港情况无明显矛盾，预计硅锰维持震荡行情。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：特朗普加征关税，俄乌冲突有望结束，油价继续下跌

原油：特朗普加征关税，俄乌冲突有望和平解决，油价继续下跌

【原油收盘】截至2月26日收盘，2025年4月WTI跌0.31报68.62美元/桶，跌幅0.45%；2025年4月布伦特原油期货跌0.49报72.53美元/桶，跌幅0.67%。中国原油期货SC主力2504收跌7.9元/桶，至540.5元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，美国至2月21日当周EIA原油库存-233.2万桶，战略原油库存维持不变，美国原油产量+0.5万桶至1350万桶/天，炼油厂开工率+1.6%至86.5%，精炼油库存+390.8万桶，汽油库存+36.9万桶，取暖油库存+13.4万桶；二是，2月26日中午，美国总统特朗普在白宫的内阁会议上表示，乌克兰总统泽连斯基将于本周五（2月28日）访问华盛顿，届时将签署一项有关稀土矿物和其他议题的协议。特朗普称，“我们将拿回我们的钱”。三是，伊拉克国家石油公司（INA）：伊拉克与库尔德斯坦地区达成协议恢复石油出口。四是，美国总统特朗普：我们正在撤回此前对委内瑞拉在石油交易协议中给予的让步。五是，2月25日讯，由于美国总统特朗普的贸易关税威胁仍令人担忧，包括对墨西哥和加拿大商品征收25%的关税，以及对加拿大石油征收10%的关税

【南华观点】宏观：美国通胀小幅回升，美联储降息步伐放缓基本确认，未来不排除加息可能。供给端，OPEC+减产协议达成后，产量稳定，减产稳步推进，2月份出口整体回升。在需求端，中美欧炼化利润整体小幅回落，短期需求端走弱，IEA、EIA、OPEC月报整体维持上月的预期，市场对中长期需求放缓的担忧缓和。在库存端，美国库存回落，欧洲库存下降，亚洲库存下降，上周全球原油库存下降。整体来看，油价基本面走弱，美国对俄乌态度及关税政策利空短期油价，油价中枢震荡下行。

LPG:关注3月沙特cp的公布

【盘面动态】3月FEI至599美元/吨。2月沙特CP丙烷635美元/吨，较上月上涨10美元/吨，折合人民币到岸成本5200元/吨附近，丙烷到岸成本上升后PDH利润小幅恶化。至2月20日国内PDH开工率至67.7%，环比上周-2.3%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至44美元/吨和90美元/吨。民用气现货小幅上涨，最便宜可交割品山东民用气现货4810元/吨；03合约基差至410元/吨，仓单8006手。

【南华观点】油价偏弱在持续；2月PDH开工率回落的预期得到验证，今日关注3月沙特CP的公布，看进口成本对利润的影响。短期来看，LPG期货延续震荡回落，PG2504上方阻力4600附近。策略上，观望。

PTA-PX：震荡下行，关注反套机会

【盘面动态】周三TA05收于4980（-68），5-9月差收于-20（-2）。PX05收于7010（-104），5-9月差收于-98（-4）。

【PTA观点】PTA加工费自上周突破300以后，回落至240附近，基差方面略偏弱。PTA库存偏高，后期随着装置进入检修，总体预期去库。聚酯负荷虽有提升，但是下游织机的恢复情况较往年要慢一点，近期平均产销6成左右，市场心态有所抑制，需求端实质利好还需等待。目前的价格比较中性，短期价格随着成本端大幅下行，加工费震荡区间逢低扩加工费。

【PX观点】近期PX负荷变化不大，3-5月检修，部分有推迟可能。原油价格大幅走弱，成本端下行。PXN略走扩至220附近，调油端目前北美的调油需求还不明朗，仍有小幅预期，亚洲甲苯歧化和二甲苯异构化的利润均好于调油，但PX-MX也仅为72。总体来看，短期驱动略偏弱，3月后检修季节到来，供需有所改善，但要注意需求端的恢复程度，以及两会期间宏观方面政策，总体震荡，5-9反套。

MEG-瓶片：终端需求预期不佳，震荡偏空看待

【盘面动态】周三EG05收于4594（-30），本周05基差+31（+4），5-9月差收于-65（-17）。PR05收于6246（-62），05盘面加工费收于463（+6）。

【库存】华东港口库至79.6万吨，环比上期增加1.5万吨。

【装置】新疆天盈15w近期重启出料。海外装置方面，科威特一套53w装置近期重启运行。

【观点】

近期EG价格总体走势以震荡偏弱为主。基本面方面，供应端近期古雷石化按计划停车检修，乙二醇负荷回落至72.16%，仍处高位；煤制方面部分装置负荷上调，煤制负荷小幅增长；本周部分前期停车装置计划重启，预计乙二醇负荷小幅提高。库存方面，上周到港中性，发货偏低，周一港口显性库存继续小幅累积；本周到港中性，预计显性库存短期持稳。需求端，聚酯负荷随节后装置重启回升至87.7%，受瓶片开工不振影响，聚酯复产总体较慢。其中长丝及短纤复产较快，瓶片开工受效益影响负荷不增反降，预计仍将对聚酯负荷高点有所压制。聚酯需求而言，织造、纱厂开工均有快速回升，当前总体进度较历年同期而言相对中性。但当前而言，一方面下游接单不佳，多以交付年前订单为主，实际需求仍将视后续订单表现而定；另一方面，下游坯布库存压力高于历年同期，在库存与效益的双重压力下，终端需求后续增长的预期相对悲观。

总体而言，受下游需求预期转弱及成本端原油走弱影响，乙二醇近期走势以震荡下行为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，但瓶片方面无论是库存压力抑或效益问题对聚酯开工的上限拖累预计仍将持续。短期来看，乙二醇走势预计仍以震荡偏空为主，主要关注需求端终端订单表现及成本端动态。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端下行。

甲醇：维持多配

【盘面动态】:周三甲醇05收于2555

【现货反馈】:周三远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+40

【库存】: 上周甲醇港口库存继续累库，显性外轮计入12.89万吨。江苏地区主流库区提货有所提升，但国产补充延续，加之南京有终端消费管输非显性库区货源，因此江苏继续累库；浙江地区烯烃全部停车，需求触底。华南港口库存继续去库。广东地区周内仅少量内贸船只抵港，下游复工支撑主流库区提货量提升，库存呈现去库。福建地区暂无船只抵港，下游补库消耗尚可，库存继续去库。

【南华观点】：甲醇近期整体走势偏震荡，我们依旧维持多配观点不变，主要原因有以下几点。一是成本端煤炭价格虽然下跌，但对甲醇影响有限，煤价下跌无法带来甲醇供应增量。二是内地下游缓慢恢复，下游采购量与库存有所好转，其中mtbe三月有出口订单待交付，开工提升明显，醋酸装置检修将在三月中旬恢复。宝丰二期甲醇二月外采量3.5w附近（仍在持续中），据了解宝丰三期较为顺利，有可能提前投产，且大概率维持倒开车行为，内地后期仍有上行驱动。三是港口来看，整体持货意愿仍较差，但港口现货提货与基差好转，我们认为更多的是节奏问题而不是真实需求不足，等需求恢复后港口格局仍然不错，预计2月底港口去库。海外来看，供应仍未大面积恢复，伊朗预计2月下旬寒潮后气温回升，ZPC可能2月率先回归，伊朗发运22w附近（3月进口预期26+45）。展望后市内地下游逐渐恢复、内地烯烃外采、伊朗装置回归、沿海mto的回归都会左右甲醇走势，但目前来看向上做盈亏比更合适一些，综上前期卖看跌持有到期，甲醇维持多配。

PP：基本面情况持续偏弱

【盘面动态】聚丙烯2505盘面收于7320（-23）。

【现货反馈】PP拉丝华北现货价格为7260元/吨（-20），华东现货价格为7340元/吨（-10），华南现货价格为7390元/吨（0）。基差小幅走强。

【基本面】供给端，周三裕龙3线重启，广州石化进入计划检修。本周检修量将维持高位，但3月开始检修量预计快速下滑，供给回升。需求端，本期PP下游开工率上涨速度明显放缓，大部分企业已复产。目前下游原材料库存和成品库存均处于中性水平，企业偏向于在低价时拿货。库存方面，本期上游库存中，两油库存去化，环比下降12.08%，但地方炼厂和煤化工厂出现累库（库存依次上升12.66%和14.39%）。中游库存中，贸易商库存下降3.08%，港口库存上升2.65%。但从绝对值来看，除中游贸易商高于去年同期外，上游库存和港口库存均与往年水平相似或低于往年水平。

【观点】PP盘面继续跟跌油价。基本面来看，供需情况偏弱，3月装置集中重启，供给端压力回归。而需求端恢复速度已经放缓，增量空间有限，对盘面的支撑偏弱。所以PP预计维持震荡偏弱的走势。

PE：供给端压力上升

【盘面动态】塑料2505盘面收于7830（-16）。

【现货反馈】油制LLDPE华北现货价格为8100元/吨（-30），华东现货价格为8150元/吨（0），华南现货价格为8250元/吨（-30）。煤制LLDPE华北现货价格为8030元/吨（-20），华东现货价格为8100元/吨（-20），华南现货价格为8150元/吨（-30）。基差小幅走弱。

【基本面】供给端，多套装置投产进行中，埃克森美孚和山东金诚装置均在试车阶段，并将在3月初正式投产。周三中化泉州和上海石化短停检修，预计时长2-3天。从检修计划表看，本周开始PE检修损失量将进入下滑阶段，供给预计有所回升。需求端，PE下游开工依然处于回升阶段。当前农膜和包装膜的原材料库存均低于去年同期水平，同时今年订单情况也较去年同期偏低，所以下游普遍选择低价时择机补库。但由于3月农膜将迎来春季需求高峰，所以PE需求端仍有一定的增长预期。库存方面，PE上游库存持续去化，但中游偏累。本期上游库存中，石化库存环比下降6%，煤化工库存上升2%；中游库存中，贸易商库存上升5%。

【观点】受油价走弱的影响，PE下跌行情持续。从基本面看，上游多套装置即将投产，加之检修预计减量，供给压力上升；下游整体还在恢复当中，农膜即将进入季节性需求高峰，需求有增量预期，所以PE近期呈供需双增的格局。后续继续关注PE下游实际恢复情况。

苯乙烯： 延续弱势

【盘面回顾】EB2504收于8355（-13）

【现货反馈】下午华东纯苯现货7405（-150），苯乙烯现货8415（-100），主力基差60（+15）

【库存情况】截至2025年2月24日，江苏纯苯港口库存15.50万吨，较上期去库0.8万吨，环比下降4.91%。截至2025年2月24日，江苏苯乙烯港口库存18万吨，较上周期增2.05万吨，幅度增12.85%；截至2月20日，苯乙烯工厂库存25.35万吨，环比+0.93%。

【南华观点】

纯苯方面，供应端受利华益、鲁清石化停车影响石油苯开工率下滑至78.3%；加氢苯开工平稳。下游需求方面开工波动最大的是苯酚行业，广西华谊、浙江石化二期和宁波台化酚酮装置停车检修影响延续，开工率继续下滑6%，其他四大下游开工率小幅波动，下游综合需求受苯酚影响小幅下滑。目前纯苯国内港口库存以及隐性库存均处于相对高位，去库缓慢，后续纯苯进口端的供应量将面临季节性减量，但相较于去年同期预计明显增加，目前外盘情况来看后续纯苯进口量相较于之前市场普遍预期的40万吨左右有上调空间，上调后从平衡表来看2月供应可覆盖需求，3月去库程度变小，进口预期上修后，纯苯去库节奏放缓。绝对价格上，上周山东市场纯苯价格依然维持相对强势，但成交量下降明显，山东-华东套利窗口打开，在跨区货源以及进口货源补充下，山东地区纯苯紧缺现象将得到缓解。昨日现货市场纯苯价格延续下跌，个别贸易商补空，大户一口价出货积极，低位买气尚可。

苯乙烯方面，供应端小幅波动。需求端下游EPS、PS开工率继续上升，ABS开工小幅波动，下游综合需求继续抬升，目前已至历史同期高位，但下游以及终端环节库存偏高，短期还未看到下游比较积极的负反馈。最新数据看苯乙烯港库、厂库双高，目前的供需情况来看2、3月苯乙烯都将保持供应宽松状态，虽有纯苯给予下方支撑，自身基本面偏弱，需求恢复仍需时间，近期盘面更多是受原油端牵引，周三盘面依然跟随原油震荡下行，主力合约下午收于8355。苯乙烯现货市场价格亦持续下探，部分贸易商低买挂单活跃，随补空减少，近端基差偏弱，换货商谈相较活跃。短期盘面预计保持区间震荡，观望为主；后续3、4月盛虹、恒力等苯乙烯工厂均存检修计划，供需格局有望转强，关注苯、苯乙烯需求恢复情况以及去库节奏，择机试多。

燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜间收盘，FU05报价3243元/吨升水新加坡5月纸货13.2美元/吨

【产业表现】供给端：因美国收紧对俄罗斯的制裁，进入2月份，俄罗斯高硫出口-17万吨，伊朗高硫出口-24万吨，墨西哥出口+4万吨，委内瑞拉-19万吨，供应依然紧张；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，2月份中国-6万吨，印度+18万吨，美国-17万吨，进料需求环比缩量；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位盘整。

【南华观点】美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁，2月份供应端依然紧张，在进料需求方面，美国进口回落，中东地区高硫浮仓库存高位盘整，由于中国燃料油进口税费上调，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，美国收紧对俄罗斯、伊朗制裁引发的供应紧张担忧，短期交割品偏少，外盘短期依然坚挺，内盘受进口增加影响，溢价回落

低硫燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU04报价3743元/吨升水新加坡4月纸货4.6美元/吨

【产业表现】供给端：2月份，科威特供应-13万吨，沙特进口增长，中东供应-34万吨，巴西-57万吨，西北欧市场供应-40万吨，2月份供应整体缩量；需求端，2月份中国进口-7.5万吨，日韩进口+14万吨，新加坡+11万吨，马来西亚进口-3.4万吨，日韩进口增加有短期提振，但船运市场整体疲软；库存端，新加坡库存+189万桶；舟山+27万吨；

【南华观点】2月份低硫供应收紧，在需求端，中国国产供应增加，进口需求减少，日韩进口增加，船运市场低迷，需求端整体依然疲软，库存端上周新加坡累库，舟山大幅累库。整体来看，低硫供应有收缩迹象，需求端疲软，基差低位拖累盘面价格，短期裂解偏弱。

沥青：受原油拖累下跌

【盘面回顾】BU06报价3718元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3740元/吨

【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率-4.1%至26%，华东+4.7%至34.7%，中国沥青总的开工率+0.5%至26.4%，产量+0.8万吨至45.9万吨。需求端，中国沥青出货量+5.7万吨至23.5万吨，山东出货+0.5万吨至4.75万吨。库存端，山东社会库存+0.1万吨至8.9万吨和山东炼厂库存+0.6万吨为22.8万吨，中国社会库存+3.5万吨至41.9万吨，中国企业库存-1.9万吨至54.5万吨。

【南华观点】当前沥青原料紧张，马瑞贴水上涨，成本端支撑仍在，虽然开工率依然维持低位，产量低迷，短期需求未见明显好转，出货小幅回升，库存小幅累库，基差依然为负，盘面溢价较高，关注近期需求表现和出货情况

尿素：持续去库

【盘面动态】：周三尿素05收盘1800

【现货反馈】：周三国内尿素行情稳中上扬，涨幅10-30元/吨，截止昨日主流区域中小颗粒出厂价格1700-1840元/吨。

【库存】：截至2025年2月19日，中国国内尿素企业库存量 142.25 万吨，环比-24.69 万吨，中国主要港口尿素库存统计 11.3 万吨，环比-1.9万吨。

【南华观点】：近期基层农需释放，终端下游补库意愿较强，山东、河南、河北返青肥需求释放以及东北基层大规模启动采购，农业需求对价格形成明显的向上驱动。短期现货价格偏强运行且弹性较大。下周国内尿素日产预期在 19.4-20.0 万吨，日产接近 20 万吨，高位运行。需求方面，工业继续复工复产，负荷稳步提升。农业局部仍有缺口，有适当跟进预期。目前看工厂收单较好，短期现货价格有支撑，基差走强后有基差商出货，但出货量一般。需要注意的是三月国储货物将抛售，对盘面有承压。目前来看国储货源尚未出货，行情下行有限，震荡运行为主。综上，农需季节盘面投机性较强，看涨情绪浓厚，现货维持偏强格局，长期来看，农需持续性有待观察，供应压力仍在。

玻璃纯碱：强弱分化

纯碱：供应高位

【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1507，0.67%

【基本面信息】

截止到2月24日，本周一纯碱库存183.77万吨，环比上周四-1.82万吨；其中，轻碱库存87.24万吨，环比上周四-2.95万吨；重碱库存96.53万吨，环比上周四+1.13万吨。

【南华观点】

关注2月底-3月部分大厂检修影响。近端供应端产量高位波动，10.6万吨日产，虽然有短期检修会对产量造成阶段性波动，但尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中，库存处于历史新高位置。短期盘面上行，期现积极买货入场，上游部分重碱库存转移至中游，缓解部分厂家压力。现货端有提涨意图，但全部落实难度较大，上方压力明显，继续关注现货正负反馈情况。短期轻碱下游有集中补库预期。需求端，格局上从浮法玻璃和光伏玻璃日熔倒推，刚需继续承压，但光伏端环比有改善预期。新产能方面，连云港德邦60万吨已投料且在调试中，关注合计产品实际出料情况。短期供应仍在高位持稳，需求则有边际改善预期，整体供需格局不变。

玻璃：需求预期悲观

【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1224，-1.05%

【基本面信息】截止到20250220，全国浮法玻璃样本企业总库存6555.9万重箱，环比+245.5万重箱，环比+3.89%，同比+20.8

4%。折库存天数30.4天，较上期+1.2天。华北地区出货一般，需求偏弱下，业者采购节奏减缓，经销商销售库存为主，生产企业库存整体呈增长趋势。华东市场库存继续上涨，但在当地企业整体产销较上周好转下，累库速度放缓。华中市场本周变化不大，中下游采买积极性欠佳，原片企业出货一般，整体库存延续上涨。华南区域下游虽有开工，但需求释放有限，部分企业出货仍呈一般，库存继续增加。

【南华观点】

产销整体保持偏弱，湖北地区整体库存则压力较大，现货价格偏弱，仍有降价预期。数据上，从产量库存体现的浮法玻璃1-2月表需累计下滑超过10%。从供需格局看，供应端保持低位波动状态不变，但实际的1-2月整体冷修产线略不及预期，且仍有新点火产线，后续关注上游产能在相对低价状态下是否延续出清态势以及价格变动之下点火节奏的边际变化。市场对远期需求存在博弈，全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除阶段性或迎来错配。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。

纸浆：价格重心下移

【盘面回顾】截至2月26日：纸浆期货SP2505主力合约收盘上涨8元至5976元/吨。夜盘下跌18元至5958元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6590元/吨，河北俄针报5925元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4810元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货05主力合约价格震荡下行，持仓量增加。技术上看，日K线均线系统粘合，布林带中轨平移，短期价格重心下移。据悉，巴西CMPC公司中国市场新一轮桉木阔叶浆小鸟外盘提涨20美元/吨至净价600美元/吨。昨日进口木浆现货市场价格下跌，山东、江浙沪等地区进口针叶浆部分牌号价格下跌20-80元/吨；进口阔叶浆现货市场高价成交不畅，纸厂压价采买原料，部分牌号价格松动20-50元/吨。短期纸浆外盘报价上涨，国内成品纸厂发布3月份涨价函，成品纸涨价实际落实前，纸厂利润承受压力。节前部分纸厂集中原料补库，节后对原料依赖度不强，国内纸浆港口库存高位，预计短期纸浆价格维持偏弱走势。

原木：信息速递

原木数据速递：

【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价862.5，-0.52%

1、据木联数据调研，2025年2月下旬，进口针叶原木散货船海运费（新西兰→中国）30美元/JAS方，较2月上旬上涨2美元/JAS方，环比上涨7.14%，同比下跌14.29%。

2、据木联数据调研，截至2月17日，本期新西兰4米中A辐射松外盘价格（CFR）报价区间为113-120美元/JAS方，1月报价区间为114-122美元/JAS方。本期新西兰4米中A辐射松外盘价格（CFR）和6米中A辐射松外盘价格（CFR）主力价分别为118美元/JAS方和120美元/JAS方，周环比持平，月环比下跌2.50%，同比下跌9.30%。外商对3月辐射松外盘价的提价情绪较积极，原木采购成本或上移。

3、据木联数据统计，截至2月14日，国内针叶原木总库存为350万方，较上周增加11万方，周环比增加3.24%；辐射松库存为263万方，较上周增加7万方，周环比增加2.73%；北美材库存为51万方，较上周增加2万方，周环比增加4.08%；云杉/冷杉库存为21万方，较上周持平。针叶原木总库存连续四周累库，从品种来看，辐射松库存累库最多，周环比增加3%，农历同比减少3%。

4、2025年2月17日-2025年2月23日，18港针叶原木实际到船36条，较上一自然周增加16条，周环比增加80%；到港总量约62.6万方，较上一自然周增加25.6万方，周环比增加69%。分港口看，山东实到9船，到港量约34.3万方，占比55%，周环比增加55%；江苏实到28船，到港量约28.3万方，占比45%，周环比增加261%。分材种看，新西兰材实到17船，到港量56.7万方，占比91%，周环比增加100%；北美材实到0船；日本材实到19船，到港量5.9万方，占比9%，周环比增加12%。


以上评论由分析师张博（Z0021070）、寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。

农产品早评

生猪：反弹布空远月

【期货动态】03收于13190，涨幅0.96%

【现货报价】昨日全国生猪均价14.70元/公斤，较昨日下跌0.02元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：年后需求预估继续疲软；

3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点

【南华观点】总体长期逻辑延续上周周报，近月逻辑仍然由空头主导，巨量仓单、淡季需求的疲软以及标猪较多是压制03的三座大山，当然前期在早评中也说过，当前的价格驱动不在于标猪是否多(这已经成为多空双方的共识)，而在于可供出栏标猪是不是也多，在历史最高的标肥价差下，二育的入场是对价格的托底，从最后一周来看，猪价兑现了前期所说的在2月难创新低，当前现货价格在14.5附近有一定支撑，一般受到交割成本等因素影响，贴水1000-1500较为合理，下周是仓单与基差修复逻辑的博弈。

油料：多空交织

【盘面回顾】外盘在周四新作种植面积预估公布前缺乏更多交易驱动，整体维持震荡走势为主；内盘现货当前消息多空交织，但现货偏紧逻辑仍未证伪，盘面表现仍较外盘偏强。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近期买船继续以高性价比巴西船为主，巴西升贴水由于雷亚尔升值、国内汽运费抬升、国际船只运费抬升等表现持续坚挺。到港方面看，2、3月由于巴西延迟收获影响，目前预估480、400万吨左右到港，4月开始随着巴西出口加速，预计到港恢复至800万吨。

对于国内豆粕，近月现货偏紧现实仍未得到有效缓解，远月合约跟涨偏慢。3月油厂由于原料供应偏紧而停机较多的现实仍未证伪，但目前看南北市场情绪差异较大。北方原料与产成品库存偏低而挺价，南方库存偏宽松，下游大型饲料厂补库动作基本完毕，小型企业随用随买为主。后续观察随着停机逐渐落地后，是否出现边际改善情况，近期紧跟现货逻辑为主。

菜粕端来看，由于中加菜系贸易关系在上周会后并未有明显预期流出，故此升水仍会在盘面不断被计价。菜粕其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，预计豆菜粕价差或将在水产消费备货季来临时进一步走缩。后续继续重点关注中加贸易关系走向为主。

【后市展望】当前外盘交易驱动较少，南美产区降雨逐渐恢复，关注周四农业展望对于美豆新作种植面积调整；内盘现货逻辑仍在提供支撑，随着油厂停机逐渐落地，预计在抛储落地前继续低多思路看待为主。

【策略观点】多单在周四前避险考虑止盈离场。

油脂：消费情绪制约价格表现

【盘面回顾】受高价影响棕榈油海外消费被抑制，在周内表现宽幅震荡反复；由于近期菜油到港增加库存快速积累，菜油价格上方压力明显。

【供需分析】棕榈油：供给端由于国内进口利润持续低迷，国内供给始终维持在非常有限的状态；但消费端随着气温的预期回升，部分棕榈油消费后续有微弱的恢复预期。当前虽然国内棕榈油受价格抑制被限制在刚需消费水平，但由于买船到港量非常有限，国内棕榈油库存依旧维持在小幅去库的状态，国内棕榈油库存已经非常紧张的情况下，后续棕榈油供给弹性不足将会给与其价格非常强的支撑。

豆油：供给端当前大豆的整体供给依旧偏紧，压榨厂因此压榨量保持在偏紧状态，对豆油形成供给的被动限制；消费端虽然豆油依旧为三大油脂中最具性价比油脂，但节后消费转淡的情况下，叠加当下整体消费环境表现平淡，豆油消费并无更多亮点。豆油库存在供给受限的情况下，有下滑预期，但考虑前期的豆油库存持续偏高，因此当前豆油的供给弹性依旧表现充足，豆棕价差依旧不存在恢复的动力。

菜油：供给端由于前期国内担忧加菜籽加税因此在近月采购额外菜油，当前在集中到港的情况下有较高的供给预期；而需求端则因为国内油脂偏弱的消费情况及菜油不佳的价差表现，无法获得额外的增量消费。菜油库存在集中到港的预期下有明显的累库预期，菜油因此考虑相对其它油脂表现预期偏弱。

【后市展望】短期由于海外消费的不确定，导致棕榈油价格宽幅波动，但考虑后续随着斋月备货的不断进行，海外棕榈油价格依旧存在上升预期，国内棕榈油可能获得被动提振。

【南华观点】在供需紧张和需求回升的背景下建议关注棕榈油市场的多单机会。

棉花：关注需求变化

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超0.5%，关注美棉周度出口情况。隔夜郑棉小幅收跌。

【外棉信息】据巴西马托格罗索州农业经济学研究所最新消息，截至2月21日，该州新棉播种进度在99.9%，较上周增加4.25个百分点，新季播种工作基本完成。

【郑棉信息】截止到2025年2月25日，2024棉花年度全国棉花加工企业共公证检验棉花重量652.21万吨，当前国内棉花工商业库存高于往年同期水平，自二月起开始小幅下滑，但新疆商业库存去库速度放缓，春节后下游纱布厂开机率进一步回升，但整体负荷低于往年同期水平，织厂新订单数量增加但仍偏低，纺企对原料维持逢低采购，成品库存小幅增加但压力不大，市场观望情绪较重。

【南华观点】短期新棉套保压力上移，两会及下游补库的利好预期对棉价形成支撑，但近日美棉走势偏弱，郑棉或维持震荡运行，关注下游新增订单落地情况。

白糖：有所承压

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周三收跌，在前一周触及三周高位后遭遇获利了结。

昨日夜盘，郑糖横盘震荡，短期上涨力度减弱。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6120元/吨。昆明中间商报价5920-5990元/吨。

【市场信息】1、ISMA数据显示，截至2月15日，印度产糖1970万吨，同比下降12%，因马邦和卡邦产量下降。

2、巴西2月出口前三周120.1万吨，较去年同期减少49%。

【南华观点】原糖价格持续强势，但郑糖价格跟随乏力，上行力度减弱。

鸡蛋：反弹布空

【期货动态】05收于3223，涨幅0.09%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.2元/斤；主销区鸡蛋均价为3.3元/斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，淘汰日龄依旧在增加，但淘汰量也有所增加；

2.需求端：需求平平

【南华观点】短期的反弹主要源于大部分地区蛋价跌至饲料成本附近，换羽加加速的淘汰是短期蛋价企稳的主要原因，短期存在小幅度反弹的基础，但销区库存仍然偏高，且后续产能将陆续上量，仍以反弹布空策略为主，而远月开始提前交易超淘后的远期产能下降，反套策略可以考虑。

苹果：偏强震荡

【期货动态】苹果期货昨日上涨，吃掉前日跌幅。

【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。

【现货动态】产区客商补货积极性尚可，主要集中在甘肃地区，山东地区客商继续增加，陕西地区客商数量也有所好转。销区到货略有减少，中转库入库较多，市场拿货整体不快，低价货源为主。

【库存分析】钢联数据显示，截至2025年2月19日，全国主产区苹果冷库库存量为602.42万吨，环比上周减少40.67万吨，走货较上周继续加快。

【南华观点】短期苹果价格维持偏强震荡。

红枣：关注仓单变化

【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。

【销区动态】昨日广州如意坊市场到货2车，价格整体持稳，好货价格坚挺，下游客商多以刚需补库为主，采购积极性一般。

【库存动态】2月26日郑商所红枣期货仓单录得4697张，较上一交易日持平。据统计截至2月13日，36家样本点物理库存在10498吨，周环比减少37吨，同比增加13.55%。

【南华观点】短期红枣价格或维持震荡运行，关注下游销区及仓单变化情况。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师靳晚冬（F03118199）提供。


- 今日推荐 -

图片












免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 202

?

写留言
留言
暂无留言