南华期货丨期市早餐2022.07.08
期市早餐 2022-07-08 08:57 发表于浙江
图片
图片





1、国务院领导人主持召开东南沿海省份政府主要负责人经济形势座谈会表示，东南沿海5省市要继续挑起国家发展、稳经济、保障国家财力大梁。加强助企纾困政策配套，挖掘潜力实施更多支持政策。持续推进“放管服”改革，优化营商环境。破解多难问题，防止单打一、简单化，避免一刀切、层层加码。对外开放事关发展全局。无论国际形势如何变化，中国都坚定扩大开放。要继续以开放促改革促发展，稳外贸稳外资，更好参与国际竞争与合作。

2、商务部表示，今年以来中国外贸顶住国内外多重压力，总体实现稳定运行，1-5月以人民币计进出口同比增长8.3%，预计6月仍将维持较高增长。商务部将从推动外贸领域保通保畅、加大财税金融支持、帮助企业抓订单拓市场、稳定外贸产业链供应链等方面持续发力，帮助广大外贸企业稳定健康发展。

3、央行7月7日开展30亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%。Wind数据显示，当日有800亿元逆回购到期，因此净回笼770亿元。

4、美国三大股指全线收涨，道指涨1.12%报31384.55点，标普500指数涨1.5%报3902.62点，纳指涨2.28%报11621.35点。卡特彼勒涨4.93%，耐克涨3.74%，领涨道指。万得美国TAMAMA科技指数涨2.36%。特斯拉涨5.53%，谷歌涨3.68%。中概股多数上涨，亿邦通信涨24.69%，优信涨21.21%。










金融期货早评







股指：股指缩量震荡
昨天股指震荡，医药板块领跌，光伏、储能以及汽车板块领涨。沪深两市成交金额略有萎缩。万得全A指数成分中跌停数目仅5家，涨停90家，市场情绪较好。IF主力涨0.56%，IH跌0.11%，IC涨0.72%，期指成交量缩小，IC贴水大幅加深。
近日商务部等17部门发布《关于搞活汽车流通、扩大汽车消费若干措施的通知》并举行吹风会。会上提及清理妨碍建设全国统一汽车大市场的地方规定。有助于进一步释放汽车消费潜力。此前，《深圳经济特区智能网联汽车管理条例》也已表决通过，即将施行。这是智能网联汽车的首部法律规定，有利于无人驾驶技术的测试及日后落地，有助于挖掘新的汽车消费潜力。受利好消息影响，昨天汽车板块大涨。李克强主持召开东南沿海省份主要负责人经济形势座谈会。指出中国要坚定扩大开放。会上也提及目前经济恢复基础不稳固，仍有稳经济的目标。政策预期变化不大，对期指的影响中性略偏多。

国债：震荡之后主线或回归基本面
周四国债期货日内倒V，早盘低开高走，午后见顶回落，尾盘再度拉升收窄跌幅。公开市场方面，今日共800亿逆回购到期，央行开展30亿逆回购操作，当日净回笼资金770亿元。资金利率低位平稳运行，银行间隔夜加权1.21%，7天期加权1.56左右，日内波动不大。成交量来看，本周银行间隔夜成交量较6月平均水平回落3000亿左右，体现公开市场超预期缩量对宽松情绪的影响，而仅两个交易日资金价格不涨反跌，回购成交规模再度上行。
隔夜关注美联储6月会议纪要，纪要显示通胀水平依然远高于2%的长期目标，高通胀根深蒂固的风险使得未来动用更强限制性力度的措施成为可能；另一方面，更加强力的措施意味着经济增长会不可避免地出现放缓的现象。纪要公布后美债收益率小幅上行，正如我们曾经提到，随着通胀形势的严峻以及美联储更加强力的控制通胀措施，交易主线可能会从衰退再次转回到通胀，需要警惕美债上行对国内债市的影响。而国内来看，数据周即将来临，随着经济数据陆续出炉，当前债券市场多空信号纷乱嘈杂的情况或有所改变，震荡之中逻辑回归基本面，关注数据公布情况。

外汇：关注美国非农就业报告
【行情回顾】7月7日，人民币兑美元中间价报6.7143，调升103个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7073，较上一交易日跌41个基点；夜盘收报6.7015，较上一交易日夜盘涨53个基点
【消息面】1）英国首相鲍里斯·约翰逊发表讲话表示，他辞去保守党党首和首相职务，但将留任至新领导人产生。2）美国上周初请失业金人数为23.5万人，创16个月新高，预期23万人，前值23.1万人。美国6月挑战者企业裁员人数32517人，前值20712人。3）外汇局数据显示，截至6月末，我国外汇储备规模为30713亿美元，较5月末下降565亿美元；黄金储备持稳于6264万盎司。外汇局表示，6月份我国外汇市场运行平稳，境内外汇供求延续基本平衡，美元指数显著上涨等因素共同作用，当月外汇储备规模下降。
【走势点评】昨日（北京时间9:30-23:30），在美元指数高位运行的背景下，人民币汇率表现仍具韧性，逐步回归至6.70附近。目前来看，美元指数在短期内仍将维持高位运行状态，主要有以下几方面因素的支撑：1）虽然市场对美联储加息预期有所减弱，但对于全球经济的衰退预期（避险情绪）依旧浓厚；2）受天然气供应危机，以及不太乐观的经济数据影响，加剧市场对欧元区经济前景的担忧；3）英国政局的动荡。人民币汇率方面，其虽然受美元指数带来的压力，但考虑到来自自身经济基本面的支撑（市场对我国经济恢复的信心），不足以让人民币汇率在今日出现大幅贬值，但仍有一定贬值压力。目前仍需关注中美关系方面的消息，或对人民币汇率走势产生波段性扰动。同时关注今晚即将公布的美国非农报告。

以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评






黑色早评
螺纹钢：产量库存表需齐降，底部震荡
螺纹周度数据公布，产量继续下降15.25万吨至254.61万吨，厂库减11.78万吨至321.65万吨，社库减38.49万吨至769.7万吨，总库存减50.27万吨至1091.35万吨。电炉仍处于亏损中，由于短流程不生产热卷，减产先减电炉的螺纹钢，因此螺纹钢产量继续下滑。厂库方面华东钢厂去库较少，华南钢厂去库较多。社会库存方面，华东和西南地区去库幅度较大，华南去库较慢。疫情的反复和炎热的天气导致表需的回落。独联体方坯进口至国内已经开始有利润，后期会对国内钢坯和螺纹钢价格产生冲击。表需的改善预计没有持续性，螺纹钢价格底部震荡运行。

热卷：重新开始累库，热卷底部震荡
热卷周度数据公布，产量减13.24万吨至312.63万吨，厂库减2.77万吨至89.39万吨，社库增5.66万吨至275.50万吨，总库存增加2.89万吨至364.89万吨。表需减18.22万吨至309.74万吨。本周热卷的产量开始显著下降。但产量的下降也没有导致库存的去库，本周热卷重新开始累库，热卷去库压力仍大。热卷产量下降不及螺纹钢，并且去库速度也慢于螺纹钢，制约了卷螺差的扩大。预计热卷价格以底部震荡运行为主。

铁矿石：下游需求进一步缩减，铁矿底部震荡
铁矿石下游的五大钢材的产量本周进一步下降26.15万吨至922.26万吨。本周钢材产量继续下降。大部分钢厂仍处于亏损之中，恢复生产的积极性较低。但减产幅度并没有超预期。近期在利空消化以后缺乏进一步向下的驱动。远月2301铁矿合约已经贴水2209合约70元以上。同时进入7月中下旬铁矿石可能有修复基差的驱动。预计铁矿石价格仍在底部震荡。操作上建议09铁矿石空单可以开始考虑退出策略，关注09铁矿石基差，当基差率大于15%空单考虑适时逐笔止盈。

硅铁:盘面利润接近盈亏平衡，进一步下跌空间不大，短期偏弱震荡
逻辑：目前内蒙现货利润接近盈亏平衡点，甘肃产区进入微亏状态，硅铁厂家有减产保价预期，需要等待产量数据进一步确认，但是当前盘面价格下，硅铁进一步下跌空间不大，如果要进一步压低硅铁估值，需要下游需求的超预期负反馈，本周五大钢种产量环比下降22万吨，相比上周产量降幅扩大，预计钢厂保持减产趋势。目前金属镁成交偏弱，预计本周产量继续下降。当前硅铁下跌已经将需求走弱逐步计价，进一步下跌需要超预期的事件发生，比如减产不达预期或出口超预期走弱等等，短期贴近成本偏弱震荡。
风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期，硅铁厂主动限产保价，出口超预期走弱

硅锰：钢厂持续减产，硅锰贴成本震荡运行
逻辑：现货市场成交较差，河钢集团报价7900/吨，报价偏低，折硅锰出厂价7700元/吨，厂家出货压力较大。需求端，三大钢种产量环比上周下降14万吨，产量降幅环比较上周降幅收窄，但是成材表需本周走弱，在成材需求进入旺季之前，预计硅锰需求持续偏弱。
供应端，目前厂家依然处在亏损限产阶段，在利润明显走好之前很难看到产量的回升。
短期供需两弱的情况下，硅锰大概率跟随锰矿走势，短期成本高位僵持，硅锰低位震荡，不具备明显趋势行情。
风险因素：产能置换提前，钢厂限产不达预期，锰矿超预期上涨。

焦煤：多单暂时减仓
昨天焦煤继续拉涨，夜盘震荡。最近消息比较多，包括国内外宏观上的一些消息，多空均有；周四数据出炉，基本符合预期。库存方面，焦煤焦炭进一步去库，总库存再次位于非常低的位置。另外市场一直在传澳煤通关的消息，笔者认为可能性不太大。
昨天焦煤的竞拍市场表现的还是尚可，我们最近的观点是区间操作，在2100~2200之间试多反弹。目前多单减仓，暂时观望为主。

焦炭：第二轮落地焦化厂普遍亏损
昨天焦炭走势跟随板块，偏强运行。第二轮提降后，焦化厂的即期利润已经亏损比较严重，我们对焦炭的判断是比焦煤要更强一些，至少短期是这样。
昨天钢联数据出炉，铁水继续下降，但是已经在预期中，因此盘面没有太大反应。对于钢材整个三季度我们比较悲观一些，改善是肯定的，但是幅度堪忧，这特别表现在房地产销售依然不佳以及基建投资结构不均衡上，终端的表现难以对黑色商品产生太强的正反馈，因此炉料的压力还是比较大。操作上还是观望为主，或者和焦煤一样高抛低吸。

动力煤：政策调控下价格处于下行通道
7日，5500大卡报价1260-1300元/吨，5000大卡报价1110-1130元/吨，个别探涨至1140-1150元/吨，4500大卡报价1000元/吨。动力煤基本面最近有些转势，供给处于高位，整体供需双旺。动力煤的主要利空是港口的高库存以及下游电厂的高库存，因此最近港口价格跌幅比较大。目前市场观望情绪还是比较浓，主要在于政策的不确定性。基本面上来看，后面马上是用煤高峰，因此下方空间也不会很大。除此以外供给端，煤炭产量也是处于高位。整体来看动力煤后续供需两旺，预计价格在政策调控下趋于稳定。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。

农产品早评
白糖：原糖反弹超3%
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周四大幅上涨，进一步远离本周触及的四个月低位，白糖价格走强，目前市场已消化了对衰退的担忧。
国内方面，郑糖昨日夜盘跟随外盘小幅高开，重心有明显上移。全国产销数据显示，截至6月国产糖累计销售601万吨，销糖率62.9%，6月单月销量仅为63.72万吨，创历史新低。现货方面，南宁仓库报价5890元/吨，昆明报价5720-5870元/吨。
操作上，短期5700支撑强劲，反弹后等待10日均线压力，不宜追多。

苹果：回调接多为主
产区情况看，山东栖霞、蓬莱价格上涨后走货放缓，目前主流成交价格暂稳，三级果价格上涨。陕西库内货源自提为主，存储商心态不一，价格略为混乱，受高温天影响，三原、铜川松本锦脱袋时间推迟4-5天，关中以南宝鸡、乾县、礼泉部分产区受高温及干旱天气影响持续，或对苹果生长产生一定影响，需关注该地区天气情况。
销区情况看，近期桃子、葡萄等时令水果大量上市，对苹果销售产生一定冲击，且苹果仍处于消费淡季。
盘面情况看，昨日苹果价格小幅回落，整体有所承压。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。

生猪：近弱远强格局重新确立
昨日生猪期货价格大幅上涨，09合约收盘报21995元/吨，较前一日上涨3.65%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为21.86元/公斤，较前一日下跌1.01元/公斤。北方市场价格大幅走低，养殖户出栏积极性提高，猪源供应增加，但终端消费低迷，需求端支撑力度不足，部分屠宰量相对低位。南方市场价格下行，跟跌北方，规模场出栏受阻，消费无明显利好。
策略方面，近期现货连续调价，影响期货价格，但是远期期货价格再创新高，近弱远强格局再度出现，整体走势依旧向上，远月回调接多为主。

红枣：关注稳果情况
产区方面，新疆近期持续高温，主产区均出现不同程度落果，大部分枣农表示目前坐果情况好于去年同期，但部分缺水及管理不佳的枣园存过度落果、空树情况，枣园两极分化明显。
销区方面，市场上量增加，客商拿货积极性较好，高性价比资源出货较好，河北大型企业也在放量，市场存在针对性货源抢购行为，整体低价优质出货较快，高价出货承压。
郑商所仓单预报达976张，仓单为14910张。昨日红枣下跌近1%，目前红枣仍处生理落果期，下游需求较弱，预计红枣价格短期将保持震荡，持续跟进产区天气变化及稳果情况。

棉花：保持弱势
洲际交易所（ICE）期棉上涨近4%。目前全美棉花产区都处高温状态，各地棉株根据生长进度不同已进入蕾期和铃期，部分棉区虫害压力增加。得州中部棉株基本全部现蕾，近期有少量降雨，但高原地区旱情持续，若短期内还未有足够降雨，当地棉花弃耕率可能会进一步上升。印度西南季风已覆盖全境，大范围强降雨来袭，部分农田有损毁可能，需关注降水对新棉播种和生长的影响。
昨日夜盘，郑棉震荡波动，小幅下跌。目前一些之前关停的纺织厂重新开工，进行刚需补库，因没有前期高价棉花库存，纺纱利润有所好转。江苏和安徽个别地区纺企受疫情影响，也提前急购了少批次优质指标新疆棉以保障生产。但整体来看，市场订单依旧不足，大部分纺企仍保持低开工率，继续随用随买。
种植方面，棉花田间长势平稳，普遍好于往年，病虫害发生较轻，西北内陆棉区棉花生育期较往年提前5-7天，当前已进入盛蕾期至始花期。
短期下游需求保持疲软，预计棉价将保持弱势震荡走势。

油脂油料：回温反弹
油料：隔夜美豆反弹，国内蛋白粕跟随震荡，考虑原因前期油脂大跌油粕相对稳定，当前原料价格反弹对油粕影响更加有限。对于美豆，前期基金持仓考虑大幅减少，随着当前天气逐渐转差，产区开始出现干旱监测记录；国内买船心态在下跌中更加消极，未来国内到港和库存情况可能不乐观，此为蛋白粕市场主要多头观点。而宏观预期全球经济下行，消费受到抑制，整体商品市场情绪转空，此为空头观点。当前对于博弈情况来看，宏观逻辑与产业逻辑相较更多是宏观指导力度更强，因此多头影响力相对微观，对于蛋白粕市场整体走势影响当前表现更加有限。在大宗商品普遍承压的背景下，政策上还存在乌克兰出口窗口边际好转预期，蛋白粕市场的价格在目前较难上行，建议逢高短空近月合约，同时密切关注产区天气的风险，短期建议关注下方3650一线支撑情况。
油脂：隔夜原油反弹另商品整体情绪回温，油脂跟随宏观出现大幅反弹。消息面印尼政府称将继续提高掺混比例向B40靠近，预期对棕油年消费量将增加250万吨。该增量尚需确认，但当前棕油生柴价格相较传统柴油价格确实具有竞争优势，达到了自由掺混条件。且长期来看，全球植物油由于生柴大幅消费增量其价格中枢必将上移，油粕比长期走势也将会愈发走强。但在当前能源价格高企且预期回落，宏观经济受通胀压力而预期下行的背景下，植物油价格依旧存在跟随能源价格和宏观情绪回落的预期，上方压力依旧较大。在宏观悲观的氛围下多头关心的需求复苏支撑价格，将成为“薛定谔的需求”，在整体商品情绪稳定前，依旧维持前序观点，即植物油脂当前依旧难以通过需求获得价格支撑。此外回归油脂自身基本面，印尼棕榈油因为面临较大的库存压力对价格压力极大，未来下跌节奏可能持续在产国胀库宽松供给和消国低库紧张供给的逻辑之间切换，价格也将保持宽幅震荡，直至库存转移结束。而豆油及菜油除受到棕榈油走势牵制外，由于同样具有供给增量边际增加的预期，如加拿大农业部公布的6月种植面积数据，油菜籽种植面积较前值增加且天气情况和生长情况良好，全球气候拉尼娜预期不断走弱等等；且当前国内库存表现相对充裕，向上动力并不充足。总体来看，在能源价格反复确认下跌是否启动阶段，由于原油对植物油有边际定价能力，油脂波动将十分剧烈，建议暂时观望或顺势短线谨慎操作。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。

能源化工早评
原油：美国原油库存大涨，但汽油库存下降，国际油价连续两天下跌后出现强劲的反弹
8月WTI涨4.2报102.73美元/桶，涨幅4.3%；9月布伦特涨3.96报104.65美元/桶，涨幅3.9%。中国原油期货SC主力2208收跌31.9元/桶，至645.9元/桶。从消息面来看，一是，EIA库存显示，截至7月1日当周，原油库存大增823.5万桶，汽油库存减少249.7万桶，精炼油库存减少126.6万桶。二是，在供应方面，交易商正在为里海管道联盟(CPC)的石油供应中断做准备，俄罗斯法院已经通知该联盟暂停活动30天。该管道以往每月超过3000万桶原油（主要是哈萨克斯坦原油）通过该终端出口到海外。目前终端运行正常。但如果法令实施，对欧洲石油市场将是又一次冲击。三是，近日上海报告的新冠病例为5月底以来最高，加剧了外界的担忧，上海可能会考虑加大限制措施遏制病毒传播速度，可能对能源需求造成影响。四是，美联储理事沃勒在全国商业经济学家协会的网络研讨会上表示，他支持在美联储在7月的会议上加息75个基点，并表示在9月的会议上“可能”支持加息50个基点。“然后我们就可以讨论”是否以更小的幅度加息。目前，市场对经济衰退的预期仍在，多家机构下调了今年全球石油消费预期，市场悲观情绪仍未消散，油价依然面临较大的下跌风险，逢高做空的主逻辑不变。

燃料油：受原油反弹的影响，燃料油价格出现好转
截止到夜盘，LU09上涨22元/吨，报5252元/吨，贴水新加坡8月纸货5.4美元/吨，FU09上涨67元/吨，报4194元/吨，升水新加坡8月纸货9.7美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存增加10万吨，至337.13万吨，，抑制燃料油价格。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，抑制低硫涨幅，国际市场上成品油裂解回落，低硫支撑降低，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，高低硫价差已经进入收缩周期，多高硫空低硫头寸可继续持有。

LPG：美国丙烷累库不及预期
昨日EIA公布最新周度丙烷库存数据，累库91万桶，累库幅度不及市场预期150万桶。产量 进口 消费下滑，出口增加，丙烷库存消费比继续处于5年同期最低水平。美国丙烷丙烷累库幅度持续不及预期和后面民用消费预期边际好转，pg与原油的比价仍有继续回升空间，继续看好多pg空原油的对冲策略。
单边上，LPG现货市场波动有限，市场焦点仍在原油市场。原油市场在需求端压力下，重心逐步下移，对pg形成压力，pg自身基本面好转使其走势强与原油，单边交易难度偏大。当前LPG期货指数仍处在5500-6300的区间震荡，向上突破的难度较大，在原油压力下逐步回落。策略上，可考虑卖出PG2209合约执行价6200附近的看涨期权。

沥青：原油反弹，沥青下方空间暂时有限
昨日夜间原油超跌反弹，美国油品去库一定程度上再度提振了市场信心。沥青昨日夜间亦企稳小幅走高，但当前裂解水平依然不高，在估值端，国内疫情的反复散点式爆发也在一定程度上抑制了国内的油品消费，预计炼厂综合利润依然难有改善，导致沥青或依然处于低产区间。但就沥青本身而言，事实是临近旺季，库存依然处于较低水平、需求即将逐渐启动的现实。上周沥青延续去库，而目前供给侧的修复弹性依然偏低，未来依然看好沥青的去库节奏。继续关注价差100以下的沥青9-12正套机会，另外关注沥青裂解多头头寸（多BU空SC，或者多BU空FU），沥青单边多头暂时观望。

PVC:累库仍在持续，仍需挤出供应
昨日pvc波动较大，上午一度跟着商品的氛围走暖与煤炭强势反弹，但是随着中午库存数据的出炉被瞬间打回原型，昨日华东社库累1.5万吨，本周PVC生产企业在库库存持续累库，环比上周增加5%以上；企业预售订单量继续减少，环比减少5%以上。虽然烧碱开始走弱，一体化利润有下滑预期，且计划外停车开始集中出现，传闻数套装置包括山东东岳、山东信发、鲁泰化学、德州实华、山西瑞恒、天津大沽、湖北宜化、宜宾天业等考虑降负荷或者停车，经过计算大约影响pvc月产5万吨左右，但在出口走弱的情况下似乎仍然不足以支持去库，地产的下行趋势仍在，近端虽然二手房销售数据再度大幅走弱，政策兑现到开竣工数据仍有很长一段路要走，出口端随着西方国家逐步缩表，境外需求弹性比较差，出口未来也难有特别大的起色，出口窗口一旦关闭，国内自身的供需又完全无法支撑去库。近段虽然减产已经出现，但这样的库存表现仍然难以令人满意，pvc似乎已经成为玻璃第二，预计延续弱势。

甲醇：维持相对偏强判断
昨夜大宗强势反弹，甲醇由于前期跌幅不大，因此似乎反弹也没有很剧烈，整体近端维持下有成本支撑，上有港口压制的状态，矛盾不大。甲醇自身本周现货仍然反馈较弱，但大化停车，新奥意外降负，伊朗卡维也有计划外的停车，近段供应端仍在不断出一些问题。同时坑口煤炭的反馈仍然偏强，近日仍在持续上行，港口昨日大去库，静态评估下方空间并不大。
对于三季度的甲醇，我们总体持以绝对价格横向偏强，但是空间不太好把握的状态，因为根据我们的逻辑，三季度甲醇甲醇上涨最大的驱动在于煤、三季度电耗、人员流动恢复内需回补最终导致的煤炭、甲醇、下游产业链联动上行。因此尝试去静态的评估上边界或者下边际个人认为意义并不大。从配置的角度，我们整体持以买国内抛国外、买煤空油的思路，因为觉得高油价+高裂解+加息的组合大概率会逐步对需求形成抑制，看好煤油的比价回归，在这样的背景下，我们认为甲醇是一个非常好的标的，甲醇第一自身能源属性就很强，第二整体煤炭的需求还是受内需主导，定价权更多在国内，不会像有色金属那般受到美联储加息极大的负面影响。我们目前建议甲醇多单继续持有一段时间，但是一定要配置好空头头寸提防那种泥沙俱下的行情。
风险方面则主要在境外，今年的美联储加息趋势仍在，其中带来了数轮大宗集体式下跌，这种情况在未来可能仍然会出现。这方面的风险我们建议用一些定价权更靠欧美，或者外盘联动性更强的品种去对冲。第二则是疫情风险，目前来看国内的政策是对疫情的把控存在略微的边际放送，比如取消行程码带星和放宽隔离时间等，这也会增加一些疫情风险，目前的大宗商品需求显然已经无法承受再一轮的严重疫情，因此这方面仍要保持高度重视。

聚酯：原油大幅反弹，逢高做缩TA-EG
PTA：产业与宏观动态博弈，绝对价格锚定原油，夜盘原油大涨，而ta跟涨势头较弱，油化工被逢高空配的共识较强，或许需要用原油再次超过5美金的涨幅才能打破这种局面。当前基差走强至450，宏观强于产业，如果原油矛盾在通胀预期和对整体需求的担忧，那么即使价格回落可能也是在高波动下震荡向下，从中期角度，相较聚酯产业的其他品种，TA向下空间较大，近期波动率较大，可适当选择做缩TA-EG价差。
MEG：原油反弹后，多头止盈心态浓郁，煤化工表现普遍较弱，夜盘表现相对坚挺，负反馈加剧，连云港石化检修消息出来，低估值带来的去库预期，表现有效，不过产业无法抵抗宏观的逻辑，我们需要考虑的是，如果原油继续下跌至80美金甚至更低，毫无疑问乙二醇将会再探价格底部，即使乙二醇的击穿4000，引发更强烈的负反馈，上下游同时减产，对于产业链反而是好事，其次我们对于国内下半年需求并未果度看空，轻装上阵驱动更强。当前乙二醇价格向下驱动乏力，抄底机会不在近期，等待原油企稳，产业进一步改善的机会，近期可以选择做缩TA-EG价差。

苯乙烯：基本面与宏观劈叉，建议观望
昨日原油在回落100美元下方后，小幅反弹，苯乙烯跟涨力度有限，夜盘结束收于9608元。
纯苯端：纯苯开工率在78%左右，与前一期相比下降0.26个百分点，下降幅度不大，由于部分装置负荷调整原因导致。纯苯开工已经逐渐恢复到一个正常水平，7月计划检修量并不多，损失量有限，产量有一定增量预期。纯苯港口库存本期依继续维持累库，但累库幅度不大，在下游装置也有一定恢复的预期下，纯苯港口库存7月预计还是偏中低库存运行，大幅累库可能性不大。由于供应有所增加，海外芳烃价有所回落，华东纯苯现货价格受到油价拖累持续下降，目前在9220元左右。进口端由于进口利润依旧亏损明显，6月进口量并不多，预计7月依旧维持在较低进口水平，进口纯苯对国内纯苯供应补充有限。纯苯价格回落，但由于自身供需较紧，回落幅度有限。
苯乙烯6月由于意外检修装置较多，自身基本面偏强，但进入7月，在停车装置回归，开工负荷提升的预期下，苯乙烯基本面开始转弱。但目前苯乙烯在港口库存低位，供应偏少的情况下，现货依旧保持较强状态，虽然目前盘面有所，但现货依旧较强，基差走扩到850左右。按照纯苯华东价9200来算，苯乙烯盘面价差400附近，现货价差1300左右，以盘面计算，亏损幅度较大，后续在纯苯不大跌的情况下，苯乙烯期货价有向现货修复的预期。但目前宏观市场情绪暂无好转，基本面与其有所劈叉，建议暂时观望。
苯乙烯下游虽没有看到明显好转，但对苯乙烯的负反馈程度也并不显著，上半年的需求恢复预期一直后置，进入下半年，以7月为节点，需求或将逐步改善，但还是需要较长时间，近端仍是弱需求的现实。因此苯乙烯的需求逻辑目前依旧不是影响苯乙烯的主要因素，主要关注点依旧在成本端。当前原油大幅波动，成本端波动严重。

尿素：市场悲观，持续走弱
尿素近两天价格弱势运行，整体处于趋势下跌状态，前期空单可继续持有
当前尿素开工负荷在74%左右，较上一期有所下降。6月份尿素开工负荷整体处于高位，进入7月后，由于部分企业存在计划检修，预计负荷还会有一定下降空间。但由于整体产能较高，供应量依旧偏高位置，企业的装置检修对尿素价格起到缓下跌无抬升的作用。本期尿素港口库存在10.8万吨左右，较上期有所上涨，港口处于累库状态；企业库存29.67万吨，较上期增加3.2万吨，企业库存处于累库状态。工厂与企业双双累库，对尿素价格形成拖累，在开工无大幅下降的情况下，下游需求依旧疲软，近期库存预计将处于环比上涨的累库状态中，对尿素价格有一定利空。下游需求维持弱势，国内尿素企业主流订单预收天数3.35日，较上期减少0.96日，不管是农业需求，亦或是工业需求，都出现环比下降趋势，弱需求对价格存在一定反馈。尿素现货价格下跌，但市场买涨不买跌，交投氛围较差，基差在400左右，处于偏高位置。前期空单继续持有，其余当前不建议入场。

玻璃：继续累库
昨日，玻璃低位震荡，收于1575。周四库存，玻璃继续累库，累库趋势略有趋缓。现货方面， 沙河涨跌互现。当前玻璃厂，一方面存在上调现货价格的意愿，一方面产销和库存都存在一定的压力，因此兑现到产销上来看大多是谁低价谁卖货，也反应出当前刚需不及高日熔。库存方面，上游持续累库，暂时无法推导库存去库趋势，贸易商和下游深加工库存偏低，但是市场表现出信心不足，即使需求边际好转，但是补库意愿不高。其他近期出现的浮法线虽然出现多条冷修，但均是在计划内，仅一条600的小线出现热修，玻璃厂多考虑年底再去冷修。对应当前盘面价格，玻璃利润仍有余地，做缩利润空FG09多SA09继续持有。

纯碱：碱厂首周累库，减产检修推进
当前，纯碱向下突破后反弹，09收于2702，01收于2486。昨日公布纯碱累库，累库5.28，当前39.5万吨。累库的预期市场大多已有预期，对盘面影响有限。累库原因主要来自于，中游套利难度较大，下游又对高价货较为排斥。
近期有较多碱厂检修过步，如五彩、盐湖、冷水碱、镁业等，影响的检修损失量加剧。
从供需角度，三季度依旧存在较多检修计划，浮法暂时未能兑现亏损冷修，光伏增量明显，偏紧格局延续。再次，从库存角度，下游企业当前约维持着40天左右的原料库存，交割库约45万吨，上周去化10万吨。后续，期货价格若继续受到宏观压制，去库的趋势预计会放缓出现累库，中游库存向下游转移，但结合下游的损耗量以及中游的库存量，累库幅度预期较为有限。短期内，纯碱碱厂库存进入累库周期，社会库存下移，纯碱缺乏向上动能，短期来看预计宽幅震荡，多单继续持有。

聚烯烃：低价点价放量，成本主逻辑
当前，聚烯烃向下突破，PP09收于8352，L09收于8333。对于当前的聚烯烃行情来说，向上需求拖累明显，向下空间的决定权在原油。供应端，当前油价高位，油制企业7月产销计划下滑，煤化工存在检修计划，开工重心预计维持低位。需求端，当前需求较难出现起色，虽政策上多有刺激，但需求出现大幅增量的可能性不大，总体维持弱复苏的观点。当前，聚烯烃向上受到需求压制，下方空间伴随原油跌幅而打开，短期原油预计波动较大建议观望，lp价差走缩，后续农膜旺季且投产压力较小，可以选择短期做扩Lp价差。

纸浆:商品市场反弹，纸浆跟随
昨日纸浆期货盘面上涨，期货09主力合约上涨1.58%，收盘价6688元/吨，08合约收盘价突破7000元/吨。昨日，大宗商品多数板块触底回升，部分超跌品种迎来报复性反弹，纸浆跟随大盘有所上涨。本周主流品牌针叶浆现货含税均价7150.0元/吨，环比上期上涨0.3%；阔叶浆现货含税均价6600.0元/吨，环比上期持平。
进口阔叶浆外盘坚挺，江浙沪地区业者反馈可外售货源不多，窄幅提涨阔叶浆价格。新一轮进口木浆外盘暂未明朗，市场消息传闻偏多，预计外盘延续高位报价为主，利空于市场信心面的提振。下游原纸市场价格偏弱运行，局部地区市场实际成交价格有阴跌，利空于浆市放量。
预计今日纸浆期货价格跟随大盘震荡走强，但结合自身基本面来看，主力合约突破6900元/吨压力犹存。

橡胶：悲观情绪修复，小幅反弹
昨日夜盘橡胶整体小幅反弹。预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨量环比增加，对割胶影响加重，其中缅甸南部，泰国南部，柬埔寨，越南南部等区域降雨量增加明显，达到高位水平，影响较大，其他区域降雨量小幅调整，普遍处于中位水平，对割胶影响较小。基本面上看，泰国胶水价格今日暂稳于52.8泰铢/公斤，存在继续下行趋势，杯胶价格持稳47.8泰铢/公斤。国内：国内海南目前全岛开割情况陆续好转，预计七月中旬陆续进入全面开割状态，目前处于原料上量阶段，而浓乳成品价格成交不易，拖拽加工厂收胶积极性。进浓乳厂胶水价格今日下跌300元/吨达到13200元/吨,；进全乳胶厂价格下跌200元/吨达到11300元/吨。云南版纳受成品价格下跌影响，加工厂下调原料收购价格，但是降雨较多低价收购难度较大，有价无市。进浓乳厂价格12400元/吨(0)，进干胶厂价格11850元/吨（-150）。需求方面：深色需求，本周中国半钢胎样本企业开工率为66.41%，环比-0.26%，同比+31.09%；本周中国全钢胎样本企业开工率为59.14%，环比-3.31%，同比+14.74%。浅色需求，制品厂：6月30日，胶乳气球制品：胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，据悉，河北一带气球工厂开工率大致在3-5成，原料库存低位，存在一定刚需采购的需求；天然胶乳手套：天然胶乳手套：医疗手套行业开工运行存在下滑状态，国外出口订单受到影响；丁腈胶乳手套：丁腈胶乳手套：劳保及一次性手套用丁腈胶乳市场弱势整理，部分牌号价格走弱，厂家随行就市出货为主，下游询盘气氛不佳，成交实单商谈，预计行情整理为主；温州一带发泡工厂开工负荷提升，平均开工大致在4-5成。库存方面，截至2022年07月03日，中国天然橡胶社会库存98.69万吨，较上期缩减0.63万吨，环比跌幅0.63%，较大幅度降速去库，较去年同期缩减6.87万吨，同比跌幅6.51% ，跌幅持续收窄。2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。
RU09合约建议逢低减少空单。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。但近期风险点在于美国的取消特朗普时期的关税政策，如果顺利实行，预计会支撑轮胎出口。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。

有色金属早评
铜：寻找支撑位
沪铜主力期货合约在周四止跌，在周四夜盘大幅高开，从铜价走势上看很难判断5.5万元每吨是否是新的支撑位。宏观方面，美联储6月会议纪要显示，即使美国经济放缓，利率仍可能需要在更长一段时间内保持上升以防高通胀率变得根深蒂固。会议纪要中与会者将劳动力市场形容为“过热”，这个措辞似乎给未来投下了一缕希望的曙光。整个会议纪要围绕着“通胀”展开，一切货币政策的改变都将以通胀为最关键的考量标准，而劳动力市场、经济发展等将显得较为次要。基本面，据Mysteel调研56家样本企业，总计产能1352.5万吨，2022年6月全国精铜制杆产量为75.079万吨，环比增加5.25%，同比上升6.83%；2022年6月精铜制杆产能利用率为67.45%，环比上升5.44%，同比增加2.41%；市场整体生产水平在稳步回升，前期疫情的影响基本消化，精铜杆市场产销表现稳步回升。铜价虽教最低点反弹近5000元每吨，但是仍无法对支撑位进行判断，建议持币观望。

铝：谨慎观望
沪铝主力周四收于18360，较上一交易日上涨0.16%，夜盘继续走高收于18555。铝价出现一定反弹，主要系宏观氛围缓和，铜价、原油止跌反弹。中国财政政策发力再度引来猜测，据彭博消息明年专项债或存部分提前可能。但是全球宏观承压需求走弱预期不改，断言有色见底企稳为时过早。关注铜价变动，可作为有色整体走势指引。基本面看，继续维持供给预期有增，需求提升边际走弱。本周铝锭社库较上周四去库1.1万吨，铝棒较上周四去库0.47万吨，铝锭及铝棒出库量均比上周有所减少。成本端，国内亏损企业增加，暂不影响增产预期，重点关注广西投复产进度；海外方面，欧洲天然气供应担忧走强，或带动电价走高，铝厂存在进一步减产风险。综上，交易主逻辑尚未切换，市场仍缺乏明确转向信号，下行趋势或继续维持，但是成本及海外低库存问题需要警惕。此外，美联储6月议息会议纪要显示抗通胀决心较强，一方面可认为将限制大宗商品大幅反弹可能，另一方面建议关注大宗商品过快回落是否会导致美联储7月加息不及预期，通胀与政策或存跷跷板效应。策略上，短期建议空单谨慎持有，18000附近考虑部分止盈，观望为主；长期维持反弹沽空观点。

锌：观望为主，不建议摸底
沪锌主力周四收于23260，较上一交易日上涨1.62%，夜盘突破23500，主要系宏观氛围缓和，铜价、原油止跌反弹。中国财政政策发力再度引来猜测，据彭博消息明年专项债或存部分提前可能。宏观走弱需求预期差的主要逻辑尚未切换，这波反弹难言已经见底。此外，基本面看，锌供给方面仍有一些问题，国内方面集中在矿端，海外则聚焦锌锭；需求方面，欧美终端需求走弱风险加强，国内暂且看不到明显起色。上海复工复产影响淡化，淡季背景下7月整体需求提升有限。下游镀锌加工开工率上周12.46pct至66.06%，主要系前值基数过低，整体水平仍低于去年同期。库存方面，国内社库为17万吨，比上周五去库1.26万吨，较上周一去库2.73万吨上，主要系现货偏紧叠加低价刺激。LME库存维持低位，注销仓单占比虽回落，但整体水平仍高。成本方面，重点关注海外问题，TTF价格继续升至180EUR/MWh以上，德法电价已升至300EUR/MWh以上。低库存与能源问题预计将对锌价形成一定支撑。综上，由于市场焦点仍在宏观，并未交易锌供给的一些问题，预计锌价整体仍维持跌势，不过需要关注国内政策动向，以及海外能源问题进一步发酵对盘面造成的影响。此外，美联储6月议息会议纪要显示抗通胀决心较强，一方面可认为将限制大宗商品大幅反弹可能，另一方面建议关注大宗商品过快回落是否会导致美联储7月加息不及预期，通胀与政策或存跷跷板效应。基于锌价波动相对较大，建议做好风险管理，短期空单谨慎持有，可考虑部分止盈，谨慎观望；中长期仍可作为有色间多配。

镍不锈钢：寻找支撑位
沪镍和不锈钢主力期货合约在周四继续小幅震荡，新的支撑位还未完全形成。宏观方面，美联储6月会议纪要显示，即使美国经济放缓，利率仍可能需要在更长一段时间内保持上升以防高通胀率变得根深蒂固。会议纪要中与会者将劳动力市场形容为“过热”，这个措辞似乎给未来投下了一缕希望的曙光。整个会议纪要围绕着“通胀”展开，一切货币政策的改变都将以通胀为最关键的考量标准，而劳动力市场、经济发展等将显得较为次要。基本面，中伟股份拟投资开发建设年产低冰镍含镍金属2.75万吨（印尼）项目。考虑到印尼政府逐渐缩紧的镍元素出口政策，该项目符合政策的发展趋势。策略上，由于宏观情绪暂时无法判断是否结束，建议持币观望。

贵金属：低位震荡
周四贵金属维持低位震荡，美元止涨缓和贵金属回调压力，有色金属反弹则利多白银。近期美债实际利率尽管维持高位，但不足以驱动贵金属大幅回落，美元强势是引发急跌主因。消息面，英国首相约翰逊7日正式宣布辞去英国保守党党首和首相职务，该消息提振英镑反弹，利空美指并支撑贵金属价格。美联储理事沃勒、美联储布拉德均看好美国经济软着陆前景，支持7月加息75个基点；沃勒还称今日公布的非农就业报告将录得增加27.5万人左右，美联储立场依然锚定通胀压力。加息预期看，CME美联储观察数据显示，7月28日加息75BP概率进一步上升至93.9%，9月加息50BP概率上升至81.6%，11月加息预期在25BP至50BP间。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变；iShares白银ETF持仓依然减少48.76吨至16226.53吨。今晚将公布美6月非农就业报告，预期新增26.8万人，晚间美联储FOMC永久票委威廉姆斯将发表讲话。欧央行也将于7月21日召开货币政策会议，预计加息25BP，但9月加息预期值得关注。操作上，短线黄金走势由美指主导，近期虽弱势，但跌速快且跌幅大，致RSI指标超卖，且白银止跌下不建议追空，或有小幅反弹行情，操作上可等待反弹沽空机会。三季度预计以承压为主，长线则维持看多。



以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。


 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 33
写下你的留言