股指：股指震荡整理
昨天A股三大股指继续震荡。收盘沪指涨0.19%，深证成指跌0.49%，创业板指跌1.39%，万得全A指数中上涨家数超1964家，下跌家数2606家，跌停数目13家，涨停家数95家，市场情绪一般。医药板块领跌，地产板块领涨。北上资金净卖出9.22亿元。两市成交金额小幅缩小至9628亿元。期指方面，IF主力涨0.03%，IH涨0.29%，IC涨0.33%，期指成交量继续缩小，IF、IC贴水小幅收窄。
多地降低房贷利率，放款提速，多部委针对地产行业密集发声，受近期地产行业利好影响，地产板块多日上涨。国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定实施大规模增值税留抵退税的政策安排，并部署稳健的货币政策、保持政策稳定性、透明可预期的市场环境、针对性措施提振市场信心、稳外贸稳外资等五个方面的综合措施。此次国常会的表态与此前的金融委会议基本一致，政策进一步落实继续维护市场信心。隔夜欧美股市走高，中概大涨，也提振A股市场情绪。

国债日报：结构性政策或再成主导
周二国债期货早盘低开，全天震荡下行，尾盘大幅收跌。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行开展200亿7天逆回购，当日净投放资金100亿元。资金利率保持平稳，银行间短端维持合意水平，隔夜仍居2%下方，7天期与政策利率基本持平，而交易所利率整体回落，但下行幅度有限。近期流动性整体不松不紧，而公开市场方面投放力度则有所回收，市场预期偏紧。
周二晚国常会部署综合措施稳定市场预期，保持资本市场平稳健康发展。对于货币政策，在强调“加大稳健货币政策对实体经济支持力度”的同时，也再次提到“坚决不搞大水漫灌”。这代表一方面由于当前经济存在经济下行压力，需要货币政策保持宽松来维持充裕的流动性，另一方面后续的政策会更加注重针对性以及对于结构性问题的治理。结合通稿中后续部分提到的“运用货币政策工具保持社会融资湿度增长”，我们认为后续结构性政策可能会再度成为主流。另一方面，隔夜美联储主席鲍威尔发表鹰牌讲话，美债收益率大幅上行，也是日内债市偏弱的原因之一。短期主线信息匮乏，行情波动为主，建议延续波段操作。

人民币汇率：外汇市场多空因素阶段扰动，双向波动为主
3月22日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.3606，较前一交易日贬值18个基点；人民币中间价当日报6.3664，调升13个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.3717，较前一交易日贬值7个基点；美元指数先涨后跌。消息面：1）美联储主席鲍威尔隔夜誓言要对通胀采取强硬行动。他表示如果必要时，加息幅度甚至可能高于25个基点加息幅度，确保价格回归稳定。2）美联储博斯蒂克预计，今年将加息6次，明年再加息2次；控制通货膨胀是2022年首要任务，美联储将“竭尽全力”；美国有能力提高石油和小麦产量，但这需要时间。
昨日美元指数受鲍威尔偏鹰派的言论影响出现上涨，市场对于后续一次加息50BP以及加快缩表进程的预期上涨，但盘内基本回吐涨幅，表明市场对于后续能否加快紧缩步伐仍持怀疑态度。人民币近期缺乏关键信息指引，波动方向主要受美元指数引导，但幅度偏小。目前俄乌局势扑朔迷离，美元指数受避险因素支撑短期也难言弱势，关注后续美联储官员讲话，另外需要关注欧央行动态，近期欧元区加息预期对于美元指数形成一定的利空压力，预计美元指数短期维持区间震荡。上周人民币受资金冲击贬值，但目前来看，政策维稳市场后，人民币短期继续走贬的速度将再度被放缓，叠加俄乌冲突反复，人民币仍有一定避险因素支撑。另外，我们观察南华逆周期因子，近期央行连续调贬人民币汇率中间价。综合来看，目前外汇市场多空因素阶段扰动，短期人民币并未形成明显的升贬趋势，但贬值方向的力量稍强，叠加政策引导，预计震荡偏弱为主。





以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。









大宗商品早评




黑色早评




螺纹钢：供需两弱，短期震荡
上海HRB400保持不变为4950元/吨。全国散发的疫情还在发展期，对钢材供需都造成影响，形成了短期供需两弱的局面。供给端，除了唐山，邯郸目前也严格落实防疫措施，个别钢企已停产。钢厂的炉料库存都在低位，若疫情持续，钢厂或不得不选择停产。需求端，也受到疫情的干扰。昨日安徽省发布通知，要求全省建筑工地实施封闭管理。3月21日，恒大系三家公司宣布停牌，昨日停牌原因揭晓，是恒大物业在审核财报时发现134亿元存款，已被相关银行强制执行。包括恒大在内的多家上市房企宣布延迟年报公布时间，财务状况不容乐观。综合来看，钢厂的原料在钢厂季节性复产，低库存补库的周期下维持高位，钢厂利润持续收缩，但下游房企资金不足，难以承接高钢价，钢厂也难向下游要利润。受到疫情扰动，钢厂原料补库交通受阻，但补库需求只是被延后，补库需求并未消除，原料端仍在交易补库逻辑。稳增长预期暂时难证伪。因此在复产周期下，虽有疫情扰动，但仍预计钢价围绕钢厂利润上下震荡。操作上建议5-10反套为主。

热卷：卷螺差拉大，关注期现正套机会
青岛61.5%PB粉不变为955元/吨。昨日炉料端的价格都有一定的回落，但是成材端的价格较稳，有两个原因，一是唐山疫情，二是山西钢铁企业整合计划的公布。目前唐山全域24小时封控，只进不出。虽然铁路运输还能进行，但唐山的炉料包括铁矿石主要靠汽运，目前基本停摆，原料难以进入。目前已经有钢厂由于原料短缺导致高炉停产。大部分钢企表示，如若交通管制持续一周，在原材料短缺及厂内成品材增库的双重压力下，将会对高炉进行减产或停产检修。昨日山西省工业和信息化厅印发《山西省钢铁企业改造提升2022年行动计划》，重点推进宝武太钢、晋钢集团、晋南钢铁、晋运钢铁、美锦钢铁等企业对省内外钢铁企业的整合重组。积极引导钢铁企业与焦化、矿山、球团、装备制造、建筑等上下游企业开展兼并重组，实现节能降碳循环发展。此方案的提出将提高钢厂的行业集中度，提高下游的议价能力，对炉料是个利空。虽然目前钢厂铁矿石库存较低，但受疫情影响需求被延后，短期来看，现实需求不足，铁矿持续上涨动能不足。

铁矿：疫情扰动炉料运输，铁矿小幅回落
青岛61.5%PB粉955元/吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量2067.5万吨，环比减少177.0万吨。澳洲发运量1640万吨，环比增加72.6万吨；其中澳洲发往中国的量1402.7万吨，环比增加139.2万吨；巴西发运量427.5万吨，环比减少249.6万吨。全球铁矿石发运总量2543.7万吨，环比减少359.0万吨。总的来看，铁矿发运减少，港口去库，钢厂季节性复产确定性较大，且钢厂铁矿库存在低位，铁矿石基本面向好。但是目前铁矿价格向上有两个阻力。一个是焦煤焦炭价格非常坚挺，吃掉了钢厂的大笔的利润，且地产资金不足难以承接高钢价，钢厂利润持续走低，面对高矿价时补库意愿低。第二是铁水生产恢复速率低。上周铁水日均产量220万吨，仅回升5.6万吨，不及预期。且唐山爆发本土疫情，唐山铁矿石主要靠汽运，基本停摆，原料难以进入，钢厂在低原料库存的情况下或被迫减产。短期来看，唐山的疫情管控或持续一周。在放开管控后，或有一波集中的原料补库需求的释放。虽然目前钢厂铁矿石库存较低，但受疫情影响需求被延后，短期来看，铁矿持续上涨动能不足。

焦煤：疫情扰动下偏弱震荡，但是不会深跌
昨焦煤偏弱运行，白天尾盘大跌，夜盘走出深V行情。我们在周报中已经表达了焦煤阶段性见顶的观点，并分析了一些明显的利空逻辑，而随着上周周末疫情的发酵，需求端的影响也进一步扩大；另一方面现货的涨势也逐渐告一段落，高额煤价出现一些负反馈，昨天上午吕梁低硫主焦3200元/吨流拍4万吨，下游观望情绪渐浓。短期来看焦煤偏弱运行，可轻仓试空05合约；长期来看上涨动力依然存在，关注后期做多09合约的机会；套利方面0509反套亦可关注。

焦炭：偏稳运行
昨焦炭偏弱运行，夜盘低开高走。疫情近来影响十分明显，一方面下游钢厂库存短缺，提货积极；但另一方面由于物流影响，焦炭实际到货量并不乐观。成本方面，焦煤现货涨势暂缓，成本支撑略微减弱。出口方面，海外焦炭价格近期有所回落，出口利润小幅收缩。总之，焦炭短期偏稳运行，后期关注疫情和需求的情况。

动力煤：港口价格小幅上涨，需求依然向好
5500大卡市场主流报价1650-1700元/吨，个别报价探至1750元/吨，5000大卡市场主流报价1450-1500元/吨。动力煤市场整体偏弱运行，产地价也多以下行为主。受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，不过非电需求尚可。总的来看，动力煤基本面尚可，在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。

玻璃：成交逐渐向好，现货筑底
国内浮法玻璃现货市场小幅下调。华北市场整体成交偏弱，部分地区物流及企业出货方面均不畅，沙河市场价格基本稳定，交投偏淡。华东市场浮法玻璃部分企业报盘仍有下滑，但场内心态已略趋于分化，部分预计伴随着部分价格的回落阶段性的刺激成交后，行业触底预期增强，但更多依旧谨慎观望。华中市场多数维稳，个别企业走货较弱下，价格下调3元/重箱。华南市场前期多数企业价格下调幅度较大后，近日出货较前期稍有好转，下游适量补货。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。推荐策略，逢低做多09玻璃，等待周四产销数据出来向好，说明疫情原因消失，那么后续继续迎来下游补库。

纯碱：期现震荡
国内纯碱市场整体走势持稳，成交气氛不温不火。供应端来看，除正在检修的装置之外，其余企业装置运行正常，日产量较为稳定，变化不大。企业出货一般，执行订单为主，部分企业新签订单较少。需求端来看，下游需求改善不明显，需求表现较为平淡，高价抵触情绪仍存，按需采购维持一定的库存。短期来看，国内纯碱市场弱势运行，价格窄幅整理。盘面交易的逻辑是现货承压，运行，期货预期向好。目前来看，下游玻璃稍有起色，给纯碱的估值不宜偏低，建议观望为主。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）提供。

农产品早评


白糖早评：日内操作为宜
洲际交易所(ICE)原糖期货周二下跌，因原油期货价格小幅下跌且印度产量前景改善。郑糖昨日夜盘开盘急跌，重心有所下移。现货方面，南宁仓库新糖报价5780元/吨，昆明报价5640-5690元/吨。短期糖价受原油价格波动影响左右摇曳，缺乏单边走势，建议日内操作为宜。

棉花早评：国际贸易动荡
洲际交易所（ICE）期棉震荡调整，变化不大。2022年1月印度出口棉纱达11.08万吨，同比增长34.75%。目前资金继续看好美棉出口并且预计今年面积和产量低于预期。
昨日夜盘，郑棉下跌超1%。截止到2022年3月21日，新疆地区皮棉累计加工总量530.24万吨，同比减幅7.71%。其中，自治区皮棉加工量329.63万吨，同比减幅8.86%；兵团皮棉加工量200.6万吨，同比减幅5.76%。因新冠疫情扰乱全球航运，各国不得不通过精简供应链来应对。2020/21年度中国、越南、巴基斯坦从美国进口大量棉花，但之后进口转向巴西、澳大利亚。近期国内疫情防控形势严峻，生产、消费、物流均受到不同程度影响，纺企谨慎采购，产品库存持续累积，企业调降开机率，下游客户对涨价存在抵触情绪，纱价向后道传导受阻。同时，一些纺纱企业不断降低棉花原料库存，压低成本占用资金风险，使棉花产销阻力进一步加大。短期棉价延续外强内弱的格局，维持区间震荡，建议轻仓试多为主。

红枣早评：承压弱势运行
新疆主产区价格偏稳运行，市场有涨有跌，受内地疫情不确定影响，余货少的客户或在入库前进行清库，枣企根据自身情况部分选择价格让利，部分枣企看好后市，价格小幅上涨。销区价格以稳为主，河北市场因疫情影响，物流尚未完全恢复，出货极少，河南主流趋稳，高价货成交极少，广东到货量大，随着疫情得到有效控制，后期走货或逐渐走好。昨日红枣期货再度转弱，彰显库存压力，反弹信心不足。郑商所仓单预报昨日达到941张，仓单为18006张，大多数交割库均有注册仓单。近期红枣价格走势依旧疲弱，反弹缺乏力度，后市承压弱势运行。

油脂油料：暂时观望
国际：由于黑海供应链依旧紧张，巴西大豆产量减少基本成为定局，乌克兰即将进入种植季但种植受战争影响可能面积大幅受损。且当前美国预计4-6月可能继续处在干旱状态，影响新一季美豆的播种。诸多根本利多油脂油料市场。隔夜受俄乌局势转变预期影响在1700附近波动。棕榈油重回紧供给强现实逻辑，产地现货报价的止跌回升。
油料：国内基本面，蛋白粕供给四月及五月到港大约在每月700-900万吨之间，叠加国内抛储，供给可能边际好转。昨日现货报价再次提价，均价5200以上，但成交表现清淡。但国内油厂大豆低库存低开工率支撑当前现货价格。但低开工情况下豆粕库存略有回升令市场对于下游消费信心不足。整体来看，虽然养殖利润极差但依旧有刚需存在。菜粕方面，由于全球菜粕供给短缺以及国内交割制度导致的可交割品的更加不足强力支持了菜粕期货盘面价格。考虑到春末即将进入水产养殖季，水产养殖利润良好下游有较好的消费意愿，05合约在供给紧张消费良好的情况下将会表现更加强势。总体来看，对于05菜粕及09豆粕来说，短期可能有利多出尽利空风险堆积的可能，中长期方向由于紧供给基本面依旧建议回调做多，但短期来看前期多单可考虑部分止盈离场等待再入场机会。

油脂：受俄乌局势不断反复的利空影响及产地重回供给紧张交易逻辑的利多影响，棕油近远月的基本面开始出现分化，月茶逐渐走扩。从当前基本面来看，三大油脂本周库存继续去库，尤其以棕油库存保持在五年历史最低水平。受高价抑制进口利润影响，供给当下表现依旧紧张。但观望后市，对于棕油来说主产国前期高价及出口政策影响了出口，导致主产国本国库存维持较高水平，当前通过现货下跌来提升自身竞争力，但由于当前内外盘价差倒挂严重，且国内库存极低，对于近月内盘跌幅可能更加有限。对于国内的豆油及菜油端，豆油当前作为性价比最高的油脂，供应国巴西大幅减产几成定论，观察远月，美豆与美玉米争夺播种面积的不确定性、北美产区天气的扰动以及替代油料乌克兰葵花籽播种的不确定性三方面影响，将会使得美豆价格将表现出易涨难跌的格局，作为美豆下游，在全球油脂供给紧张的情况下，受成本端推动，豆油可能继续保持高位波动，09可能表现更加强势，当前受到疫情影响消费略有下降，但考虑疫情影响的消费以短期为主；菜油由于种植的不确定以及同样天气方面的忧虑可能同样会出现供给侧的紧张。展望后市，由于豆油相较于棕油更加高性价比，导致两大油脂远期走势可能出现阶段性分化，因此短期策略上建议前期做扩远月的豆棕价差继续持有。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）提供。



能源化工早评

原油早评：欧盟禁运俄罗斯原油仍然存在分歧，原油震荡回落
欧盟禁运俄罗斯原油仍然存在分歧，原油震荡回落，4月WTI跌0.36报111.76美元/桶，跌幅0.3%；5月布伦特跌0.14报115.48美元/桶，跌幅0.1%。夜盘SC2205跌0.1元/桶，报701.1元/桶。从消息面来看，各国领导人本周晚些时候在布鲁塞尔开会时将讨论对俄罗斯的进一步制裁，欧盟外长对俄罗斯原油禁运存在分歧，包括德国在内的一些欧盟国家表示，欧盟过于依赖俄罗斯的化石燃料，因此无法承受对俄罗斯原油禁运的后果，因此可能不会批准。与此同时，道达尔将不再签署或续签从俄罗斯购买石油和石油产品的合同，目标是最迟在2022年底之前停止所有采购，并已开始“逐步暂停”俄罗斯业务。在其它消息方面，美国至3月18日当周API原油 库存减少428万桶，汽油减少62.6万，精炼油减少82.6万桶，低库存仍然支撑油价。综合来看，俄乌局势仍然主导油价走势，价格短期波动主要还是靠消息面推动，由于市场消息频繁往复，政治结果存在高度不确定性，在高波动的行情中，投资者对赌政治结果并不具备优势，还是建议暂时以观望为主。

燃料油早评：高低硫跌幅不一
周五夜盘，LU06下跌119元/吨，报价5094元/吨，升水新加坡2.6美元/吨，FU05下跌18元/吨，报价3969元/吨，升水新加坡13美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，但就裂解而言，近期因疫情的影响，全球在行运力下降，预示着船燃需求放缓，同时上周新加坡燃料油库存增长了5.37万吨，至367.8万吨，ARA燃料油库存减少了1.5万吨，至104万吨，对燃料油市场整体偏空，不利于燃料油裂解回升。当前新加坡市场成品油裂解高低是影响低硫裂解强弱的核心因素，俄乌局势未有缓和迹象，欧美和新加坡市场柴油裂解连续三天上升后开始回落，推动低硫裂解开始下滑，国内LU和FU05价差已经回落到1200附近，短期市场波动较大，建议暂时以观望为主。

甲醇:关注逢高做空PP-3MA机会
本周化工行情受俄罗斯乌克兰战争影响波动极大，周内反复洗刷，近端再度强势，但是甲醇横向对比在化工品中比较中性，波动率较高。现货方面，内地偏强，但高价成交一般，本周由于疫情、传统下游以及成品油端库存积累严重，需求反馈较差，港口也存在类似的问题，由于疫情导致提货困难较大，周初市场预期内地和港口均出现一定的累库，但是数据并未兑现，但是港口有很大卸船的原因，但是内地的库存市场观点有一定分歧，同时情绪暂时判断难度较大，持续性无法判断。
需要再作观察。同时PP-3MA反弹到平水附近，利润有一定修复。
近端盘面交易的就是估值端的行情。甲醇下沿在于煤制成本，上沿在于烯烃单体，而烯烃单体短期看绝对价格涨跌取决于油。甲醇目前优秀的供需确实就是对应着油在于整体估值上沿来回徘徊。那么就盘面波动而言整体就是一个类似小原油的状态，同时我们上周看到了原油近期的表现基于一些消息的反复出现了极大幅度的涨跌，而我们也说了甲醇估值目前由于强供需完全附着于原油，在原油方向不明确的情况下，我们认为即使甲醇供需端仍然偏强，单边交易价值也比较低了，但是MTO利润反弹后，核心矛盾仍在，因此相对可以关注的机会是当PP-3MA反弹至平水以上，接近200的水平时，继续入场做空PP-3MA。

pvc:政策托底，等待现货驱动
本周PVC价格波动较大，昨日台塑4月报价上调80美金，如果后续内盘fob跟随上调，新的出口线在9800附近，给予盘面较大支撑，昨日上涨后成交不佳，成交数据较前日直接腰斩。中国PVC产能利用率在82.39%，环比上期+0.51%，降幅较上周缩窄。主因山西地区PVC企业开工继续提升，内蒙宜化、三联及新疆天业开工负荷也继续提升，所以本周产能利用率增加。由于物流问题厂库部分积累，订单小幅下滑，沿海继续去库，总库存小幅累库。电石出厂价格小幅承压，乌海地区维持4550元/吨的价格，多地疫情导致运输物流不畅，外采电石的PVC企业到货紧张。乌兰察布受大雪天气影响，道路运输物流成本的加大，也给予企业成本压力。
外盘方面：整体价格企稳，但是日本福岛发生地震，周五消息日本大洋乙烯千叶工厂因地震导致停电，工厂目前处于停车状态；信越日本装置也受到了影响，装置停车；从目前反馈来看，地震对部分企业造成的供应中断影响增加。 目前来看，周度PVC供需变化并不大，短期疫情影响了部分需求并对运输造成了一定的影响，导致了产业链工厂价格出现了一定让利。从结构上看，PVC下跌空间不大，政策托底效应较强，外盘也有比较强的支撑，唯独比较不好的一点是现货段成交始终没有出现强势的放量，因此似乎缺少一些向上的驱动，但从一些贸易商统计的下游样本来看，今年的订单并不差，只是短期因为疫情或者对外部环境存在一定的担忧，导致投机性情绪仍未释放，因此虽然本周偏弱，但我们仍然保持看涨的观点。

聚酯早评：成本端去库，需求疲软
最近聚酯的走势出现分化，原料端强而需求端弱，对应的就是ta强，短纤弱。主要原因还是原油强势，需求疲软。上周TA下跌1.05%， PF下跌2.98%，目前看来聚酯上游，TA\EG开始去库，PF累库，从基本面来看，聚酯需求较弱，聚酯负荷维持较高，上周五减产变促销也可看出原料端的强势不断支持着聚酯的高负荷，然而终端订单整体不及往年，聚酯目前负荷已经达到了94%，我们认为这已经最近聚酯端的一个高点，且上周聚酯厂又开始开会讨论减产问题，本周我们可以看到聚酯涨价修复利润，然而产销依旧一般，矛盾依然在高油价和弱需求，只要油价持续高位，那么聚酯成品即使库存高位，那么依然处于升值的状态，那么聚酯就不会轻易停车，从ta供给端可以看出，PX、TA降负明显，以目前的油价，加工费处于历史低位，且有供给端停检修兑现，05去库显著，产业对于05合约共识一致，作为多配对象。短纤近期看到降负检修的状况，然而库存不累反降，说明近期的订单是较差的，那么今年聚酯需求也可能出现，旺季不旺，淡季不淡的情况，近端订单尚未启动的情况下，可以适当的做扩ta-pf价差，但是原油维持高位，且短纤加工费低位的情况，不建议去做空短纤需求。ta维持偏多观点，pf相对弱一些。
EG:已经有传言较多装置有减产预期，可实际落地可以看到，国外台日韩由于成本较高，确实有减停行为，以此评估后续进口，或许缩量在5万吨/月，而国内只有浙石化和中海壳牌兑现了减产预期，而且目前港口库存已经接近100万，若在后期看到煤制降负荷，则目前05的平衡表有修正的预期，短期不建议单边博弈。
PF:价格跟随TA，绝对价格仍然锚定原油，一季度投产力度较小，产业格局较好，当前加工费历史低位，在春季需求若有超预期表现，可逢低多配。

沥青早评：油价冲高回落，沥青现货成交略有好转
因欧洲对禁运俄油尚存分歧，欧洲天然气价格回落，原油昨日夜间冲高回落。沥青昨日现货成交略有回暖，但散卖成交依然清淡。炼厂利润（特别地炼）在上周开始大幅回落，我们也的确看到了山东炼厂开工率在上周开始走低，不过中石化炼厂利润预计依然较佳。我们预计未来地炼面临的低利润乃至亏损的压力将开始真正体现。与此同时上周进口沥青进口利润也有一定程度下降，目前华东地区进口利润基本处于盈亏平衡线附近。驱动端短期依然较弱，当前库存压力主要在炼厂端，我们认为是前期汽柴油利润较佳后沥青被动累库使然。但其实社库压力目前并不大，库存率水平甚至大幅低于往年同期，厂库社库总库存水平亦不及去年同期。后期随着炼厂开工在低利润水平下的边际走弱，以及进入4月份后部分终端项目的回归，驱动端的悲观预期可能会有阶段性的修正，当前驱动和估值均不应看得过度悲观，拐点可能出现在四月份。原油成本端不确定性依然很大，上周上半周俄乌风险溢价大幅回落，但在目前的位置原油回调幅度我们认为依然有限，全球原油供应链修复需要时间，弹性偏低，同时在月差上也将给予持续的反向结构。短期沥青裂解依然是偏空的存在，驱动端可能在4月后才会有所好转。另外鉴于原油成本端的反向结构维持，如果我们基于4月份沥青驱动将逐渐转好的可能，亦可开始逐渐逢低关注BU6-9正套的操作，激进投资者可以逐渐关注BU-FU操作机会。

聚烯烃早评：成本走弱，现货较弱Contango结构出现
昨日，聚烯烃盘面价格回落，PP05收于8753，PP09收于8770，L05收于8887，L09收于8880。近段现实较弱，PP价差结构从Back变为Contango。昨日夜盘原油价格回落，带动聚烯烃价格下跌，但早盘原油的强势也并未带动价格明显的突破。当前聚烯烃油制利润对比前期小幅修复但依旧亏损，PDH装置由于丙烷价格处于利润边际，煤化工利润较好。油化工和PDH的开工明显下滑，PP和PE开工下滑，但基本已兑现预期，因此原油这个驱动作用是逐渐弱化的。目前油制的亏损还没达到当时的水平。而且前期受利润影响较为敏感的装置已经停车。同时近两日，在利润部分修复后，油制装置的开工有小幅回升。因此接下来油制的装置停车仍需利润进一步的压缩，油对聚烯烃的推涨作用因此会有所减弱。需求对价格的拖累主要归结于三个方面，高价的压力，疫情的影响，宏观的压制。高价，我们能看见前期流畅的上涨行情中。随着聚烯烃价格的走高，基差明显走弱，贸易商每日成交也缩量，因此我们判断9000上方部分下游的利润由于成品价格传导较差会削减部分的需求。第二个就是疫情，我们能看见，即使在上周上游供应的低谷，需求也不足以使得聚烯烃总体拟合的库存，上游在低开工的情况下明显累库。因此疫情对运输和下游的开工和新订单都存在明显的制约。但这里或许存在一种可能性，就是疫情或许只是导致需求后置，目前并没有出现各区价格的大劈叉。在疫情仍未放松的情形下，需求依旧较难提振。第三点就是宏观，当前聚烯烃的主力05交割月将近，较难通过需求好转的预期去讲故事。同时海运费的持续走高也导致了成品出口这块的需求的走弱。当前需求为盘面交易主逻辑，05合约在反弹后布空。

LPG：地缘政治不稳，LPG观望
LPG不确定性来自原油地缘政治和自身基本面的多空交织。具体来看，原油方面，俄乌和伊核谈判是本周影响油价的关键，但不确定性强，等待事件的落地。LPG自身基本面利多方面，3月下旬国内气温降温明显，“倒春寒”提升民用需求；3月19日齐翔腾达70万吨/年PDH装置开车成功，利多LPG；利空方面，疫情之下，管控升级，资源外流不畅，炼厂库存大幅走高；同时，PDH继续维持低利润，福建美得 海伟石化 宁夏润丰装置检修后，本周金能科技也将开始检修，丙烷需求下滑。现货方面，价格小幅上涨，国产主流：华南6550-6850元/吨，江苏地区6550-6660元/吨，浙江6600-6650元/吨，山东民用主流6500-6750元/吨，碳四主流7450-8000元/吨。整体来看，LPG市场面临的不确定性较大。可行的策略是，等待本周倒春寒远去，同时俄乌和伊核谈判出现进展，将重新出现LPG的做空时机。

纸浆：浆价上行
昨日纸浆期货走势偏强，现货市场心态受到利好，针叶浆到货继续受到国外浆厂检修/减产，以及运输等影响，现货报盘部分试探性上调。下游生活用纸以及文化用纸涨价函频发，原纸成交重心趋于提升，浆纸市场形成互推，预计短期浆价或有稳中补涨。
生活用纸市场维稳运行。纸企方面，目前仍存个别挺价现象，近期局部运费略涨，加之原料成本压力仍未完全缓解等，仍给部分纸企以心态支撑；下游加工厂方面采购多较理性，其自身成品订单有限，局部地区后加工厂家当前开工积极性亦不高，采购原纸多以按需补进为主。
针叶浆进口量有所缩减，且部分阔叶浆外盘报价续涨，市场心态继续受到支撑。预计短期浆市业者或继续挺价，刺激浆市需求，价格或稳中补涨。

橡胶早评：空头趋势难改
昨日夜盘，RU05合约、20号主力合约持续走低。RU05最终收至13355（-0.71%）；20号胶最终收至11060（-0.54%）。
基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球性低产期临近。泰国低产期。越南完全停割；国内产区云南产区西双版纳勐罕、勐仑、勐捧、勐满等多区域陆续开割，海南产区预计4月底大部分区域陆续开割。3月第一周到港周环比大幅缩减，第二周环比有所增加，处于相对正常水平。需求方面，本周期内为配合防疫防控工作，山东威海、淄博、莱西地区轮胎企业安排停限产，山东省内其他地市以及省外轮胎样本企业开工运行基本平稳。受此影响，本周期轮胎样本企业开工率将出现小幅下滑。库存方面，截止3月13日，中国天然橡胶社会现货库存119.75万吨，环比下跌2.3%，加速消库，同比降低20.61%，跌幅小幅扩大，深色胶较浅色胶库存差收窄7.05%。
综上，近期受制于国内疫情影响，下游工厂停工，需求端偏弱，此外，国内供给端存在提前放量预期，虽然近期套利盘有平仓预计带来橡胶的小幅反弹，但总体上，需求偏弱的格局难改。大方向上，在未找到大的利多因素的前提下，难改变空头的趋势。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。


有色金属早评

铜：铜价短期震荡
沪铜主力期货合约在周二继续震荡行情，稳定在7.3万元每吨附近，现货端升水小幅回落55元每吨至275元每吨。据外媒报道，在澳大利亚证券交易所上市的KGL Resources已与矿业巨头嘉能可就其在北领地Jervois矿生产的所有铜精矿签署了具有约束力的承购协议。协议的有效期至少为五年，自商业生产开始起，铜精矿的销售价格将基于数量，并参考LME铜现金结算价格计算，包括白银和黄金。从短期内铜价的走势来看，震荡行情或将延续。多头没有明显的上涨动力，而空头正在等待机会。策略上建议轻仓做空远月合约。

铝：俄乌局势反复，铝价仍有上行空间
俄乌局势反复，市场对于战争造成的供给忧虑再起，不过周二似乎又出现缓和迹象，原油价格出现一定回调。同时，澳大利亚出口禁令虽然可能将造成俄铝原料端出现短缺，但由于国内氧化铝供应充足，整体无法支撑铝价进一步上行。国内方面，现货市场旺季开启信号或已出现，而政策动向改善需求预期。据上海有色数据显示，铝锭、铝棒出库加速，且高于往年同期。即使受到了疫情影响，但在低铝价刺激下，铝锭、铝棒仍维持去库，且铝锭周度去库增幅明显。不过，疫情对运输方面影响仍需持续关注。此外，国务院金融委会议内容稳定市场情绪，稳固全年宽松货币及财政政策基调，且财政部表示今年内不具备扩大房地产税改革试点城市的条件也增强了市场对于地产软着陆的信心。“政策底”已出现，预计建筑地产板块用铝需求并不会崩，而在基建、新能源汽车等板块拉动下，电解铝需求仍可乐观看待。综合来看，立足国家全年5.5%经济增速目标，我们认为长期看铝价仍有上涨空间，但短期受俄乌局势反复以及国内疫情影响，或呈宽幅震荡。前多单建议继续持有，逢回调可轻仓加多。

锌：维持偏多思路
上周国内政策端利好频传，同时俄乌局势反复，双重利多之下，锌价企稳回升。海外方面，LME现货升水走低且3-27价差大幅回落，表明近端紧张得到缓解。天然气价格自高位回落，不过原油价格再度回到100美金以上，未来市场是否重新回到对能源供给问题上的炒作，仍要看俄乌局势的后续发展。国内方面，供给端锌矿供应趋紧，加工费下移。需求方面，锌价回调刺激下游备货，同时下游开工率季节性回升，SMM七地锌锭库存总量为27.62万吨，较上周五减少9000吨。不过近期全国多地爆发疫情，运输受到较大影响，下游订单情况也略显不足，建议持续关注疫情发展。长期来看，政策端利好提振锌需求预期。国务院金融委会议内容稳定市场情绪，稳固全年宽松货币及财政政策基调，且财政部表示今年内不具备扩大房地产税改革试点城市的条件，从侧面反映“政策底”已现。综合来看，我们认为长期看国内锌在基建等板块拉动下需求尚且维持乐观，锌价仍存上涨空间，但是短期或受俄乌局势发展以及国内疫情影响，呈宽幅震荡，操作上建议可在25000以下试多。

镍不锈钢：镍逐渐回归基本面
沪镍主力期货合约在周二下跌超过3%，不锈钢下跌1%，LME镍在开盘后下跌超过8%，打开跌停板。LME首席执行官：镍市场在出现轧空后正趋于正常。涨跌幅限制要能防范镍市轧空行情重演。据此前报道，青山集团已和银行及期货公司达成静默协议，在价格合适的时候减少持仓以降低风险。基本面，国际镍业研究组织（INSG）发布数据显示，今年全球镍市场或出现15.71万吨的供应短缺，而2021年为过剩10.37万吨。总部位于里斯本的INSG补充称，今年1月，镍市场供应为过剩6000吨，而去年同期为短缺5300吨。策略上，沪镍价格或继续向下回调至19.5万元每吨附近。

锡： 进口大增，逢低做多
昨日沪锡价格下跌。主力合约2205，以337060元/吨收盘，下跌5070元,跌幅为1.48%。日内价格虽有下降，但现货市场冶炼厂与贸易商报价升水有所提高，市场成交依旧清淡，下游主要按需采购，但需求稍显疲软。下游企业预计本周部分复工，将会拉动些许需求。锡价走势在已回归基本面较平稳运行，走势维持高位横盘概率较大，操作上建议逢低做多，入场点位332500.

贵金属：风险偏好回暖 贵金属承压
俄乌局势缓和继续提升市场风险偏好，昨日欧美股市普涨，比特币亦收高，贵金属、原油与债市普遍下跌。据美联社报道，乌克兰总统泽连斯基表示，周一晚些时候本来准备讨论乌克兰不寻求加入北约的承诺，以换取停火、俄罗斯撤军和乌克兰的安全保障。另外，美债收益率继续走高，还受到美联储官员鹰派言论影响，这同样利空短期贵金属。在美联储“鹰王”布拉德讲话期间，贵金属市场扩大跌幅，他表示50个基点的加息肯定会出现，他同时再次敦促美联储应该开始缩表。克利兰夫联储主席梅斯特表示，不认为加息50个基点的选项应该被排除，其倾向于在2022年底前将利率提高到2.5%。根据CME利率期货数据显示，交易员对美联储5月份加息50BP的预期提高至66%，此前一天为64%。但利率市场对美联储实现经济软着陆的信心下降，美债收益率曲线已经趋平且部分期限间已经呈现倒挂，欧洲美元利率期货显示，利率料于明年6月见顶，之后在2024年12月前大概有约两次、每次25个基点的降息。货币政策的主观性偏差或导致经济衰退，或难以控制通胀，皆利多中长期贵金属。另外地缘政治风险增加，也将增加投资者中长线资产配置中对贵金属的避险青睐。短期交易逻辑则在俄乌局势以及美联储官员讲话对加息预期的调整上。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变。晚间有美联储理事沃勒讲话，建议关注。操作上，短线贵金属交易难度较大，目前总体处于震荡格局，受消息面驱动的影响较大，建议规避。但中长线维持看多，投资者可逢低布局中长线多单。




以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。

重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。
