南华期货丨期市早餐2024.06.05
期市早餐 期市早餐 2024-06-05 08:40 浙江
图片

金融期货早评

人民币汇率：待新的故事驱动

【行情回顾】6月4日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2444，较上一交易日涨17个基点，夜盘收报7.2402。人民币对美元中间价报7.1083，调升3个基点。

【重要资讯】美国4月JOLTS职位空缺805.9万人，创2021年2月以来的最低水平，远不及预期的835.5万人，前值从848.8万人下修至836万人。职位空缺与失业人数之比降至1.24，创下2021年6月以来的最低水平。

【核心逻辑】展望后市，在基准情形下，预计短期美元兑人民币即期汇率依旧在7.20上方运行（温和看涨），主要运行区间为7.20-7.30，但大幅波动的可能性不大。具体原因如下：一、近期公布的美国经济数据进一步显示美国经济正在逐步放缓，巩固了市场对美联储的降息预期。虽然当下外部压力在一定程度上边际减弱，但对人民币并不能起到大幅减压的作用；二、目前市场已逐步习惯国内经济温和复苏的方式，但在国内经济修复动能仍待加强以及中美利差依旧较阔的背景下，我们仍认为国内自身经济基本面仍较难使得人民币有较强起色；三、港股分红购汇虽不能构成一项重大扰动因素，但在当下人民币仍面临一定贬值压力的背景下，值得我们去关注；四、中间价运行中枢虽有所抬升，但央行多次强调人民币汇率有基础、有条件保持基本稳定。因此汇率仍有一道防线，即没有太多的贬值空间。

【操作建议】建议逢高做空波动率，详见《南华期货2024年6月外汇月报：美元兑人民币低波运行下，亦有生机？》

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期

股指：如期反弹，支撑有效

【市场回顾】昨日股指整体反弹，大盘股指走势继续相对偏强，两市成交额有所回落。期指层面，各期指基差涨跌不一，但持仓量来看，整体表现为空头减仓，反映市场悲观情绪有所好转。

【核心观点】昨日所提到的支撑线线生效，我们维持此前观点：周内信息相对平淡，市场走势主要受交易情绪影响，支撑线若生效，短期或存在反弹可能，不必过于悲观。海外层面本周将公布欧元区利率决议，关注由其货币政策预期变化，以及由此引发的美联储货币政策预期的变化，这或是周内股市主要扰动事项。目前股指走势仍以震荡盘整为主，趋势交易建议暂时观望。此外，昨日证监会提到将在2024年陆家嘴论坛，发布资本市场相关政策措施，预计市场预期向好。

【策略推荐】逢低布局做多期权波动率

国债：窄幅震荡，利率收平

【行情回顾】：国债期货几乎平开，盘中冲高回落，尾盘二次拉升小幅收涨。现券延续极窄幅波动，240004全天振幅在0.5bp左右。跨月后流动性边际转松，银行间加权利率小幅回落。公开市场方面，央行开展7天逆回购20亿，日内到期20亿。

【重要资讯】：1.国资委发布关于新时代中央企业高标准履行社会责任的指导意见。着力强化产业引领。不断优化调整产业布局结构，深入推进传统产业转型升级，大力发展战略性新兴产业，前瞻布局未来产业，服务构建现代化产业体系。

【核心逻辑】：今天市场两个比较重要的信号，首先是存款利率传闻调整。负债端下行之后是有希望进一步带动资产收益率下行的，需要关注的阻碍还是央行的态度。第二，短端流动性出现进一步改善的信号。昨天我们提到存单利率终于下行，而今天DR加权也向下突破了许久的横盘区间。今年以来银行间市场资金价格波动持续收窄，且由于资金涌入非银，银行间利率与逆回购利率的价差一直都很稳定。值得一提的是，上一次DR007低于1.8%还是2月底，而上一次DR001低于1.7%也是接近2个月之前的事情了。

【投资策略】：波段交易为主

【风险提示】：供给节奏超预期

集运：时隔三周，EC2410和2412再度涨停！

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格低开高走。截至收盘，各月合约价格均有所上行。EC2408合约价格增幅为9.61%，收于4368.0点；各月合约中价格波动幅度最大的自然是EC2410和2412合约，均涨停，并分别收于3674.4点和3000.1点；主力合约持仓量为51147手，较前值大幅增长。

【重要资讯】：6月3日，赫伯罗特从远东(包括大洋洲)到北欧和地中海的旺季附加费(PSS)将增加。此PSS适用于2024年6月15日起的所有航班，有效期至另行通知为止。PSS从原本的500美元/TEU上调至1000美元/TEU。

【核心逻辑】：昨日期价超预期上行，目前看来主要有三个因素：其一，如我们在重要咨询中所写，班轮巨头赫伯罗特上调亚欧航线6月中下旬的PSS，且直接翻了一番，达飞40英尺集装箱6月中下旬的现舱报价已来到$9060，地中海航运40英尺集装箱的现舱报价甚至达到了$9540！直接利好于运价与期价，现舱运费超预期的上行也可以说是支撑昨日期价超预期上行的主因。其二，马士基暂停两条远东至地中海航线，限制了有效运力。最后，最新一期期货标的运价指数仍有所上行――SCFIS欧线结算运价指数报于3798.68点，环比上涨12.77%，也对近期期价有一定提振作用。后续期价走势还是要看船公司的后续动作，以及巴以停火协议是否能顺利进行。

【策略观点】鉴于目前市场波动较大，建议暂时观望，谨慎操作。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银:金震银跌 关注美就业数据

【行情回顾】周二贵金属市场总体疲软，特别是白银跌幅明显，因全球制造业PMI大多低于预期下补库交易逻辑未能验证，引发欧盘及美盘时段以铜为代表的有色金属大幅回调；同时地缘政局动乱趋缓以及原油价格下跌削弱再通胀交易需求，尽管周二公布的美4月职位空缺数低于预期，但预计由于期数不足仍难以改变下周美联储利率决议中官员的偏鹰立场，此前一季度美国通胀数据普遍超预期削弱了美联储官员降息预期。其他周边资产看，美股震荡欧股下跌，美指震荡，10Y美债收益率走低，比特币上涨，原油下跌，南华有色金属指数下跌。最终COMEX黄金2408合约收报2346.4美元/盎司，-0.97%；美白银2407合约收报于29.62美元/昂司，-3.78%。SHFE黄金2408主力合约收报556.24元/克，+0.37%；SHFE白银2408合约收报8086元/千克，+0.2%。

【关注焦点】周二晚间公布的美国4月职位空缺数805.9万人，低于预期及前值，舍为逾3年来新低，反映企业用工需求下降，缓解劳动力紧张格局并缓和时薪通胀压力。美4月工厂订单环比0.7%，略高于预期，但前值大幅下修。数据后，美联储降息预期有所走升，贵金属一度反弹，但此后重新下跌。今晚主要关注美小非农ADP就业数据以及美服务业PMI。接下来数据方面：主要关注周五非农就业报告。事件方面：本周进入美联储6月13日利率决议前一周的噤声期。本周美联储财长耶伦将出席参议院委员会的财政预算听证会。周三加拿大央行将公布利率决议。周四欧央行将公布利率决议。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期8月降息概率17.5%，维持利率不变概率82.3%；9月降息概率回升至66.1%，维持利率不变概率降至33.8%。长线基金看，周二SPDR黄金ETF持仓维持在832.21吨；iShares白银ETF持仓增加47.27吨至12917.13吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线波动较大，特别是伦敦白银跌破30后技术形态偏弱，关注下游采购及去库情况，预计近期仍以高位震荡为主，后续回调仍视为分步布多及加仓机会。

铜：保持稳定，夜盘大幅低开

【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周二于8.2万元每吨附近震荡，上海有色现货贴水70元每吨，贴水逐步缩窄，周二夜盘大幅低开。

【产业表现】外媒6月2日消息，秘鲁能源和矿业部长Rómulo Mucho宣布批准与价值6亿美元的Cerro Verde铜矿扩建项目有关的技术报告。根据Mucho部长的说法，该扩张项目与其他开发项目相结合，如Panoro Minerals的Cotabambas、Regulus Resources的Antakori、Newmont的Conga和Galeno、Rio Tinto的La Granja和Southern Copper的Michiquillay，将使秘鲁的铜产量达到400万吨/年，接近智利。

【核心逻辑】随着铜价突破历史高位，多头开始逐渐获利了结，致使铜价出现明显回落。沪铜持仓从最高峰的63万手回落至58万手，COMEX铜的持仓也回落至30万手以下。宏观方面，美国核心PCE数据对市场影响有限，较低的GDP增速反而使得降息预期提前。本周，铜价或进一步小幅下落。多头的离场或继续拉低持仓量，同时此前非理性上涨的部分还在不断修复的过程中，中游继续高企的库存在6月已经非常罕见，会对铜价起到一定的抑制作用。但是下方空间较为有限。精废价差在周中明显回落，表明价格虚高部分正在被迅速修正，同时现货贴水也在逐步修正，表明下游开始逐步接受该价格。

【策略观点】小幅偏空。

铝&氧化铝：高位盘整

【盘面回顾】周二沪铝盘面价格维持偏弱；夜盘氧化铝反弹显著。

【宏观环境】本周焦点转向周五非农就业报告影响美联储货币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.06万吨，环比+0.15万吨，4月氧化铝产量667.9吨，环比-10.3万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.94，基本处在理论平衡比值。需求：SMM数据显示，5月27日铝锭出库10.23万吨，环比-1.25万吨；铝棒出库5.19万吨，环比-0.05万吨。加工环节开工率64.2%，周环比-0.4pct。库存:截至5月30日，国内铝锭+铝棒社会库存94.42万吨，周环比-0.39万吨，其中铝锭+1.43万吨至78.13万吨，铝棒-1.82万吨至16.29万吨。LME库存111.67万吨，周环比-0.81万吨。氧化铝港口库存10.9万吨，周环比-5.9万吨。铝土矿港口库存2270万吨，周环比-69万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-1417元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-1429元/吨。成本：氧化铝边际成本3047元/吨，电解铝加权完全成本18089元/吨。

【核心逻辑】铝：美Q1GDP终值下调，打击海外制造业强劲多头逻辑，拖累有色下调。展望后市，基于国内基本面负反馈累积，预计下周或是宏观叠加基本面短期共振回调的一周。建议关注周五非农数据及欧央行利率决议。长期来看，基于制造业筑底逻辑以及铝需求结构良好特征，维持长期看多观点。氧化铝：商品整体情绪退潮，资金撤离挤出盘面过激溢价。同时盘面的大幅回撤或将推升现货的出货情绪，叠加交易所不断批准新增交割仓库，临近交割，短期警惕多头抢跑踩踏。中长期看，基于核心矛盾国内矿山供应仍未见到实质性缓解，因此预计价格回调后仍有反弹可能。

【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：观望。

锌：回调尚未结束

【盘面回顾】沪锌2407合约日盘收于24390元/吨，日内下跌0.29%，多头资金撤退迹象明显，大幅回调，夜盘收于24160元/吨，技术面遇30日均线支撑；LME锌收于2925美元/吨。

【宏观环境】周一晚美国ISM制造业PMI录得48.7，预期值49.2，前值49.2，造成市场对于美国经济转弱的担忧，带来降息预期的回升；焦点转向周五非农就业报告影响美联储货币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。

【产业表现】1、国内外现货基差均走跌，现货难以跟上盘面阶段性的强势节奏，沪锌月间结构保持弱势。2、周度国产TC2600元/金属吨，周环比下跌300元/金属吨，进口TC20美元/金属吨，周环比下跌5美元/金属吨；锌精矿进口利润-1040元/金属吨，环比上涨531元/吨；锌冶炼利润-618元/吨，周环比上涨102元。锌锭决定价格不断走高，给予TC进一步下调一定空间，冶炼利润在TC和锌价一增一减的情况之下保持基本稳定。锌精矿港口库存和冶炼厂原料库存底数依然低位运行。3、锌锭进口窗口录得-990元/吨，周环比上涨295元/吨。根据SMM数据，本周社库录得20.94万吨，较上周去0.1万吨；上期所周度库存录得129141吨，周增58吨，LME仓单库存增5250吨至25.7万吨。4、镀锌板卷、镀锌管及镀锌结构件和压铸锌合金表需均有所增加，但以消耗成品库存为主，周内锌价出现阶段性回调后将刺激补库需求。

【核心逻辑及策略】多头资金撤退的情绪下，盘面回调挤出超涨水分，今日需观察下有买需在何阶段出现，警惕超涨后的超跌，多单勿过早进场。

锡：保持稳定，短期或小幅回落

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周二保持稳定，报收在26.8万元每吨附近，周二夜盘低开。

【产业表现】有投资者向兴业银锡提问， 银漫矿业二期项目啥时候立项征地手续？24年能完成么？尾矿库扩建也在二期项目之内么？公司回答表示，感谢您的关注！截至目前，银漫二期项目仍在办理相关审批手续，相关工作仍在推进中。尾矿库扩建是银漫二期项目中的一部分。

【核心逻辑】锡价在周二跟随有色金属板块走势，保持稳定。在宏观和基本面均保持稳定的情况下，锡价或继续延续此前的趋势，小幅下降。

【策略观点】小幅回落。

碳酸锂：现货疲弱，期价承压

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407合约6月4日收于101850元/吨，日内下跌0.82%。SMM电碳均价103800元/吨，日内下跌1100元/吨，工碳均价100000元/吨，日内下跌1100元/吨。现货交投清淡，买需弱，现货价格下行压力较大。

【产业表现】1、锂辉石CIF价格录得1115美元/吨，周环比持平，2-2.5%锂云母价格1540元/吨，周环比持平。 2、SMM周度碳酸锂产量14186吨，周度环比增112吨，其中锂辉石产碳酸锂量增57吨，云母产增116吨，盐湖产增6吨。百川口径周度产量16073吨，周环比增485吨，其中江西增355吨，四川增371吨。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存92078吨，周环比增3193吨，其中冶炼厂增654吨，下游库存增331吨，其他环节增2208吨；百川口径库存增312吨至22705吨，交易所仓单库存去790吨。上期所仓单库存26583吨，日内增407吨；4、磷酸铁锂和三元材料周度产量、表需均下滑，6月整体正极排产环比增量有限，材料厂原料需求偏淡。

【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为目前价格将诱发较大的供应增量，价格上方压力明显，且虽然终端销售依然可能保持较好表现，但正极环节的补库驱动在中下游库存缓冲下偏弱。价格跌破震荡区间，重心进一步下移。策略建议：适当布局11月合约空单。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹：关注本周表需数据

【盘面回顾】昨日盘增仓下跌，夜盘低开高走

【信息整理】中央气象台继续发布暴雨黄色预警：预计6月4日20时至5日20时，云南中部和东南部、广西东部、广东西南部、海南岛东部等地部分地区有大到暴雨。

【南华观点】因步入六月需求淡季，加上近期华南及其周边地区多雨的天气对成材需求以及成交造成一定影响，多地项目开工仍受限于资金偏紧问题影响，上周建材表需出现明显下滑；与此同时，五月公布的制造业PMI出现环比下滑，卷板材库存处于高位，五大材外的库存自五月来基本没有去库，上述利空因素加剧了市场对于淡季成材需求以及去库的压力的担忧。因为需求端难以承接更多的成材供应，铁水端出现阶段性见顶信号，已经连续两周出现下滑，加上原料端供应偏宽松（铁矿高发运、港口高库存；废钢近期钢厂到货居于高位），成本端的支撑或减弱，市场对于负反馈的担忧又卷土重来。另外，因前期海内外宏观利好预期均已计价，部分资金出现离场，宏观情绪有所走弱，大宗商品出现普跌。综上所述，预计近期盘面受上述利空因素影响下呈现震荡偏弱，但是考虑到成材需求淡季不淡预期尚未完全证伪，后续专项债提速预期较强，以及成材供应有阶段性见顶信号也限定了成材累库幅度，盘面下跌空间较为有限，关注螺纹主力合约下方3600-3650的支撑位。

策略上建议短期观望，中期待回调企稳谨慎做多。

热卷：向下寻找支撑

【盘面信息】10热卷减仓下行，跌破60日均线。

【信息整理】价格回落后，出口利润扩大。

【南华观点】热卷供应增加，需求端回落。后续出口波动较大，可持续性存疑。此外，冷卷端供应增，需求减，库存增。冷热价差快速收缩，已经收缩至成本以下。需求支撑走弱。难看到有新增亮点。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。价格回落后释放了风险，扩大了出口利润。短期价格比较均衡，没有大矛盾。价格短期向下寻找支撑，关注3750支撑位。不宜过分看空。

铁矿石：向下探底

【盘面信息】09增仓下跌，跌破60日均线。没有显著支撑下，预计价格继续向下探底。

【信息整理】45港进口矿库存环比增31万吨至14848.06万吨。

【南华观点】基本面上铁矿石供强需弱，供应端维持高发运，需求端铁水见顶。下游钢材供增需减，进入淡季，淡季不淡的预期恐落空。铁水见顶后铁矿石仍去库困难，价格下挫。价格回调后，估值风险释放，基差扩大。乐观预期挤出后，短期价格仍没有显著支撑，但技术指标上显示已经超跌。交易节奏加快，波动加大后有利润要及时兑现。

焦煤焦炭：关注本周钢材表需

【盘面回顾】周二双焦震荡走低

【信息整理】1.嘉吉决定对中国钢材业务模式形式优化，并停止中国内贸钢材现货业务。2.山东煤矿事故剩余7人找到2人无生命体征。

【南华观点】焦煤：安全事故扰动，市场对安监的预期升温，但当前焦煤供应偏紧，继续减产的空间不大，且远月焦煤仍有增产预期。需求端，独立焦化增产放缓，钢厂焦化小幅增产，焦煤炼钢需求维稳。终端钢材表需超预期下滑，铁水阶段性见顶，黑色负反馈担忧再起。当前焦煤样本库存压力较大，弱现实下焦煤盘面有一定回调压力，关注本周钢材表需数据。

焦炭：钢厂未对一轮提涨做出回应，短期内焦化利润难以改善，焦企增产积极性一般。钢厂日均铁水产量阶段性见顶，但钢厂盈利尚可，短期内铁水产量不会大幅下滑，焦炭炼钢需求有支撑。此外，现阶段焦炭库存较低，基本面矛盾不大，盘面下方空间有限，后续关注钢厂生产和终端需求变化情况。

铁合金：资金出逃

【盘面回顾】周二双硅低位震荡

【信息整理】Mysteel:河钢集团6月硅锰首轮询盘7900元/吨，5月硅锰定价:8000元/吨。

【南华观点】硅锰：硅锰开工快速提高，下游铁水出现阶段性拐点，硅锰需求面临走弱的风险，供需矛盾再度激化。近月合约走现实交割逻辑更易下跌。南非、加蓬船期较长，7月前港口锰矿偏紧的格局难以改变，预计硅锰01维持高位震荡格局。

硅铁：开年以来，硅铁开工率偏低，整体“降碳”难度不大，重现21年行情的可能性较小。近期硅铁盘面大起大落，硅铁库存较低，现货资源偏紧，继续下跌的空间有限。预计硅铁维持震荡走势，区间7100-7500，后续观察复产进度以及库存变化情况。

废钢：钢厂高到货小幅回落

【现货价格】6月4日，富宝废钢不含税综合价格指数为2547.3元/吨，较上日跌6.8。

【信息整理】1.昨沙钢卸货16900吨，较上日减少2900吨。2. 富宝资讯6月4日数据显示，255家样本钢厂废钢到货50.35万吨【-2.99%】；110家基地废钢到货1.47万吨【+18.55%】。今日华东铁水成本不含税2531元/吨，电炉炼钢平电理计成本3744元/吨，平电利润-194元/吨。

【南华观点】因建材表需下滑、去库速度放缓，成材供需矛盾有待累积，长流程钢厂复产或出现阶段性见顶信号，铁水产量接连两周出现下滑，因废钢性价比仍不及铁水，预计后续长流程钢厂对废钢的需求难有进一步增量；短流程钢厂因步入淡季、且钢厂利润不佳开始出现减产，对废钢的需求有所下滑，从上述可知，废钢的需求端或出现阶段性见顶。虽然钢厂废钢库存仍处于低位，但是近期废钢供应处于高位，全国加工基地库存季节性高于前两年同期水平，说明废钢供应偏宽松。综上所述，在废钢供应偏宽松、需求或出现阶段性见顶信号下，钢厂对于废钢的打压意愿增强，预计近期废钢承压下行，进一步需关注废钢高供应持续性以及淡季成材需求成色。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：市场空头气氛延续，API超预期累库，欧美原油期货连续五个交易日下跌。

【原油收盘】2024年7月WTI跌0.97报73.25美元/桶，跌幅1.31%；2024年8月布伦特跌0.84报77.52美元/桶，跌幅1.07%。中国原油期货SC主力2407收跌18.5元/桶，至581.2元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，美国5月ISM制造业指数48.7，连续第二个月下跌，欧元区5月制造业PMI终值为47.3，为14个月新高，5月财新中国制造业PMI录得51.7，较4月上升0.3个百分点；二是，美国至5月31日当周API原油库存405.2万桶，API汽油库存+402.6万桶，精炼油库存197.5万桶，取暖油库存-46.2万桶；三是，

opec+协议减产部分2025年有3个成员国配额进行了上调，分别是尼日利亚（12万桶日），阿联酋（30万桶日）以及俄罗斯（12.1万桶日）。2025年配额累计上调54.2万桶日。对24年影响不大，25年偏利空。220万桶日的自愿减产有所松动。减产会议开始前，市场预计220万桶日减产将延长至2024年底，但10月起这部分成员国将按月增产。利空4季度以及25年油价。【核心逻辑】美联储重申利率将在更长时间内保持高位，强调在美联储等待更多通胀正在下降的证据之际，需要保持耐心。市场减少对美联储降息的押注。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回升，中国炼厂开工率回升，提振原油需求，但因下游成品需求偏弱，难以提振炼化利润，在炼厂开工回升的同时导致炼化利润进一步被压缩，需求端不太容易和油价形成正反馈；库存端，美国API库存上升。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议结果低于市场预期，上方的空间被压制，目前布伦特原油看72-90美元/桶区间震荡。

【策略观点】短期观望，中长线待油价止跌轻仓做多观点不变

LPG：民用气现货价格回落，期货仍面临压力

【盘面动态】7月FEI至598美元/吨，中东离岸贴水走弱，FEI与brent比价走强。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至86美元/吨和146美元/吨。至5月30日国内PDH开工率至75%，环比-1%。预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。市场对前期房地产政策刺激预期交易的降温在持续，PP价格继续回落。民用气现货价格大幅回落，宁波民用气跌至4870元/吨附近，基差走弱。昨日仓单增50手至1302手，月差小幅走强。

【南华观点】6月沙特CP公布后，PDH利润小幅回落，预期6月化工需求维持稳定，对LPG期货价格有支撑。短期房地产政策预期的交易正在减弱，对PP和LPG价格形成压力。宁波民用气价格大幅回落至4870元/吨后，基差走弱，进一步对期货盘面形成压力。上周日OPEC+会议延长自愿减产至Q3，不及此前预期至年底，原油在需求端压力下走弱。化工需求有支撑但边际减弱、民用气现货回落和油价偏弱的博弈下，短期LPG期货价格仍有下行压力。策略上，卖出远月虚值call持有，同时寻找点位做空，PG2407上方阻力4800附近。

甲醇：卖权继续持有

【盘面动态】:周二甲醇09收于2556

【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+80

【库存】: 上周甲醇港口库存如期累库，外轮到货速度一般，卸货速度尚算正常，显性计入20.10万吨，部分在卸船货已全部计入在内。江苏沿江提货表现不佳，南京地区部分终端停车，浙江维持除一套烯烃停车外其他稳定。本周华南港口库存整体累库。广东地区周内进口及国产货源均有补充，主流库区提货量相对平稳，供应增加下，库存增加明显;福建地区进口货源补充供应，下游刚需消耗，库存亦有增加。

【南华观点】：本周双控政策再现，但是对比21年文件来看，两者差异并不大，对甲醇产业链来看除非再现断电情况，否则实际影响有限，因此资金再打了一波情绪之后，行情再次回归甲醇基本面情况。本周MTO端负反馈加剧，兴兴大概率6月份是无法回归的，此外南京诚志在6月份极有可能开小停大（日期可能在中下旬），阳煤恒通亦有可能采购单体，目前来看甲醇下游以及MTO端的负反馈将继续延续。从5月伊朗发运量来看，虽然受到气价成本上涨和海运运力偏紧的影响，但是伊朗整体发运量还是较为符合此前预期的，整个五月量发运大概在77w左右，鉴于港口mto停车时间较长，6月至8月公共库累库幅度预计偏大。综上，当前随着下游负反馈力度逐步提升，甲醇迎来一波高位回调，目前看即使甲醇出现了一定幅度的走弱，MTO利润仍然处于很低的位置，而一旦MTO重启，利润又会快速进一步恶化，因此从博弈的角度，如果甲醇不能跌到一个比较有性价比的位置，沿海MTO重启或者提负荷的概率就很低。因此我们维持震荡略偏空观点，建议前期卖权继续持有。

燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报3289元/吨升水新加坡09合约+14美元/吨。

【产业表现】供给端，进入5月份，伊朗和伊拉克出口增加，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少111万吨，俄罗斯出口缩量+9万吨，墨西哥缩量-43万吨，导致出口国整体缩量-107万吨；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，5月份美国高硫进口-12万吨，中国-9.7万吨，印度-40万吨，来料加工需求有所减弱；在发电需求方面，沙特进口+43万吨，阿联酋+64万吨，发电需求旺盛延续；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。

【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，裂解已经处于历史高位，但新加坡浮仓库存回升，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫

【策略观点】观望

低硫燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU08报3907元/吨升水新加坡7月合约-3.7美元/吨。

【产业表现】供给端：进入5月份，俄罗斯出口-1万吨，中东出口整体-18.8万吨，马来西亚-8.8万吨，印尼+3万吨，阿尔及利亚-21.2万吨，巴西-45万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但加大了国际市场压力；库存端，新加坡库存+121.6万桶，ARA库存-13.8万吨；舟山-14万吨；

【核心逻辑】5月份全球主要出口地区供应量有小幅缩量，中国因第二批出口下放，短期供应端整体维持充裕状态。库存端舟山和ARA地区去库，新加坡库存上升。汽柴油裂解低迷，压缩低硫裂解上方空间，整体低硫的驱动较弱，基差回升，给LU盘面价格提供一定市场空间，低硫尚不具备趋势性走强的基础，建议观望

【策略观点】观望

沥青：受原油拖累下跌

【盘面回顾】BU09报价3517

【现货表现】山东地炼沥青价格3545元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+4%至35.3%，华东+5.6%至40%，中国沥青总的开工率+2.2%至28.7%，产量+3.6万吨至49.8万吨。需求端，中国沥青出货量+6.48万吨至20.22万吨，山东+1.7至7.75万吨；库存端，山东社会库存-0.1万吨和山东炼厂库存+0.4万吨，中国社会库存-0.3万吨，中国企业库存-2.7万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，因大幅降价，刺激了短期市场囤货意愿，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率回升，产量上涨，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，短期偏空延续，暂稳维持观望

【策略观点】暂时观望

橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15005（-135）， 9-1价差走扩-1210（-5）。主力换月至NR2408合约收盘12795（-110），NR2407-RU2409价差走缩-2290（20），NR2408-RU2409价差走缩-2210（30）。

主力BR2407合约收盘14255（35），07-08月差c结构走缩-10（10）。

【现货反馈】供给端：海南产区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日日国内产区海南原料胶水制浓乳16.1（0），制全乳13.9（0）；云南原料胶水制浓乳14.9（0），制全乳14.5（0）。昨日泰国原料胶水价格81.2（0.2），杯胶价格62（-0.45），杯水价差19.2（0.65）。需求端：下游轮胎据了解，多数半钢胎企业开工表现平稳，主要是前期订单充足支撑，由于海运价格上调，部分区域代理商订单缩减，导致企业新订单量出现下滑，然整体库存不足，企业短期仍将维持高开工状态。市场方面，国内市场走货一般，终端需求不足，代理商按需采购，拿货情绪不高，当前代理商订单满足率逐步改善，市场价格基本平稳。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月2日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量53.69万吨，环比上期减少1.39万吨，降幅2.53%。保税区库存7.95万吨，降幅4.37%；一般贸易库存45.7万吨，降幅2.21%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.07个百分点；出库率增加2.71个百分点；一般贸易仓库入库率减少1.33个百分点，出库率减少0.96个百分点。（本周开始增加青岛保税区某大仓库样本）

【南华观点】商品继续走跌，外盘贵金属、铜、原油跌幅较大，国内夜盘大部分商品跳空低开。橡胶、20号胶贸易商获利平仓现货远月流动性打开，但近月现货仍紧，现货端维持b结构，RU-NR日盘走缩夜盘走扩。20号胶小幅增仓，月差走扩，橡胶日盘减仓夜盘增仓跟涨合成胶，9-1月差走扩。供给端出现走弱趋势，海南收胶量逐渐增加，云南上量情况较好，预计6月上旬开割率可达 7-9成；泰国东北部出胶量尚可，南部雨水略减出胶量可观；越南上量已达往年同期正常水平，割胶积极性较高。国内下游全钢工厂对高价橡胶抵抗，半钢受海运费影响出货存阻力，订单下滑，“端午”期间工厂检修可能性加大，另有部分企业月度排产计划下调。基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶原料丁二烯国内价格持续走强，盘面上涨。昨日中石化再度提价300，外销货源有限，低价难寻。原料高价导致下游多数装置停车，丁苯加工利润亏损较顺丁更多，但6月仓单集中注销后将增加2万吨现货流入市场，预计盘面偏强震荡。

策略：单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。

尿素：需求面存在走弱预期

【盘面动态】：周二尿素09收盘2182

【现货反馈】：周二国内尿素行情高位整理，部分坚挺上涨，幅度10-120元/吨不等，内蒙、东北、西北等局部涨幅较大，主流区域中小颗粒价格参考2230-2340元/吨。

【库存】：截至2024年5月29日，中国尿素企业总库存量29.81万吨，较上周减少2.31万吨，环比减少7.19% ，中国主要港口尿素库存统计 16.7 万吨，环比-1.1 万吨。

【南华观点】：从供应面来看，本周国内尿素日产预期在 16.8-18.4 万吨附近，受近日尿素装置短停影响，日产缓慢回升。从需求面来看，目前国内复合肥行业开工已有下滑，进入6月复合肥夏季高氮肥生产将陆续结束；另外板厂受利润压缩、成品销售不畅以及高温天气等多方因素影响，开工负荷将出现明显下滑。中下旬苏皖、北方、东北、西北等区域夏季作物以及一年一季作物底肥+追肥农需将陆续释放，但需密切关注其释放节奏，尤其追肥时间相对较长或难以集中。不过基于尿素企业暂无较大销售压力，加之库存低位，工厂短期仍将继续挺价。综上，策略上继续推荐卖看涨期权策略。

玻璃：震荡偏强

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1676，跌0.84%。

【基本面信息】截止到20240530，全国浮法玻璃样本企业总库存5931.9万重箱，环比-30.1万重箱，环比-0.50% ，同比+6.81%。折库存天数25.0天，较上期-0.1天；本周全国浮法玻璃样本企业库存转为去库状态，分区域来看，华北市场沙河地区中下游情绪受到提振，拿货积极性尚可，周均产销过百，库存下降。华中市场中下游适量补货，叠加部分交割品交收，局部时日产销过百，整体库存有所下降。华东市场企业间出货不一，部分企业产销较好，带动库存下降。华南市场下游采购较为理性，刚需为主，库存上涨。西南市场除四川地区库存略有下降，其余多保持垒库状态。截至2024年5月中旬，深加工企业订单天数11.2天，环比+0.1天。

【南华观点】宏观利好以及地产端消息不断，叠加能耗政策再度来袭，情绪大于实质，前期盘面价格一度强势上冲。基本面看，供应环比略有下滑但仍在高位，6月仍有冷修预期，从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。盘面上涨，现货相对跟涨乏力，不过目前沙河地区厂库及经销商库存压力并不大，同时，今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。湖北华南华东库存压力则较大，后续观察该地区产销情况。

纯碱：震荡盘整

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2233，跌1.15%

【基本面信息】截止到20240603，纯碱库存79.60万吨，环比上周四-2.22万吨；其中，轻碱库存35.70万吨，环比上周四-0.57万吨重碱库存43.90万吨，环比上周四-1.65万吨

【南华观点】供给端季节性检修持续，当前日产下滑至10万吨以下，后续仍有部分企业将开启检修，也有个别企业检修结束，本周下半周日产回有明显回升。检修季且随着部分玻璃大厂原料库存消化，不排除后续仍有补库预期。需求端，轻碱表需走弱，保持观察，浮法和光伏支撑重碱刚需每周39-49万吨。目前虽然厂库压力有限，但中下游库存并不低，价格下跌后，关注期现库存情况。

纸浆：现货坚挺，估值修复

【盘面回顾】截至6月4日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌22元至6030元/吨。夜盘上涨90元至6120元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6350元/吨，河北俄针报5850元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5800元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格触底反弹，夜盘持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，主力合约夜盘日K线收较大阳线实体，包含日盘阴线实体，价格底部受6000附近整数支撑。现货端木浆市场价格整体相对稳定，基差走强，由于现货市场供应偏紧，价格跟盘下跌的意愿不强，部分现货商基差报价差异较大。近期国内成品纸开工及产量提升，需求端偏弱驱动有所缓解，对比进口成本及现货报价，期货盘面价格相对被低估，短期有估值修复空间。

【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪：关注端午前后发展

【期货动态】07收于17245，跌幅0.14%，09收于18180，跌幅0.52%

【现货报价】昨日全国生猪均价18.69元/斤，上涨0.10元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.68、18.78、18.20、18.28、19.45元/公斤，分别上涨0.60、0.80、0.68、0.57、0.60元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】盘面大幅高开，其一是受到现货大幅上涨原因，基差进行一定收敛，其二是进入07合约进入交割月前一个月，限仓规则下空单主动撤离。目前到底是缺猪推动还是情绪推动还有待验证，前期提到市场看法有所分化，规模场偏谨慎，小散户偏乐观，当下是否存在认知偏差下的拉涨出货也有待观察，但不管怎样短期现货看涨情绪仍然浓厚，前期推荐的09锁仓多单可继续持有，等待端午行情的进一步发展，同时关注备货需求结束后的市场，另外也可考虑9-11的正套。做多波动率期权继续作为推荐，今年大波动的行情已经得到映证。

油料：现实乏力

【盘面回顾】近期国内盘面以跟随美豆震荡走弱为主，国内自身基本面变化有限。美豆止跌带动国内盘面企稳。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，由于巴西部分头寸销售偏慢，上周存在降价销售迹象。后续伴随进入6月，巴西贴水预计继续保持坚挺。巴西与阿根廷较美豆继续保持高性价比，盘面榨利仍存。但由于当前基差合同销售情况不佳，油厂采买节奏放缓。到港方面看，6、7月继续维持1100吨左右到港不变，8月目前看同样有接近900万吨，巴西RS装船进度可能会对到港节奏出现影响，但后三个月的总量仍保持乐观看待。但由于当前买船进度缓慢，船期到港可能会在三季度出现拐点，后续继续关注基差合同销售情况。

对于国内豆粕，豆粕自身基本面仍然处于供强需弱的格局。5月整体处于供应端不断累库的节奏当中，随着之前买船不断到港，港口大豆库存呈现季节性上行趋势。同时当前港口入关流程较顺利，港堵现象不明显，港口大豆能够顺利转移至油厂库存。随着油厂原料供应充足，压榨端季节性检修的完成，开机率得到一定回升，油厂豆粕不断累库，至月底甚至东北、山东部分油厂出现胀库停机现象。需求端继续保持刚性为主，下游随用随买，谨慎采购的心态使得油厂只能在保住利润的前提下报出负基差，弱需求的现实限制了豆粕09继续上行的空间。近日盘面的连续下跌便是多头减仓后对于现实的演绎，但对于国内粕类继续下跌的可能性目前看或许有限。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。

【后市展望】供应端累库进度将继续保持，但随着部分油厂胀库停机，基差继续下行空间有限。需求端备货情绪继续保持偏弱看待，价格起伏仍是博弈的关键。盘面在当前位置连粕不断接近估值区间底部，继续下行空间有限。

【策略观点】9-1正套逢低布局。

油脂：现实冲击

【盘面回顾】近期油脂出现了明显的回调，主要考虑跟随整体市场的悲观情绪在运行，与自身基本面相关度有限。油脂间价差方面，五月棕榈油的到港现实表现不佳，令棕榈油相对其他植物油脂更加强势，但后续由于棕榈油六月到港预期明显恢复，豆棕价差出现了一定程度的止跌回升。

【供需分析】棕榈油：供给方面，由于棕榈油产地出口税率下降，对出口预期做出相应好转判断的预期，国内棕榈油在前期进行了充足的买船，随着陆续到港，国内的棕榈油供给预期会跟随上升。此外，产地在季节性增产预期之下，有持续的可供预期，产地的库存同样存在增加的预期，国内进口成本因此考虑同样会表现偏弱。消费方面，由于近期棕榈油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的明显恢复补充，棕榈油库存预期增长。

豆油：供给方面，当前新加坡港口堵港较为严重，大豆船短期无法进入国内，对国内豆系形成短期支撑，但后续随着供给的集中冲击，考虑豆油价格跟随原材料的充沛到港而承受压力。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。

菜油：供给方面，海外菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。国内菜籽虽然面临减产的预期，但由于菜油的消费及进口预期充沛，中国菜籽的开秤价格表现并不强劲，对进口菜油的品种间提振同样表现有限。消费方面，由于近期菜油价格的明显走高，菜油的增量消费市场明显被其他油脂替代压缩，因此在供给稳定需求走弱的情况下菜油库存继续积累。

【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧；品种间价差考虑短期基本面棕榈油弱于豆油，因此豆棕价差考虑走扩。

【策略观点】豆棕价差09做扩持有。

豆一：低位震荡

【期货动态】隔夜07合约收于4671元/吨，上涨14个点，涨幅0.30%。

【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区仅剩一成左右，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交。目前下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高，随着新季大豆种植的开启，农户售粮积极性下滑，整体购销相对有限。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。

【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注政策变化。

玉米&淀粉：等待新预期支撑

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周二在震荡交投中小幅下跌，交易商在美国种植进度、强劲的玉米评级以及墨西哥的不利天气之间权衡。

大连玉米、淀粉主力震荡盘整。

【现货报价】玉米：锦州港：2420元/吨，+0元/吨；蛇口港：2440元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2290元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价2930元/吨，+0元/吨。

【市场分析】北方港口到货量维持低位，但港口收购主体少，价格以稳为主，个别企业为刺激到货量提价收购。华北玉米市场价格以稳为主，局部小幅上涨。市场流通量偏低，购销重心转为新季小麦，深加工企业门前到货车辆持续下降。销区玉米市场稳定运行。今日沿海港口交易较为平淡，下游需求平缓，随用随采。

淀粉方面：华北地区基层玉米上量减少，原料价格上涨，玉米淀粉市场价格主流企稳。华南地区港口玉米淀粉主流议价成交为主，下游行业需求表现尚可，增量暂不明显。

【南华观点】多单需要新预期支撑，短期谨慎看多，轻仓尝试。

棉花：关注产区动态

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超0.5%，部分空头离场，关注美棉周度出口情况。隔夜郑棉上涨超0.5%。

【外棉信息】5月越南棉纺织品产量为0.88亿平方米，环比增加7.17，同比增加35.42%，服装产量6.02亿件，环比增加3.91%，同比增加35.75%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月23日，全国皮棉销售率为76.2%，同比下降11.9%，较过去五年均值下降3.6%。随着气温升高，新疆新棉陆续进入现蕾期，整体长势良好，关注后续温度及湿度变化下病虫害发生的可能性，目前下游处于纺织淡季，订单增量不足，纱线销售压力上升，产成品普遍累库，内地纱布厂负荷稳中有降，部分降价出货意愿增强。

【南华观点】目前下游需求持续平淡，新棉苗情稳健，棉价走势偏弱，但天气仍存不确定性，单边短期观望为宜，内外正套继续持有。

白糖：弱势反弹

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周二收涨，市场继续关注巴西天气及中南部地区产量。

昨日夜盘，郑糖小幅反弹，整体仍依托6200波动。

【现货报价】南宁中间商站台报价6580元/吨，持平。昆明中间商报价6270-6350元/吨，持平。

【市场信息】1、Unica数据显示，5月上半月巴西中南部甘蔗压榨量4.475万吨，较去年增长0.43%，糖产量257万吨，较去年同期增长0..97%，乙醇产量2.14%至19.9亿公升。

【南华观点】反弹寻找压力点沽空。

苹果：延续弱势

【期货动态】苹果期货昨日下跌，受消费不佳影响，在低位收十字星。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货1.1元/斤。

【现货动态】全国苹果行情以稳为主，客商多按需采购，套袋工作陆续推进。西部果农剩余货有限，客商包装自存货为主，好货价格便宜。广东批发市场昨日早间到车下降，槎龙批发市场早间到车18车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。

【南华观点】短期苹果弱势依旧，空单持有。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）、王一帆（F03099649）提供。





图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 293

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

