南华期货丨期市早餐2022.05.31
期市早餐 2022-05-31 08:47 发表于浙江
图片

图片









最新政经要闻





1、新能源重磅政策出炉。国家发改委、国家能源局印发《关于促进新时代新能源高质量发展的实施方案》，旨在锚定到2030年我国风电、太阳能发电总装机容量达到12亿千瓦以上的目标，加快构建清洁低碳、安全高效的能源体系。方案提出7方面21项具体政策举措，包括创新新能源开发利用模式，加快推进以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地建设；加快构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统；支持引导新能源产业健康有序发展；完善支持新能源发展的财政金融政策，研究探索将新能源项目纳入基础设施REITs试点支持范围等。

2、全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开。会议要求，把稳增长放在更加突出位置，着力保市场主体以保就业保民生，努力确保二季度经济实现合理增长和失业率尽快下降。进一步加大增值税留抵退税政策力度，加快退税进度，确保上半年基本完成小型企业以及制造业等行业中型、大型企业存量留抵税额集中退还。加快财政支出进度，加紧推进已纳入年度计划安排的重大工程建设。加快地方政府专项债券发行使用并扩大支持范围，确保今年新增专项债券在6月底前基本发行完毕，力争在8月底前基本使用完毕。积极扩大有效投资，进一步加快下达预算；促进居民消费持续恢复，进一步提振汽车消费。

3、财政部印发《财政支持做好碳达峰碳中和工作的意见》，以支持实现碳达峰工作为侧重点，提出综合运用财政资金引导、税收调节、多元化投入、政府绿色采购等政策措施做好财政保障工作。《意见》明确，重点支持构建清洁低碳安全高效的能源体系、重点行业领域绿色低碳转型、绿色低碳科技创新和基础能力建设、绿色低碳生活和资源节约利用、碳汇能力巩固提升、完善绿色低碳市场体系等六大方面。其中提出，大力支持发展新能源汽车，完善充换电基础设施支持政策，稳妥推动燃料电池汽车示范应用工作。

4、上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布通告，6月1日零时起，有序恢复住宅小区出入、公共交通运营和机动车通行。除中高风险地区和封控区、管控区外，各区、各街镇及各居村委、业委会、物业公司等，不得以任何理由限制居住本社区的居村民出入。






金融期货早评





股指：疫情利好支撑有限
昨天盘面在日内完成了一次风格切换，早盘时权重指数IH和IF偏强，到午时IC反超。看得出来，市场的风险偏好在持续改善，这是小盘股表现更佳的主要原因。市场风险偏好改善的原因，我们认为有两个：
1、 周末，上海出台了《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，里面有50条政策措施来促使经济恢复正常。同时，北京已连续两日无新增社会面病例，说明这波疫情的控制逐渐进入到了尾声阶段。上海和北京疫情一直困扰国内经济的复苏，也导致市场情绪偏差，从周末消息来看，从6月份开始，北京上海都有望进入经济复苏的正常轨道，这对市场信心的提振有着重要意义，因此，其实周末消息出炉后，大家对周一股市的期待是比较高的。
2、 美元、美债利率持续回落，美国资产波动透露出通胀可能见顶回落的状况，这对于国内A股来说属于外部压力减缓的利好，尤其利好前期跌的多的高估值股票。
从行业表现来看，疫情复苏逻辑主导了昨天的市场，消费者服务、汽车、食品饮料和商贸零售等消费板块涨幅居前，而地产、煤炭、银行等传统“稳增长”板块跌幅靠前。很显然，行业表现揭露了昨天的市场主线就是走的疫情复苏逻辑。从三大股指的走势来看，我们认为昨天的上涨是比较克制的，这大概率还是需要更多的积极信号支撑才能持续上涨突破。展望后市，我们对股指整体走势保持乐观，但短期想要突破不容易，单纯靠疫情复苏逻辑，支撑力比较单薄，需要更多实质性数据。

国债：风险偏好提振
周一国债期货早盘低开，全天低位窄幅震荡，尾盘明显收跌。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金利率稳步回升，银行间短端加权利率较前值小幅上行，但七天期依旧位于1.8%下方。交易所资金波动更加明显，其中上交所隔夜早盘开盘后成交价一度攀升至2.5%以上，反应资金面的边际收敛。
周末国内疫情陆续有利好传出，一方面上海市政府发布《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，8个方面工50条政策加速复工复产，另一方面北京连续两日无社会面新增标志着社会面清零。对于疫情以及复工复产进度的担忧恰好是近期市场最为担忧的风险点，而利好消息也直接带动市场风险偏好回升。但需要注意的是，疫情依旧存在扰动的可能性，短期内在没有见到基本面实际信号之前，利率很难走出趋势性行情，或依旧以震荡为主。关注周二PMI数据公布情况以及近期流动性边际变化。

外汇：6.65附近可择机购汇
【行情回顾】：5月30日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.6636，较前一交易日升值445个基点；人民币中间价当日报6.7048，调升339个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.6741，较前一交易日升值463个基点；美元指数震荡盘整。
【消息面】：1）欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行致力于防止金融碎片化；在第三季度末结束负利率政策是合适的；政策正常化应循序渐进。2）全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开。
【走势点评】：昨日，美元指数震荡小幅下行，美元兑人民币汇率走势延续从上周五高位回落。我们维持此前观点：目前，美国通胀数据似乎有拐头迹象，但整体数值仍处于高位，因而短期对于加息偏鹰的预期难消，仍将对美元指数形成支撑，叠加英镑、欧元已经走到压力位附近，加息预期短期出尽，等待下一次的议息会议到来，对于美元指数的压力放缓。但是由于鹰派加息预期再度下降，美指短期或维持震荡。人民币方面建议有购汇需求的企业和个人投资者在6.65附近择机购汇，后续人民币贬值压力仍存。

以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。





大宗商品早评





黑色早评

螺纹钢：反弹力度恐有限
螺纹钢供需双弱的格局延续。螺纹钢产量两连降，厂库五连增，表需二连降。螺纹钢去库压力仍大。旺季需求不旺。钢价阶段性的暂时的底部或已经到来，在下跌中贸易商询价成交有明显回升。在连续下跌后，钢价或迎来小反弹。上海螺纹现货价格有明显回升，表明上海复工复产加速。但对于后市不可过于乐观。前期疫情比较严重的吉林、福建，在解封后并未看到需求的集中回补。因此不可对接下来的淡季有过多的期待。地产端，2022年以来市场和企业整体业绩表现低迷，行业信心处在低位、风险尚未出清、仍处在深度调整期。虽然目前部分城市松绑调控，政策面有缓和、好转的趋势，但短期内市场整体的供求和成交尚未有明显转暖迹象。今年房地产市场是否有望回稳，尚需期待政策层面的进一步放松以及三季度的市场表现。总的来看，螺纹钢价格迎来小幅反弹的估值修复行情，但向上空间有限。

热卷：逢低多卷螺差
基本面上，热卷中断了连续两周的去库势头，重新开始累库。前期欧洲的出口需求船期发运已接近完成，厂库重新开始堆积。出口利好逐渐出尽，加上国内消费疲弱，导致本周表需下降较快。本周越南热卷进口评估价为740-760美元/吨（CFR），周环比下跌30-45美元/吨。东南亚和欧洲的热卷价格大降，出口机会将变少。后续的热卷需求，主要依靠国内消费的复苏。从绝对价格来看，热卷价格更多随着成本端震荡，在连续下跌后或迎来阶段性的底部反弹，但向上空间有限。相对价格上可以逢低做多卷螺差。

铁矿石： 多头增仓明显，但上方空间有限
5月23日-5月29日 中国47港到港总量2296.5万吨，环比减少207.3万吨；中国45港到港总量2213.3万吨，环比减少121.0万吨；北方六港到港总量为965.8万吨，环比减少142.1万吨。铁矿石的基本面处于由强转弱的转折期。供给端，预计后期澳矿财年冲量原因供给量增多。需求端，铁水产量稳步回升。库存端，港口持续去库，但去库速度放缓。钢厂利润在小幅回升后又走低，长流程钢厂进入亏损区间。虽然市场普遍预期长流程钢厂在负利润下减产，但从目前了解到的信息来看，减产幅度或有限，铁水产量或维持在高位一段时间。在终端需求疲弱的情况下，炉料将继续挤压成材端的利润。矿比材强的情况将维持一段时间，钢厂盘面利润或维持在低位。近期铁矿石运价回升明显，巴西运费环比上月上涨10美元，澳洲运费环比上月上涨5美元，这对铁矿石价格的底部有较强支撑。铁矿石的基本面和预期未形成共振，走势比较纠结。在深跌跌不下去，低位震荡整理一段时间后，基本面比较好的铁矿石迎来一波小反弹，但上方空间有限。

硅锰：短期偏多配置，关注钢招指引
逻辑：短期可以尝试做多，目前长流程依然保持微利的情况下，钢厂在进入淡季季节性减产之前预期会维持当前铁水产量，减产任务主要通过电炉减产来完成。目前钢厂招标价围绕8300定价，环比降价较明显，钢厂低利润下有意压缩招标价格。从供需来看，受到铁矿石与焦煤焦炭反弹的提振，黑色系整体反弹，硅锰具备短期做多的外部环境。但是随着钢厂进入季节性减产，硅锰在北方利润明显高于南方的情况下，供求格局有可能重新转为宽松。
估值：09基差58，主要产区利润500至到-700区间，利润随着焦炭价格下跌有所修复，但是南北利润差距变大，北方产区减产动力可能变弱。
风险因素：稳增长政策不及预期，钢厂减产超预期。

硅铁：短期跟随反弹，中期依然偏空配置
逻辑：随着五月末密集出台经济刺激政策，且铁矿需求短期放量的情况下，黑色整体反弹，硅铁反弹力度不强，不具备明显的向上驱动因素从硅铁自身来看，目前南方某钢厂报价下降明显，钢厂低利润下有意压缩招标价格。硅铁盘面利润已经有所恢复，目前估值中性，在中期，钢厂与金属镁进入季节性减产后，利润依然有压缩空间，中期硅铁价格预期走弱。
估值：09基差132，各产区利润区间在488-1275元/吨，利润经过前期快速压缩后进入稳定阶段，兰炭减产炒作告一段落，盘面利润跟随黑色整体反弹。
风险因素：硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体预期转好。

焦煤：短多长空，关注端午节的时间节点
昨焦煤偏强运行，夜盘走高。近期市场开始交易疫情后的复产复工，黑色整体偏强，我们看到焦煤和铁矿作为原料走势高度相似，相对于下游高库存的钢材，原料的基本面要更加健康。现货市场方面，竞拍情绪尚可，尽管有流派现象，但是也有部分煤种溢价成交，市场有所回暖。但是下游焦炭方面，市场对于第五轮提降依然有争议，钢厂焦化厂反复博弈。
整体来看，近期焦煤偏强运行，主要得益于疫情的好转以及回暖的市场情绪，但是目前蒙煤仓单价在2700左右，盘面已经接近平水，考虑到焦煤后期供给的增量，盘面应该贴水更为合理，但是由于交易现实复产，所以端午前还是低多为主。中长期看，高利润的焦煤偏空为主。

焦炭：第五轮提降博弈激烈，短期交易复产偏强震荡
昨焦炭偏强运行。焦炭累积四轮提降，降幅为800元/吨，在第四轮落地后，焦企基本已经陷入全面亏损的情况，焦炭库存维持低库存状态运行。对于低利润的情况，中西部的焦化厂已经有部分减产，减产幅度在10%~20%左右。下游钢厂方面，钢厂利润有些许修复，但是依然处于很低的位置，电炉已经在减产，但是高炉的减产不明显，多以增加检修为主。
整体来看，焦炭跟随成材和原料波动，短期偏强，后期需要关注钢材消费情况。

动力煤：供需两旺，政策调控下价格处于下行通道
30日，5500大卡报价1280-1300元/吨，5000大卡报价1080-1120元/吨，4500大卡报价970-980元/吨。由于马上进入用煤旺季，供应方面，进入6月后煤管票充足，目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日气温明显升高，北方京津冀一带将迎来35摄氏度以上的高温，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，用电需求大增。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。

玻璃：沙河现货继续降价，华东6.1.提涨未见起色
昨日，玻璃受周日利多刺激反弹，但随后回落，收于1759。当前，玻璃下方背靠成本，上方受到弱需求下高库存的压制。玻璃主要的利空来自，高位库存下难以扭转的累库趋势；而累库的趋势又来自于两点，一是日熔高位且冷修不及预期的供应，二是疫情、雨季、房地产对需求的三重利空。首先，供给端，当前日熔量依旧处高位，近期仍有产线点火复产，考虑到冷修的时间和费用成本，当前玻璃企业冷修意愿暂不强烈。其次，需求端，疫情缓解过程中订单环比修复；房地产新开工下滑明显，利空玻璃未来的需求预期；6月雨季逐渐影响华东华北区域，下游季节性淡季，补货多刚需，加剧了玻璃高库存对价格的压力。昨日，沙河各大玻璃厂再次出现大幅度的下调，华东6月1日提涨消息放出后成交略有改善但是否能带动库存去化依旧存疑。华中昨日公布的玻璃库存显示累库，与上周大致持平小去的库存数据可对比。当前玻璃华东提涨并未带动沙河现货价格止跌，华东市场信心也暂未见明显提振，玻璃预计维持低位震荡，维持1800-1850做空单的策略。


纯碱：本周库存预计继续去库，五彩安全事故降负
本周，纯碱存继续较大幅去库预期，纯碱偏强震荡收于3104。SA09合约向上的驱动，除了库存大幅去库的强现实以外，主要来自于两个向好的驱动，以及对主要利空的预期弱化。利多之一，三季度供应季节性存减量预期，6月已公布的计划检修涉及约400万吨产能，昨日五彩安全事故预计影响1.6万吨；利多之二，上半年光伏投产存超预期增量，下半年仍有较大的产能投产计划；对于这两点市场大体多有预期，需要观察三季度装置是否会出现集中检修，还有后续光伏投产计划是否能落地。而对利空的弱化，在于对 “SA09前玻璃不会出现大范围冷修”的一致性预期。短期内，限制纯碱价格高度的原因来自于玻璃的价格，还有就是对于隐性库存的担忧；虽然玻璃受房地产终端影响难有大反弹，但冷修预期不成立则难以实质影响供需。当前，纯碱基本面继续向好，多单继续持有。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。

农产品早评

白糖：继续上行
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周一因美国将士阵亡纪念日休市，伦敦白糖继续上涨超过1%，受供应紧张支撑，印度实施出口限制是原因之一。
国内方面，郑糖昨日夜盘突破关键压力位6050后继续上涨，短期价格将保持强势。近期内盘走势强于外盘，因广西产区清库速度较快，销区糖库存相对偏低，且古巴糖今年产量不足50万吨影响。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5965-5980元/吨，昆明报价5860-5910元/吨。
短期价格延续内强外弱格局，多单持有为宜。

红枣：重心继续下移
产区方面，目前新疆灰枣长势正常，今年升温早且积温高，各产区花期普遍提前，部分枣农已进行第一次坐果药的喷洒，授粉后5-7天左右将进行枣树的环割工作，整体看较往年提前15天左右，近期大风天气造成部分落花，但暂未出现明显异常。
销区方面，河北崔尔庄红枣交易市场商户正常出摊，端午备货尾声，下游客商刚需补货，走货量、走货频次弱化；广东如意坊市场端午节日提振一般，因饮食习惯不同，对于端午节的枣粽需求较小，整体走货一般。
郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为18651张。昨日红枣小幅下跌，预计短期重心将继续下移，可逢高布局空单，但需持续密切关注天气变化，谨防突发恶劣天气影响产量预期。

苹果：仍在回撤
产区情况看，苹果交投氛围清淡，山东统货价格偏弱运行，好货仍维持高位稳定，但实际成交较少，产地走货略缓。陕西产区仍以客商自提发货为主，货源多集中在洛川地区，近期西部产区集中套袋阶段，人工略显紧张，套袋人工费小幅上涨。
销区情况看，市场到货量不多，出货速度不快，且时令水果需求增加，对苹果销售产生冲击。
盘面情况看，昨日苹果价格再度下跌，短期市场彰显信心不足，当前市场有所分析，多方认为减产幅度非常大，空方认为今年为苹果小年，比较正常。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，致使果农留果情况较多，短期等待回撤企稳后再考虑接多。

棉花：关注20000支撑点
洲际交易所（ICE）期棉因阵亡将士纪念日休市一天。
昨日夜盘，郑棉略有回调，变化不大。目前促销意愿较强的棉花企业降价抛售，另外一部分棉企一口价资源报价相对稳定，处于抵抗状态，等反弹的心态较强。当下纺企库存很低，存在刚性补库需求，但部分纺企仍选择少量采购，观望心态较强。近期棉纱走货略有好转，成品库存压力随之减少，但纱厂多数仍不看好后市，期货的下跌让纱厂也有所恐慌，担心纱线下调幅度会比较大，使纺纱利润重新陷入严重亏损中，目前看中低支纱线走货依然稍好于高支纱线。
种植方面，近日新疆部分地区降水频繁，谨防降雨大风对棉花生长的不利影响，需持续关注种植区天气变化。
短期棉价保持弱势，可继续持有空单，关注20000支撑点。

生猪:关注回调机会
周一生猪期价开盘下行，但午后回转向上。截止收盘LH2209合约收报18875元/吨，涨0.75%。现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为15.62元/公斤，较昨日下跌0.02元/公斤。当前，虽然猪价周期反转预期强烈，但生猪供给宽裕状况未变，需求方面，端午节假对生猪消费有一定的短期提振作用，但整体而言因高温天气对猪肉消费的抑制，生猪需求在当下季节不可能有明显的变化。
生猪期价一波三折，技术面来看，09合约期价周一已对前期跳空高开缺口进行回补。虽然形态上看，上周四期价下跌破坏了此前几日横盘整理的平台，但回补缺口后或将在此位置形成支撑，主力合约重心并未下移。
短期策略，若09合约回调至18200左右，可适当接多。

油脂油料：高波动下风险放大
油料：随着大豆到港的不断增加，豆粕原料库存与成品库存双双增加，成为了价格压制的最大阻力。此外，新一期国储进口大豆继续拍卖增加市场供给，因此从基本面来看，尽管大豆理论榨利不断走负且未执行合同量较低，但油厂的大豆压榨量却不断上升，供给表现增加。在当前下游提货态度谨慎库存增加的情况下，会在从供给到需求的多个方面压制豆粕的价格，配合美豆当前同样受到货币收紧的宏观背景压制下，豆粕上方压力表现比较明显，建议等待冲高无力时布空。而菜粕虽然与豆粕走势一致，但在强弱关系上，可以明显看出菜粕的表现会整体在盘面强于豆粕，主因一是可交割品在本年度交割规则未改之前表现偏紧支撑菜粕价格，其二是国菜籽的上市价格令压榨的成本高企，在当前菜粕的压榨利润浮亏较大的情况下，继续向下的空间更加有限。
油脂：虽然印尼放开了出口的限制且允诺了一定的出口配额，但要求了出口许可证和政府基金补贴只能二选一，会支撑出口的价格。当前棕油遇到的是国际总体供给增加但价格高企与我国库存低迷而进口利润不佳的问题。因此在盘面上体现为高位波动剧烈，尤其近月合约，而远月合约由于存在一定数量买船盘面受压制比较明显。当前来看棕油依旧货权集中，且有成本支撑，同时国内库存库存紧张。暂时无法看到就此可以让市场转向的做空信号，考虑真正的能够使得盘面转向的利空，一是现货市场供给大量增加，如乌克兰葵花籽油可以再次自由流入市场，或是印尼完全不设关卡的放开其本国出口增加全球供给；二是国际能源价格大幅下跌，如原油价格大幅下跌拖累生物柴油价格。而豆油和菜油同样跟随棕榈油走势非常紧密，尤其豆油，在其绝对的性价比带来的消费需求支撑以及在国际豆油价格普遍强势，豆油在生物柴油的需求增量明牌的背景下，豆油下方的价格支撑将会是三大油脂中最为强势的。因此总体思路依旧是做多思路不变，但是在操作上可以通过逢低多油空粕做扩油粕比来规避部分系统性风险。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。


能源化工早评

原油：欧盟制裁俄罗斯原油，推动油价上行
欧盟制裁俄罗斯原油，推动油价上行，7月WTI涨1.79报116.86美元/桶，涨幅1.56%；7月布伦特涨2.24报121.67美元/桶，涨幅1.88%；SC07夜盘涨8.7至741.4元/桶。
从消息面来看，一是，欧盟领导人同意对俄罗斯石油实施部分禁令，为第六轮对俄制裁铺平了道路。周一在布鲁塞尔举行的一场峰会上，两名知情人士表示，制裁将禁止购买从俄罗斯通过海路运送到欧盟成员国的原油和石油产品，但暂时豁免管道原油。二是，北半球夏季即将到来之际，随着需求几无放缓迹象，同时本周EIA原油和汽油库存均处于下滑状态，且炼厂开工率大幅飙升，显示供应将极度紧张日益加剧。三是，OPEC+消息人士表示，该联盟将在6月2日的会议上坚持去年达成的石油产量协议，在7月增产43.2万桶/日，不理会西方要求其更快增产以缓解油价急升趋势的呼吁。三是，国内疫情得到缓解，上海地区将逐步开启复工复产，提振原油需求。总体来看，疫情风控放松，汽油进入消费旺季，需求增加；欧盟制裁俄原油产品，使得供给紧张，加之地缘紧张局势升级，油价上涨动力强劲。

燃料油：高低硫严重分化
截止到夜盘，LU07下跌13元/吨，报6116元/吨，升水新加坡91美元/吨，FU09下跌118元/吨，报4083元/吨，升水新加坡16.5美元/吨。受原油的影响，燃油价格整体上移，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存增加36.83万吨，至332.38万吨，ARA燃料油库存上涨7.8万吨，至109.8万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，同时现货市场也有缺货的迹象，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，中东和俄罗斯高硫供应增加，对高硫形成较大的抑制，高低硫出现严重分化，暂时保持观望。

甲醇：6月供需不容乐观，甲醇仅剩成本支撑。
近端来看，甲醇整体基本面走弱的很明显，第一是内外盘价格的倒挂在外盘的大幅下跌和新的长约冲击下瞬间修正，转为大幅顺挂。烯烃单体价格的快速崩塌也让MTO存在很大的外采单体的驱动，诚志的开车推迟可能就是对此比较明显的反应。6月整体的供需格局是需求不确定性较大，而供应明显回归。目前渤化的投产进度不容乐观，当地有疫情干扰，一旦渤化开车6月无法兑现，甲醇6月的累库板上钉钉。且现货反馈也是很弱的，MTO库存已经到了一个同比偏高的位置，传统下游库存也不低，无论是内地还是港口，贸易商的持货情绪都很弱。无论是估值还是供需还是现货的反馈整体都在向下走，目前来看其最大的支撑只剩煤炭的强势继续维持，但是我们知道甲醇是一个从利润兑现到开工率并不敏感的品种，去年的供应收缩更多的是基于买不到煤或者政策性的强制停车，今年看到这种情况难度较大，因此我们短期认为不宜太过重视成本。

PVC:基本面不佳，被资金空配严重
昨日pvc减仓反弹，整体由于前期被空配过度，持仓大增，近段商品整体跟随上海复工反弹，pvc空平需求较大，实际基本面变化不大，前期市场主要认为5月中下旬-6月初是电石法的检修高峰，一旦整体上海复工解封带来的需求和情绪的回归，整体PVC有望迎来一波相对强势的去库，叠加整体估值偏低，整体具有多配价值。但是近两周根据成交和库存的反馈来看，需求端环比没有出现任何的提升，周表需甚至仍在下滑，整体多头逻辑遭到证伪，在低供应仍不去库的背景下推导出了供应回归后淡季更淡的逻辑。且整体出口线的崩塌速度超过了之前市场预期。目前来看盘面的价格已经跌破了山东外采电石法的成本，在煤短期仍然偏紧的背景下，电石端的成本支撑比较坚实，整体利好需求的政策又在密集出台，虽然现在似乎已经见底，但我们仍然认为反弹无驱动，并不建议买入。

聚酯：TA震荡偏弱，EG反弹
行情：聚酯整体呈震荡走势，原油震荡走高至121美金，裂解走弱，芳烃依然走弱，乙二醇装置陆续重启，开工率回升，聚酯负荷艰难回升至83%，成品库存仍处于高位，近期伴随原油高涨，聚酯促销不错，但难有后续。
宏观：海外衰退与国内放松，政策频出，常态化核酸后效如何，仍需关注。
原油：原油回归供应，强现实推动原油夜盘走强至120美金，石脑油跌幅较快，PX略有走弱，让利给PX，当前PXN410美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差。
PTA&PF: 强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，近期陆续装置意外检修下，本周转为去库，TA仍处于弹性空间较大的位置，当前PX给予的估值过高，关注芳烃价差走弱后，压缩产业链利润。
MEG: 空头减仓，EG反弹，短期成本端推动叠加资金情绪，反弹依然偏空对待，卫星重启，恒力重启，煤制检修陆续完毕，进口后续缩量有限，现实中仍然难寻去库路径，且在供给端缩量最严重的情况下仍处于累库阶段，后续去库只能寻求需求端的超预期爆发，对于这点我们报以疑虑，维持逢高做空观点。
策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓，前期空单持有。

沥青：原油延续冲高，驱动依然偏多
昨日夜间原油延续冲高，预计今天带动沥青延续走强。而沥青本身如预期延续了去库节奏，周度表需亦有明显回暖迹象。与此同时，在原油价格大幅上涨、国内稳经济发展基建的预期之下，沥青盘面大幅走强，并带动沥青现货价格不断涨价。而上周炼厂综合加工利润继续走弱，主要原因依然在于国内汽柴油裂解的持续走弱，并由此也带来了炼厂当前的低产，国内成品油消费依然低迷，库存高企。且去库幅度较上周进一步扩大。上周沥青周度表需推算约53.77万吨，较上上周回暖逾10万吨，说明除了当前的低产之外，下游的需求亦如我们之前预期开始复苏。另外，最新公布的六月份排产计划仅有170万吨出头（较5月份产量继续环比走低），作为一个传统的产量旺季合约，该产量为近年来同期新低。未来沥青在需求端的弹性会大于供给侧的弹性，从当前的供需结构看，这样的格局正在不断兑现。预计6-8月在沥青端会有较强的供需错配行情，供需端继续予以持续去库的判断。成本端原油依然偏多为主，原油的突然上涨令逢低买入并没有较好的介入机会，总体偏多思路不变，并用部分fu空头头寸给予保护，留有一定的沥青单边多头敞口。

聚烯烃：中石化6月产量PP小升PE小降
昨日，聚烯烃库存小去继续偏强震荡，PP09合约收于8814，L09收于8909。两油石化库存显示74.5万吨，累库1万吨。当前，聚烯烃供给端预计维持低位存较为统一的预期，需求端伴随疫情缓解存修复预期，价格向上。昨日中石化公布6月产销计划；其中PP日均产量上升约6%，PE下降约0.7%。结合中石油产销，PP预计6月产量预计小幅回升，PE产量预计持平，但HDPE预计出现减量。需求端，当前预期和现实存在较大的博弈点，预期角度下游库存低位需求存好转的预期，但从上周四价格上升包括本周一，下游需求表现均较为疲软。同时，出口窗口趋于关闭叠加外需走弱，对于聚烯烃出口端的需求量都存在一定的利空。
对比5月，6月供给端大体维持，需求端是否能修复存疑，出口预计下滑，库存压力尤其是上游略有缓解。因此聚烯烃存估值修复的动能，但向上的驱动从现实角度依旧难以见得，聚烯烃维持震荡观点，PP09区间8500-8900，L09区间8600-9000，当前可以逢高做空PP09合约

LPG：关注沙特cp
原油方面，欧盟对俄石油禁令不包括通过管道输送的石油，这使得依赖国（几乎只有匈牙利）可以继续进口；德国和波兰将在今年年底前停止管道进口石油。夏季驾驶高峰季，汽油消费旺季，原油价格继续偏强，对LPG形成支撑。
LPG境外市场，今日沙特CP即将公布，从第二轮市场报价来看，预期CP丙烷750美元/吨左右。关注实际公布的最终结果。
境内市场，现货价格疲弱在持续。华南市场价格重心有跌，跌势集中在珠三角和广西，下游按需采购，购销氛围平平。华东市场价格持稳运行，局部偏弱，出货整体还可。江苏地区民用气高位出货一般，价格有50元/吨小跌，供应情况暂时保持平稳。国内供需面偏弱，供应逐步增加，国内液化气市场仍偏弱看待。
整体来看，原油价格偏强对LPG形成利多，LPG自身基本面偏弱使价格涨幅不及原油。LPG期货指数仍处于区间震荡，下方支撑5750，上方阻力6300。

纸浆:浆市高价放量不足
  昨日日盘纸浆期货市场维持震荡整理态势，交投偏刚需，国内纸浆现货市场价格走势各异。目前河北地区进口阔叶浆最高含税报价6850元/吨。江浙沪地区受局部地区物流运输不畅及成本面因素影响，针叶浆现货报价升水幅度较大。
  上海期货交易所纸浆期货主力合约SP2209日间开盘价7160元/吨，最高价7300元/吨，最低价7160元/吨，收盘价7236元/吨。夜盘期货盘面松动下调，纸浆主力合约SP2209收于7008元/吨，跌236元/吨，持仓量189220手，增1015手。
  市博弈态势犹存，行业淡季氛围加重，但受产品特性及其他不确定因素影响，浆价维持宽幅震荡整理态势。主力价格需关注7000元/吨支撑位。受到国际浆厂外盘高价报出的成本方面影响，预计浆价在大幅下跌后，今日盘面价格有所反弹。

橡胶：海南制胶水高价难持续
昨日夜盘橡胶上涨，近期有跟随黑色板块的情况。白天现货方面成交较好，半年内老货12800左右。基本面上看，供应端目前无大问题，全球趋势性增产，近两三周国内外主产区持续多雨，预计未来两周降雨量环比小幅缩减将逐渐向正常水平恢复。国内：中国云南原料快速上量，当地浓乳厂利润和订单压力增大，对高价原料承受度降低，收购价格大幅下调1450元/吨达到12900元/吨。海南方面，目前日产量在不到1000吨左右，制浓乳胶水较高原因大概率是为补前期空单压力下的短期行为，预计不会延续太久，随着后续海南产出增加，原料价格将快速下降。需求方面，随着节日的来临，据了解个别样本企业5月27号开始有检修计划，部分企业检修时间安排在6月1日至5日，开工率预计偏弱运行。库存方面，截至2022年05月22日，中国天然橡胶社会库存107.34万吨，较上期基本持平，暂时止跌略超预期，较去年同期缩减14.79万吨，同比跌幅12.11% ，跌幅明显收窄；区内外库存小幅累库；下游轮胎成品库存压力大，消库困难需求传导不畅。进出口情况，根据资讯调查，2022年5月份，中国天然橡胶进口量预估值37.78万吨，环比缩减4.91万吨，跌幅11.5%，同比增加3.11万吨，涨幅8.96% ,整体情况比较符合季节性预期。
09合约建议逢高空。理由：1、长期视角来看，今年供应的问题全面来看问题不大，海南分流问题需要关注，关键在于持续时间。但是需求方面受到疫情影响，一部分替换需求已经消失，配套的需求靠着出口维持，后续出口维持高增速较难。预计全年供给大于需求。2、短期来看，处于一个国内外产出趋势性增多的时期，进口方面也基本恢复季节性供给，最新数据显示区内外库存小幅累库，此外，下游成品库存消库难奠定了胶价难大涨的基础。多头主要炒作海南的延迟开割导致了制浓乳胶水高价的情况，但这大概率是补前期空单的短期行为，预计难持久，后续随着时间的拉长，海南仍会逐步开割，时间对于多头愈发不利，可逐步建空单，注意节奏，预计RU09会回到13000以下。注意点：美联储加息风险，政策的利好刺激房地产。

苯乙烯：价格锚定纯苯，需求难有改善
昨天日盘苯乙烯呈现震荡趋势，夜盘跟随原油价格上涨。苯乙烯目前价格主要还是跟随纯苯价格的波动而变化，自身基本面在低库存的情况下也给予了价格一定的支撑。
目前苯乙烯的高价来自于纯苯端的支撑，国内纯苯的价格在9400元附近，已经达到了一个历史较高的位置，但是在目前全球芳烃一个高价的情况下，我国纯苯的价格又称为了全球价格的一个洼地。国际纯苯由于美国一个调油的需求还被抬升至一个高位，国内纯苯的价格也由于价格传导而步步攀升，但是我国纯苯的价格也会受到自身基本面的一个限制，下游的需求程度也会限制纯苯的向上空间。总体来看，目前美国调油的需求还将持续一段时间，纯苯的高价将继续维持，但上行的空间取决于下游的接受程度，总体而言，纯苯目前底部支撑还是在。国内纯苯装置预计6月也会有一个重启，这对纯苯供应会有一定影响，但整体上还是偏向于一个偏紧的格局。
苯乙烯在高价的纯苯支撑下也是被动跟随，在自身基本面没有太多驱动的情况下，震荡偏强看待，操作上建议回调逢低多。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评

铜：短期震荡偏强，中长期仍然偏空
沪铜主力期货合约在周一小幅上涨，最终报收在7.2万元每吨附近，现货端价格紧跟期货，基差维持在400元每吨附近，持续属于偏高状态。宏观方面没有太大变化，投资者等待6月初公布的一系列PMI数据以及6月美联储的利率决议，市场认为加息50个基点已是板上钉钉的事。基本面，MMG旗下Las bambas铜矿协商活动仍未取得任何成果，政府被迫将Las bamabas周边的Challhuahuacho和Coyllurqui地区的紧急状态再延长60天，六个处于冲突中的农民社区与政府的对话陷入僵局。Las Bambas铜矿工人工会负责人Erick Ramos表示，社区抗议仍在继续，工厂处于停工状态。本周市场或将延续上周的交易逻辑，以需求端复工的预期为主，向上小幅抬升铜价。中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空。因此策略上建议短多长空，短期目标7.25万元每吨，中长期目标6.8万元每吨。

铝：政策利好刺激，短期震荡偏强
沪铝周一收于20765，跌幅0.05%。宏观层面，国内政策再吹暖风。全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议召开，要求确保今年新增专项债券在6月底前基本发行完毕，力争在8月底前基本使用完毕；阶段性减征部分乘用车购置税600亿元，进一步提振汽车消费等。基本面看，下游复工复产开工率上涨，但暂未看到需求端爆发式修复，未来建议关注政策补贴以及下游复工对汽车板块需求的实际拉动作用。供给方面，5月一方面复产、投产略有放缓，叠加云南事故减产影响，产能提升环比趋缓，但预计未来供给端压力仍强。库存方面，国内社库去化节奏逐渐恢复健康，但随着上游不断到货，库存去库速度或将有所放缓。近期需要关注的为海外显性库存，当前LME库存已降至50万吨以下，注销仓单比例也处于历史高位，叠加海外现货升水仍在继续走高，预计低库存将为铝价提供强支撑。策略：预计本周运行区间在20200-21300，多单谨慎持有，长期看可在21500上方尝试布局空单。

锌：短期震荡偏强
周一沪锌主力收于26060，涨幅0.77%。对于锌价后市维持短期小幅反弹，长期承压运行观点。宏观方面，国内政策端密集发声，暖风频吹，短期从情绪上刺激锌价上行。周一全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议召开，要求确保今年新增专项债券在6月底前基本发行完毕，力争在8月底前基本使用完毕；阶段性减征部分乘用车购置税600亿元等。
基本面看，短期来看最坏的时刻或已结束，上海地区开始复工复产，下游汽车终端需求预计将有所恢复，或将对整体需求有所带动。不过地产端依旧低迷，虽然利好政策频出但信心重建、产业复苏尚需时间，且即将进入梅雨季节客观上抑制地产开工。此外，基建端一直以来被视为需求拉动重心，但是从政策导向来看，未来基建投资将从传统基建转向新基建，因此建议不宜过分乐观。供给方面，随着比价修复，矿端进口窗口打开，同时国内矿产增加。海外方面，国内锌锭逐步出口，或将一定程度缓解供给压力，同时当前TTF天然气价格逐步回落，欧洲地区电价也在缓慢下调，前期减产锌冶炼厂存在复产可能。综上，当前市场交易逻辑仍围绕需求恢复，短期锌价存在向上反弹动力，但是长期看国内外基本面均看不到较强的驱动，预计整体承压运行。

镍不锈钢：镍价大幅收涨，实则仍无趋势性
沪镍主力期货合约在周一大幅上涨超过6%至21.7万元每吨，不锈钢上涨2.05至18645元每吨。镍价暴涨的主要原因有两个，第一个是原油价格上涨引发的整体大宗商品价格抬升，第二个或许和印尼投资部长今日表示正考虑对原材料含量低于70%的商品征收出口税有关。然而这样的上涨实则并没有趋势性。首先，以镍铁的镍点以及镍豆酸溶的成本来计算，现在的镍价依然大幅高于价格成本，众多中下游企业几无利润空间。其次，青山事件对镍价造成的影响虽然已经大幅消退，但是仍有余波。最后，下游对镍的负反馈不支持镍价的趋势性上涨。综上所述，镍和不锈钢的价格很可能在本周剩余的交易日内发生回调。策略上建议做空不锈钢远月合约，目标1.8万元每吨以下；亦可短线做空镍，目标21万元每吨以下。

贵金属：维持震荡 关注拜登与鲍威尔会谈
昨日贵金属市场维持窄幅震荡，风险资产表现强劲削弱了贵金属资产配置需求，因市场预期随着美国经济数据的不佳以及股市下跌，美联储立场可能在三四季度转鸽，美联储亦有官员放风“9月暂停加息”信号。但美联储理事沃勒昨日晚间表示，每次会议都应该讨论加息50个基点，直到通胀“大幅”下降，则抑制贵金属价格。目前贵金属市场缺乏实质性利好，多头信心仍不足。白宫发布声明称，美国总统拜登将于当地时间5月31日周二会见美联储主席鲍威尔，“两人将讨论美国和全球经济的状况”。拜登或许会支持鲍威尔口中“美联储在6月和7月各大幅加息50个基点”的政策倾向，但会谈结果若释放出任何鸽派信号，将提振大类资产包括贵金属在内的上涨。本周美联储官员讲话密集，周五也将公布重磅美非农就业数据，建议关注。基金持仓看，周一SPDR黄金ETF持仓，以及iShares白银ETF持仓皆维持不变。操作上，短线贵金属仍震荡，美黄金在1840-1870区间内盘整，周内建议突破策略为主。中长线维持看多，如有回调则仍是布多机会。

以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。


重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 22
写下你的留言