南华期货丨期市早餐2024.05.06
期市早餐 期市早餐 2024-05-06 08:49 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：走漏风声？

【行情回顾】国内五一假期期间（2024年5月1日-5月3日），在市场对美联储再次升温的降息预期以及在疑似走漏风声的日央行神干预日元汇率的背景下，美元指数表现较为疲软。具体来看，市场的降息预期由下述两点原因重燃：一、市场对美联储5月议息会议内容及鲍威尔会后发言的解读整体偏鸽。由于鲍威尔在会议上明确表示年内加息的可能性不大，使得市场对美联储加息的预期基本被排除。二、美国就业数据热度有所冷却。美国3月职位空缺降至三年来最低，显示劳动力需求有所缓解，叠加4月非农就业数据大幅不及市场预期，直白地指向美国劳动力市场有较明显的降温迹象，使得市场对美联储降息的预期做出调整。目前，市场对美联储在2024年年内的降息次数重回2次左右。人民币汇率方面，一方面得益于外部压力（美元指数）的边际缓解，另一方面，假期前国内政治局会议释放的政策基调总体偏积极，以及假期期间港股表现较好，使得人民币相对于美元的贬值压力获得较大的释放。因此，我们看到美元兑离岸人民币即期汇率大幅回落，跌至7.20下方。

【重要资讯】1）日本央行会议纪要表示，将根据经济和物价情况进行政策调整；许多成员认为长期利率应基本上由市场决定；成员表示，预计金融状况保持宽松；部分成员表示，重要的是传达央行没有快速加息计划的信息；几位央行成员表示，日元的价值明显偏离购买力平价。2）美联储主席鲍威尔表示，虽然通胀过去一年内已经显著放缓，但仍然高于2%的目标；打击通胀缺乏进一步的进展，2024年迄今的美国通胀数据一直都高于预期；降息的时间节点取决于数据，FOMC将逐次会议作出决定，但下一步行动不太可能是加息；如果劳动力市场出乎意料地疲软，那将保障FOMC降息。3）美国劳工部5月3日发布的数据显示，美国4月非农就业人数为17.5万， 预估为增加24万，前值为增加30.3万。

【核心逻辑】展望后市，短期内在市场对美联储降息预期的回归下，美元指数不会有太大的上行动力。但美元指数的疲软表现我们认为可能是暂时性的，在美联储、欧洲央行等海外主要国家将降息操作真正落地前，美元指数的走势仍将跟随市场预期（或美欧货币政策预期差）发生摇摆及反复。考虑到本次政治局会议提及利率但未提及汇率稳定，我们不排除央行将增大未来人民币汇率的弹性。因此，需重点关注五一后首个交易日的中间价表现，观察央行对汇率的态度将如何演绎。综上，预计假期后的美元兑在岸人民币即期汇率大概率会短暂迎来补跌。但在中美利差仍未得到较大改善前，仍需理性及谨慎对待人民币相对于美元的上涨。

【操作建议】观望为主

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期

股指：五一期间多重利好，股指或偏强

【市场回顾】节前A股走势回调，以沪深300指数为例，收盘下跌0.54%。从资金面来看，北向资金净流出86.17亿元，两市成交额回落1804.82亿元。期指方面，各品种均缩量下跌。

【重要资讯】

1、沪深京三大交易所密集发布，退市、IPO、分红、重组多项相关规则修订

2、5月FOMC整体偏鸽，鲍威尔称，再加息的可能性不大，同时联储宣布6月开始放缓缩表。

3、4月美国ISM制造业和服务业PMI均超预期回落。 4月非农数据整体不及预期，就业市场再平衡持续进行。

【核心逻辑】

国内方面，政治局会议召开，有以下几个重点，1）宣布二十届三中全会7月在北京召开 ；2）提出统筹研究消化存量房地产和优化增量住房政策。3）货币政策上明确提及利率和准备金率两大工具，表明实际利率下降成为可能。4月30日晚间，沪深京三大交易所密集发布，退市、IPO、分红、重组多项相关规则修订，其中明确了突击“清仓式”分红的具体标准。

海外方面，5月FOMC整体偏鸽，鲍威尔称，再加息的可能性不大，同时联储宣布6月开始放缓缩表。4月美国ISM制造业和服务业PMI均超预期回落。 4月非农数据整体不及预期，就业市场再平衡持续进行。由于美国FOMC整体偏鸽叠加非农不及预期，市场降息预期明显升温，降息预期升温导致美债收益率明显回落，全周累计下降17bp，美债利率下行带动美元走弱，全周美元指数下跌105.1。

国内外多重利好或对A股形成提振，短期预计股指偏强走势，策略上建议逢低做多。

【策略推荐】逢低做多

集运：伊以冲突再起，EC2504合约上市当天曾跌幅一度逾20%！

【盘面回顾】：上周二集运指数（欧线）期货各月合约价格均呈现宽幅震荡的态势。截至收盘，除EC2406和2408合约外，其余各月合约价格均有所下行。EC2406合约价格增幅为5.08%，收于2982.6点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2504合约，上市当天价格降幅为18.92%，并收于1750.0点；主力合约持仓量为23418手，较前值大幅回落。

【重要资讯】：

1. 当地时间5月5日凌晨，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织4日下午使用巡航导弹针对以色列最大的港口海法港发动了袭击。

2. 当地时间5月5日，以色列总理内塔尼亚胡发表声明。声明中，内塔尼亚胡称以色列不能接受巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)提出的全面结束加沙地带冲突以达成停火协议的要求。他表示，以色列不会从加沙地带撤军，以方不接受哈马斯在加沙重建军事基础设施。

【核心逻辑】：上周期价大幅下行，仍旧来自于市场情绪面和资金面的影响――保证金比例和涨跌停板幅度将有所调整，且市场也会担心在五一假期期间出现类似巴以和谈之类的不可控因素。但就最新情况来看，伊以冲突再起，地缘政治冲突可能再度影响市场情绪。从基本面来看，3月中国外需与制造业PMI走势有一定背离――中国出口至欧盟贸易额虽较2月有所增长，但较去年同期下降了14.94%，4月欧元区Markit制造业PMI终值收于45.7，低于前值（46.1），略高于预期（45.6），说明从制造业角度来看，此前需求端还是不容乐观，但从市场来看，需求端已逐渐好转。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长，根据克拉克森预测，今年集运运力增幅为9%，但得益于船公司限制舱位、取消班次，目前供求关系趋于平衡，甚至有供不应求的现象发生。

【策略观点】建议暂时观望或做近月合约正套。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

贵金属：震荡微跌 逢低布多

【盘面动态】：五一假期，伦敦金银走势整体震荡微跌，其中伦敦金自国内4月30日下午3点收盘时的2321.386美元/盎司，运行至周五收盘时的2301.93美元/盎司，跌幅0.84%，期间最低下探2277附近，最高触及2328.29；伦敦银自国内4月30日下午3点收盘时的26.78美元/盎司，运行至周五收盘时的26.552美元/盎司，跌幅0.85%，价格围绕在26-27区间内运行。周边资产看，美指与10Y美债收益率下行，比特币先抑后扬，美股整体上涨，原油价格下跌，伦铜回调。

【影响因素】：假期期间，贵金属价格对周四凌晨美联储利率决议，周五晚间非农就业报告以及原油价格表现敏感，但影响整体较为短暂，美联储9月降息预期整体有所增强。数据方面，美国2月S&P/CS20座发城市房价指数年率7.3%，超预期，预示金融市场环境提前放松下，增加租金通胀压力；周三晚间公布的美4月ISM制造业PMI，以及周五晚间公布的4月非制造业PMI双双走低，且低于预期，预示经济放缓趋势，并重新提升美联储年内降息预期；周三晚间公布的美3月JOLTs职位空缺数回落至848.8万人，预示劳动力需求放缓。周内最重磅数据为周五晚间美非农就业报告，数据总体显示美国就业市场有所降温，其中4月失业率走高至3.9%，高于预期和前值3.8%，非农就业新增17.5万人，大幅低于预期24.3万人，尽管前值小幅上修至31.5万人，另时薪增速放缓至3.9%，缓解通胀压力，非农数据后贵金属一度快速拉升，但随后回吐所有涨幅并转为下跌，因原油价格走低，原油影响二次通胀交易预期。事件方面，周四凌晨美联储利率决议总体偏鸽，尽管维持利率不变，但决定自6月起放缓缩表规模，其中美债削减上限从600亿/月放缓至250亿/月，MBS削减规模则维持不变；会后声明中增加对通胀进展不足的表述。另外，对于未来货币政策走向，鲍威尔表示在目前风险平衡下主要有三条路径，但不太可能加息：若就业市场走弱或通胀进展令人满意，则都可选择降息，但是如果通胀持续、就业过热以及经济不着陆发生，则可能不降息。

【基金持仓及库存】：根据截止4月30日的CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸小增1329张至204210张，主要因空头减持2004张；白银非商业净多头寸减少4846张至54494张，主要因多头减持3084张。长线基金持仓看，SPDR黄金ETF持仓周度减少1.72吨至830.47吨，SLV白银ETF持仓减少145吨至13189吨。库存方面，COMEX黄金库存增加3吨至551.18吨；白银库存增加50.76吨至9195.7吨。

【南华观点】：贵金属中长线维持看多，近期则整体仍处于调整阶段，但短期回调不是反转，下跌仍应视为布多机会。数据方面接下来重点关注5月15日美国CPI，价格方面关注近期震荡区间下沿支撑有效性，如跌穿则不排除进一步回踩50日均线可能，但是如能站稳5日均线上方，则短期调整可能预示结束。

铝：震荡整理，重心小幅下移

【盘面回顾】五一假期，伦铝整体呈高位盘整，重心略有下移，5月3日收于2558.5美元/吨，周环比-0.08%。

【宏观环境】1、交易员将美联储首次降息时间预期从11月提前至9月。2、 美国4月ISM非制造业PMI录得49.4，回落至50荣枯线下方，为2022年12月以来新低。3、美国4月非农数据录得六个月来最小增幅，远低于市场预期，失业率上升至3.9%。4、3月非农新增就业人数共下修2.2万人。

【产业表现】截至5月3日，LME铝锭库存48.78万吨，周环比-6400吨，减量主要来自高雄仓库，注销仓单比例54.89%，周环比-14.07pct。

【核心逻辑】宏观面影响使得铝价承压。但从基本面角度来看，全球铝锭库存偏低，且国内外均呈现去库趋势。终端方面，国内需求预计将继续受到新能源汽车、光伏两大板块带动，各地出台以旧换新补贴，进一步增强汽车及家电板块需求信心。出口方面，受俄铝被制裁影响，全球贸易流重塑背景下，铝材出口预计受到提振。综上，中长期角度来看铝价依旧依旧具备上涨潜力。

【策略观点】回调买入

锌：震荡运行

【盘面回顾】假日期间，伦锌基本呈现震荡运行走势，高位盘整收于2903.5美元/吨，较节前下跌-0.15%。

【宏观环境】1、交易员将美联储首次降息时间预期从11月提前至9月。2、 美国4月ISM非制造业PMI录得49.4，回落至50荣枯线下方，为2022年12月以来新低。3、美国4月非农数据录得六个月来最小增幅，远低于市场预期，失业率上升至3.9%。4、3月非农新增就业人数共下修2.2万人。

【产业表现】1、Nyrstar旗下Budel锌冶炼厂计划于5月13日低负荷重启。

【核心逻辑】下游对价格接受度有所提升，出现补库，交易所和社会库存出现去化，国内冶炼依然亏损，下方支撑偏强。海外锌冶炼厂复产将增加钉端供给，增加矿端资源争夺。策略建议，逢回调做多为优。

碳酸锂：突破短期震荡区间

【盘面回顾】碳酸锂主力三角形震荡收敛后向上突破。SMM电碳均价111250元/吨，工碳均价108500元/吨，日内持平。

【产业表现】1、宜春发布锂渣利用处置知道通知，江西供给侧问题隐忧仍在。2、汽车以旧换新政策细则出台，预计对需求情绪有所提振。

【核心逻辑及策略】基本面条件在10.6万元/吨提供阶段性支撑，上周下游补库提供下方买盘力度。短期层面，汽车以旧换新政策和锂渣处理问题对盘面情绪有所提振；但同时下游补库较多，对高价碳酸锂的接受度有所下滑，价格接近12万将刺激锂盐厂套保意愿。策略建议：不建议追多，可逢回调短多，或耐心等待长空点位。

工业硅：节前反弹，维持偏空思路

【盘面回顾】节前工业硅盘面反弹为主，现货市场报价持稳。

【产业表现】供给方面，产量整体回升，主因新疆复产。据百川，工业硅节前一周产量8.34万吨，环比+9080吨。其中，新疆4.54万吨，环比+5580吨；云南0.83万吨，环比+2040吨；四川0.4万吨，环比+650吨。需求方面，多晶硅：节前一周产量4.79万吨，环比持平，库存21.12万吨，环比+29600吨，头部企业库存突破5万吨大关，市场情绪持续不振。有机硅：据百川数据，节前一周DMC产量3.9万吨，环比+3400吨。库存：据百川数据，节前一周DMC库存5.01万吨，环比+3000吨。铝合金：持稳。库存方面，截至4月26日，工业硅厂内库存8.78万吨，环比-500吨；工厂+港口库存18.98万吨，环比+1500吨。据广期所数据，交易所仓单折25.08万吨，周环比-0.28万吨。综上，显性库存44.06万吨，环比-0.13万吨。

【核心逻辑】供给充裕，西南存增量预期，下游需求多晶硅在库存压力下增量有限，预计新产能释放或与高成本产线检修并行，因此推断价格反弹承压。此外，价格反弹阻碍仓单去化，2412前的近月合约面临下行压力，除非2412合约锚定的99硅基本面出现显著的向上驱动，带动月间价差扩大。但目前看来由于多晶硅面临中长期过剩问题，此概率较小。

【策略观点】空单持有。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹：地产利好

【盘面信息】震荡盘整

【信息整理】1.据钢联，上周五大钢材品种供应877.72万吨，周环比增13.74万吨，增幅为1.6%；五大品种周消费量为888.84万吨，环比降7.2%：其中建材消费降9.8%，板材消费降5.4%；五大钢材总库存1929.02万吨，周环比降11.12万吨，降幅为0.6%。 2.中共中央政治局4月30日召开会议，会议强调，统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施。3.美联储FOMC声明显示，美联储将从6月开始放缓资产负债表缩减的步伐。

【南华观点】五一假期期间，因资金紧张与南方雨水较多，成材表需下滑，而钢厂因厂库去化较快，资金压力缓解，复产积极性仍存，成材呈现供增需减，库存去化减缓。钢厂复产令原料价格上涨过快，一方面对成材价格有所支撑，另一方面原料挤压钢厂利润，或限制后续复产高度，铁矿端高供给与高库存仍存压力。在步入淡季以及南方汛情影响成材需求，原料进一步推动作用或减弱下，盘面短期或有回调压力。但是考虑到国内地产端释放利好信号，以及市场对于二季度超长期国债发放以及专项债提速有较强预期，成材需求或可呈现淡季不淡，维持去库状态，且原料成本端的支撑也较强，单边策略上仍是建议逢低多；套利上由于前期原料上涨过快挤压钢厂利润，限制成材供给，或可做扩钢厂利润。

热卷：供给仍在增加

【南华观点】假期热卷基本面季节性走弱。产量上升。需求端，环比下降，出口端海外贸易壁垒增加，远月估值难拉升。库存假期季节性累积。热卷估值上升主要来自于成本端，焦煤焦炭和铁矿石价格大涨，钢厂复产周期炉料价格强势，钢材价格被迫抬升，是成本推动型的涨价。热卷供应偏多，需求维稳缺乏亮点，估值上很难进一步上升。热卷的价格受到供给的强约束，在黑色中偏弱。

铁矿石：地产利好

【盘面信息】五一假期SGX铁矿石FE主力合约从115.5美元升至117.5美元左右，升幅1.73%。

【信息整理】政治局会议统筹研究消化存量房产政策；自然资源部：房地产去化周期超36个月的城市将暂停卖地。

【南华观点】假期铁矿石掉期价格上涨。钢厂补库完成。而目前铁矿石期货估值较高，资金增仓显著。而铁矿石本身并不缺，港口继续累库，发运端稳中有增。5-9价差持续走低，基差走低，09接近平水现货，且期限结构在走平都说明铁矿石并不紧缺。钢厂补库完成后，价格可能强势不在，铁矿石价格主要靠预期，与基本面背离加大。操作上多单减仓。

焦煤焦炭：四轮提涨落地

【盘面信息】上周焦炭横盘震荡，焦煤小幅下跌。

【南华观点】

焦炭：四轮提涨落地后，焦企利润好转，开工率或缓慢提升，焦炭供应偏紧的局面有望改善。下游钢厂利润修复，铁水增产预期升温，但节前下游补库暂告一段落，节后需求端驱动不强。后续关注钢厂生产进度，警惕增产不及预期带来的回调压力。

焦煤：节前钢厂补库加速焦炭提涨落地，节后进一步提涨的驱动不强，焦企盈利改善空间有限，对高价原料煤的采购较为谨慎。短期内，焦煤受制于焦企偏低的开工，库存环比累积，基本面矛盾显现，盘面或面临回调压力。

【策略建议】焦炭期现正套止盈

铁合金：锰元素偏紧

【盘面回顾】上周二硅铁早盘冲高后回落，硅锰全天宽幅震荡。

【南华观点】

硅锰：硅锰成本大幅抬升，产地亏损严重，厂家复产意愿低。钢厂利润环比回升，铁水有增产预期，但终端需求疲软，二季度铁水增产空间恐有限。锰矿端情绪发酵，天津港贸易商封盘不报，化工焦跟随焦炭提涨，硅锰成本强支撑。短期内，供应偏紧+需求环比回暖+成本上移支撑盘面反弹，预计硅锰维持偏强震荡。近期盘面快速拉涨，切勿追高，关注回调做多的机会。

硅铁：硅铁厂亏损情况改善，后续开工有抬升预期。随着下游钢厂盈利修复，铁水产量或缓慢增加，但终端需求疲软，二季度铁水增产空间恐有限。非钢需求方面，镁厂开工环比增加，硅铁非钢需求企稳。成本端，兰炭上调报价，硅铁成本小幅抬升。随着节前利多消化完毕，盘面上行动力不足，预计后续硅铁维持区间震荡，警惕下游复产不及预期导致的回调压力，建议观望。

【策略建议】逢低做多SM 9-1月差

废钢：补库需求推动

【现货价格】五一假期期间，废钢价格先跌后涨

【信息整理】昨沙钢到货10800吨。

【南华观点】节前受反向开票税收影响，户头等降低废钢采购价格，市场亦出现恐慌出货情况，废钢价格短期承压，不过受节假日、雨水天气影响废钢出货以及前一波出货后，市场流通资源有所收紧，五一节假日后续期间废钢到货有所收紧，而钢厂库存均不高，节后钢厂对废钢仍有一定补库需求，且焦炭端还有第五轮提涨预期，竞品铁水端亦给予废钢端支撑，预计废钢呈现稳中偏强运行。不过考虑到螺废价差处于低位，钢厂利润被原料端挤压，近期钢厂对废钢的提涨较为有限。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：假期国际原油价格大跌，周一国内开盘将以补跌为主。

【原油收盘】假期期间： 布伦特原油下跌4.17美元/桶至86.95美元/桶，WTI原油下跌4.46美元/桶至82.45美元/桶，预计开盘将以补跌为主

【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA报告：04月26日当周美国国内原油产量维持在1310.0万桶/日不变。商业原油库存+726.5万桶/天，战略原油库存+59.4万桶/天，炼厂开工率-1%至87.5%，汽油库存+34.4万桶/天，取暖油库存-17.9万桶/天，馏分燃料油库存-73.2万桶/天。二是，据巴勒斯坦《圣城报》报道，哈马斯将在未来几小时内宣布批准停火和释放人质的最新提议。沙特《阿沙克报》也报道称，停火协议即将达成。消息人士称，埃及和卡塔尔的调解人与哈马斯和以色列代表团之间进行了频繁的沟通，以便就人质交换的数量达成一致。三是，据Politico，乌克兰摧毁了俄罗斯境内的炼油厂，破坏了莫斯科的石油供应，导致当地燃料价格飙升。乌克兰无人机对俄罗斯境内炼油厂发动的一波袭击，迫使俄罗斯在保卫自己领土的同时，仍在对邻国发动攻击。但这些袭击也实现了难以想象的目标，让这个世界上最大的石油国家的汽油出现短缺。四是，欧佩克：哈萨克斯坦将补偿性减产38.9万桶/日。伊拉克今年将补偿性减产60.2万桶/日。

【核心逻辑】当前美国的通胀压力依然很大，4月份中美欧PMI指数下滑，市场对加息的担忧可以消除，但降息大概率要在9月甚至以后，要对降息保持耐心。供给端，OPEC+减产稳步推进，OPEC+产量整体变化不大，6月1日OPEC+召开减产会议制定下半年减产计划，若无法证实需求扩张，大概率仍将延续减产计划，此外伊拉克和哈萨克斯坦将面临近100万桶/天的补偿性减产，美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗、俄罗斯制裁并恢复对委内瑞拉制裁，供应端在整体缩量；需求端，因炼厂开工率偏低，汽油季节性需求提振尚未到来，汽油裂解短期出现大幅下跌，柴油裂解低迷短期成品利润持续下滑；库存端，因炼厂开工率较低，上周美国和中国累库，但欧洲、亚洲其它地区去库。地缘方面伊朗和以色列冲突缓和，带动风险溢价回落。短期地缘和需求疲软是导致原油出现阶段性回调的主要驱动，下方支撑仍在，待油价止跌企稳时可择机做多。

【策略观点】观望

LPG：外盘破位下跌，内盘寻找点位做空

【盘面动态】：6月FEI至577美元/吨，较五一假期前收盘598美元/吨跌3.5%，打破持续3个月585-615的震荡区间，叠加五一期间人民币升值，丙烷到岸成本下跌超4%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至70美元/吨和133美元/吨。至4月25日国内PDH开工率至63.9%，环比+4.1%。现货继续回落，山东民用气至4900元/吨附近，基差小幅回落。仓单至1746手。                                                                                                   【南华观点】：LPG市场驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。油价和FEI破位下行，丙烷价格的弱势正在持续。民用气价格走弱后，对内盘LPG期货形成进一步压力。此前报告中提到，从历史上看，重大节假日前后LPG易出现价格拐点，关注五一节假日后可能的大波动。目前，LPG期货在持续震荡超2个月且波动率降至历史低位后，打破区间震荡的下跌行情正在到来。策略上，寻找点位做空为主；以五一期间丙烷到岸成本跌超4%的幅度来看，PG2406合约合理估价在4350附近，可采用开盘集合竞价挂单策略，关注实际价格和合理估价间的差异。

甲醇：产业博弈加剧，甲醇仍然难跌

【盘面动态】:周二甲醇09收于2558

【现货反馈】:周二远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+85

【库存】: 上周甲醇港口库存如期去库，周期性外轮到港偏少，部分西南船货集中抵港，另有在卸船货已全量计入在内。江苏主流库区提货正常，南京有终端停车已于上周末重启，浙江外轮抵港不足消耗因此去库。上周华南港口库存继续去库。广东地区内贸船只抵港环比减量，主流库区提货量平稳，从而表现去库；福建地区暂无船只抵港，下游刚需消耗下，库存呈现去库。

【南华观点】：上周甲醇产业博弈明显加剧，上半周南京计划检修时间延长，同时兴兴外售甲醇，同时宣布5月后MTO停车以对抗高价甲醇，同时境外装置同样不太消停，伊朗部分装置停车或降负荷，非伊端也不太稳定，那么后续港口进口不及预期的问题，目前看5-6月大概率通过MTO对抵的方式解决。但是甲醇内地的强势仍将继续持续，我们早期就在年报中反复强调今年的内地需求很强，1季度的总体表需增速非常高，而年度新增供应很低，因此这种紧缺并不是由于近端检修量提升导致的阶段性现象，而是大概率会全年维持，周末鲁北报价仍在快速上涨，产业反馈上很紧张，因此在定性上，虽然目前MTO对当下价格有了比较强的抵触情绪，但是从长周期供需的角度，仍然给不出很大的下跌空间，未来甲醇仍然会持续的反复挤压MTO工厂的利润，整体逢低买仍然是更合适的选择，后续关注一些内地情绪回落或者兴兴停车落地等导致盘面价格回调的买入机会。

燃料油：开盘将以补跌为主

【盘面回顾】假期期间新加坡380燃料油普氏报价下跌17美元/吨至517美元/吨，开盘FU将以补跌为主，预计FU07报价3500元/吨附近。

【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少，俄罗斯出口缩量，墨西哥缩量，导致出口整体缩量；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，国内有小幅的增长，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+15万桶/天，中国+13万桶/天，印度+4.5万桶/天，来料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口+9万桶/天，阿联酋+2.2万桶/天，发电需求有证实迹象；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位震荡，去库没有延续。

【核心逻辑】4月份，伊朗和伊拉克出口缩量，沙特、阿联酋进口增加，俄罗斯和墨西哥，供给端整体减少，在需求方面来料加工需求有明显提振，浮仓库存大幅盘整，未延续继续去库，当前高硫裂解依然处于强势。但因中国、印度、美国炼厂开工率低位，且汽柴油裂解持续回落，来料加工需求提振能否延续仍需进一步观察

【策略观点】观望

低硫燃料油：开盘将以补跌为主

【盘面回顾】假期期间新加坡普氏低硫报价下跌20.11美元/吨报602.94美元/吨，预计LU07报价将在4300附近。

【产业表现】供给端：进入4月份，俄罗斯出口+2.8万桶/天，中东出口整体-4万桶/天，马来西亚+0.8万桶/天，印尼+2.3万桶/天，阿尔及利亚-1.3万桶/天，巴西+6万桶/天，供应端依然充裕；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力。库存端，新加坡库存-111.5万桶，ARA库存-3.3万吨；舟山-1万吨；

【核心逻辑】俄罗斯、东南亚、西北欧市场出口船期上涨，中东出口缩减，但低硫供应相对充裕。舟山库存下降，新加坡库存下降，但假期汽油裂解回落，推动低硫裂解下跌，假期期间外盘低硫价格大跌，压制LU价格，周一开盘LU将以补跌为主。

【策略观点】观望

沥青：价格相对坚挺

【盘面回顾】周一开盘将出现小幅下跌，但跌幅有限，预计仍在3700以上

【现货表现】山东地炼沥青价格3710元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率+2.4%至26.9%，华东-14.4%至18%，中国沥青总的开工率-3.6%至23.6%，产量-6万吨至41.1万吨；需求端，中国沥青出货量-7.7万吨至21.1万吨，山东-2至6.1万吨；库存端，山东社会库存-1.2万吨和山东炼厂库存+0.6万吨，中国社会库存-1.2万吨，中国企业库存+2.2万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润仍处于低位，本周炼厂开工率回落，产量下降，炼厂库存下降，炼厂端挺价动机较强，但社会库存较高，高价格很难向下传导，沥青整体区间震荡

【策略观点】观望

橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14045（-170） ，RU2405收盘13770（-175）， 5-9价差较上一交易日走扩-275（-5），9-1价差走扩-1110（-30）。主力NR2406合约收盘11515（15），NR2406-RU2409价差走缩-2530（185）。

主力BR2406合约收盘12975（-140），05-06月差b结构走扩至100（55）。

【现货反馈】供给端：5月4日国内产区海南原料胶水报价持稳，制浓乳14.1（0），制全乳13（0）。泰国原料胶水价格略跌，5月3日报价73.3（-0.2）泰铢，涨幅-0.27%；杯胶价格略涨至54.55（0.5），涨幅0.92%；杯水价差18.75（-0.7）略有收窄。需求端：五一假期部分山东东营、潍坊地区全钢胎企业进入检修或减产状态，企业整体产出减少，4月底整体出货表现不佳，库存延续增加状态，半钢胎企业多数开工延续高位，仅个别企业存检修计划，对整体产出影响较小。市场方面，半钢胎替换市场需求整体表现不及预期，市场补仓为主，替换需求疲弱；全钢胎替换市场库存充足，需求低迷，渠道进货情绪不佳。

【库存情况】截至2024年4月28日，中国天然橡胶社会库存140.7万吨，较上期下降4.4万吨，降幅3.04%。中国深色胶社会总库存为85万吨，较上期下降3.78%。其中青岛现货库存下降3.77%；云南下降6%；越南10#下降19%；NR库存增1.1%。中国浅色胶社会总库存为55.7万吨，较上期下降1.9%。其中老全乳胶环比下降0.83%，3L环比下降10%，RU库存小计增加0.1%。

【南华观点】全球橡胶主产区由北向南逐渐开割，国内海南原料日产正常，云南偏干，开割面积偏少；海外产区泰国、越南也偏干，原料胶水产量偏少，预计下周有降水。五一假期下游全钢需求较弱检修较多，半钢多数开工延续高位，基本面目前处于供强需弱阶段。橡胶节前一路走低与文华商品指数走势向背，海外橡胶需求转弱伴随内外盘价差走缩，但节前3天橡胶、20号胶触低反弹，RU- NR价差走缩。节前一周国内股市情绪较好，假期美联储降息预期增强，预计节后可能出现小幅反弹行情，宏观情绪、产区上量不畅目前橡胶触低反弹的主要驱动因素。合成胶成本支撑较强，原料丁二烯五一期间欧美地区价格持稳，亚洲地区由于需求缓慢和预期6月供应增加价格下跌，但5月供应仍然偏紧。顺丁、丁苯加工利润仍亏损，下游接货意愿较差，需求方面对丁二烯的带动有限 。5月高顺装置检修近半，但目前厂内库存偏高，预计合成胶盘面触底反弹。

策略：单边建议逢低做多，套利建议空RU多NR。

尿素：震荡运行

【盘面动态】:周二尿素09收盘2056

【现货反馈】：五一假期国内尿素行情稳中震荡调整，幅度10-20元/吨，主流区域价格参考2120-2220元/吨。假期内尿素工厂根据自身待发情况灵活涨跌调整报价。

【库存】: 截至2024年4月24日，中国尿素企业库存量 52.36 万吨，环比-1.69 万吨 ，中国主要港口尿素库存统计 19.9 万吨，环比-0.3万吨。

【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在 18.3-18.9 万吨附近，日产较上周提升。从需求面来看，工业复合肥生产高峰期，开工率维持高位，刚需推进支撑尿素企业出货。农业则主要为备肥阶段，备肥进度缓慢。本周国内尿素供应已然回升至高位。但五一假期后，河南等局部尿素工厂已确认检修计划，装置检修区域均处于国内复合肥主产销区。近阶段下游复合肥高氮肥生产已进入高峰期，对国内尿素行情形成较强支撑。上游尿素工厂待发再次得以补充。五一假期上游挺价上涨意愿强烈，预计国内尿素价格保持震荡运行。

玻璃：向上驱动不足

【盘面动态】玻璃09合约节前收于1533，跌幅2.11%。

【基本面信息】

截止到20240425，全国浮法玻璃样本企业总库存5993.2万重箱，环比+73.6万重箱，环比1.24%，同比31.01%。折库存天数24.6天，较上期+0.2天；本周浮法玻璃产销率前低后高，就大区表现来看，华北表现良好，周末及23-24日期间产销超百，带动行业去库；华中多数时间产销一般，直至24日产销率有所提升；其它大区多数时间成交暂无亮点。目前全国浮法玻璃日产量为17.46万吨，截至2024年4月底，深加工企业订单天数11.1天，环比-0.2天。

【南华观点】

供应环比略有下滑但仍在高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。1-3月地产竣工数据并不理想。不过玻璃深加工企业原料库存仍处于低位，如果下游资金回暖不排除激发新一轮补库需求。假期玻璃市场整体产销一般，贸易商和加工厂多停产放假，玻璃现货部分下调，表现偏弱。关注节后现货以及产销情况。大逻辑上玻璃行业终端需求保持疲弱，基本面供过于求的趋势并无改善。玻璃本身缺乏持续反弹的动力，但资金上或借助宏观情绪引起价格剧烈波动，且不排除对政策上仍有所期待。

纯碱：偏弱震荡

【盘面动态】纯碱09合约节前收于2176，跌幅3.89%。

【基本面信息】

截止到2024年4月29日，纯碱库存86.04万吨，环比上周四-1.81万吨；其中轻碱库存31.44万吨，环比上周四-2.50万吨，重碱库存54.60万吨，环比上周四+0.69万吨。本周纯碱产量73.04万吨，环比增加1.67万吨，涨幅2.34%。交割库库存25.12万吨。

【南华观点】

供给端环比继续回升，目前日产在10.6万吨附近，不过后续4-6月仍有部分企业进行检修，二季度供应端扰动强于一季度。预计纯碱周度产量会在70-73万吨附近波动。当前现货市场较为强势，上游议价权较高，主流地区重碱成交价在2150-2200，有反馈贸易商收货较多，下游小厂补库，假期前远兴报价持稳，且目前远兴生产端暂稳。基本面角度纯碱整体矛盾不大，但二季度上游供应端扰动或增加，且资金面博弈，波动率增加，建议观望。

纸浆：偏强震荡

【盘面回顾】截至4月30日收盘：纸浆期货SP2409主力合约下跌22元至6372元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6400元/吨，河北俄针报6150元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5875元/吨。

【核心逻辑】上周二纸浆期货09主力合约价格冲高回落，持仓量减少，以多头减仓占优。技术上看，日K线沿20日均线支撑重心略微上移，日K线收长上影阴线实体，预计短期震荡走势为主。现货端国内针阔叶价格报价平稳，业者惜售心态浓厚。五一假期期间，加拿大两家主要铁路公司工人有罢工预期，供应端事件及外盘报价上涨支撑国内纸浆价格并向上驱动。国内纸张终端需求偏弱表现驱动向下，成品纸涨价较难落实。驱动对比来看，当前供应端向上驱动略微占优，预计短期纸浆价格偏强震荡为主。

【策略观点】SP2409主力合约多单谨慎持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪：需求乏力，上涨乏力

【期货动态】07收于15565，跌幅0.26%，09收于17345，涨幅0.06%

【现货报价】昨日全国生猪均价14.89元/斤，上涨0.07元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.91、14.88、14.45、14.80、15.78元/公斤，河南不变，辽宁下跌0.15，其余分别上涨0.25、0.40、0.23元/公斤，其余价格不变。

【现货分析】

1.供应端：据涌益咨询数据显示，五月计划出栏环比增加，原本大众期待的“断档”或有变故；

2.需求端：消费受到五一节假日刺激略有回温，但随着五一结束需求重新回归平淡，最后两天屠宰价格双降，反映需求低迷；

3.从现货来看：五一先涨后跌，供应不缺，需求难起，预计价格5月难有顺畅大涨，甚至笔者更偏悲观；

【南华观点】前期我们一直在说5月存在“断档”与二育压栏大猪出栏的博弈，4月数据也显示中上旬仍有二育进场，虽然五一期间大猪出栏增加，但这波出栏或许还将延续，可能兑现我们之前说的养殖户因期待5月价格而将大猪集中在5月出栏，其次出栏计划环比的增加也侧面反映5月规模场生猪供应量或许并没有想象中的那么悲观，利多的期待更偏向于北方的散养户去年冬季的损失，最后冻肉问题也一直压制猪价，并且从消费端来看，虽然出游数据可能还是同比增加，但从屠宰量和猪价来看消费未必有多好，5月目前仍维持偏弱走势。策略上仍延续7-11价差的走扩，同时前期我们推荐了07做多波动率的场外期权组合，短期波动已经兑现，如持有该期权组合可平仓赚取时间价值，并且可以复制到09、11合约上，在7-8月又有明显博弈的月份上入场。

油料：假期外盘走强

【盘面回顾】五一假期CBOT美豆涨幅较大，本轮上行开始于阿根廷工人罢工行动，导致美豆粕在周一拉涨，后行动在周二结束，美豆粕涨势暂缓。随后由于巴西南部的降雨洪水而导致南里奥格兰德州未收割大豆产量受到损失，美豆盘面由此反弹。

【供需分析】对于北美种植，目前也出现部分降雨，在干旱率环比降低4%后，播种初期过多的降雨反而不利于种植的进行。部分产区受此影响播种进度可能放缓，但目前看对最终产量影响有限。

对于南美收获，假期间极端降雨天气对巴西南部影响较大。作为除马托格罗索州外第二大产量的南里奥格兰德州，截至上周末仅收获60%的情况下，成为本轮降雨受影响最大者。4月Conab预期RS州能够较去年同比恢复性增产68.1%至2188.7万吨，同时也是支撑巴西产量的重要支柱。但由于当前恶劣天气缘故，市场预估将可能致使该州大豆产量下降10%至2000万吨左右。并且部门运输能力受损，将会影响三季度巴西大豆出口供应。此外巴西已收获的大豆在仓储过程中中也可能受到潮湿环境影响。阿根廷主产区也受到降雨影响收获进度放缓，目前收获36.2%，阿根廷谷物交易所也下调阿根廷大豆产量预估至5100万吨。

【后市展望】从目前天气预报情况来看，北美产区过多降雨在下周有望得到缓解，继续其顺利播种的开展。而本轮巴西南部极端降雨天气在下周预计仍存，其将持续影响RS州的收获单产，进而使得未收获产量受损。三季度全球需求可能转向北美，美豆表现强势。

【策略观点】继续持有9-1正套。

油脂：跟随走弱

【盘面回顾】假期油脂价格表现弱势震荡，由于供给预期转好，消费预期跟随能源端价格表现弱势，国际植物油价格弱势运行。

【供需分析】国际棕榈油在经历四月季节性减产结束后，预计五月供给将会出现恢复性增长，远期对外出售报价的不断回落也体现出了产地棕榈油积极的出售心态。消费端最大变动项生物柴油由于其政策增长目标于年底开始执行，当前生柴增长动力表现相对有限。但能源端由于地缘风险溢价的挤出，价格及裂解价差因此回落，对生物柴油的添加利润造成不利影响限制植物油消费端的增量消费能力。因此合计展望后市棕榈油库存，短期来看由于供给边际增长而消费边际疲弱，国际棕榈油库存预期将会有改善的趋势；中长期来看由于棕榈油的边际增长能力相对有限，对其他油脂间价差考虑会继续表现偏低水平运行。

【策略观点】短期逢低做扩菜棕价差。

豆一：维稳运行

【市场分析】随着九三集团的持续收购，国内市场国豆供应压力减轻，近期中储粮连续进行购销双向竞价交易，但整体成交率偏低，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，且随着新季大豆种植开启，陆续进入农忙阶段，整体购销相对有限，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续国豆与进口豆之间的替代影响。

【南华观点】短期在收购及中储粮购销下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一维稳为主，关注政策变化。

玉米&淀粉：外盘突破上行，内盘或有起色

【盘面回顾】五一假期，CBOT玉米突破上行至460美分/蒲式耳，涨幅约为2.85%。因洪水袭击巴西南部，阿根廷作物受到虫害和罢工影响。

【海外供求】1、极端天气继续影响着巴西中部和南部。南里奥格兰德州在过去几天里的降雨量创下历史新高，130多个城市遭遇洪灾，农作物被淹，预计周末降雨量将有所减少。

在巴西南部极度潮湿的同时，巴西中南部各州却出现炎热干燥的天气。炎热干燥的条件对巴西中南部的二茬玉米产生影响，二茬玉米占巴西玉米总产量的75%以上。

2、本周美国中西部的降雨可能使田间工作停滞，但总体播种条件有利。美国农业部(USDA)本周公布的周度作物生长报告显示，截至4月28日当周，美国玉米种植率为27%，符合市场预期，此前一周为12%，去年同期为23%，五年均值为22%。截至当周，美国玉米出苗率为7%，上一周为3%，上年同期为5%，五年均值为4%。

3、阿根廷谷物交易所因虫害和天气影响再次大幅下调玉米产量预估。布宜诺斯艾利斯谷物交易所在周度作物报告中称，在受叶蝉和不利天气影响的地区，不可收获的玉米面积估计平均达到17%。该交易所将其对阿根廷玉米产量的预估下调至4,650万吨，低于前次预估的4,950万吨。为近七年除17/18和22/23年度，遭受严重干旱打击导致大幅减产外的最低水平。在叶蝉数量出现异常增长之前，交易所最初预估玉米产量将创下5,650万吨的纪录高位。

4、乌克兰农业部第一副部长称，在即将到来的2024/25年度（7-6月），乌克兰农产品小麦和玉米的出口量可能会下降近四分之一。

【策略观点】前期反套头寸注意盈利保护，短多长空，做多C-CS价差。

棉花：供给未见异常，需求拖累价格

【期货动态】五一假期期间，洲际交易所（ICE）期棉重心下挫，跌幅超2.5%，盘中一度下破75美分/磅，随着原油价格下跌及棉花市场需求欠佳，美棉受到技术性抛售。

【外棉信息】

1. 据美国农业部统计，至4月28日全美棉花播种进度15%，同比领先1%，较近五年均值领先1%，其中得州播种进度18%，同比落后1%，较近五年均值基本持平 。

2. 4.19-4.25日一周美国2023/24年度陆地棉净签约22113吨，环比减少45%，较近四周平均减少20%，装运陆地棉40823吨，环比减少31%，较近四周平均减少39%。

3. 截至5月1日，ICE可交割的2号期棉合约库存达186121包

【核心逻辑】目前全美墒情基本稳定，新棉播种进度基本与往年持平，供给端尚未有明显扰动，同时美棉周度出口量环比减少，而可交割库存周环比继续增加，下游需求仍偏弱，叠加美联储降息节奏放缓，外围宏观环境欠佳，美棉走势偏弱。国内五一期间，下游成交维持平淡，且新疆天气整体良好，新季棉花播种基本完成，部分新棉已陆续出苗。

【南华观点】短期棉价缺乏利多因素，节后郑棉或随美棉走势低开，前期空单可继续持有，关注15500支撑位，其次15000，但不建议追单。

白糖:原糖承压

【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖价格整体跌幅2%左右，受原油下跌影响，而泰国炎热天气可能损及甘蔗作物的担忧提供了一定支撑。

【现货报价】节前南宁中间商站台报价6500元/吨。昆明中间商报价6310-6370元/吨。

【市场信息】1、过去一周，印度气温较正常值相差1.5℃左右，该国大部分地区出现了15毫米以内的正常降雨，这种温和的天气对整体农田有利。在泰国，气温预计将持续高于正常水平1-4℃，然后在6-10天内变得更加温和，总体而言，这种脱离极端炎热和干燥天气的转变对整体农作物来说应该是个好兆头，尽管这种改善只是微小的，并不显著。

【南华观点】短期糖价继续维持偏弱态势，受全球供应预期好转影响。

鸡蛋：反弹布空

【期货动态】06收于2841，跌幅1.56%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.35元/斤；主销区鸡蛋均价为3.39元/斤，主产区淘汰鸡4.72元/斤。

【现货分析】

1.供应端：产能仍旧增加，上半年将呈逐步兑现状态；

2.需求端：五一节前有促销助力，略有好转，但价高则走货难，价低走货快，节后消费仍旧疲软概率大，且6月蔬菜上市，替代效应将产生；

【南华观点】4月在产蛋鸡存栏12.4亿，产蛋率、小码蛋占比继续上升，4月从淘汰量和日龄来看还没有出现大规模淘汰的意愿，而且未来面临可淘鸡数量下降，纵使想要淘汰也难有余力，我们预计6月或许是换羽或超淘的季节；从补栏鸡苗来看4月鸡苗补栏环比继续增加，资本的进入貌似使得鸡蛋重现生猪市场的概率增大，由于对下半年的看好，补栏或许5月仍不会出现大规模减少，产能延续上升态势基本形成。策略上延续5月做空06、07合约观点不变，09合约前期也重点提到过是资金主要做抄底逻辑的月份，持仓量达到历史新高，宏观、抄底资金拉升盘面，但最终期货仍要回到基本面上，今年旺季不会太旺，因此06、07、09继续关注逢高布空，前期6-9反套继续，若09再次冲上4070-4200，逐步增仓建空单，下半年或将呈现旺季不旺。

苹果:低位修复

【期货动态】苹果期货节前先跌后涨，前期跌幅过大导致短期下方存在支撑。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条3元/吨，一二级片2.7元/吨，统货2.3元/吨。洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货1.7元/斤。

【现货动态】苹果市场行情延续弱稳整体态势，山东近期客商寻货数量增多，一般及以下货源走货尚可。西部果农货延续弱稳运行，区内客商维持按需拿货。广东批发市场昨日早间到车量不变，槎龙批发市场早间到车34车左右，市场整体走货缓慢，好差货价格两极分化明显，中转库压力较大。

【南华观点】当前果价跌幅较大，短期存在支撑。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）、王一帆（F03099649）提供。









图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 358

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

