南华期货丨期市早餐2024.07.18
期市早餐 期市早餐
 2024年07月18日 08:48 浙江

图片

金融期货早评

人民币汇率：市场共识已成，美联储9月即将降息

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2651，较上一交易日上涨11个基点，夜盘收报7.2636。人民币对美元中间价报7.1318，调升10个基点。

【重要资讯】1）美联储发布经济状况褐皮书。据褐皮书显示，大多数地区的经济活动在近期保持了轻微到适度的增长速度，7个地区报告经济活动有一定程度的增加，5个地区表示经济活动持平或下降。由于即将到来的选举、国内政策、地缘政治冲突和通货膨胀的不确定性，预计未来六个月的经济增长将放缓。2）美联储理事沃勒你是，越来越接近需要降息的时间，近期的数据让他对实现2%的通胀率更有信心。重要的是沟通不同的政策路径。

【核心逻辑】近日，特朗普提名俄亥俄州联邦参议员万斯为他的副总统竞选伙伴。据了解万斯是坚定支持MAGA，而MAGA党是美国历史上最极端的政治组织。最新的美联储褐皮书显示五个地区报告称，经济活动持平或下滑，比上一份报告多出三个，进一步向市场展示了美联储有必要适当调节目前的货币政策。因此，在海外降息预期与特朗普交易升温下，预计美元指数仍旧走不出太大的行情。国内方面，国内经济呈现弱复苏但央行并未改变稳汇率的决心，因此我们预计短期美元兑人民币即期汇率不太可能出现大幅波动，慢升依旧是美元兑人民币即期汇率的主基调。需关注每日中间价的表现。

【操作建议】观望为主

【风险提示】海外主要央行货币政策超预期、国内经济复苏不如预期、中美关系发展超预期

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！

股指：延续震荡

【市场回顾】

昨日股指涨跌互现，大盘股指表现好于中小盘股指，以沪深300指数为例，收盘上涨0.09%。从资金面来看，两市成交额增加343.88亿元。期指方面，IF缩量上涨，IH放量上涨，IC放量下跌，IM缩量下跌。

【核心逻辑】

昨日开盘后中小盘股指一波短暂下行后震荡，大盘股指则维持横盘震荡，下午沪深300ETF成交明显放量，神秘资金进场带动大盘股指转涨。近期A股维持低量能震荡，市场等待会议消息公布处于观望状态，情绪偏谨慎，大盘股相对占优一是大盘股指更具韧性，二是受当前进入业绩预告披露期的影响。短期预计延续震荡趋势，风险偏好的转变需要等待政策端更多实质性利好的落地。

【策略推荐】持仓观望

国债：日内扰动增多

【行情回顾】：国债期货早盘高开后震荡下行，午后一度翻绿，尾盘二次拉升小幅收涨。公开市场方面，央行今日新做2700亿逆回购，到期20亿，不考虑MLF的情况下，全天净投放2680亿元。流动性日内平稳，银行间质押回购加权利率小幅波动，交易所资金价格有所回落。

【重要资讯】：1.财联社从业内获悉，近期部分省份监管部门对农商行等地方法人银行债券投资业务再度提出要求，收到调研通知的银行被要求提交报告说明，债券投资余额上升的原因，债券投资的主要考虑、决策机制，特别是中长期(5年以上)债券投资情况。此外，在近期的监管通报中，部分中小银行回购杠杆率超出或逼近相关监管文件提及的监管警戒值被点名，部分省份新增降杠杆的要求，单日融出或融入资金规模不得超过上季度末一级资本的70%。

2.美国正在考虑采取更严格的措施，对日本和荷兰等国的公司施加压力，限制其与中国的芯片贸易。

【核心逻辑】：日内消息很多，跳水也很多，最终还是多头占据了主动，但如果回看现券市场的话会感觉相比期货，利率明显有些下不动了。昨天盘中的跳水是受财政方面的小作文影响，而今天则是央行的风险提示，后者也是我们近期在提示的。对于当前的利率和价格水平，风险层面有两层考虑，一是在几次公告之后，市场不应对后续央行出手的可行性和力度抱有任何怀疑，随着点位愈发临近2.25%，多头的胜率和赔率都会衰减，短周期的操作层面，其实是可以考虑逢高减一部分仓。第二层是在二季度数据公布之后，之前“固本培元”的政策预期是不是会出现变化，是接受增速放缓，还是力度边际加码，这是近期与三中全会一起要共同关注的宏观不确定性。

【投资策略】：波段操作

【风险提示】：货币政策超预期

集运：远月期价略有反弹

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约走势震荡。截至收盘，除EC2408合约外，其余各月合约价格均有所回升。EC2410合约价格增幅为0.36%，收于4245.5点；各月合约中价格波动幅度最大的EC2412合约，价格增幅为5.54%，收于3414.1点；主力合约持仓量为311245手，较前值略有回落。

【重要资讯】：以色列总理内塔尼亚称将加大对哈马斯施压。

【核心逻辑】：昨日期价有所反弹，一方面在于期价连跌后至短期低位，触“低”反弹，另一方面，巴以停火谈判进程似再有反复，影响市场情绪。就基本面而言，此前部分出运需求因欧盟高额关税前置，目前的出运需求较高峰时期已有所收敛，新船运力不断增加，供需逐渐趋于平衡。总体来看，短期内期价偏震荡，且受巴以停火谈判的进展和船公司现舱报价影响。

【策略观点】建议单边暂时观望，10-06正套策略可继续持有。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银: 金震银跌

【行情回顾】周三贵金属市场依然金强银弱，黄金震荡，白银则明显下挫，白银则受到需求前景担忧的拖累，南华有色金属指数表现亦疲软。周边资产看，美指下跌，主要因日元在干预下回升，美债收益率震荡，原油上涨，比特币震荡，美股分化跌幅较大，欧股震荡。最终COMEX黄金2408合约收报2463.1美元/盎司，-0.19%；美白银2409合约收报于30.52美元/盎司，-2.98%。SHFE黄金2410主力合约收报581.56元/克，+1.54%；SHFE白银2408合约收报8082元/千克，-0.05%。

【关注焦点】美联储理事“鹰王”沃勒周三表示，只要通胀和就业方面没有出现重大意外，降息即将到来，或暗示美联储9月降息概率大。周四凌晨公布的美联储褐皮书显示，由于即将到来的选举、国内政策、地缘政治冲突和通胀的不确定性，未来六个月经济增长预期放缓。事件方面：周五清晨美联储理事鲍曼将发表讲话；周五晚间美联储永久票委威廉姆斯将发表讲话。周四晚间欧央行将公布利率决议。国内方面关注二十届三中全会及二季度GDP数据。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储8月1日降息概率3.6%；9月降息概率99%，其中降息50BP概率3.6%，维持利率不变概率1%；11月降息继续降息概率65.7%，较9月维持利率不变概率34%。长线基金看，周三SPDR黄金ETF持仓维持在842.02吨；iShares白银ETF持仓增加73.84吨至13556.58吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线看，黄金突破前高下，上涨势头明朗化，建议回踩支撑可逢低布多；白银尽管表现平淡，但金银比走高或有利于溢出至白银跟涨，白银仍以多头思路对待。后期事件上关注9月降息能否落地、美总统大选产生的利多能否延续、以及避险情绪、央行购金等变化。

铜：震荡行情，美国衰退风险拉低铜价

【盘面回顾】受到衰退风险影响，沪铜指数在周三出现回落，报收在7.86万元每吨附近，上海有色现货贴水55元每吨。

【产业表现】加拿大联联邦和省政府正在向不列颠哥伦比亚省西北部的关键矿产基础设施投资1.95亿加元（1.425亿美元），旨在加强该地区的发展和安全。该资金将用于支持采矿活动所必需的关键高速公路。这些资金专门用于升级37号、37A号和51号高速公路，覆盖约800公里。计划的改进包括加宽路肩，为缓慢行驶的车辆创建通道，建立链条/链条区域，以及加强这些路线沿线的WiFi接入。这项工作计划于2024年开始，目标是在2030年完成。

【核心逻辑】铜价在周三出现和贵金属相背的行情，美元指数的下落并未抬升有色金属估值，市场开始交易衰退风险带来的影响。短期来看，美国经济衰退风险带来的担忧或有所加剧，市场开始押注美联储7月降息来提振经济。考虑到下游需求短期难以出现明显恢复，电网端并无发力情况，且光伏板块整合时间超预期，铜价或难以向上。整体行情走势以震荡为主。

【策略观点】震荡为主。

铝产业链：短期宏观基本面共振，铝价承压运行

【盘面回顾】周三沪铝主力收于19740元/吨，环比-0.6%，伦铝收于2405.5美金/吨，环比-0.43%。氧化铝主力收于3729元/吨，环比-0.37%。

【宏观环境】主要关注周三凌晨美联储理事库格勒将发表讲话；周三晚间美联储24年票委巴尔金将发表讲话；周三晚间美联储理事沃勒将就经济前景发表讲话；周四早晨美联储24年票委戴利将参加一场炉边谈话；周五清晨美联储理事鲍曼将发表讲话；周五晚间美联储永久票委威廉姆斯将发表讲话。周四凌晨美联储将公布经济褐皮书。周四晚间欧央行将公布利率决议。国内方面关注二十届三中全会及二季度GDP数据。

【产业表现】2024年7月15日，SMM统计电解铝锭社会总库存78.7万吨，国内可流通电解铝库存66.1万吨，较上周四去库0.2万吨。出库方面，上周国内铝锭出库量环比增加0.34万吨至11.36万吨。根据SMM最新统计，截至7月15日，国内铝棒社会库存为14.36万吨，较上周四去库0.31万吨。

【核心逻辑】铝：展望后市预计短期铝价受制于自身弱需求以及有色整体偏空情绪承压运行，下沿依旧是铝厂利润与现实下游刚需接受度的博弈结果，能否向上还需等待政策端信号的进一步明确。此外，上期所仓单的大幅增加，或对短期铝价行成较大压制。随着美国经济数据的不断更新，制造业环比走弱的疲态显露，与国内需求弱现实的两相配合之下，纵使降息预期走强，铝价表现仍以承压为主。成本端氧化铝盘面价格大幅波动，但是基于近端基本面仍紧，认为短期成本支撑维持较强状态。氧化铝：氧化铝因印尼铝土矿潜在出口可能而出现远月合约大幅下跌，甚至一度跌停。就印尼铝土矿出口事件本身而言，认为短期无法兑现的可能性较大，长期或因无法证伪而出现预期摇摆。就近端基本面而言，认为原料端国产矿短缺或将持续，未来几内亚矿发运将受到雨季干扰，预计矿端供应问题短期难解，氧化铝虽有投复产动作和预期，但市场短期仍以短缺为主。因此，若现货仍稳，则近月合约期限回归的概率较大。

【策略观点】铝：短线操作观望，长线操作回调布多。氧化铝：回调布多。

锌：破23800支撑下行

【盘面回顾】沪锌2409合约收于23630元/吨，下跌1.6%，LME锌收于2842美元/吨；外盘支撑2810元/吨。

【产业表现】1、国内现货价格走弱，在盘面价格回落比较多的情况下，基差企稳稍有回升，但在弱消费的拖累之下，基差上方存在较大压力。海外lme结构依然维持深C，premium低位。2、周一社库录得19.75万吨，较上周四去0.32万吨。LME库存去7550吨至25.1万吨，虽有所下降，但依然处于高位，off warrant存在较多可交库存。锌锭进口盈亏维持震荡。3、周度国产TC1800元/金属吨，周环比下跌200元/吨，进口TC0美元/金属吨，周环下跌5美元/金属吨；锌精矿进口利润-206元/金属吨，震荡；锌冶炼利润-1638元/吨，周环比降60元/吨。4、6月锌精矿产量31.4万吨，同比降7.98%，环比降0.38%，1-6月累计产量176.1万吨，累计同比降2.54%；据SMM调研数据，一是全国北方多地矿山出现原矿品位下滑导致产量降低；二是 6 月南方多省份暴雨连降，四川、广西等地存在矿山受此影响暂时停产，带来一定减量；三是浙江、 内蒙古、陕西等地因存在矿山检修或设备出故障而产量降低。SMM 预计 7 月锌精矿产量为 32.31万金属吨。新疆火烧云项目出量，冶炼厂需配破碎产线。冶炼厂原料库存依然维持低位（约半月产量），港口库存有所回升，目前锌矿紧张问题尚未得到环节，但火烧云的增量和冶炼端进一步减产或将成为矿锭矛盾的转折点。5、6月锌锭产量54.6万吨，同比减少1.21%，环比增加1.79%；1-6月产量总计318.2万吨，累计同比减少1.39万吨。由于矿紧的问题尚未解决，冶炼端产量缩减，矿的矛盾向锭端传导。7月产量预计为50.7万吨，环比减少约4万吨（7.11%），同比减少8%。6、镀锌板卷方面，在经过几周的降产和成品去库之后，周度表需转暖。目前产量继续下滑，对于锌锭难以构成较好的补库需求。

【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，近期7月减产预期有所下调，但矿锭矛盾实际尚未解决。锌价完成24000元/吨向上突破后回落，消费拖累和宏观层面阶段性存在衰退预期交易的影响，上行略显乏力。策略建议：离场，观望。

锡：震荡为主，短期或触及均线

【盘面回顾】沪锡指数在周三维持震荡行情，报收在27.4万元每吨附近。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在周三呈现震荡行情，因为宏观和基本面对冲，美国衰退风险使得交易员押注7月降息来提振经济。锡自身基本面需求相对较好，对于价格有一定的支撑，不过供给端也相对充裕。同时，从技术面上看，锡价接近60日均线。若宏观情绪消散，锡价或小幅上涨，否则60日均线或被打破。

【策略观点】持币观望。

碳酸锂：继续弱运行

【盘面回顾】LC2411收于86850元/吨，日内下跌1.59%，SMM电碳均价87350元/吨，下跌600元/吨，工碳均价82400元/吨，下跌600元/吨。

【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得1019美元/吨，周环比下跌26美元/吨，2-2.5%锂云母价格7718元/吨，周环比下跌113美元/吨。上周雅保锂辉石招标设计总量14000吨，成交价格980美元/吨，CIF中国。6月，国内十家锂云母产量9940吨LCE，同比增88.61%，环比降13.49%，1-6月累计生产55150吨LCE，累计同比增71.17%；目前锂云母价格与部分云母矿开采成本接近。2、SMM周度碳酸锂产量14936吨，周度环比增113吨，百川口径周度产量16210吨，周环比减49吨，其中江西降238吨。目前外采锂辉石和锂云母产碳酸锂利润均倒挂。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存115702吨，周环比增4609吨，其中冶炼厂增2977吨，下游库存增768吨，其他环节增865吨；百川口径库存增1050吨至28170吨。4、6月碳酸锂产量总计66243吨，环比增5.92%，同比增61.09%，1-6月累计生产29.85万吨，累计同比增48.84%。其中，辉石产碳酸锂29783吨，同比增136.77%，云母产碳酸锂17780吨，同比增69.51%，盐湖产碳酸锂12980吨，同比增34.94%。7月产量预计66755吨，预计环比增0.77%，辉石和盐湖高产有增量。5、磷酸铁锂6月产量18万吨，月环比降8.9%，同比增27.58%；三元产量49345吨，环比降4.92%；7月排产，磷酸铁锂降3.92%至17.3万吨，三元增16.32%至57400吨。

【核心逻辑及策略】上游外采利润开始倒挂，但尚未见有效减产，在下游偏弱运行的情况下，库存继续累加，全面过剩格局延续。策略建议：过剩情况下，出现阶段性成本压力，空单持有。

工业硅：供应压力较大，承压运行

【盘面回顾】周三主力09合约收于10705元/吨，环比+1.66%。现货走低，截至周二SMM现货华东553报12200元/吨，环比-100元/吨，SMM华东421报13000元/吨，环比-100元/吨。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.83万吨，环比-760吨。其中，新疆4.80万吨，环比-230吨；云南1.80万吨，环比+330吨；四川1.53万吨，环比+0吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.76万吨，环比+0元/吨。上周库存28.10万吨，环比+3500吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.48万吨，环比+550吨，上周DMC库存5.07万吨，环比+500吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率56.3%，环比-0.6pct ；原生铝合金龙头企业周开工率53%，环比+3pct。库存：据百川数据，截至7月12日，工业硅厂内库存11.47万吨，环比+7430吨；工厂+港口库存22.37万吨，环比+9430吨。据广期所数据，交易所仓单折32.82万吨，周环比+0.66万吨。综上，显性库存55.20万吨，环比+1.60万吨。

【核心逻辑】基本面丰水期供给增量持续兑现，库存压力显著，同时现货端报价不断下调，叠加整体盘面情绪偏空，工业硅主力上周下破1.1w关键支撑，基本打破丰水期理论折盘面成本线。行业过剩及仓单注销压力面前，存在价格跌至全行业亏损的合理性，但价格能否持续下破还需关注现货能否持续走弱，以及库存压力是否持续加剧。此外，距离11月仓单集中注销以及9月可生产符合12合约交割品的时间点尚有距离，因此盘面资金行为亦将对工业硅价格形成短期扰动。

【策略观点】建议空单减仓，反弹加空。


以上评论由分析师张冰怡（Z0020977）、夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：旧标螺纹抛售或现挤兑风险

【盘面回顾】增仓下行

【信息整理】1.常州中心库现接中天钢铁集团通知，将于2024年7月25日与中心库内有货权的货主单位进行货物确权工作。请各位客户在新国标执行前的过度期间及时优先消化旧标产品，避免旧标产品滞库，在名下旧标产品未出完之前，禁止新标产品入库。自9月25日后，我司要求对旧标货物限期出库。

2. 多家钢厂将执行新国标钢筋生产：新疆八一钢铁和宁夏建龙特钢将于8月1日起进行热轧带肋钢筋和热轧光圆钢筋新旧标准的切换。新疆新安特钢将于7月18日起，钢筋产品按新国标组织生产。江苏永钢将于7月25日起进行盘卷产品新标准切换。

【南华观点】螺纹与热卷重回增仓下跌趋势，一方面可能与利好政策预期走弱，空头卷土重来，对盘面进行打压；另一方面因新旧国标螺纹面临强制更换问题，螺纹库存较高的华东地区出现恐慌抛货现象，现货市场出现挤兑风险，致使现货价格出现崩塌，恐抛情绪上升亦令成材成交面临缩减风险，螺纹盘面出现承压，乐从热卷因库存增加，昨日现货价格亦下跌较多。综合来看，市场情绪较为悲观，市场成交普遍较差，预计盘面在宏观预期走弱、空头回归，旧国标螺纹有挤兑抛售风险下，仍有下行压力。

铁矿石：空头情绪发酵

【盘面信息】铁矿石期货增仓放量大跌，阴线实体较长。

【信息整理】VALE二季度铁矿石生产维持稳定，铁矿石产量达8060万吨，同比增加190万吨，增幅2.4%，创过去4年同期最高。与此同时，二季度铁矿石销量有明显的增长，同比增长540万吨至7980万吨，增幅高达7.3%。必和必拓（BHP）于北京时间7月17日公布了其2024年二季度生产业绩。从最新季报看，BHP二季度铁矿石产销创近四年同期新高，环比增加864.2万吨，充分体现了其强大的供应链表现。截至2024澳洲财年末，BHP铁矿石总产量达2.87亿吨，实际产量完成度基本位于其指导目标2.82-2.94亿吨中间水平，符合预期。在供应链持续改进的推动下，BHP连续第二年创下铁矿石产量记录，目前正朝着将年产量提高至3亿吨以上的中期目标稳步迈进。

【南华观点】铁矿石偏弱的基本面没有改变，长期基本面还是偏空。供应端偏多且没有供给干扰。需求端铁水产量见顶下滑。钢厂利润萎缩，钢厂盈利率走低，钢厂检修增多。而铁矿石库存并没有发生有意义的去化。钢材出口面临外需的波动性加大。期货价格下跌后，基差没有扩大。现货需求很弱。7月初的超跌反弹也是期货拉着现货涨。铁矿石期限结构维持反套，适合逢高做空而不是做多。短期技术形态上偏空，仍有向下一个平台运行的可能。空单持有。

焦煤焦炭：市场情绪转差，观察支撑强度

【盘面回顾】周三午盘后双焦震荡下跌

【信息整理】国家统计局数据显示，2024年6月中国粗钢产量9161.7万吨，同比增长0.2%；1-6月中国粗钢产量53057.2万吨，同比下降1.1%。2024年6月份，中国原煤产量为40538.2万吨，同比增长3.6%；1-6月累计产量226550.9万吨，同比下降1.7%。6月份，中国焦炭产量为4163.5万吨，同比增长2.2%；1-6月累计产量24182.1万吨，同比下降0.9%。

【南华观点】重要会议前内煤复产速度偏慢，后续仍有增产预期。中蒙口岸通关即将恢复，进口蒙煤加速流入。近期焦化利润转正，焦企短期开工积极性提高，独立焦化厂对焦煤维持刚需采购。黑色淡季特征明显，钢厂盈利恶化，铁水产量连续几周回落，钢厂对原料补库需求疲软。近期双焦市场情绪转差，盘面再次逼近区间下方支撑位，若终端需求进一步恶化或支撑位失守，双焦或进入下跌通道，观察本周钢材表需情况。

铁合金：港口维修传言扰动市场情绪

【盘面回顾】周三硅锰震荡下跌，硅铁跟跌但幅度不大

【信息整理】华东某钢厂7月招标硅锰合金定价6970元/吨，数量6000吨，承兑含税到厂，有折基。

【南华观点】硅锰：硅锰生产成本抬升，产区利润下滑，开工率有望见顶回落。需求端，终端淡季特征明显，钢材表需承压，日均铁水见顶回落，硅锰炼钢需求疲软。厂内库存虽在去化，但盘面锁定巨量仓单，硅锰全样本库存压力大。短期内市场博弈现实逻辑，中低品锰矿持续流入，港口锰矿有累库迹象，昨日传言澳大利亚港口开始维修，市场情绪受较大影响，7月硅锰易跌难涨。

硅铁：硅铁供应已恢复至中性偏高水平，现货偏紧的问题得以缓解。产区利润快速下滑，后续硅铁减产预期较强。需求端，终端钢材淡季，铁水产量见顶回落，硅铁炼钢需求承压。成本端，今夏电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软。综上，硅铁厂内库存拐点出现，供需矛盾边际激化，但考虑到当前硅铁全样本库存不高，硅铁供需矛盾相对可控，且当前盘面已经消化部分利空消息，继续下跌阻力较强，建议空头止盈。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：EIA库存连续三周下降，油价止跌回升

【原油收盘】截至7月17日收盘，2024年8月WTI涨2.09报82.85美元/桶，涨幅2.59%；2024年9月布伦特原油涨1.35报85.08美元/桶，涨幅1.61%。中国原油期货SC主力2409收跌7.2元/桶，至608元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA报告：07月12日当周美国国内原油产量维持在1330.0万桶/日不变。商业原油库存-487万桶，战略原油库存+65万桶，炼油厂开工率-1.7%至93.7%，汽油库存+332.8万桶，取暖油库存25.2万桶，精炼油库存+345.4万桶。二是，欧洲理事会声明指出，鉴于伊朗在军事上支持俄罗斯对乌克兰发动的冲突，以及支持中东和红海地区的武装团体和实体，理事会将对伊朗的限制措施延长至2025年7月27日，并将继续每年审查现有的限制性措施。三是，俄罗斯副总理诺瓦克：如果国内市场形势紧张，俄罗斯可能重新实施汽油出口禁令。是否禁止汽油出口的决定可能会在七月底做出。四是，7月14日讯，伊拉克石油部声明称，伊拉克将在7月和未来几个月坚持每日400万桶的产量配额水平，将对2024年年初以来的过多石油产量进行补偿性减产，直至2025年9月底。五是，美国6月未季调CPI年率录得3.0%，低于市场预期的3.1%，大幅回落至去年6月以来最低水平。6月季调后CPI月率录得-0.1%，为2020年5月以来首次录得负值。CPI数据公布后，交易员预计美联储年内有25%的可能进行第三次25个基点的降息。

【核心逻辑】美国cpi下降，市场预期9月降息预期增加，不过美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端， 6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率高位，中国主营开工率有小幅恢复，汽柴油裂解再次回落，需求端不及预期；库存端，美国原油库存大降，中国库存小幅下降,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，但短期价格回升较快，且需求端仍处于偏弱状态，油价依然处于盘整状态，建议观望。

【策略观点】观望

LPG：油价反弹，PG短线仍震荡

【盘面动态】8月FEI至636美元/吨，FEI与brent比价平稳。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至53美元/吨和92美元/吨。7月沙特CP公布，580美元/吨与上月持平，折合人民币到岸成本5180元/吨附近，进口成本对PDH利润变动影响有限，至7月11日国内PDH开工率至76.9%，环比上周-0.4%，PDH开工率继续维持在75%附近波动。宁波民用气小涨至4880元/吨附近，基差走高，仓单3826手不变，期货波动率持续回落至17附近。

【南华观点】基差持续走高后，厂库注册仓单的动能下滑，09压力减轻。10合约价格跟随外盘FEI，布油跌破84美元/桶支撑位迅速拉回，油价短期跌势暂缓，延续震荡。策略上，昨日轻仓短空PG2410可暂时离场观望，等待油价和PP的进一步指引。

MEG：震荡整理

【盘面动态】周三EG09收于4641（-36），本周基差小幅走弱+33（-6），9-1月差小幅走弱+10（-5）。

【库存】华东港口库至60.08万吨，环比上期减少1.92万吨。

【装置】北方化学20万吨7月10日起停车检修；浙石化降负荷运行；吉林石化6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修一个月；陕西榆林化学周内因设备问题一线短停，已恢复正常。海外装置方面，台湾中纤6月7日检修一个月，美国南亚重启中预计近日出料，伊朗一套45w装置停车中。

【观点】近期乙二醇价格宽幅震荡，当前基本面供需矛盾不大，主要受库存低位下资金博弈影响。供应端，乙二醇整体利润均有一定修复，乙烯制装置与煤制装置均小幅提负，总体负荷小幅抬升。成本端原油价格小幅回调，煤价小幅上涨，但成本端影响较为有限；库存方面，上周港口到货较少，下游以刚需补库为主，华东主港库存继续小幅去库维持历史低位；下周预计到港量减少，总体预期港口库存基本维持。需求端，聚酯瓶片受淡季需求与低利润影响进一步大幅降负，带动聚酯综合负荷持续下调；涤纶纤维方面，终端需求表现持续不佳，织造订单继续下滑，终端开工率继续降负，长丝与短纤库存均快速累库，总体聚酯需求受淡季影响继续缩减。

总体而言，近期乙二醇大量多单了结，资金离场回吐部分前期涨幅。当前供需转弱，长丝库存迫近前高，聚酯厂有减产计划，但实际落地效果仍需观察；港口库存仍维持低位，后续进口量有增加预期，需求偏弱，预计即将迎来去库转累库拐点；后续主要关注需求端负反馈进度与装置预期外动态，总体供需矛盾不大，预计继续维持震荡整理。

甲醇：双卖持有

【盘面动态】:周三甲醇09收于2530

【现货反馈】:周三甲醇纸货基差收于09+5

【库存】: 上周甲醇港口库存累库，卸货情况正常。江苏主流库区汽运提货平稳，卸货总量有限下表现去库，浙江则外轮补充供应下表现累库。上周华南港口库存继续累库。广东地区周内主流库区提货量略增加，但在进口抵港环比增量下，呈现累库。福建地区仅少量进口货源补充，下游刚需消耗下，库存亦有去库。

【南华观点】：本周港口流通端货权集中，部分期现商挺价不出货，流动性被锁死，导致即使在7月大幅累库、下游需求薄弱的情况下港口绝对价格以及港口与内地价差也没有跌到合理价位。因此我们认为市场思路在盘面上表达的十分清晰，虽然近端大幅累库，但是8月之后兴兴与渤化重启后平衡表预期明显好转，同时叠加其他的需求增速，整体资金似乎放弃交易近端的累库，盘面似乎很难给低点了，但是整体上方空间受限还是很严重，近端处于强博弈阶段，预计延续震荡，并不值得上仓位。 综上，策略维持期权双卖加逢低买入。

燃料油：裂解强势，绝对价格稳定

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3521元/吨，升水新加坡9月纸货3.5美元/吨。

【产业表现】供给端：6月份，俄罗斯出口-17万吨，南美+32.7万吨，中东-2.5万吨，墨西哥-25万吨，供应收紧，进入7月份，从当前船期来看，俄罗斯出口增长33万吨，墨西哥增长21万吨，南美减少93万吨，中东环比持平，7月份仍未看到供给端出现增长迹象；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，6月份美国高硫进口+13万吨，中国-52万吨，印度-25万吨，进入7月份，从当前的船期来看，中国进口+36万吨，印度进口+61万吨，美国进口-58万吨，7月份进料加工需求略有改善；在发电需求方面，6月份，沙特进口-14万吨，阿联酋进口-16万吨，发电进口需求环比减弱，但高于前期预期水平，进入7月份，，从当前船期看，沙特进口环比-44万吨，阿联酋+14万吨，整体发电需求仍然较强。库存端，新加坡高硫浮仓库存高位回落，马来西亚高硫浮仓库存高位盘整。

【核心逻辑】6月份高硫出口依然小幅缩减，7月份供应依然偏低，发电需求和前期相比虽然放缓，但依然处于较为强势水平，进料需求方面，中国、美国、印度进口整体高于预期，新加坡浮仓库存下降，高硫燃料油基本面仍在改善，短期高硫裂解驱动依然向上

【策略观点】关注FU09-11正套机会

低硫燃料油：裂解小幅回升，绝对价格随原油回升

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4216元/吨升水新加坡09纸货合约-11美元/吨

【产业表现】供给端：6月份，俄罗斯出口-2.8万吨，中东出口整体+5.8万吨，印尼-17.6万吨，阿尔及利亚+29.5万吨，马来西亚+18万吨，巴西+2.7万吨，供应端相对宽松，进入7月份，供应端除了巴西和马来西亚船期尚未看出出口增量外，其它地区出口属于正常水平，预计7月份整体出口量变化不大；需求端，低硫加注利润稳定，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。今年国内需求低于往年水平，中国出口配额增加，国内货源依然充足；库存端，新加坡库存-178.9万桶，ARA库存-1.9万吨；舟山-6万吨；

【核心逻辑】6月份全球主要出口地区供应量整体宽松，进入7月份未见明显变化。库存端新加坡、ARA和舟山小幅去库。汽油和柴油裂解低迷，低硫裂解上方估值压力较大，短期低硫裂解偏空运行

【策略观点】观望

沥青：小幅回升

【盘面回顾】BU09报价3624

【现货表现】山东地炼沥青价格3590元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-9.1%至21.1%，华东+14.1%至32.6%，中国沥青总的开工率+0.6%至25.2%，产量+1.2万吨至44.2万吨。需求端，中国沥青出货量+0.08万吨至25.12万吨，山东-2.31至6.4万吨。库存端，山东社会库存持平，为19.4万吨和山东炼厂库存+0.8万吨至31.7万吨，中国社会库存-1.3万吨至74.1万吨，中国企业库存-0.9万吨至76.2万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货未见明显好转，需求端改善有限，库存小幅去库，但基差低位压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】待原油企稳可择机做多

橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14520（55）， 9-1价差持稳-1170（0）。主力NR2409合约收盘12165（55），NR2408-RU2409价差持稳-2420（0），NR2409-RU2409价差持稳-2355（0）。

BR2409合约收盘14600（65），08-09月差b结构走缩100（-30），BR2409-RU2409价差走扩80（10），BR2409-NR2409价差走扩2425（10）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.6（0.2），制全乳13.6（0.2）；云南原料胶水制浓乳13.4（-0.1），制全乳13.2（-0.1）。昨日泰国原料胶水价格64（0），杯胶价格52.6（-0.15），杯水价差11.4（0.15）。需求端：半钢胎企业开工积极性尚可，多数企业满排以满足订单需求，整体库存尚可。全钢胎企业表现差异化，部分规模企业开工平稳，另有部分根据自身情况存停减产现象，且另有部分企业在月底仍存检修可能，库存整体充足。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年7月14日，中国天然橡胶社会库存120.9万吨，较上期下降1.1万吨，降幅0.9%。中国深色胶社会总库存为72万吨，较上期下降1.6%。其中青岛现货库存下降3%；云南增6.7%；越南10#增4%；NR库存降1%。中国浅色胶社会总库存为48.7万吨，较上期增0.1%。其中老全乳胶环比下降1.5%，3L环比下降5%，RU库存小计增加2.4%。

【南华观点】昨日文华商品指数橡日盘下午迅速下跌，夜盘高开低走，有色、黑色领跌，白银跳水。橡胶系夜盘涨跌不一，合成胶走弱，RU-NR价差走缩，BR-RU价差走缩，BR-NR价差走缩，橡胶9-1价差走缩，20号胶月差走扩，合成胶盘面b结构走缩。国内外天胶原料季节性上量，热带低压于周一登陆越南东部，海南有间断性强降水影响割胶工作，但整体影响不大，另有新热带低压靠近。国内上周去库速度偏快，泰混保持b结构走缩趋势，现货市场维持走弱趋势。下游轮胎继续累库，同时内销疲软，海运价格走低外贸出货略有好转。基本面持续关注夏季台风情况以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶基本面边际走弱，盛虹乙烯裂解装置因意外停车影响市场情绪，昨日丁二烯、顺丁现货小幅上涨。目前顺丁加工利润倒挂收窄，丁苯加工利润转正，预计合成胶成本支撑走弱，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议暂时观望，套利建议多NR空RU。

尿素：延续震荡

【盘面动态】：周三尿素收于2035

【现货反馈】：周三国内尿素行情偏弱僵持运行，局部继续下滑，跌幅10-70元/吨不等，主流区域中小颗粒价格参考2100-2280元/吨。下游需求明显萎缩，外围低价货源冲击，国内供需形势偏弱，上游销售压力渐增。

【库存】：截至2024年7月10日，中国尿素企业总库存量24.9万吨，较上周增加1.8万吨，中国主要港口尿素库存统计 14.1 万吨，环比持平。

【南华观点】：从供应面来看，本周国内尿素日产预期在 17-18 万吨附近，日均产量或较本周变化不大。需求面来看，复合肥尿素企业开工率低位波动，逢低少量采购为主。本周局部预计迎来追肥刚需，但前期部分经销商分批采购，虽然本周刚需采购有增加预期，但对行情支撑强度预计有限。目前阶段国内尿素供需格局依旧偏弱，近两日上游仍有待发执行，情绪端若无新利好提振，预计尿素行情弱势僵持过后，上游工厂将面临新一轮降价收单。预计，本周尿素市场现货成交重心将下移，期货盘面或延续震荡。

玻璃：偏弱运行

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1439，跌1.03%

【基本面信息】截止到20240711，全国浮法玻璃样本企业总库存6358.3万重箱，环比+110.2万重箱，环比+1.76%，同比+21.47%。折库存天数27.1天，较上期+0.4天；本周华北市场产销情况由强转弱，市场情绪降温下，业者采购谨慎，加之市场低价货源影响，厂家出货减缓，库存增加。华东市场企业间出货情况不一，小部分企业库存下降，多数企业库存保持上涨趋势。华中市场周内个别企业产销阶段性过百，库存下降，多数保持垒库趋势。华南市场个别企业让利优惠下，企业出货有所好转外，多数企业出货偏弱，库存仍呈增加态势。西南西北区域周内产销放缓，导致行业库存增加，其中西南四川库存本期也转为累库，但力度相对于其它区域较缓。

【南华观点】供应端日熔17+仍在高位，关注利润下滑后是否有冷修预期。现货仍偏弱，市场情绪一般。目前从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，趋势上保持小幅累库，外围弱现实持续，绝对值上沙河地区处于相对低位，华东华南地区则库存压力偏大。关注产销能否有改善。

纯碱：保持震荡

【盘面动态】纯碱2409合约昨日收于1929，跌0.62%

【基本面信息】截止到2024年7月11日，国内纯碱厂家总库存90.36万吨，较周一下降2.16万吨，降幅2.33%。其中，轻质库存53.40万吨，重质库存36.96万吨。本周纯碱产量72.80万吨，环比增加2.13万吨，涨幅3.01%。轻质碱产量30.32万吨，环比增加1.35万吨。重质碱产量42.48万吨，环比增加0.78万吨。

【南华观点】供应端夏季检修继续，唐山三友开始停车检修，5-7天，周内日产或维持在10万吨附近。需求端，重碱刚需出现松动，据悉光伏企业现金流较差，部分光伏企业开启冷修或有冷修计划，后续点火或也受到影响。轻碱端表需略有改善，但仍需要持续观察轻碱下游订单好转程度。目前纯碱库存整体仍处于高位，市场货源不缺，现货处于偏弱局面。后续看，虽然今年纯碱过剩预期较为一致，但进入夏季随着高温天气到来，不排除供应端仍有意外，保持警惕；其次，关注光伏端走弱情况。

纸浆：低点下移，偏弱震荡

【盘面回顾】截至7月17日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌34元至5686元/吨。夜盘下跌46元至5640元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6050元/吨，河北俄针报5700元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5150元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡下行，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，均线系统向下发散，价格低点下移。据国家统计局显示，今年6月我国机制纸及纸板产量1353.6万吨，环比+2.1%，同比+7.6%，累计同比+11.8%。木浆现货市场价格涨跌互现，广东地区北木、凯利普现货价格下滑100-300元/吨；阔叶浆现货市场下游采买积极不高，部分地区品牌价格下跌，山东地区巴西桉木阔叶浆部分牌号价格上涨50元/吨。短期供应端进口成本高位，下游原料高价成交受阻，国内商品环境偏弱，预计纸浆盘面价格短期偏弱震荡为主。

【策略观点】SP2409主力合约观望。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪：正套延续

【期货动态】09收于18240，跌幅0%

【现货报价】昨日全国生猪均价19.21元/斤，下跌0.10元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为19.08、19.43、19.13、18.35、20.55，分别下跌0.10、0.02、0.07、0.30、0.08元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】进入夏季标肥价差不仅没有扩大，反而出现了倒挂，肥猪价格略微高于标猪，如果持续倒挂二育的积极性会逐渐上升，本轮如果入场其持续时间和信心都将超过5月，三季度行情的启动点或始于二育；需求端今年生猪走货基本无特别利好，夏季的需求或对持续上涨的猪价高度造成制约，但目前主导权在于养殖端，压栏惜售情绪在北方较为浓厚，另外从仔猪、饲料、能繁等数据来看远月压力增大的概率逐渐上升，前期推测逐渐兑现，近强远弱是正套的底层逻辑，至于是否会均值回归，我们还是认为得让位于底层逻辑。近期北方暴雨以及育肥栏舍率的偏高，注意短期回调风险

油料：弱势探底

【盘面回顾】菜粕情绪炒作熄火，豆粕反弹暂缓，各自基本面背景未变。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水与美豆价差逐渐缩小，但由于整体榨利较差，且不断走弱，下半年买船并未有明显增速。但对于明年巴西新作的采购由于榨利性价比较高，2-4月船期采购继续保持增速。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。后续美豆丰产可能会在美豆盘面上展现压力，但美豆与巴西豆的贴水预计都将保持坚挺。

对于国内豆粕，本周大豆到港依旧维持较高水平，港口卸货压力依旧，油厂大豆库存继续上行。华北地区到港小幅减少，部分油厂胀库压力依旧，或出现停机现象；其他地区到港量较大，山东豆粕库存继续上行，多数油厂胀库停机，单开降产；东北地区也在7月出现部分检修计划。整体看目前全国油厂胀库压力持续，催提催保仍是主旋律，主动去库效果不明显。当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，合同库存同样维持低位。厂库与饲料端运输顺利，基本处于随用随买的状态。养殖方面临生猪近育肥旺季，但终端需求并未出现明显拐点；禽料端消费由于存栏量保持，预计短期内维持刚需。

【后市展望】美豆天气改善预期下空头投机资金不断加注，利多驱动有限，豆系继续关注美豆种植天气与新作采购情况。

【策略观点】下跌过程中可关注豆菜粕价差做扩。

油脂：高昂情绪暂歇

【盘面回顾】盘面情绪自前期高昂中有所降温，盘面在区间中相对高位震荡反复。

【供需分析】棕榈油：供给方面当前产地的棕榈油虽然处在季节性丰产期，但由于前期降水不足令产地的产量表现相对有限，价格支撑下国内的 进口成本相对较高，且由于国内的棕榈油走货情况整体情况表现并不良好，前期的订单有重新洗出的现象令后续的国内供给由松转紧，且后续产地的出口税走高预期下，国内的进口成本也有不断攀升的预期，对未来国内棕榈油的供给并不有利。消费端由于豆棕相对价差性价比不佳，棕榈油消费增量有限，但短期因为豆油的提货进度较慢，存在棕榈油对其的提货替代，豆棕价差在短期因为豆油的提货缘故而考虑持续弱势运行。但后续考虑随着豆油提货逐步恢复走上正轨的情况下，该部分棕榈油的增量消费有退出的可能，豆棕价差考虑或将从当前的疲弱状态逐步走出。短期在后续产地出口成本预期上涨，产地产量表现不佳，国内进口表现不足的情况下，棕榈油在技术支撑确认的情况下存在回调买入机会。

豆油：供给方面，由于大豆的持续大量到港，国内油厂需要始终保持较高的压榨来稳定原料库存，放止涨库风险。因此考虑豆油供给在压榨高企的情况下会持续保持宽松，直至三季度末。短期由于豆油的不利舆情，提货更加严格的情况下其出货能力相应走弱，表观提货消费走差的预期下，供给增长会导致库存的明显增加，令豆油继续疲弱，但由于豆棕价差当前已经走至历史极端低位，后续考虑随着豆油的出货能力重新转好，豆油消费回归的预期情况下，豆棕价差有望恢复，豆油价格后续会相对转好。

菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，但由于减产量级表现有限，对国际菜籽价格提振能力暂时表现不佳，更重要的是，由于后续的国内菜籽及菜油的进口稳定且充裕，国内菜油的供给依旧是稳定宽松的状态。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。当前来看，由于菜油同样有一部分对豆油消费退出的替代，且当前菜油价格已经行至区间下沿，性价比支持下菜油存在了良好安全边际带来的买入机会。

【后市展望】根据油脂自身基本面情况来看，由于当前油脂供需矛盾有限，油脂整体走势依旧以区间震荡为主。根据当前的绝对价格来看，由于三大油脂的买入性价比表现良好，后续存在买入的机会。但需要警惕宏观经济风险，如衰退预期之下对整体商品价格的向下冲击。

【策略观点】棕榈油及豆油多单继续持有，棕榈油存在回调加仓的机会，菜油存在介入多单的机会。

玉米&淀粉：新作不确定风险犹在

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周三收高，在近几周创下的近四年低点上方盘整，美国作物天气基本利好，抑制了市场涨势。

大连玉米、淀粉整下跌走势未改。

【现货报价】玉米：锦州港：2430元/吨，+5元/吨；蛇口港：2460元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2300元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2930元/吨，+0元/吨；山东报价3040元/吨，+0元/吨。

【市场分析】东北地区玉米市场价格窄幅震荡，深加工企业合同较多，门前收购积极性不高，价格陆续下调。华北地区阴雨天气继续，市场购销清淡，山东深加工企业门前到货量不高，但部分企业玉米价格继续窄幅下调，主流价格保持稳定。销区玉米市场价格稳中偏弱运行，港口贸易企业报价持稳，但走货清淡，需求疲软。

淀粉方面：华北玉米淀粉价格快速下跌之后，玉米淀粉企业亏损加剧，企业继续下调报价意愿减弱。华南地区港口玉米淀粉供应相对宽松，下游采购节奏一般，集中拿货的动作暂无，短期内价格跟随产区偏弱调整。

【南华观点】远月合约破位下行，整体走势偏弱，但天气不确定因素依旧贯穿生长期。

棉花：低位震荡

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨近1%，美元走弱，支撑棉价。隔夜郑棉上涨超0.5%。

【外棉信息】2024年5月，美国批发商服装及服装面料销售额为130.75亿美元，同比增加5.95%，环比减少0.01%；库存额为287.44亿美元，同比减少20.68%，环比减少0.72%；库存销售比为2.2，同比减少0.74，环比减少0.01。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至7月4日，全国皮棉销售率为84.3%，同比下降13.3%，较过去五年均值下降2.6%。新疆新棉陆续进入花铃期，打顶工作已到中后期，前期部分地区的冰雹降雨影响有限且高温持续时间较短，棉花整体长势良好；截至 6 月底我国棉花商业库存 327.35 万吨，环比减少 50.06 万吨，工业库存83.75万吨，环比减少 4.84 万吨。6月我国国内服装、鞋帽、针纺织品类商品零售额为1237亿元，同比减少1.9%，环比增加7.8%，目前需求端淡季特征持续，整体成交仍较为清淡，但织厂原料库存处于历史偏低水平，随着“金九银十”旺季临近，织厂打样订单及学校床品订单略有增加，对原料进行少量补库，纺企在减产与抛货后，成品库存略有下滑，但幅度尚且有限。

【南华观点】短期国内棉价利多驱动尚有限，等待下游走货边际好转，关注棉价上方万五压力位突破情况，操作上建议暂时观望为主，关注进口棉配额增发政策情况。

白糖：延续承压

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周三收盘下跌，受累于全球糖市供应过剩前景。

昨日夜盘，郑糖跟随外盘小幅回落，整体承压弱势状态。

【现货报价】南宁中间商站台报价6470元/吨，上涨30元/吨。昆明中间商报价6220-6270元/吨，持平。

【市场信息】1、周三公布的一份预估报告显示，强劲的压榨步伐令巴西24/25榨季甘蔗产量前景升至6.611亿吨（中南部6.051亿吨），较上次预估高出1%，预估区间介于6.064-7.354亿吨，该预期基于11月和12月天气良好的假设，支撑了甘蔗压榨速度。

2、7月上半月巴西收割将因为天气潮湿有所放缓，但丰沛的降水是短暂的，7月下半月可能再次出现干燥，长期干旱和低水平的土壤墒情可能继续限制甘蔗生长。

【南华观点】反弹沽空为主。

鸡蛋：短期震荡行情

【期货动态】09收于3976，涨幅0.08%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.67元/斤；主销区鸡蛋均价为3.48元/斤，主产区淘汰鸡5.98元 /斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，5月总淘汰量少于4月，未出现超淘；

2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；

【南华观点】蛋鸡存栏虽然高企，但终端走货较快，流通库存低位，同时17个月前鸡苗上鸡少，导致当前老鸡数据偏少，大码蛋存在一定紧缺，支撑小码蛋价格，但是今年并未出现大规模持续性超淘，远月产能仍旧偏多的确定性进一步确认，而近月虽然抢跑出梅上行行情，目前已经接近出梅日期，短期仍将延续偏强逻辑，近强远弱下正套仍能延续，但需要注意的是抢跑的提前带来是拐点的提前，旺季上涨持续时间和高度略偏悲观，短期8-9、8-10正套延续

苹果：弱势徘徊

【期货动态】苹果期货昨日小幅上涨，整体仍维持低位震荡。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条3元/吨，一二级片2.9元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。

【现货动态】全国市场主流行情稳定，山东果农余货量仍大，整体走货速度偏慢，实际以质论价，陕西库内货源陆续扫尾，客商基本以自存货源为主，实际成交有限。广东批发市场昨日早间到车增多，槎龙批发市场早间到车19车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。有消息显示，产区新果受此前高温干旱影响，整体个头偏小，长势偏慢。早熟果方面，富平纸袋早红白果嘎啦供应上市，70#起步3.1元/斤，价格与去年持平。

【南华观点】短期苹果价格维持低位震荡。

红枣：供强需弱

【产区动态】当前新疆温度适宜，头茬坐果情况同比普遍改善，关注后续二茬三茬坐果情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货14车，广州如意坊市场到货1车，整体到货量较多，但下游刚需补库为主，采购积极性不高，整体成交一般，价格弱稳。

【库存动态】7月17日郑商所红枣期货仓单录得11930张，环比减少84张。据统计截至7月11日，36家样本点物理库存在5830吨，周环比减少71吨，环比减少1.20 %，同比减少48.99%，销区周度到货量环比增加。

【南华观点】下游消费持续偏弱，新季挂果情况良好，短期价格偏弱运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。





图片


- 今日推荐 -








免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 302
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

