南华期货丨期市早餐2024.06.04
期市早餐 期市早餐 2024-06-04 08:44 浙江
图片

金融期货早评

人民币汇率：国际局势扑朔迷离

【行情回顾】6月3日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2461，较上一交易日下跌21个基点，夜盘收报7.2413。人民币对美元中间价报7.1086，调升2个基点。

【重要资讯】1）5月财新中国制造业PMI录得51.7，较4月上升0.3个百分点。2）美国5月ISM制造业指数48.7，连续第二个月下跌，此前市场预期将从前值49.2回升至49.6。新订单指数下滑3.7个点至45.4，为2022年6月以来最大跌幅。不过，美国5月Markit制造业PMI终值51.3，较初值50.9有所上调，这与ISM制造业PMI形成一定反差。3）欧元区5月制造业PMI终值为47.3，为14个月新高，预期和初值均为47.4。德国5月制造业PMI终值为45.4，为4个月新高。法国5月制造业PMI终值为46.4，连续第16个月低于荣枯线。

【核心逻辑】展望后市，在基准情形下，预计短期美元兑人民币即期汇率依旧在7.20上方运行（温和看涨），主要运行区间为7.20-7.30，但大幅波动的可能性不大。具体原因如下：一、外部压力虽边际减弱，但并不能对人民币起到减压作用；二、虽市场已逐步习惯国内经济修复的方式，但在国内经济修复动能仍待加强以及中美利差依旧较阔的背景下，人民币难有较强起色；三、港股分红购汇虽不能构成一项重大扰动因素，但仍值得关注；四、中间价虽有所抬升，但仍维持维稳底线，央行多次强调，人民币汇率有基础、有条件保持基本稳定。需持续关注中间价表现。

【操作建议】建议逢高做空波动率，详见《南华期货2024年6月外汇月报：美元兑人民币低波运行下，亦有生机？》

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期

股指：支撑线附近，关注反弹动能变化

【市场回顾】昨日股指整体回落，大盘股指走势较具韧性，两市成交额有所上涨。期指层面，各期指基差整体收窄，同时，表现为空头加仓，反映下行过程中，市场情绪转弱，对冲需求增加。

【核心观点】短期股指运行至支撑线附近水平，周内信息相对平淡，市场走势主要受交易情绪影响，支撑线若生效，短期或存在反弹可能，不必过于悲观。海外层面本周将公布欧元区利率决议，关注由其货币政策预期变化，以及由此引发的美联储货币政策预期的变化，这或是周内股市主要扰动事项。目前股指走势仍以震荡盘整为主，趋势交易建议暂时观望。

【策略推荐】逢低布局做多期权波动率

国债：大宗回调

【行情回顾】：国债期货小幅高开，全天震荡上行明显收涨。结构上看短端更强，久期中性下TL涨幅明显弱于中短端合约，或与超长期利率的下行空间受限有关。跨越后流动性边际转松，银行间加权利率小幅回落。公开市场方面，央行开展7天逆回购20亿，日内到期20亿。

【重要资讯】：诺德股份公告,公司于2024年5月31日收到上海证券交易所出具的《关于对诺德新材料股份有限公司及相关责任人予以监管警示的决定》，公司存在重大交易披露不及时、多期定期报告财务信息披露不准确的违规行为。

【核心逻辑】：中短久期偏强可能与流动性有关，一年期同业存单在连续盘桓之后终于又出现了下行的迹象。

大类资产视角：周一比较值得关注的是商品普跌，能化、有色、黑色不管逻辑是否一致最后都走出了一样的颜色，同时也带着权益市场中相关板块集体下行。A股方面，从板块来看今天TMT修复，可能是之前连续下跌需要反弹以及美国核心PCE不及预期的原因，而从规模来看今天IH、IF合约强于IC和IM则可能反应周末锦州港事件之后市场对于中小主体的担忧。

总体来说今天大类资产的走势更多还是反应风险资产对于基本面的预期出现了调整，大宗商品的普跌也有着像现实端去靠拢的意味，这也是我们在之前提过多次的利率上行空间有限的依据，后面需要继续关注大宗调整的结构和延续性。

【投资策略】：波段交易为主

【风险提示】：供给节奏超预期

集运：期价涨跌互现，期货标的持续上行

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格走势为先震荡下行，后有所回升。截至收盘，各月合约价格涨跌互现。EC2408合约价格降幅为0.04%，收于4188.6点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2502合约，价格增幅为1.47%，并收于1850.0点；主力合约持仓量为49179手，较前值有所回升。

【重要资讯】：内塔尼亚胡拒绝拜登：“加沙永久停战是不可接受的”！

【核心逻辑】：昨日期价震荡，可见目前的价格已来到了短期内投资者心目中的预期点位附近，除此之外，上半日期价的下行，也与目前现货运价价格上涨速度放缓有关。目前集运市场多空因素交织：巴以冲突是否停火、何时停火不明，且国家内部亦有不同声音；集运市场即将走出旺季，但船公司挺价因素犹在，且最新一期期货标的运价指数仍有所上行――SCFIS欧线结算运价指数报于3798.68点，环比上涨12.77%......预计期价短期内仍偏震荡。

【策略观点】建议08-12正套继续持有。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银:止跌回升 关注美就业数据

【行情回顾】周一贵金属市场先抑后扬，Comex金银日线皆收带下影线阳柱，预示下方买盘强劲，美指与美债收益率大幅下行是贵金属上涨主因，而油价下跌或一定程度推升美联储降息预期。其他周边资产看，欧美股市震荡，比特币上涨。最终COMEX黄金2408合约收报2371.4美元/盎司，+1.09%；美白银2407合约收报于30.88美元/昂司，+1.45%。SHFE黄金2408主力合约收报551.56元/克，-0.86%；SHFE白银2408合约收报7957元/千克，-3.55%。

【关注焦点】周一晚间公布的美国5月ISM制造业PMI回落至48.7，低于预期及前值，其中新订单下滑显著，推升降息预期，并利多贵金属。亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为1.8%，此前预计为2.7%。今晚主要关注美4月职位空缺数与4月工厂订单。接下来数据方面：主要关注周五非农就业报告、其他就业数据以及ISM 服务业PMI。事件方面：本周进入美联储6月13日利率决议前一周的噤声期。本周美联储财长耶伦将出席参议院委员会的财政预算听证会。周三加拿大央行将公布利率决议。周四欧央行将公布利率决议。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期8月降息概率16.5%，维持利率不变概率83.4%；9月降息概率回升至64%，维持利率不变概率降至36%。长线基金看，周一SPDR黄金ETF持仓维持在832.21吨；iShares白银ETF持仓维持在13104.33吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线波动较大，预计近期仍以高位震荡为主，后续回调仍视为分步布多及加仓机会。

铜：小幅回落

【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周一小幅回落，报收在8.17万元每吨附近，上海有色现货贴水85元每吨。

【产业表现】外媒6月2日消息，秘鲁能源和矿业部长Rómulo Mucho宣布批准与价值6亿美元的Cerro Verde铜矿扩建项目有关的技术报告。根据Mucho部长的说法，该扩张项目与其他开发项目相结合，如Panoro Minerals的Cotabambas、Regulus Resources的Antakori、Newmont的Conga和Galeno、Rio Tinto的La Granja和Southern Copper的Michiquillay，将使秘鲁的铜产量达到400万吨/年，接近智利。

【核心逻辑】随着铜价突破历史高位，多头开始逐渐获利了结，致使铜价出现明显回落。沪铜持仓从最高峰的63万手回落至58万手，COMEX铜的持仓也回落至30万手以下。宏观方面，美国核心PCE数据对市场影响有限，较低的GDP增速反而使得降息预期提前。本周，铜价或进一步小幅下落。多头的离场或继续拉低持仓量，同时此前非理性上涨的部分还在不断修复的过程中，中游继续高企的库存在6月已经非常罕见，会对铜价起到一定的抑制作用。但是下方空间较为有限。精废价差在周中明显回落，表明价格虚高部分正在被迅速修正。

【策略观点】小幅偏空。

铝&氧化铝：情绪退潮，冲高回落

【盘面回顾】周一盘面价格进一步回调，沪铝收于21170元/吨，环比-1.69%；氧化铝收于3787元/吨，环比-3.98%。

【宏观环境】本周焦点转向周五非农就业报告影响美联储货币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.06万吨，环比+0.15万吨，4月氧化铝产量667.9吨，环比-10.3万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.94，基本处在理论平衡比值。需求：SMM数据显示，5月27日铝锭出库10.23万吨，环比-1.25万吨；铝棒出库5.19万吨，环比-0.05万吨。加工环节开工率64.2%，周环比-0.4pct。库存:截至5月30日，国内铝锭+铝棒社会库存94.42万吨，周环比-0.39万吨，其中铝锭+1.43万吨至78.13万吨，铝棒-1.82万吨至16.29万吨。LME库存111.67万吨，周环比-0.81万吨。氧化铝港口库存10.9万吨，周环比-5.9万吨。铝土矿港口库存2270万吨，周环比-69万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-1417元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-1429元/吨。成本：氧化铝边际成本3047元/吨，电解铝加权完全成本18089元/吨。

【核心逻辑】铝：美Q1GDP终值下调，打击海外制造业强劲多头逻辑，拖累有色下调。展望后市，基于国内基本面负反馈累积，预计下周或是宏观叠加基本面短期共振回调的一周。建议关注周五非农数据及欧央行利率决议。长期来看，基于制造业筑底逻辑以及铝需求结构良好特征，维持长期看多观点。氧化铝：商品整体情绪退潮，资金撤离挤出盘面过激溢价。同时盘面的大幅回撤或将推升现货的出货情绪，叠加交易所不断批准新增交割仓库，临近交割，短期警惕多头抢跑踩踏。中长期看，基于核心矛盾国内矿山供应仍未见到实质性缓解，因此预计价格回调后仍有反弹可能。

【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：观望。

锌：资金情绪褪去，静待基本面信号

【盘面回顾】沪锌2407合约日盘收于24180元/吨，日内下跌2.38%，多头资金撤退迹象明显，大幅回调，夜盘收于24200元/吨，技术面遇20日均线支撑；LME锌收于2973美元/吨。

【宏观环境】周一晚美国ISM制造业PMI录得48.7，预期值49.2，前值49.2，造成市场对于美国经济转弱的担忧，带来降息预期的回升；焦点转向周五非农就业报告影响美联储货币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。

【产业表现】1、国内外现货基差均走跌，现货难以跟上盘面阶段性的强势节奏，沪锌月间结构保持弱势。2、周度国产TC2600元/金属吨，周环比下跌300元/金属吨，进口TC20美元/金属吨，周环比下跌5美元/金属吨；锌精矿进口利润-1040元/金属吨，环比上涨531元/吨；锌冶炼利润-618元/吨，周环比上涨102元。锌锭决定价格不断走高，给予TC进一步下调一定空间，冶炼利润在TC和锌价一增一减的情况之下保持基本稳定。锌精矿港口库存和冶炼厂原料库存底数依然低位运行。3、锌锭进口窗口录得-990元/吨，周环比上涨295元/吨。根据SMM数据，本周社库录得20.94万吨，较上周去0.1万吨；上期所周度库存录得129141吨，周增58吨，LME仓单库存增5250吨至25.7万吨。4、镀锌板卷、镀锌管及镀锌结构件和压铸锌合金表需均有所增加，但以消耗成品库存为主，周内锌价出现阶段性回调后将刺激补库需求。

【核心逻辑及策略】多头资金撤退的情绪下，盘面回调挤出超涨水分，今日需观察下有买需在何阶段出现，警惕超涨后的超跌，多单勿过早进场。

锡：高开低走，锡价回落

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周一高开低走，报收在26.7万元每吨附近。

【产业表现】有投资者向兴业银锡提问， 银漫矿业二期项目啥时候立项征地手续？24年能完成么？尾矿库扩建也在二期项目之内么？公司回答表示，感谢您的关注！截至目前，银漫二期项目仍在办理相关审批手续，相关工作仍在推进中。尾矿库扩建是银漫二期项目中的一部分。

【核心逻辑】锡价在周一的回落跟随整个有色金属板块，同时，整个大宗商品估值在周一出现明显下滑，锡价也没有例外。在宏观和基本面均保持稳定的情况下，锡价或继续延续此前的趋势，小幅下降。

【策略观点】小幅回落。

碳酸锂：谨慎短空，10w附近有支撑

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407截至6月3日收于102700元/吨，日内下跌2.05%，跟随商品整体偏弱运行。SMM电碳均价104900元/吨，日内下跌1000元/吨，工碳均价101100元/吨，日内下跌1000元/吨。

【产业表现】1、锂辉石CIF价格录得1115美元/吨，周环比持平，2-2.5%锂云母价格1540元/吨，周环比持平。 2、SMM周度碳酸锂产量14186吨，周度环比增112吨，其中锂辉石产碳酸锂量增57吨，云母产增116吨，盐湖产增6吨。百川口径周度产量16073吨，周环比增485吨，其中江西增355吨，四川增371吨。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存92078吨，周环比增3193吨，其中冶炼厂增654吨，下游库存增331吨，其他环节增2208吨；百川口径库存增312吨至22705吨，交易所仓单库存去790吨。上期所仓单库存26176吨，日内增1180吨；4、磷酸铁锂和三元材料周度产量、表需均下滑，6月整体正极排产环比增量有限，材料厂原料需求偏淡。

【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为目前价格将诱发较大的供应增量，价格上方压力明显，且虽然终端销售依然可能保持较好表现，但正极环节的补库驱动在中下游库存缓冲下偏弱。价格跌破震荡区间，重心进一步下移。策略建议：谨慎短空，10w附近有支撑。

工业硅：商品情绪退潮，价格大幅回调

【盘面回顾】周一主力09合约收于12365元/吨，环比-4.59%。现货运行平稳，SMM现货华东553报13100元/吨，环比持平，SMM华东421报13600元/吨，环比持平。

【产业表现】供给方面，产量整体回升。据百川，工业硅上周产量9.32万吨，环比+330吨。其中，新疆4.88万吨，环比-400吨；云南0.82万吨，环比+320吨；四川0.91万吨，环比+910吨。需求方面，多晶硅：上周产量4.34万吨，环比-900元/吨，上周库存30.83万吨，环比+18500吨。有机硅：上周DMC产量4.08万吨，环比-700吨，上周DMC库存4.97万吨，环比-500吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率59.3%，环比+0pct；再生铝合金龙头企业周开工率58.6%，环比-0.7pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。截至5月31日，工业硅厂内库存8.81万吨，环比-4500吨；工厂+港口库存18.91万吨，环比-5500吨。据广期所数据，交易所仓单折28.26万吨，周环比+0.44万吨。综上，显性库存47.17万吨，环比+0.11万吨。

【核心逻辑】周一商品情绪退潮，工业硅前期因资金涌入而产生的溢价被大幅挤出。基本面格局未有改变，供增需减趋势持续。川滇部分地区电价下移，随着盘面价格反弹，潜在利润空间扩大，潜在复产空间及可能性增强；需求方面，多晶硅检修减产预期进一步加剧。展望后市，预计短期资金博弈仍强，空单谨慎持有。

【策略观点】空单谨慎持有，未入场观望为主，若价格大幅反弹考虑买入看跌期权。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹：市场悲观情绪较浓

【盘面回顾】震荡偏弱

【信息整理】1.央行江苏省分行：取消房贷利率政策下限、降低最低首付比例、下调公积金贷款利率三项政策已在江苏全面落地。2. 金融监管总局广东监管局：截至目前，广东辖内银行机构共为两批次307个“白名单”项目授信933.77亿元，已提供融资392.88亿元，授信规模和实际落地金额均居全国前列。3. 【美国5月ISM制造业PMI】前值 49.2，预期 49.6 ，公布 48.7。

【南华观点】因步入六月需求淡季，加上近期华南及其周边地区多雨的天气对成材需求以及成交造成一定影响，多地项目开工仍受限于资金偏紧问题影响，上周建材表需出现明显下滑；与此同时，五月公布的制造业PMI出现环比下滑，卷板材库存处于高位，五大材外的库存自五月来基本没有去库，上述利空因素加剧了市场对于淡季成材需求的担忧以及去库的压力。因为需求端难以承接更多的成材供应，铁水端或出现阶段性见顶信号，已经连续两周出现下滑，加上原料端供应偏宽松（铁矿高发运、港口高库存；废钢近期钢厂到货居于高位），成本端的支撑或减弱，市场对于负反馈的担忧又卷土重来。另外，因前期海内外宏观利好预期均已计价，部分资金出现离场，盘面转向弱现实交易，出现回调。综上所述，预计近期盘面受弱现实压制或呈现震荡偏弱，但是考虑到成材需求淡季不淡预期尚未完全证伪，后续专项债提速预期较强，以及成材供应有阶段性见顶信号也限定了成材累库幅度，盘面下跌空间较为有限，关注螺纹主力合约下方3600-3650的支撑位。

策略上建议短期观望，中期待回调企稳谨慎做多。

热卷：PMI回落

【盘面信息】10热卷减仓跌至3800附近，60日均线处有小幅支撑。

【信息整理】5月PMI明显回落（-0.9至49.5）

【南华观点】热卷供应增加，需求端回落。后续出口波动较大，可持续性存疑。此外，冷卷端供应增，需求减，库存增。冷热价差快速收缩，已经收缩至成本以下。需求支撑走弱。难看到有新增亮点。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。价格回落后释放了风险。短期价格比较均衡，没有大矛盾。不宜过分看空。

铁矿石：跌破前低

【盘面信息】09减仓大跌，跌破前低851，测试60日均线支撑位。掉期跌至110美元

【信息整理】5月PMI明显回落（-0.9至49.5）

【南华观点】基本面上铁矿石供强需弱，供应端维持高发运，需求端铁水见顶。下游钢材供增需减，进入淡季，淡季不淡的预期恐落空。铁水见顶后铁矿石仍去库困难，价格下挫。价格回调后，估值风险释放，基差扩大，暂时没有趋势性下跌的条件。乐观预期挤出后，空单考虑逢低止盈。交易节奏加快，波动加大后有利润要及时兑现。

焦煤焦炭：安全事故扰动

【盘面回顾】周一焦煤宽幅震荡，涨0.86%；焦炭低位震荡，跌1.71%。夜盘双焦震荡下行。

【信息整理】

1.山东省泰安市宁阳县相关部门获悉，位于宁阳县的一煤矿发生透水事故。

【南华观点】焦煤：安全事故扰动，市场对安监的预期升温，但当前焦煤供应偏紧，继续减产的空间不大，且远月焦煤仍有增产预期。需求端，独立焦化增产放缓，钢厂焦化小幅增产，焦煤炼钢需求维稳。终端钢材表需超预期下滑，铁水阶段性见顶，黑色负反馈担忧再起。当前焦煤样本库存压力较大，弱现实下焦煤盘面有一定回调压力。

焦炭：钢厂未对一轮提涨做出回应，短期内焦化利润难以改善，焦企增产积极性一般。钢厂日均铁水产量阶段性见顶，但钢厂盈利尚可，短期内铁水产量不会大幅下滑，焦炭炼钢需求有支撑。此外，现阶段焦炭库存较低，基本面矛盾不大，盘面下方空间有限，后续关注钢厂生产和终端需求变化情况。

铁合金：双双跌停

【盘面回顾】周一双硅跌停

【信息整理】1.Mysteel：河钢集团6月硅锰采量：14530吨。5月硅锰采量：8080吨 。（2023年6月采量：20100吨）。2.South32对华2024年7月装船报价:南非半碳酸6.8美元/吨度(涨0.3)。

【南华观点】硅锰：硅锰开工快速提高，下游铁水出现阶段性拐点，硅锰需求面临走弱的风险，供需矛盾再度激化。近月合约走现实交割逻辑更易下跌。南非、加蓬船期较长，7月前港口锰矿偏紧的格局难以改变，预计硅锰01维持高位震荡格局。

硅铁：开年以来，硅铁开工率偏低，整体“降碳”难度不大，重现21年行情的可能性较小。近期硅铁盘面波动较大，周一收盘09重回7400点，现阶段硅铁库存较低，现货资源偏紧，继续下跌的空间有限。预计硅铁维持震荡走势，区间7100-7500，后续观察复产进度以及库存变化情况。

废钢：钢厂高到货小幅回落

【现货价格】6月3日，富宝废钢不含税综合价格指数为2554.1元/吨，较上日跌6。

【信息整理】1.昨沙钢卸货19800吨，较上日减少1000吨。2. 富宝资讯6月3日数据显示，255家样本钢厂废钢到货51.9万吨【-4%】；110家基地废钢到货1.24万吨【-12.68%】。今日华东铁水成本不含税2550元/吨，电炉炼钢平电理计成本3764元/吨，平电利润-184元/吨。

【南华观点】因建材表需下滑、去库速度放缓，成材供需矛盾有待累积，长流程钢厂复产或出现阶段性见顶信号，铁水产量接连两周出现下滑，因废钢性价比仍不及铁水，预计后续长流程钢厂对废钢的需求难有进一步增量；短流程钢厂因步入淡季、且钢厂利润不佳开始出现减产，对废钢的需求有所下滑，从上述可知，废钢的需求端或出现阶段性见顶。虽然钢厂废钢库存仍处于低位，但是近期废钢供应处于高位，全国加工基地库存季节性高于前两年同期水平，说明废钢供应偏宽松。综上所述，在废钢供应偏宽松、需求或出现阶段性见顶信号下，钢厂对于废钢的打压意愿增强，预计近期废钢承压下行，进一步需关注废钢高供应持续性以及淡季成材需求成色。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：OPEC+减产不及预期，美国PMI指数下滑，引发市场担忧，油价大跌

【原油收盘】NYMEX原油期货07合约74.22跌2.77美元/桶或3.60%；ICE布油期货07合约78.36跌2.75美元/桶或3.39%。中国INE原油期货主力合约2407跌7.6至599.7元/桶，夜盘跌22.6至577.1元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，美国5月ISM制造业指数48.7，连续第二个月下跌，欧元区5月制造业PMI终值为47.3，为14个月新高，5月财新中国制造业PMI录得51.7，较4月上升0.3个百分点；二是，6月2日，OPEC+会议结束，OPEC+达成减产协议，并已经制定了一项协议的大纲，从大纲内容可以分为以下几点，一是， 2022年10月宣布的欧佩克+全员减产200万桶/日措施延长至2025年底。二是，2023年4月宣布的166万桶“额外自愿减产”措施延长至2025年底；三是，2023年11月宣布的220万桶“自愿减产”措施延长一个季度至2024年9月底，2024年10月至2025年9月底视情况逐步取消这部分减产措施；在减产基准方面，将2025年阿联酋减产基准从321.9万桶/天提升至351.9万桶/天提高了30万桶/天；将尼日利亚减产基准从138万桶/天提升至150万桶/天，提升12万桶/天。四是，在补偿性减产方面，因今年上半年伊拉克和哈萨克斯坦未达到减产目标，根据本次大纲，7-9月份进行补偿性减产，其中伊拉克较上半年目标产量减产21万桶/天，哈萨克斯坦超额减产7.8万桶/天。俄罗斯按照计划从7月份开始达到和沙特产量同等水平。同5月份的产量相比，7-9月份伊拉克产量减少26万桶/天，哈萨克斯坦减少15.2万桶/天，俄罗斯产量减少24.7万桶/天。整体低于之前公布的数量；整体来看，7-9月份协议大纲规定的减产国产量与5月份相比缩减了140万桶/天，从10月份开始逐步回升。整体低于市场预期，供应紧张的格局将在4季度逐渐缓和。

【核心逻辑】美联储重申利率将在更长时间内保持高位，强调在美联储等待更多通胀正在下降的证据之际，需要保持耐心。市场减少对美联储降息的押注。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回升，中国炼厂开工率回升，提振原油需求，但因下游成品需求偏弱，难以提振炼化利润，在炼厂开工回升的同时导致炼化利润进一步被压缩，需求端不太容易和油价形成正反馈；库存端，美国，亚洲和欧洲市场去库，全球库存下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议结果低于市场预期，上方的空间被压制，目前布伦特原油看72-90美元/桶区间震荡。

【策略观点】短期观望，中长线逢低轻仓做多观点不变

LPG：价格仍有继续下行压力

【盘面动态】7月FEI至602美元/吨，中东离岸贴水和FEI贴水小幅走弱，PDH利润小幅回落后，短期市场买盘有所减弱。6月沙特CP 580美元/吨，环比上月持平，折合人民币到岸成本5200元/吨附近。PDH利润小幅回落，多数装置仍处于盈亏平衡点附近。至5月30日国内PDH开工率至75%，环比-1%。预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至87美元/吨和146美元/吨。民用气现货回落，山东和华东至5000元/吨附近。仓单1252手不变。

【南华观点】6月沙特CP公布后，PDH利润小幅回落，预期6月化工需求维持稳定，对LPG期货价格有支撑。短期房地产政策预期的交易正在减弱，对PP和LPG价格形成压力。同时，LPG期货价格在5000整数关口有较强阻力，价格进一步上涨至5000上方后或刺激仓单出现，对期货价格形成压力。周日OPEC+会议延长自愿减产至Q3，不及此前预期至年底，原油在需求端压力下走弱。化工需求有支撑但边际减弱、上方阻力位和油价偏弱的博弈下，短期LPG期货价格仍有下行压力。策略上，卖出远月虚值call持有，同时寻找点位做空，PG2407上方阻力4800附近。

甲醇：卖权继续持有

【盘面动态】:周一甲醇09收于2567

【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+110

【库存】: 上周甲醇港口库存如期累库，外轮到货速度一般，卸货速度尚算正常，显性计入20.10万吨，部分在卸船货已全部计入在内。江苏沿江提货表现不佳，南京地区部分终端停车，浙江维持除一套烯烃停车外其他稳定。本周华南港口库存整体累库。广东地区周内进口及国产货源均有补充，主流库区提货量相对平稳，供应增加下，库存增加明显;福建地区进口货源补充供应，下游刚需消耗，库存亦有增加。

【南华观点】：本周双控政策再现，但是对比21年文件来看，两者差异并不大，对甲醇产业链来看除非再现断电情况，否则实际影响有限，因此资金再打了一波情绪之后，行情再次回归甲醇基本面情况。本周MTO端负反馈加剧，兴兴大概率6月份是无法回归的，此外南京诚志在6月份极有可能开小停大（日期可能在中下旬），阳煤恒通亦有可能采购单体，目前来看甲醇下游以及MTO端的负反馈将继续延续。从5月伊朗发运量来看，虽然受到气价成本上涨和海运运力偏紧的影响，但是伊朗整体发运量还是较为符合此前预期的，整个五月量发运大概在77w左右，鉴于港口mto停车时间较长，6月至8月公共库累库幅度预计偏大。综上，当前随着下游负反馈力度逐步提升，甲醇迎来一波高位回调，目前看即使甲醇出现了一定幅度的走弱，MTO利润仍然处于很低的位置，而一旦MTO重启，利润又会快速进一步恶化，因此从博弈的角度，如果甲醇不能跌到一个比较有性价比的位置，沿海MTO重启或者提负荷的概率就很低。因此我们维持震荡略偏空观点，建议前期卖权继续持有。

燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报3547元/吨升水新加坡09合约+22美元/吨。

【产业表现】供给端，进入5月份，伊朗和伊拉克出口增加，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少111万吨，俄罗斯出口缩量+9万吨，墨西哥缩量-43万吨，导致出口国整体缩量-107万吨；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，5月份美国高硫进口-12万吨，中国-9.7万吨，印度-40万吨，来料加工需求有所减弱；在发电需求方面，沙特进口+43万吨，阿联酋+64万吨，发电需求旺盛延续；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。

【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，裂解已经处于历史高位，但新加坡浮仓库存回升，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫

【策略观点】观望

低硫燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU08报3984元/吨升水新加坡7月合约0.2美元/吨。

【产业表现】供给端：进入5月份，俄罗斯出口-1万吨，中东出口整体-18.8万吨，马来西亚-8.8万吨，印尼+3万吨，阿尔及利亚-21.2万吨，巴西-45万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但加大了国际市场压力；库存端，新加坡库存+121.6万桶，ARA库存-13.8万吨；舟山-14万吨；

【核心逻辑】5月份全球主要出口地区供应量有小幅缩量，中国因第二批出口下放，短期供应端整体维持充裕状态。库存端舟山和ARA地区去库，新加坡库存上升。汽柴油裂解低迷，压缩低硫裂解上方空间，整体低硫的驱动较弱，基差回升，给LU盘面价格提供一定市场空间，低硫尚不具备趋势性走强的基础，建议观望

【策略观点】观望

沥青：小幅盘整

【盘面回顾】BU09报价3572

【现货表现】山东地炼沥青价格3615元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+4%至35.3%，华东+5.6%至40%，中国沥青总的开工率+2.2%至28.7%，产量+3.6万吨至49.8万吨。需求端，中国沥青出货量+6.48万吨至20.22万吨，山东+1.7至7.75万吨；库存端，山东社会库存-0.1万吨和山东炼厂库存+0.4万吨，中国社会库存-0.3万吨，中国企业库存-2.7万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，因大幅降价，刺激了短期市场囤货意愿，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率回升，产量上涨，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，短期偏空延续，暂稳维持观望

【策略观点】暂时观望

橡胶：商品走弱

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15140（-205）， 9-1价差走扩-1205（-25）。主力换月至NR2408合约收盘12905（-160），NR2407-RU2409价差走缩-2310（40），NR2408-RU2409价差-2240。

主力BR2407合约收盘14220（-120），06-07月差c结构持稳-220（0），07-08月差c结构走扩-20（-10）。

【现货反馈】供给端：海南产区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日日国内产区海南原料胶水制浓乳16.1（0），制全乳13.9（0）；云南原料胶水制浓乳14.9（0.2），制全乳14.5（-0.1）。昨日泰国休假，原料价格暂无，胶水价格81，杯胶价格62.45，杯水价差18.55。需求端：预计6月份轮胎样本企业产能利用率存走低预期。目前半钢胎企业订单充足，多数企业仍将维持高开工状态，然整体出货存一定阻力，随着库存增加，不排除个别企业存控产行为。全钢胎当前库存压力较大，销售方面暂无明显利好指引，加之原料价格高位，为规避高成本风险，企业在“端午”期间检修可能性加大，另有部分企业月度排产计划下调，将对6月份样本企业产能利用率形成一定拖拽。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月2日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量53.69万吨，环比上期减少1.39万吨，降幅2.53%。保税区库存7.95万吨，降幅4.37%；一般贸易库存45.7万吨，降幅2.21%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.07个百分点；出库率增加2.71个百分点；一般贸易仓库入库率减少1.33个百分点，出库率减少0.96个百分点。（本周开始增加青岛保税区某大仓库样本）

【南华观点】商品整体走跌，文华商品日盘减仓下跌1.79%，夜盘继续走低。橡胶、20号胶供给端开始走弱，贸易商获利平仓现货远月流动性打开，近月升水远月，RU-NR走缩。20号胶日盘小幅减仓，下跌扩月差，橡胶增仓下行，9-1月差走扩。供给端走弱，海南收胶量逐渐增加，云南上量情况较好，预计6月上旬开割率可达 7-9成；泰国东北部出胶量尚可，南部雨水略减出胶量可观；越南上量已达往年同期正常水平，割胶积极性较高。国内下游全钢工厂对高价橡胶抵抗，半钢出货也存在阻力，“端午”期间工厂检修可能性加大，另有部分企业月度排产计划下调。基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶原料丁二烯国内价格持续走强，港口库存较低，难寻低价货源。原料高价导致下游多数装置停车，丁苯加工利润亏损较顺丁更多，但6月仓单集中注销后将增加2万吨现货流入市场，预计盘面偏强震荡。

策略：周度单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。

尿素：需求面存在走弱预期

【盘面动态】：周一尿素09收盘2118

【现货反馈】：周一国内尿素行情高位区间整理，主产区个别涨跌调整10-20元/吨，内蒙、东北独立行情，价格跳涨超过百元，主流区域中小颗粒价格参考2210-2340元/吨。

【库存】：截至2024年5月29日，中国尿素企业总库存量29.81万吨，较上周减少2.31万吨，环比减少7.19% ，中国主要港口尿素库存统计 16.7 万吨，环比-1.1 万吨。

【南华观点】：从供应面来看，本周国内尿素日产预期在 16.8-18.4 万吨附近，受近日尿素装置短停影响，日产缓慢回升。从需求面来看，目前国内复合肥行业开工已有下滑，进入6月复合肥夏季高氮肥生产将陆续结束；另外板厂受利润压缩、成品销售不畅以及高温天气等多方因素影响，开工负荷将出现明显下滑。中下旬苏皖、北方、东北、西北等区域夏季作物以及一年一季作物底肥+追肥农需将陆续释放，但需密切关注其释放节奏，尤其追肥时间相对较长或难以集中。不过基于尿素企业暂无较大销售压力，加之库存低位，工厂短期仍将继续挺价。综上，策略上继续推荐卖看涨期权策略。

玻璃：现实乏力

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1663，跌2.46%。

【基本面信息】截止到20240530，全国浮法玻璃样本企业总库存5931.9万重箱，环比-30.1万重箱，环比-0.50% ，同比+6.81%。折库存天数25.0天，较上期-0.1天；本周全国浮法玻璃样本企业库存转为去库状态，分区域来看，华北市场沙河地区中下游情绪受到提振，拿货积极性尚可，周均产销过百，库存下降。华中市场中下游适量补货，叠加部分交割品交收，局部时日产销过百，整体库存有所下降。华东市场企业间出货不一，部分企业产销较好，带动库存下降。华南市场下游采购较为理性，刚需为主，库存上涨。西南市场除四川地区库存略有下降，其余多保持垒库状态。截至2024年5月中旬，深加工企业订单天数11.2天，环比+0.1天。

【南华观点】宏观利好以及地产端消息不断，叠加能耗政策再度来袭，情绪大于实质，前期盘面价格一度强势上冲。基本面看，供应环比略有下滑但仍在高位，6月仍有冷修预期，从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。盘面上涨，现货相对跟涨乏力，不过目前沙河地区厂库及经销商库存压力并不大，同时，今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。湖北华南华东库存压力则较大，后续观察该地区产销情况。

纯碱：盘面回调

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2200，跌5.58%

【基本面信息】截止到20240603，纯碱库存79.60万吨，环比上周四-2.22万吨；其中，轻碱库存35.70万吨，环比上周四-0.57万吨重碱库存43.90万吨，环比上周四-1.65万吨

【南华观点】供给端季节性检修持续，当前日产下滑至10万吨以下，后续仍有部分企业将开启检修，也有个别企业检修结束，本周下半周日产回有明显回升。检修季且随着部分玻璃大厂原料库存消化，不排除后续仍有补库预期。需求端，轻碱表需走弱，保持观察，浮法和光伏支撑重碱刚需每周39-49万吨。目前虽然厂库压力有限，但中下游库存并不低，价格下跌后，关注期现库存情况。

纸浆：情绪影响，回调延续

【盘面回顾】截至6月3日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌152元至6052元/吨。夜盘下跌14元至6038元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6350元/吨，河北俄针报5850元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5800元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格下跌幅度较大，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线下破60日均线，布林带上下轨开口，短线重心下移。现货端巴丝集团漂白桉木浆6月价格较前月上涨30美元/吨，因浆厂8月转产造成纸浆减量，6月仍将减量接订单。亚太资源集团小叶浆依旧无量供应。需求端成品纸提价较难，除生活纸价格短期上涨外，其它木浆纸种价格普遍下行。短期纸浆基差走强，期货持仓增量主要集中在主力合约，盘面资金博弈情绪剧烈，预计短期价格回调延续，关注6000附近支撑。

【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪：基差收敛，现货带动期货上行

【期货动态】07收于17270，涨幅4.48%，09收于18275，涨幅1.87%

【现货报价】昨日全国生猪均价18.59元/斤，上涨0.69元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.68、18.50、18.43、17.95、18.90元/公斤，分别上涨0.60、0.80、0.68、0.57、0.60元/公斤。

【现货分析】1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】昨日盘面大幅高开，其一是受到现货大幅上涨原因，基差进行一定收敛，其二是进入07合约进入交割月前一个月，限仓规则下空单主动撤离。目前到底是缺猪推动还是情绪推动还有待验证，前期提到市场看法有所分化，规模场偏谨慎，小散户偏乐观，当下是否存在认知偏差下的拉涨出货也有待观察，但不管怎样短期现货看涨情绪仍然浓厚，昨日推荐的09锁仓多单可继续持有，而09上的空单适当减仓，近期仍需关注端午行情发展，同时关注备货后需求情况，另外也可考虑9-11的正套。做多波动率期权继续作为推荐，今年大波动的行情已经得到映证。

油料：现实兑现预期

【盘面回顾】盘面跟随美豆震荡走弱，连粕估值端存在支撑，继续下行空间有限。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，受巴西雷亚尔汇率贬值影响巴西贴水报价有所下移，叠加人民币汇率贬值，成本端支撑仍存。到港方面看，5、6月继续维持1100吨以上到港不变。7月预计同样将有1100万吨到港，8月目前看同样有接近900万吨，这两月需要关注巴西南部船期装运情况。以当前买船心态来看，后续到港可能在三季度迎来拐点。

对于国内豆粕，供应端来看，国内港口大豆库存在前期买船不断到港下逐步回升，同时在港口入关顺利背景下，油厂大豆库存继续季节性回升。同时国内压榨量继续保持高位，油厂豆粕库存同样加速回升并来到同期高位。后续在预期逐步兑现为现实过程中，预计供应端库存将继续保持季节性回升趋势。需求端来看，饲料企业豆粕库存继续保持低位运行，北方地区除东北外提货情绪均小幅减弱，以执行前期合同为主，维持谨慎补库心态。养殖方面北方地区二育持续入场，短期内或将对豆粕需求提供支撑。肉蛋禽经过季节性出栏后，补栏意愿较强，肉蛋禽料同样存在刚需。

【后市展望】国际端美豆播种进度由于天气情况改善而环比加速，随着后续降雨逐渐减少，产区出苗预计同样保持高增速。国内自身基本面驱动有限，后续预计继续跟随美豆震荡。

【策略观点】逢低做多为主。

油脂：情绪依旧偏弱

【盘面回顾】隔夜三大油脂跟随整体商品情绪继续维持弱势，进入六月棕榈油到港预期转好而与其他油脂间价差重新拉开，三大油脂整体在现货端由于供给整体表现充裕而基差疲弱运行。

【供需分析】棕榈油:供给方面，短期由于产地发货较慢，国内棕榈油进口量稍显不足库存未有效积累，但考虑进入季节性增产期，随着产量的明显恢复，产地在库存积累的预期下卖货及出货进度考虑会表现更加积极；国内进口方面，由于大量到港时间点在6月及以后船期，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，但棕榈油的增量消费依旧需要依靠性价比来寻找。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。

豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且原材料进口榨利表现良好，产地大豆售价依旧需要性价比寻找出口需求，成本端压力较为明显。消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于持续的供强需弱格局，豆油库存考虑继续高位波动。

菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面欧洲地区在单产略受影响，面积受到影响的情况下，国际菜籽成本端表现相对坚固。但由于当前菜油及菜籽不时打开进口利润，进口量表现充足，后续国内供给表现较为充裕。消费方面，随着菜油对其他油脂性价比的减弱，菜油的替代消费同样逐步退出，主要以其刚性消费维持为主。 合计展望后市库存，由于供给维持充裕局面，但消费存在退出的风险，考虑短期菜油库存依旧在偏高水平波动。

【后市展望】三大油脂由于现货供给表现充裕，基差及月差依旧难寻机会，同时在库存宽裕的缓冲垫支持下，油脂单边较难出现趋势性行情。

【策略观点】豆棕价差做扩持有。

豆一：低位震荡

【期货动态】隔夜07合约收于4646元/吨，下跌10个点，跌幅0.21%。

【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区仅剩一成左右，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交。目前下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高，随着新季大豆种植的开启，农户售粮积极性下滑，整体购销相对有限。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。

【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注政策变化。

玉米&淀粉：等待新预期支撑

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周一下跌，受累于技术性交易，以及预期稍晚公布的美国农业部报告将显示播种进展和作物状况均强劲。

大连玉米、淀粉主力震荡盘整。

【现货报价】玉米：锦州港：2420元/吨，+0元/吨；蛇口港：2440元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2290元/吨，-10元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，-20元/吨；山东报价2930元/吨，-20元/吨。

【市场分析】东北产地贸易商维持挺价出售，多供周边饲料企业，港口收购主体不多，购销清淡，价格以稳为主。华北玉米市场价格稳中偏强运行，基层市场流通量低，目前河南、山东等地开始收割新季小麦，基层粮贩、粮点等开始等待收购新小麦，玉米暂无购销。粮商玉米出货以前期库存为主，部分深加工企业因门前到货车辆减少，提高收购价格。销区玉米市场主流稳定，局部窄幅调整。沿海地区购销较为平淡，以订单交付为主，实单实谈，有议价空间。

淀粉方面：华北市场个别厂家签单表现一般，玉米淀粉市场价格竞价销售为主，周末价格降幅明显。华南地区港口市场价格跟随产区偏弱调整，东北与华北货源均有不同程度的下调。

【南华观点】多单需要新预期支撑，止盈观望。

棉花：弱势运行

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌近4%，触及跌停，截至6月2日当周美棉优良率为61%，环比上升1%，同比大幅上升10%，新年度增产预期强烈。隔夜郑棉下跌超0.5%。

【外棉信息】2024年2月份欧盟服装进口总额为149.73亿美元, 同比下降0.6%，环比下降2.05%，主要进口国为中国、孟加拉国、德国，其中针织服装进口额同环比均降。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月23日，全国皮棉销售率为76.2%，同比下降11.9%，较过去五年均值下降3.6%。上周末阿克苏棉区出现冰雹等不利天气，但影响范围有限，随着气温升高，新疆新棉陆续进入现蕾期，整体长势良好，目前下游处于纺织淡季，订单增量不足，产成品普遍累库，内地纱布厂负荷稳中有降，部分降价出货意愿增强。

【南华观点】目前下游需求持续平淡，新棉苗情稳健，棉价走势偏弱，但天气仍存不确定性，且新花上市前疆棉库存或趋紧，单边短期观望为宜，内外正套继续持有。

白糖：弱势反弹

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周一收高，因数据显示巴西中南部地区糖产量低于预期。

昨日夜盘，郑糖小幅反弹，整体仍围绕6200上下波动。

【现货报价】南宁中间商站台报价6580元/吨，上涨30元/吨。昆明中间商报价6280-6340元/吨，持平。

【市场信息】1、Unica数据显示，5月上半月巴西中南部甘蔗压榨量4.475万吨，较去年增长0.43%，糖产量257万吨，较去年同期增长0..97%，乙醇产量2.14%至19.9亿公升。

【南华观点】反弹寻找压力点沽空。

苹果：弱势下跌

【期货动态】苹果期货昨日下跌，受消费不佳影响，进一步向前低试探。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货1.1元/斤。

【现货动态】全国苹果行情以稳为主，客商多按需采购，套袋工作陆续推进。西部果农剩余货有限，客商包装自存货为主，好货价格便宜。广东批发市场昨日早间到车变化不大，槎龙批发市场早间到车22车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。

【南华观点】短期苹果弱势依旧，整体仍以逢高沽空为主。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）、王一帆（F03099649）提供。





图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 271
?
写下你的留言

人划线

