南华期货丨期市早餐2024.07.05
期市早餐 期市早餐 2024-07-05 08:49 浙江
图片

金融期货早评

人民币汇率：聚焦非农就业报告

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2698，较上一交易日上涨36个基点，夜盘收报7.2697。人民币对美元中间价报7.1305，较上一交易日调升7个基点。

【重要资讯】1）英国多家媒体公布的大选出口民调显示，基尔・斯塔默领导的工党赢得议会下院过半数席位，将成为英国执政党。 2）欧洲央行行长拉加德表示，通胀将继续回落；反通胀的道路将继续，必须对通胀保持警惕；将继续基于数据做出决策。理论上，在任何一次政策会议上都可以降息；在某些政策会议期间，能够掌握更多的数据。

【核心逻辑】海外方面，鲍威尔的发言认可了通胀的进展，虽依旧未给出首次降息时点的信息，但加大了年内降息的概率。近期公布的美国经济数据同样支撑上述观点。ISM公布的数据显示，由于商业活动急剧回落和订单下滑，美国6月ISM服务业PMI意外大幅不及预期，陷入萎缩，服务业活动的萎缩速度创四年最快。个人消费从年化2.0%回落至1.5%，远低于市场预期。虽然经济数据降温，但6月会议纪要显示，美联储对于降息的信心尚未完全建立。国内方面，从近期公布的经济数据来看，经济整体保持扩张状态，但持续回升向好的基础仍需进一步加强，尤其是有效需求不足的问题，且市场对国内经济信心依旧偏弱。综上，基准情形下，预计美元兑人民币即期汇率升值压力仍存、但整体可控，仍需关注央行对汇率的态度。

【操作建议】观望为主

【风险提示】海外主要央行货币政策超预期、国内经济复苏不如预期、中美关系发展超预期

股指：延续存量博弈

【市场回顾】

昨日股指集体收跌，以沪深300指数为例，收盘下跌0.51%。从资金面来看，两市成交额回升27.61亿元。期指均放量下跌。

【重要资讯】

今日重点关注：美国6月非农就业。

【核心逻辑】

当前股市处于低风险偏好状态，宏观预期、政策预期以及资金流向方面均未表现出强势信号，现货市场成交额位于年内低位，并跌破6千亿元关口，存量资金博弈较为明显，具体表现为上行的持续性不足，行业板块的快速轮动。短期预计震荡偏弱，大盘股指相对抗跌。

【策略推荐】卖出套期保值

国债：震荡收跌

【行情回顾】：国债期货整体震荡收跌，TL表现最弱。资金面宽松，央行在公开市场开展7天逆回购1000亿，净回笼980亿。

【重要资讯】：1.美联储会议纪要：等待更多信息获得降息信心，绝大多数官员认为经济逐渐降温。

2.多地启动第三批地产“白名单”项目筛选推送。

【核心逻辑】：经过周二、周三的反弹，除TL外，国债期货基本收复周一跌幅，在“央行借券”的威慑下，今日未能继续向上。市场成交在周一、周二放量，但近两天再度缩量。目前主力做多动力明显下降，市场趋于谨慎，需持续关注央行动向。短期上方空间有限，可能陷入震荡。

【投资策略】：波段操作，规避高久期

【风险提示】：货币政策超预期

集运：期价再创新高

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格低开高走。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2408合约价格增幅为3.48%，收于5788.8点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2504合约，价格增幅为8.75%，并收于3667.0点；主力合约持仓量为36324手，较前值有所回落。

【重要资讯】：当地时间7月3日，以色列宣布没收约12平方公里约旦河西岸的巴勒斯坦土地，归以色列所有。

【核心逻辑】：首先，船公司的现舱报价不断上行应是目前期价屡创新高的主因――极羽科技显示，在欧洲航线上运力占比最大的船公司马士基，在本周的小柜和大柜的报价分别为$5889和$8098，而在7月中旬的报价则已分别上调至$6093和$8378，分别上涨了$204和$280。除此以外，地缘政治风险，即巴以冲突，短时间难见停火可能，预计仍将成为中长期运价和期价的支撑因素。所以预计接下来期价还有上行空间。但鉴于目前期价已大幅上行四日，需警惕期价回调的可能。可关注后期事件性因素走向，以及船公司相关动作。

【策略观点】可择低位轻仓做多或暂时观望。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银:周四震荡 关注周五美非农

【行情回顾】周四贵金属价格窄幅震荡，美国因独立纪念日放假。周边资产看，美指下跌，欧股上涨，原油微涨，南华有色金属指数震荡。最终COMEX黄金2408合约收报2365.3美元/盎司，-0.17%；美白银2409合约收报于30.69美元/盎司，-0.49%。SHFE黄金2408主力合约收报558.34元/克，+1.02%；SHFE白银2408合约收报8010元/千克，+1.93%。

【关注焦点】接下来数据方面：主要关注周五20:30美国非农就业报告，预期非农就业新增19万人，前值27.2万人；预期失业率4%，前值4%。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率回升至72.6%，维持利率不变概率微降至22.4%；11月降息概率82.8%，维持利率不变概率17.2%。长线基金看，周四SPDR黄金ETF持仓增加1.44吨至834.81吨；iShares白银ETF持仓增加102.39吨至13688.66吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线仍处于近2个月来区间震荡格局中，操作上建议分步逢低买入，但整体仍等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行购金支持等事件驱动进一步向上甚至突破，投资者需密切关注周五美非农就业报告及之后美CPI数据。

铜：小幅上涨，有望继续反弹

【盘面回顾】沪铜指数在周四上涨至8万元每吨附近，上海有色现货平水。

【产业表现】智利铜业委员会（Cochilco）发布报告显示，2023-2034年，智利铜产将增长20.7%，预计到2034年，年产量将达643万吨，平均年增长率约为1.7%，同时铜矿开采所需电能将增长31.4%至34.2太瓦时。报告指出，铜矿生产用电量大幅增长主要原因在于，矿山老化和矿石品位下降导致铜精炼用电量提升，以及海水淡化和海水抽吸用电消耗增加，用电量将分别达20.2太瓦时和6.5太瓦时，占行业用电总量的58.9%和19.0%。Cochilco副总裁Joaquín Morales表示，企业可通过优化设备选型、共享海水处理基础设施降低生产成本。

【核心逻辑】铜价在近期的走势说明此前我们对底部的判断是正确的，铜价在7.9万元每吨以下存在一定的被低估的情况。现在铜价的水分已经基本被挤干，精废价差已经回落到正常区间，现货贴水的重心开始逐步上移。周三尾盘的上涨，受到整个大宗商品板块估值抬升的影响，同时贵金属价格上涨带动了有色。短期来看，铜价或继续出现小幅上涨情况，远月合约涨幅或大于近月，现货贴水收窄。

【策略观点】小幅上涨。

铝产业链：铝锭现实需求仍弱，关注周五非农

【盘面回顾】周四沪铝主力收于20420元/吨，环比-0.05%，伦铝收于2527美元/吨，环比-0.88%。氧化铝主力收于3853元/吨，环比-0.9%。

【产业表现】据SMM数据，2024年7月5日，电解铝锭社会总库存77.3万吨，较上周四累库1.0万吨，截至7月5日，国内铝棒社会库存为13.97万吨，较上周四下降0.38万吨。

【核心逻辑】铝：展望后市预计短期震荡为主，长期维持向上观点。短期在宏观缺乏强劲向上指引的背景下，国内加工端对高价的抵抗或抑制铝价上行。当前国内基本面并不支持价格走高，接近淡季供给端因投复产维持稳增，需求端订单环比走弱，国内基本面预计中短期趋弱为主。但短期成本端氧化铝维持高价或对铝价形成支撑。中长期，基于海外制造业补库预期，海外现货升水持续走高，铝材出口同比、环比皆维持走强；国内终端需求受益新能源比例提升预期仍强等因素，维持价格向上观点。氧化铝：原料端国产矿的限制是令氧化铝难跌的核心，由于晋豫矿山复产缓慢且有限，未来几内亚矿发运将受到雨季干扰，预计矿端供应问题短期难解。预计氧化铝阶段性的易涨难跌格局短期仍未结束。

【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：回调布多。

锌：关注前高压力

【盘面回顾】沪锌2408合约收于24670元/吨，日环比上涨0.65%，夜盘收于24800元/吨，LME锌收于2990美元/吨。

【宏观环境】本周主要关注美国非农报告。

【产业表现】根据SMM数据，本周四社库录得19.83万吨，较周一增0.04万吨，去库趋势受到高价和弱消费抑制。

【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，且目前看来短期难以缓解，矿端的持续收紧使得矛盾不断积累，锭端供应需要进一步缩减来缓和矿端矛盾。锌价完成24000元/吨向上突破，但受制于消费拖累上方空间将首先在前高受限，若宏观层面给予需求预期的改变，则可进一步向上突破。策略建议：多单持有，关注前高压力。

锡：震荡为主，小幅偏强

【盘面回顾】受整个大宗商品估值抬升影响，沪锡指数在周四稳定在27.4万元每吨附近。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在近期于27万元每吨附近震荡，其自身基本面对价格并无太大影响，跟随宏观及整个有色金属板块走势移动。有色金属内部，铜价开始逐渐企稳，引领有色金属板块波动率下降。近期，锡价或继续震荡行情，小幅偏强。震荡为主的行情是因为其自身基本面对价格的影响较小，小幅偏强的原因是供给端锡矿减少有望向中游冶炼端逐步传导。

【策略观点】震荡为主，小幅偏强。

碳酸锂：震荡整理，观望

【盘面回顾】LC2411收于元/吨，日涨幅0.32%，第一压力位96000元/吨，第二压力位98000-99000元/吨。SMM电碳均价90750元/吨，工碳均价85850元/吨，环比上涨300元/吨。

【产业表现】江西减产检修消息出现，伴有收储消息，盘面集中炒作利多情绪。smm数据：周度碳酸锂产量15089吨，周环比增275吨，辉石产碳酸力量增加较多；周度碳酸锂库存106909吨，周环比增3967吨，全产业链累库。

【核心逻辑及策略】短期利空快速兑现，盘面空单利润空间收窄，江西盐端出现减产信号，正极7月排产上调，反弹风险高。策略建议：观望。

工业硅：低位震荡

【盘面回顾】工业硅主力09合约收于11380元/吨，环比-0.38%。现货弱稳，截至周四SMM现货华东553报12650元/吨，周累计环比-100元/吨，SMM华东421报13550元/吨，周累计环比持平。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.49万吨，环比+3320吨。其中，新疆4.89万吨，环比+200吨；云南1.48万吨，环比+1370吨；四川1.50万吨，环比+1750吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.88万吨，环比+350元/吨。上周库存26.90万吨，环比+17500吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.26万吨，环比+1500吨，上周DMC库存4.94万吨，环比+1400吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率56.9%，环比+0pct ；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至6月28日，工业硅厂内库存9.95万吨，环比+5030吨；工厂+港口库存20.65万吨，环比+8030吨。据广期所数据，交易所仓单折31.05万吨，周环比+0.54万吨。综上，显性库存51.70万吨，环比+1.34万吨。

【核心逻辑】展望后市，工业硅短期价格维持弱稳。基本面处于丰水期利空兑现尾声，需求端短期仍无起色。盘面价格已基本触及丰水期基本面可达成低点，未来价格维持低位震荡还是进一步向下突破受盘面工业品资金情绪影响较大。

【策略观点】空单减仓观望。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：关注今晚非农数据

【盘面回顾】震荡

【信息整理】1.本周钢联数据显示，螺纹表需为234.78（-1.02），库存为786.59（+1.97）；热卷表需为317.7（-6.96），库存421.39（+8.59）；铁水产量为239.32（-0.12）。

2. 【美国6月季调后非农就业人口】万人

前值：27.2预期：19 公布值：未公布

数据公布时间：2024年7月5日 20:30。

【南华观点】从宏观来看，美国近期公布的经济数据较为疲软，降息预期有所增强；国内地产政策不断释放，部分区域地产销售有所好转，7月中旬三中全会宏观利好预期尚存，整体宏观情绪较为积极。从基本面来看，昨天钢联公布的建材表需下滑与钢谷找钢数据有劈叉，但可能是统计周期的影响，需进一步关注下周钢联钢材表需数据是否出现好转；铁水产量虽有下滑，但仍处于高位，成本支撑逻辑仍存。综合来看，在月中旬三中全会利好预期尚存下，预计盘面仍有低位反弹空间，但是考虑到多地步入高温天气，淡季成材需求或不稳，整体库存偏高，其反弹高度较为有限。

策略建议：多单短期可谨慎持有，需警惕中旬三中全会利好政策不及预期盘面再度转为下跌

铁矿石：乐观预期难证伪

【盘面信息】09铁矿石走势极强，贴着布林带上轨运行。

【信息整理】根据钢联数据，五大材本周产量和表需下降，社会库存累积。

【南华观点】铁矿石整体目前供需双强。供应端没有扰动，发运偏多，澳洲财年结束，有发运冲量。预计发运量在冲量结束后将脉冲式下降。需求端，铁水产量维稳，钢厂盈利和厂库尚可，没有大幅减产的驱动。下游钢材矛盾在增加。北方高温干旱，南方大雨洪涝，对需求进一步降温。同时钢材产量在上升，库存累积。7月上半月铁水产量维稳，发运减少，铁矿石可能会小幅去库，叠加7月会议，大概率会有一些利好出来，价格可能有小幅反弹。会议前市场预期乐观，乐观预期难证伪，估值恢复，基差走低，但产业链矛盾加大，钢材去库困难，钢厂利润下滑，负反馈压力加大。若基差继续走低，将给出现货产业端较好的做空套保的机会，多单考虑逐步逢高止盈。

焦煤焦炭：反弹乏力

【盘面回顾】夜盘双焦减仓下跌

【信息整理】本周Mysteel统计523家炼焦煤矿山样本核定产能利用率为90.0%，环比减1.1%。原煤日均产量202.9万吨，环比减2.5万吨，原煤库存349.5万吨，环比增8.2万吨 ，精煤日均产量76.6万吨，环比减0.7万吨，精煤库存283.6万吨，环比减3.6万吨。

【南华观点】国内矿山开工率降低，内煤产量边际减少，后续关注矿山复产进度。进口煤方面，蒙煤节日原因通关下滑，甘其毛都口岸库存有望迎来小幅去化。澳矿安全事故扰动海外煤价，对国内煤价有一定支撑作用，但近年来我国进口澳煤数量不多，此次事件对国内焦煤市场的整体影响有限。焦化厂开启二轮提涨，焦化利润修复，焦企短期开工积极性得到提振，但黑色淡季特征明显，本周钢材表需低位下滑，铁水阶段性见顶，部分焦化厂不看好后市需求，对原料煤补库偏谨慎，焦炭后续提产空间亦有限。综上，焦煤供需基本面边际缓和，三中全会前宏观氛围偏暖，短期内双焦有向上修复估值的驱动，但淡季钢材需求承压，且远月焦煤增产预期较强，盘面反弹高度有限。

【策略观点】中长期逢低做多盘面焦化利润


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油： NYMEX原油期货因美国独立纪念日假期休市，ICE布伦特期货小幅上涨

【原油收盘】截止7月4日收盘， ICE布油期货09合约87.43涨0.09美元/桶或0.10%。

中国INE原油期货主力合约2408跌1.0至633.8元/桶，夜盘涨3.8至637.6元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，沙特阿美：将8月销往亚洲的阿拉伯轻质原油官方售价下调60美分。销往亚洲的阿拉伯中质原油下调70美分。二是，EIA报告：06月28日当周美国国内原油产量维持在1320.0万桶/日不变。商业原油库存-1215.7万桶，战略原油库存+39.8万桶，炼油厂开工率+1.3%至93.5%，汽油库存-221.4万桶，取暖油库存-57.2万桶，精炼油库存-153.5万桶。三是，美联储会议纪要显示，一些官员强调，让高利率继续抑制需求需要耐心，而另一些官员则指出，如果通胀保持高位或进一步上升，利率“可能需要上调”。“多名”官员表示，美联储需要随时准备应对意外的疲软，还有几名官员表示，需求进一步下降可能推高失业率，而不仅仅是减少职位空缺。四是，欧洲央行公布的会议记录显示，该行决策者大多对通胀率将继续下降有信心，但鉴于一系列负面的意外情况，一些人对上月降息感到不安。

【核心逻辑】加拿大和欧洲央行降息，但美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续，6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率上涨，中国主营开工率有小幅恢复，汽柴油裂解开始有所恢复，需求端有好转迹象；库存端，美国原油库存大降，中国库存小幅上涨,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，但短期价格回升较快，且需求端仍处于偏弱状态，短期油价有盘整迹象，建议观望。

【策略观点】观望

LPG：外盘震荡，内盘面临阻力

【盘面动态】8月FEI至649美元/吨，FEI与brent比价平稳。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至63美元/吨和109美元/吨。7月沙特CP公布，580美元/吨与上月持平，折合人民币到岸成本5180元/吨附近，进口成本对PDH利润变动影响有限，至6月27日国内PDH开工率至77.6%，环比上周+5%，PDH开工率继续维持在75%附近波动。宁波民用气至4700元/吨附近，基差持续回落，仓单2617手不变，09-10价差小幅回落。

【南华观点】近期PDH利润相对稳定，开工率窄幅波动，化工需求对行情影响有限，FEI跟随油价波动，价格震荡。基差持续转负后，仓单开始小幅增加，关注后续仓单增加的连续性，内盘09合约走势弱于外盘，技术图形显示09上行动能减弱，短期正面临下行压力，PG2409合约震荡转弱。策略上，建议短期轻仓做空PG2409，上方阻力4800附近。

MEG：宽幅震荡，逢低布多

【盘面动态】周四EG09收于4699（-29），本周基差小幅走弱+16（-7），9-1月差基本维持+11（+1）。

【库存】华东港口库存至74万吨，环比上期减少0.9万吨，预计本周港口库存小幅去库。

【装置】卫星一条线90万吨运行中，7月初开另一条线运行；吉林石化6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修一个月。海外装置方面，台湾中纤6月7日检修一个月，美国南亚重启中预计近日出料。

【观点】近期乙二醇期货价格快速上涨。供应端，部分乙烯制装置提负，煤制装置重启后提负，总体负荷较上周上升1.65个百分点；利润方面，煤价小幅走弱，煤制利润受EG价格上涨影响大幅修复，油制利润受原油反弹上涨影响小幅修复，总体表现为油制利润仍然深度亏损，而煤制装置利润大幅修复，促进供给增量。库存方面，下游刚需补库，港口发货良好，华东港口继续小幅去库，进一步维持历史低位；需求端，长丝短纤负荷均有一定程度下降，聚酯联合限产保价对终端的影响初步显现，在淡季背景下织造受压降负，但涤丝库存受刚需补库影响小幅去库，聚酯端韧性偏强，短期预计仍可维持。

总体而言，近期市场多头情绪较浓，存贸易商大量买货推动9-1月差大幅走强，港口库存的历史低位为行情的变数提供了可能。供需结构短期预计维持，需求端的负反馈仍需时间发酵，关注供给端装置预期外动态，叠加贸易商收货动作或可产生大涨行情，建议短期持币观望，关注回调做多机会。

燃料油：跟随原油波动

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3637元/吨，升水新加坡9月纸货4.2美元/吨。

【产业表现】供给端： 6月份，俄罗斯出口+38万吨，拉美-27万吨，中东+41万吨，墨西哥-13万吨，供应紧张有所缓解；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，6月份美国高硫进口-22万吨，中国-67万吨，印度-18万吨；在发电需求方面，6月份，沙特进口-46万吨，阿联酋-47万吨，发电进口需求环比减弱，整体需求对高硫的支撑不足；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。

【核心逻辑】5月份当前以沙特为首的中东地区发电需求是提振高硫燃料油的主要因素，进入6月份，沙特和阿联酋高硫进口锐减，发电旺季需求未能持续，同时进料加工需求也开始减弱，新加坡浮仓库存高位回升，基本面整体转弱，择机空配高硫

【策略观点】观望

低硫燃料油：跟随原油波动

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4457元/吨升水新加坡09纸货合约0.6美元/吨

【产业表现】供给端：供给端：6月份，俄罗斯出口+3.2万吨，中东出口整体+5.5万吨，印尼-16万吨，阿尔及利亚+29.5万吨，巴西23万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国出口配额增加，进口需求减弱；库存端，新加坡库存-351.4万桶，ARA库存+1.9万吨；舟山-6万吨；

【核心逻辑】6月份全球主要出口地区供应量整体稳定。库存端新加坡、舟山去库，ARA库存小幅上升。汽油裂解低迷，但柴油裂解回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，建议择机多配

【策略观点】观望

沥青：小幅上涨

【盘面回顾】BU09报价3703

【现货表现】山东地炼沥青价格3580元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+1%至30.2%，华东-13.7%至18.5%，中国沥青总的开工率-1.1%至24.6%，产量-2.4万吨至43万吨。需求端，中国沥青出货量+1.08万吨至25.04万吨，山东+1.64至8.71万吨；库存端，山东社会库存+0.6万吨和山东炼厂库存-2万吨，中国社会库存-0.6万吨，中国企业库存-4.9万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货小幅增加，需求端有小幅改善，库存小幅去库，但基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】暂时观望

橡胶：宏观走弱

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14910（-195）， 9-1价差走扩-1175（-30）。主力NR2409合约收盘12555（-145），NR2408-RU2409价差走缩-2445（55），NR2409-RU2409价差走缩-2355（50）。

BR2408合约收盘14985（-200），07-08月差转c结构至-45（-35）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.6（0），制全乳13.6（0）；云南原料胶水制浓乳14（0），制全乳13.9（0）。昨日泰国原料胶水价格67（-1），杯胶价格57.15（0），杯水价差9.85（-1）。需求端：全钢62.18%，环比-0.26%同比-0.58%。半钢79.06%，环比+0.08%同比+7.66%

【库存情况】据截至2024年6月30日，中国天然橡胶社会库存122.3万吨，较上期下降1.9万吨，降幅1.5%。中国深色胶社会总库存为73万吨，较上期下降1.5%。其中青岛现货库存下降2.7%；云南增0.3%；越南10#下降7%；NR库存稳。中国浅色胶社会总库存为48.9万吨，较上期下降1.5%。其中老全乳胶环比下降1.8%，3L环比下降12%，RU库存小计增加0.7%。

【南华观点】昨日文华商品指数走跌，股指一度领跌，商品指数夜盘继续走低。橡胶夜盘增仓6000手下行顺畅，9-1价差较昨日走扩30。20号胶08-09月差走扩5，09-10月差走扩5，RU-NR价差走缩50。合成胶减仓下行，主力换月至09，08-09月差走扩至75，盘面保持b结构，昨日丁二烯山东现货走跌，市场高价下游询盘偏弱，顺丁价格持稳。国内外天胶产区原料逐渐上量，橡胶、20号胶供给进入走弱趋势，国内外原料季节性上量，原料收购价均进入走跌趋势，海南产量走高，日产胶量达5500-6000吨，云南有替代指标入境，据说增加至34万吨。合成胶上游原料丁二烯昨日价格走跌，市场近期价格反弹获利盘出货但需求未见好转，顺丁刚需走弱，丁苯现货持稳，目前顺丁即期加工仍亏损，丁苯加工利润转正。预计合成胶高位震荡为主，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。

玻璃：震荡为主

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1574，跌0.57%

【基本面信息】截止到20240704，全国浮法玻璃样本企业总库存6248.1万重箱，环比+89.3万重箱，环比+1.45%，同比+11.78%，折库存天数26.7天，较上期+0.4天；本周全国浮法玻璃日度平均产销率较上期增加3.1个百分点，行业累库力度略有放缓。华北市场不同企业库存趋势存在差异，沙河部分企业价格下调后叠加情绪好转，产销率阶段性提升，其他多数企业出货一般，整体库存小幅增加。华东市场多地处于梅雨季，出货情况不一，多数企业库存上涨。华中市场中下游采买积极性不高，叠加雨季，多厂出货欠佳，库存上涨明显。华南市场除个别企业月底冲量，产销较高下库存下降外，多数企业出货不能平衡，整体库存呈增加趋势、西南市场玻璃深加工订单一般，叠加外围价格下滑也影响外发，导致周内西南南部库存继续增加。

【南华观点】供应端日熔17+仍在高位，6月湖北冷修兑现，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，趋势上保持小幅累库，外围弱现实持续，绝对值上沙河地区处于相对低位，华东华南地区则库存压力偏大。沙河降价后刺激产销明显好转，继续观察持续性。

纯碱：高位调整

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2202，跌0.99%

【基本面信息】

截止到2024年7月4日，国内纯碱厂家总库存98.36万吨，较周一下降1.66万吨，降幅1.66%。其中，轻质库存58.33万吨，重质库存40.03万吨。本周纯碱产量70.67万吨，环比减少2.3万吨，跌幅3.16%。轻质碱产量28.97万吨，环比减少1.30万吨。重质碱产量41.69万吨，环比减少1万吨。

【南华观点】

供应端远兴基本恢复，2-3期本周开启轮休，预期影响产量0.8-1万吨。当前日产迅速恢复至10.5万吨附近。进入7-8月，夏季检修陆续到来，部分前期检修也将回归，供应端扰动也将明显增加。目前纯碱库存整体处于高位，随着上一轮下跌，期现积极出货，下游补库。重碱刚需持稳，目前轻碱端表需则持续下滑一个月，但近日接单有所好转，后续关注轻碱订单好转情况以及是否有补库需求。

纸浆：重心下移

【盘面回顾】截至7月4日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌148元至5864元/吨。夜盘下跌70元至5794元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6250元/吨，河北俄针报5825元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5300元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格大幅下行，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线收较大阴线实体，价格低点下破短线5850附近支撑，重心下移。国内木浆现货价格下跌，针叶浆受期货价格影响部分地区号牌下跌50-100元/吨；阔叶浆高价成交受阻叠加业者出货意向增加影响，部分地区号牌下跌50元/吨。下游纸厂采购意愿不强，需求偏弱是价格下行的主要驱动，上下游博弈加剧，纸浆进口量减少及进口成本高位支撑纸浆价格。国内纸浆港口库存持续下降，预计短期价格下行空间有限，低位震荡为主。

【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。

农产品早评

生猪：短期底部支撑难下跌

【期货动态】09收于17855，跌幅0.08%

【现货报价】昨日全国生猪均价18.42元/斤，上涨0.28元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.14、18.15、17.90、17.75、18.88，分别上涨0.16、0.10、0.20、0.10、0.03元/公斤，其余价格不变。

【现货分析】

1.供应端：短期价格下跌后，在月底大场缩量背景下，北方又有二育动作；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】出栏体重增幅明显，表现为进入夏季大猪需求的减少下，屠宰企业对大猪收购的减少，从而导致大猪价格承压，虽然养殖户仍有挺价意愿，但大猪的加速出栏，标猪被大猪价格带动下行，在之前我们认为5月并不缺猪，原因在于规模场出栏数量仍环比增加，我们认为北方中小散缺少的猪只被南方以及规模场所能弥补，但二育的又一次抢跑带动了整个市场情绪，叠加对端午的期待，猪价在非理性的情绪下进一步上涨，而与此带来的是规模场的仔猪，标猪出栏兑现利润，而当目前进入夏季，情绪被现实瓦解，反而由极度乐观走向恐慌，出栏加速带动短期价格仍有进一步回落空间，但我们认为大猪如果能出清，对于三季度行情仍偏乐观，反而四季度存在前期仔猪、妊娠母猪的较多不确定性，短期09因出栏而表现出压力的偏空但底部有支撑，养殖惜售扛价心态下难有大跌，基本回调到位，9-11正套延续。波动率期权仍做推荐。

油料：放量下跌

【盘面回顾】昨日盘面大幅下跌，夜盘跌势暂缓。主要原因还是在于资金与情绪炒作，叠加外盘休市，内盘走出独自弱势行情，基本面变化有效，短期继续偏弱看待。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西贴水报价不断下挫使得榨利小幅回升，近月整体买船节奏依旧放缓，远月采买有所加速。新作方面继续采购巴西2-4月并套盘对锁，除此外出现部分10/11美豆买船。到港方面看，7-9月继续维持千万吨到港，但以目前库容情况来看，三季度可能迎来压榨与库存拐点。

对于国内豆粕，本周大豆到港虽小幅减少，且由于近期华东、华南地区持续暴雨影响卸港进度，港口卸货压力逐渐显现，体现为港口大豆库存小幅回落。华北地区油厂目前原料库存较高，被迫保持高开机缓解原料库容压力，进而使得原料库存小幅下行的同时，自身豆粕库存保持较高回升增速。而山东、东北地区豆粕库存由于压榨停机或提货增加而有所回落。当前看全国油厂胀库压力较大，依旧不断催提下游执行合同，整体处于主动去库过程中。但从当前饲料企业库存可以看出，下游主动接货意愿不强，仍以维持刚需为主。养殖方面生猪二育情绪减弱，叠加高温出栏增加，猪料备货不振，短期内豆粕需求难言乐观。

【后市展望】美豆后市天气存在较良好预期，种植进度顺利。远月巴西贴水继续保持韧性为远月01合约提供成本支撑。近月连粕09再次回到估值区间底部，在实质性利多出现前继续弱势震荡为主。

【策略观点】RM09多单大仓位盘中保本离场，观察美豆开盘后修复情况。

油脂：波动盘整

【盘面回顾】在市场情绪共同走势偏弱的情况下，三大油脂同样在短期技术压力附近波动盘整。

【供需分析】棕榈油：供给方面当前产地的棕榈油依旧处在季节性丰产期，且由于6月的出口成本相对较低，产地出口态度表现较为积极，国内因此到港不断。消费端由于豆棕相对价差性价比不佳，棕榈油消费增量有限，因此考虑整体库存预期上行。但由于后续产地出口成本预期上涨，棕榈油在技术支撑确认的情况下存在买入机会。

豆油：供给方面，随着气温升高，国内豆粕提货情绪始终表现不佳但大豆到港持续进行的情况下，油厂开机压榨态度依旧预期短期表现消极态度，豆油因此考虑供给被动边际减少。消费端由于短期豆棕价差始终低位运行，豆油性价比持续存在的情况下消费性价比依旧有利于豆油，豆油库存短期考虑因此而停止积累甚至小幅去库。但由于后续大量大量到港，大豆开机存在被迫增加的可能，豆油供给预期走强下，豆棕价差偏弱运行。

菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，但由于减产量级表现有限，对国际菜籽价格提振能力暂时表现不佳，更重要的是，由于后续的国内菜籽及菜油的进口稳定且充裕，国内菜油的供给依旧是稳定宽松的状态。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。当前来看，由于菜油自身绝对价格及与棕榈油和豆油之间的相对价差均运行至偏低水平，因此豆棕价格在技术性下跌的过程中，菜油的跟跌幅度考虑会最为有限，但由于其偏高的库存，因此暂时考虑09菜油的操作价值较为有限，暂不推荐菜油的操作，需要等待资金情绪的发酵，右侧交易为佳。

【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧。

【策略观点】棕油及豆油09多单持有。

玉米&淀粉：天气炒作逐步发酵

【期货动态】外盘休市。

大连玉米、淀粉震荡考验趋势支撑。

【现货报价】玉米：锦州港：2460元/吨，+0元/吨；蛇口港：2510元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2330元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2950元/吨，+0元/吨；山东报价3090元/吨，+10元/吨。

【市场分析】东北玉米价格趋稳运行，下游饲料企业销量不佳，维持按需采购，贸易商少量顺价出货，售粮积极性小幅提升。华北地区山东地区阴雨天气基本结束，早间深加工企业门前到货量维持低位，但下午门前到货量车辆增多，少数深加工企业玉米价格下调。销区玉米价格表现稳定。无论是沿海还是内陆，今日报价、成交均趋于稳定，市场成交较为平淡，有议价空间。

淀粉方面：华北淀粉企业价格主流企稳，个别有检修计划的企业继续上调出厂报价。华南地区港口下游近期糖浆消费稍有起色，造纸方面一般，短期内销区玉米淀粉价格整体稳定。

【南华观点】短期观察，若未跌破前低，多单可继续持有。

棉花：震荡偏弱

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉因美国独立日假期休市一天。隔夜郑棉下跌近0.5%。

【外棉信息】2024年3月份欧盟服装进口总额为160.37亿美元, 同比下降3.89%，环比增加7.11%，其中针织服装和机织服装进口额均同比下降，环比增加。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至6月20日，全国皮棉销售率为82.4%，同比下降13.3%，较过去四年均值下降3%。目前新疆新棉陆续进入花铃期，部分棉田开始展开打顶工作，整体长势良好；下游维持淡季特征，纱布厂负荷继续下滑，成品库存持续累积。

【南华观点】当前棉花市场缺乏利多驱动，上方承压运行，预计短期反弹空间有限。

白糖：郑糖短线承压

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货因美国独立日休市。

昨日夜盘，郑糖横向盘整，整体变化不大。

【现货报价】南宁中间商站台报价6540元/吨，持平。昆明中间商报价6300-6350元/吨，上涨20-30元/吨。

【市场信息】1、截至7月3日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为96艘，此前一周为99艘，港口待运食糖422.63万吨，此前一周为437.63万吨。

2、巴西6月糖出口320.45万吨，去年同期为286.82万吨。

【南华观点】短期糖价反弹后，再度回到原有区间，上方有所承压。

鸡蛋：抢跑下近强远弱操作

【期货动态】09收于4082，涨幅0.34%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.67元/斤；主销区鸡蛋均价为3.48元/斤，主产区淘汰鸡5.98元 /斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，5月总淘汰量少于4月，未出现超淘；

2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；

【南华观点】旺季抢跑提前兑现，现货端在消费超预期的背景下，囤货换羽进一步减少供应量，叠加天气虽高湿但并未同时高热，“硬抗”梅雨抢跑出梅行情已经初步形成，未来到真正出梅前，囤货行为或仍将延续，近月偏强。而提前的抢跑带来的是延淘，换羽，给远月带来产能继续上行的确定性，调整前期单边空09策略，修正为08-09正套，抢跑带来的必然是真正行情到来前的另一种形式的抢跑。

苹果：重回弱势

【期货动态】苹果期货昨日快速回落，重回弱势。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.9元/吨，一二级片2.7元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。

【现货动态】全国冷库交易变化不大，山东客商挑选补货为主，高性价比好货走货较好，一般及以下货走货偏慢，实际成交有限。广东批发市场昨日早间到车增多，槎龙批发市场早间到车29车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。有消息显示，产区新果受此前高温干旱影响，整体个头偏小，长势偏慢。早熟果方面，陕西三原新兴镇纸袋松本锦白果价格75#起步2.6元/斤，今年松本锦个头小于往年，主要集中在75-80#，往年在80-90#之间。

【库存分析】截至7月3日，钢联数据显示，全国冷库库存128.36万吨，较上周减少17.47万吨，山东库容比15.57%，较上周减少1.02%，陕西库容比11.43%，较上周减少1.61%。甘肃库容比2.66%，较上周减少1.15%，山西库容比2.05%，较上周减少1.06%。卓创数据显示，全国冷库库存139.62万吨，较上周减少14.45万吨，山东库容比18.25%，较上周减少1.09%，陕西库容比7.19%，较上周减少0.94%。整体看，单周出库量低于去年同期。

【南华观点】短期苹果价格重回弱势，关注前期低点的支撑力度。

红枣：走势偏弱

【产区动态】近日产区温度略有下降，部分枣园出现因降雨冰雹引起的落果，整体来看，头茬果坐果情况同比改善，关注后续二茬果情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货3车，广州如意坊市场未有到货，下游刚需补库为主，整体成交一般，价格暂稳。

【库存动态】7月4日郑商所红枣期货仓单录得13176张，环比减少30张。据统计截至7月4日，36家样本点物理库存在5901吨，周环比减少153吨，环比减少2.53%，同比减少48.74%，销区到货量减少但成交清淡，整体库存缓慢下滑。

【南华观点】新季产区天气良好，红枣下游消费步入淡季，短期价格弱稳为主。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。







图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 244
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

