南华期货丨期市早餐2022.05.27
期市早餐 2022-05-27 08:49 发表于浙江
图片

图片























最新政经要闻







1、推动外贸保稳提质意见发布

国务院办公厅发布《关于推动外贸保稳提质的意见》，提出要加强外贸企业生产经营保障，促进外贸货物运输保通保畅，增强海运物流服务稳外贸功能，推动跨境电商加快发展提质增效，加大出口信用保险支持，加大进出口信贷支持，进一步加强对中小微外贸企业金融支持，加快提升外贸企业应对汇率风险能力等13条。



2、央行等三部门：支持外经贸企业提升汇率风险管理能力

5月26日，商务部、中国人民银行、国家外汇管理局发布《关于支持外经贸企业提升汇率风险管理能力的通知》，进一步便利企业在跨境贸易投资中使用人民币，鼓励企业通过人民币跨境计价结算规避汇率风险。支持银行通过单证电子化审核等方式简化结算流程，提高贸易新业态跨境人民币结算效率。



3、深圳打响一线城市刺激汽车消费“第一枪”，将对包括消费电子、家电、新能源汽车等在内多个品类进行补贴。深圳商务局网站显示，消费电子补贴资金总额7000万元，每人累计最高2000元；家用电器补贴资金总额3000万元，每人累计最高2000元。另外，深圳将新增投放2万个普通小汽车增量指标，并对购买新能源车最高补贴1万。



4、美国三大股指全线收涨，道指涨1.61%报32637.19点，连续第五日录得上涨，标普500指数涨1.99%报4057.85点，纳指涨2.68%报11740.65点。波音涨4.65%，耐克涨4.41%，领涨道指。万得美国TAMAMA科技指数涨2.74%，特斯拉涨7.43%，脸书涨4.24%。热门中概股表现抢眼，知乎涨22.79%，阿里巴巴涨14.68%，百度涨14.14%，蔚来汽车涨9.97%。














金融期货早评









股指：期指继续震荡

昨天A股三大股指继续震荡。收盘沪指涨0.50%，深圳成指涨0.57%，创业板指跌0.19%。全市场跌停13，涨停75家，市场情绪一般。北向资金净卖出15.97亿元。两市成交金额8329亿元。期指方面，IF主力涨0.50%，IH涨0.03%，IC涨1.81%。

全国稳增长电视电话会议召开。会上强调此前国常会确定的6方面33条稳经济政策措施在5月底前要出台可操作的实施细则、应出尽出。国务院也将向各省派出督查组，督查政策落实情况。国常会上提及的稳增长政策在近期密集落地确定性较高，政策强预期有望提振股指。虽然昨天股市反应并不明显，这可能是由于政策效果需要时间显现，而当前的经济情况已经引起市场担忧。不过，此次电视电话会议无论是从参与人数、政策部署和响应的速度、政策覆盖面，还是政策针对性上都是此前从未有过的，显示出政府稳增长的决心和信心。在当前时点，股指处于历史低位、上海即将全面复工复产、经济数据回升确定性强。我们可以说股指已经接近底部，这时我们更需要一些信心。我们认为逢低做多股指是较好的策略。



国债：预期悲观，利率下行突破

周四国债期货早盘高开，全天大幅上行。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。从资金市场来看，银行间短端质押回购加权利率保持稳定，隔夜维持在1.3%附近，7天期加权利率小幅上行接近1.7%。自3月以来，央行累计上缴结存利润8000亿，预计6月初将上缴完毕，总量达到1.1万亿，是近期资金面宽松的主因。后续随着利润上缴完毕，考虑到6月专项债需发行完毕，供给增量下，流动性或有所收敛。

近期市场经济预期偏悲观，政策端的连续喊话反而使得市场进一步确认了增速下行的压力，周三晚间十年期现券220003加速下行，今日开盘后国债期货跟涨。经过今日上涨后，不论是期货还是现货端都已经突破了今年以来的震荡区间，当前属于数据真空期，政策的刺激很难立刻得到数据段验证，突破以后债市或继续维持涨势。海外方面，美联储公布5月会议纪要，其中提到大多数与会者认定未来几次会议可能适合都加息50bp，较此前市场讨论的75bp明显缓和。或受到美股业绩暴雷影响，美债近期明显回落，市场存在衰退预期，而通胀压力的边际放缓也能够对国内的政策空间以及情绪提供一定支撑。



外汇:人民币汇率延续弱势

【昨日行情回顾】5月26日，在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7381，较上一交易日跌644个基点；夜盘收报6.7379，较上一交易日夜盘收跌439个基点。当日人民币兑美元中间价报6.6766，调贬216个基点。

【消息面】1）国务院办公厅印发《关于推动外贸保稳提质的意见》，从促进外贸货物运输保通保畅、推动跨境电商加快发展提质增效、加快提升外贸企业应对汇率风险能力、支持加工贸易稳定发展等13个方面提出具体举措，帮扶外贸企业应对困难挑战，实现进出口保稳提质任务目标，助力稳经济稳产业链供应链。2）韩国央行将基准利率上调25个基点至1.75%，符合市场预期。3）俄罗斯央行宣布，将基准利率下调300个基点至11%。4）美国国会预算办公室预计，美国2022年财政赤字将减少至1万亿美元，2021年美国财政赤字高达2.8万亿美元。从2023年到2032年年均财政赤字预计约为1.6万亿美元；到2032年时，预计财政赤字将占到GDP的6.1%。5）美国一季度GDP增速遭下修。

【走势点评】昨日，美元指数如我们预期的在102附近震荡，而人民币汇率延续弱势，但走弱幅度略超预期。目前来看，鉴于美国激进的货币正常化操作或导致美国经济陷入衰退的风险，在一定程度降低了美国资产的相对吸引力，因此我们认为短期内美元指数上行动力不足，预今日大概率仍在102附近震荡，下方受到100.30的支撑。人民币汇率方面，从当下的市场情绪来看，我们所追踪的指标均显示市场依旧以看贬人民币的情绪为主，人民币汇率仍有一定的贬值压力。




以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评










黑色早评


螺纹钢：供需弱势延续，震荡偏弱

螺纹周度数据公布，产量减1.15万吨至293.98万吨，厂库增4.23万吨至367.59万吨，社库减18.41万吨至824.99万吨，总库存减14.18万吨，表需减2.45万吨至308.16万吨。螺纹钢产量两连降，厂库五连增，表需二连降。供需双弱的格局延续。长流程钢厂毛利润进入亏损区间，多家钢厂陆续宣布闷炉或检修计划。短流程钢厂普遍亏损，大规模减产。废钢到货量有所上升，但铁废价差仍为负值，废钢性价比低，预计电炉与废钢的供应、价格矛盾暂时难以缓解，短流程钢厂供给量上升量低。螺纹钢库存仍高，去库压力较大。需求端，5月本该是需求旺季，但是需求量却走弱。南方雨水逐渐增多，淡季需求难升。总的来看，螺纹钢供需两弱，去库压力大，螺纹钢偏弱运行。



热卷：出口利好出尽，震荡偏弱运行

热卷周度数据公布，产量减9.6万吨至316.56万吨，厂库增2.95万吨至96.07万吨，社库增5.07万吨至249.63万吨，总库存增8.02万吨至345.7万吨，表需减23.10万吨至308.54万吨。热卷中断了连续两周的去库势头，重新开始累库。前期欧洲的出口需求船期发运已接近完成，厂库重新开始堆积。出口利好逐渐出尽，加上国内消费疲弱，导致本周表需下降较快。乘联会发布数据显示：5月1日~22日，全国乘用车市场零售78万辆，环比上月增长34%，同比下降16%（降幅较上月同期收窄了22个百分点）。近期一些居民疫情后收入有所下降，进而影响消费，需求收缩的影响传导到汽车市场，在疫情封控和避险情绪下，接近八成消费者被动或主动减少出行，购车延迟；同时，经销商大面积闭店，客流量和订单快速萎缩，在近两个月都没有新增病例的地区，销量下降的幅度也在延续。目前各地积极出台地方性车市刺激政策，对车市复苏有一定的促进作用。后续的热卷需求，也主要依靠国内消费的复苏。从绝对价格来看，热卷价格更多随着成本端震荡，热卷价格总的来看震荡偏弱运行。



铁矿石：补库尾声，宽幅震荡运行

进口烧结粉库存增5万吨至1604.50万吨，日耗降0.9万吨至54.40万吨，可用天数上升0.57天至29.49天。钢厂铁矿库存三连增，日耗三连降，可用天数三连增。在进入亏损区间后，部分钢厂宣布闷炉或检修计划，并采取低库存的方式采购原料。补库进入尾声，并且发运、到港量季节性回升，铁矿石基本面最强的时候已经过去。铁矿石价格整体宽幅震荡看待。高波动率下注意仓位管理。



硅锰：短期偏强震荡为主，关注钢招指引。

逻辑：需求来看，从钢联调研看唐山钢厂开工维持高位，五大钢种产量环比上周下降1.44%，硅锰需求总量相对平稳，临近六月钢招期，需求有望集中释放。

供应来看，在锰系协会呼吁减产后，开工与产量下降较明显，预计本周产量环比继续下降。

短期硅锰供需面偏强，但是目前硅锰厂持需要注意钢招量低于预期的风险，钢厂如果招标价低，硅锰厂有持库惜售现象，库存有可能继续累积，当下多头驱动不强，更多是成本支撑下的宽幅震荡。

估值：09基差246，主要产区利润在514到-697区间，利润随着焦炭价格下降有一定修复但是估值仍偏低，锰矿高报价预期将维持到六月，硅锰成本下降空间不大。

风险因素：稳增长政策能否落地至现实需求层面，钢厂钢招低于预期



硅铁：震荡偏弱，估值依然有压缩空间

逻辑：西南某钢厂六月招标价9290-9360元/吨，本周钢材总库存量2202.69万吨，周环比减少21.46万吨，钢材供需双弱的情况下缓慢去库。

硅铁目前依然处在供需双强的现实下，但是从预期来看，需求下降速度快于供给，黑色炉料均出现高基差现象，反映了一定的强现实和弱预期，弱预期对于硅铁的估值压制明显，那么硅铁很难出现趋势性上涨行情，判断为弱势震荡。

估值：09基差382，主要产区利润488至到1275区间，利润经过前期快速压缩后进入稳定阶段。

风险因素：硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体预期转好。



焦煤：夜盘反弹，但基本面依然偏弱

昨天焦煤白天偏弱震荡，夜盘大幅反弹。现货市场方面，竞拍情绪不佳，流排较多，目前市场还是处于买涨不买跌的情况。供给端，策克口岸正式通关，目前通关车辆50车左右；288口岸通关433车，连续三日突破400车。近来焦煤是黑色板块下跌最早、跌幅最大的品种，我们前面做过相关分析。夜盘的反弹①情绪上的反弹，焦煤前期跌幅过深基差过大，有一些基差的修复；②近来山西等地煤矿由于换工作面有停产检修情况，而内蒙的安全环保检查较严，产量释放有限；③最新一轮数据中，焦煤连续两周去库，刚需下依然有采购需求；④焦炭第四轮落地，有利空出尽的意思。但是这一波反弹我们认为高度有限，目前煤矿库存较高，市场看跌情绪依然存在。操作上，近来盘面波动剧烈，方向也不明显，建议观望为主。



焦炭：第四轮提降落地，利空出尽有所反弹

昨焦炭偏弱运行，夜盘大幅反弹。第四轮提降全面落地，我们看到第四轮提降有一些波折，落地速度远不如前两轮迅速。第四轮落地后，焦化利润已经全面亏损，因此暂时看不到第五轮提降。钢材数据方面，螺纹表需依然在下降，但是降幅有所收窄。我们也看到钢厂在利润不佳的情况下并没有明显的减产；同样，焦化厂有部分低价原料和长协煤，再加上化产利润相当不错，因此暂时也没有减产的信号。在这种情况下，由于终端需求疲软，我们认为黑色板块下方还有一定的空间。目前盘面波动剧烈，建议观望为主。



动力煤：政策调控下偏弱运行

26日，5500大卡报价1250-1300元/吨，5000大卡报价1070-1120元/吨，4500大卡报价950-970元/吨。近来疫情好转，下游煤炭消费有所回暖。前期电厂日耗骤降，近来略微有所回升，但是依然低于往年。库存方面，电厂库存依然在累积，叠加政策调控，市场情绪较为低迷。除此以外，大秦线的恢复也带来了可观的运力，港口库存有望回升。整体来看，动力煤基本面偏弱，预计价格依然有下行压力。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评

红枣：关注11300支撑点

产区方面，目前新疆主产区未见明显极端天气，温度较适宜坐果，阿克苏、阿拉尔、喀什地区枣园开花达到 50%-60%。由于今年积温高，红枣花期集中，坐果提前，枣农计划近期对枣树进行授粉，预计环割时间较去年提前 15 天左右，需根据环割后的生理落果后才能判断整体坐果情况，应持续跟进天气变化。

销区方面，河北崔尔庄红枣交易市场商户出摊正常，端午备货期间骏枣走货较快，价格上涨明显，到货量突增，但后期到货质量一般，出货承压；河南市场价格主流趋稳，下游客商按需补货，成交以质论价。

郑商所仓单预报昨日达939张，仓单为18856张。昨日红枣重心继续下移，持续追踪新疆天气变化，关注11300支撑点。



棉花：得州迎来降水

洲际交易所（ICE）期棉下跌超3%。5.13-5.19日一周美国2021/22年度陆地棉净签约较近四周平均减少70%，装运量较近四周平均减少16%。目前得州已迎来大量降水，土壤干旱得以短暂缓解，有助于促进棉种发芽。

昨日夜盘，郑棉震荡波动，小幅下跌。近两日部分企业秋冬订单开始有所启动，一些打样订单有所增加，同时由于疫情缓解，港口逐渐恢复正常，有利于出口的接单，但由于国外抵制新疆棉问题，新出口订单对于棉花溯源要求非常严格，企业接单压力很大。目前江苏疫情和管控有所缓解，南通家纺市场走货也略有加快，但坯布开机仍然不足，同时家纺中混纺对纯棉的替代性也在增加，而浙江轻纺城依然是闭市状态。

种植方面，南疆局部棉田出现棉花褐斑病，蔓延较快，但现在控制住对棉花还影响不大。

短期棉价预计将继续小幅下行，建议可继续持有空单。



白糖：内强外弱格局延续

国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周四收盘下跌，盘中触及约两周低位，因巴西将努力削减能源价格。本周早些时候巴西总统为控制能源价格，将巴西石油公司新任首席执行官革职。有传言称巴西下调ICNS商业和服务税，旨在降低汽油价格，此举将打压乙醇价格，进而压低糖价。

国内方面，郑糖昨日夜盘低开高走，整体保持强势，但向上幅度较小，短期价格仍受外盘抑制。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5940-5950元/吨，昆明报价5830-5850元/吨。

短期价格延续内强外弱格局，即将触碰关键的6050压力位。



苹果：持续关注套袋情况

产区情况看，产地交易氛围仍清淡，以客商自提发货为主，产地果农陆续开始套袋，库内包装工人略显紧张。陕西产地已陆续进入套袋阶段，今年套袋人工费与去年持平，果袋价格较去年偏弱，甘肃产区高山产区陆续开始套袋，人工费较去年持平，果袋价格普遍在120-125元/箱，较去年价格偏弱，果农雇工意愿不强，多为自行套袋。甘肃陆续进入套袋阶段，人工费基本持平，在0.08-0.1元/袋。

销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般，不少档口反馈，价格有偏弱迹象，且批发市场西瓜、杨梅等时令水果需求增加，对苹果销售产生冲击。

盘面情况看，昨日苹果价格再度下跌，短期市场彰显信心不足，当前市场有所分析，多方认为减产幅度非常大，空方认为今年为苹果小年，比较正常。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，但减产幅度尚未确定，短期等待回撤企稳后再考虑接多。



生猪：方向或向下

周四生猪期价下行，09合约收盘报18670元/吨，跌2.38%。现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为15.74元/公斤，较昨日下跌0.02元/公斤。当前并无明显利好提振，生猪需求也保持正常状态，但随着供给端边际缩紧和消费逐渐进入旺季，生猪整体供需会由供给过剩转向平衡状态。而生猪价格能否发生持续性的改善，仍需等待市场去验证。

第九批第1次中央储备冻猪肉收储竞价交易于26日进行，收储挂牌竞价交易0.5万吨冻猪肉。第2次收储将于27日进行，竞价交易为3.5万吨。系列收储工作虽对市场整体价格的调节幅度有限，但可以起到提振市场信心、稳定市场预期的作用，对猪价走出底部形成政策托底。

经过前几日横盘整理后，生猪期价26日下行。对于后市，偏谨慎对待。



油脂油料：内外各自分化

油料：隔夜CBOT美豆强势上涨，国内蛋白粕价格略弱于美豆涨幅，依旧由于当前较为充裕的库存以及到港导致出现外强内弱的局面。此外美豆上涨还需考虑印度方面对美豆加大了依赖，促进其消费。总体来看，美豆上涨加大了国内豆粕成本，带动菜粕价格，但目前较充裕的大豆库存及压榨量将会压制上方空间。建议近期关注蛋白粕上涨空间，前期多单逐渐获利离场。

油脂：与蛋白粕不同，隔夜油脂内盘强于外盘。隔夜棕油受印尼迟迟未公布的出口政策影响开始滚动拉升次远月合约。当前来看，棕油价格上方空间想象力主要取决于印尼出口政策与印马出货进度，在当下交割品短缺的情况下，多头思路不改，未入场建议等待06进入交割后等待回调做多机会。国内豆油由于其性价比基本抢占了大部分下游需求市场，且由于美豆油在生柴上的应用增量令全球豆油价格被迫抬升，因此其下方支撑明显，同时国内出口政策限制及当前库存水平压制上方空间，建议根据箱体结构位置震荡操作。菜油由于乌克兰葵籽出口且新季葵籽种植情况好于预期，叠加国内新季的油菜籽上市且收成较好，供给表现相对充裕，但国内新季菜籽的收购成本较高推涨油厂压榨成本，导致了当前菜油盘面出现了弱势僵持，矛盾点不明显情况下暂时观望。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。





能源化工早评

原油：供应紧张，需求提振，推动油价大幅上涨

供应紧张，需求提振，推动油价大幅上涨，WTI 7月原油期货收涨3.76美元，涨幅3.40%，报114.09美元/桶，布伦特7月原油期货收涨3.37美元，涨幅2.95%，报117.40美元/桶。夜盘SC07涨25.7元/桶，报734.1元/桶。从消息面来看，一是，北半球夏季即将到来之际，随着需求几无放缓迹象，同时本周EIA原油和汽油库存均处于下滑状态，且炼厂开工率大幅飙升，显示供应将极度紧张日益加剧。二是，OPEC+消息人士表示，该联盟将在6月2日的会议上坚持去年达成的石油产量协议，在7月增产43.2万桶/日，不理会西方要求其更快增产以缓解油价急升趋势的呼吁。三是，国内疫情得到缓解，上海地区将逐步开启复工复产，提振原油需求。总体来看，近期一系列的利好支撑油价，但油价仍处于宽幅震荡区间，美国将进入驾驶旺季，预计汽油需求增加，美元下跌支撑油价上涨；但欧洲猴痘疫情史无前例，多国确诊病例增加，或将短期主导油价需求担忧，加之伊核谈判重启，欧盟就俄原油禁运陷入僵局等诸多利空影响，或限制油价涨幅。



燃料油：大幅跟涨

截止到夜盘，LU07上涨119元/吨，报6231元/吨，升水新加坡78.9美元/吨，FU09上涨112元/吨，报4343元/吨，升水新加坡22.8美元/吨。受原油的影响，燃油价格整体上移，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存增加233.9万桶，至2110.6万桶，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，同时现货市场也有缺货的迹象，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，高硫暂时维持中性，暂时以观望为主。



PVC:空配严重，不宜做多

近端宏观利好不断，商品普遍反弹，但v仍被严重空配。昨日库存出炉，华东小幅累库1500吨，PVC企业在库库存初步统计环比增1.5%，企业预售订单初步统计环比减少10%，周内国内外预售压力增加，签单放缓。同时周产由于检修较低，整体表需仍然极差。

前期我们认为5月中下旬-6月初是电石法的检修高峰，且叠加整体上海复工解封带来的需求和情绪的回归，整体PVC有望迎来一波相对强势的去库，叠加整体估值偏低，整体具有多配价值。但是本周根据成交和库存的反馈来看，需求端环比没有出现任何的提升，我们上周对金华义乌等地区下游进行了走访，普遍反馈今年的情况比20乃至15、08年更糟糕，整体订单需求比去年差了1/3。出口内需双双承压。且前期我们比较仰赖的出口支撑大幅走弱，由于本周台塑的报价下调幅度明显超过预期，中国天津港出口FOB价格下调至1130美金/吨，折内盘8550附近，出口成交走弱。且本周电石价格也出现了一定的走弱，整体市场需求没有看到恢复反而出现了支撑端的崩塌。因此可能做多的时机仍然未到，PVC5-6月可能整体会在弱驱动低估值的矛盾下反复试探成本。



甲醇：震荡思路对待

近端宏观利好不断，商品普遍反弹，甲醇日盘反弹较猛但夜盘弱势，盘中有渤化接近开车和伊朗亏损停车的传闻，但核验后并不真实。整体仍在交易宏观利好与煤炭坑口的紧张。

新疆兖矿30wt于21日故障停车，预计一周左右时间重启。同煤60wt装置昨日跳车了，预计停车一个周左右，宁夏和宁30万吨/年煤制甲醇装置昨日故障停车，恢复时间待定。鹤壁60wt今日因环保要求要停车，预计半个月左右

川维60wt检修罐区，全厂停车10天。甲醇自身本周内地其实氛围并不好，昨日鲁北二度下调，氛围仍然疲软，本周荣信、兖矿榆林等产能回归，且荣信不再限车，内地供应的压力将开始兑现，预计内地要维持价格的难度仍然较大，港口基差盘则没有特别强的故事，新的长约达成，加点3.5。顺挂+累库格局下港口难有行情。对于09合约的供需研判，主要矛盾仍然在渤化投产的时间点，前期我们了解到渤化采购仍在加量，预计近端6月开车的概率仍然较高，同时更应该关心的是其开车的持续性。

总而言之，目前甲醇的基本面其实很纠结，宏观和成本在抬，下游需求与烯烃单体价格在压制，近端现货反馈较差，远端有渤化预期，整体仍然维持震荡思路，近段由于利好密集我们将区间上移至2700-2900。



聚酯：震荡行情

行情：聚酯整体呈震荡走势，原油震荡走高至118美金，裂解走弱，芳烃依然偏强，周末恒力乙二醇故障短停影响3天左右产量，周一恒力250万吨TA预计7月检修，同时下游负反馈逐渐显现，大厂有减负迹象，目前而言，供给双减，成本支撑趋弱。

宏观：海外衰退与国内放松，各地给地产松绑，政策颇有超预期之举，却疲于应对疫情带来的封城伤害，整体经济形势趋弱。

原油：原油回归供应，政策性炒作因素趋弱，关注海外衰退可能性带来需求转弱国内石脑油生产过剩，让利给PX，当前PXN430美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差，昨天PX价格有所转弱，然而原油夜盘大涨，成本端依旧偏强。

PTA&PF:强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，高开工与聚酯弱订单下，近月转为累库，关注芳烃价差走弱后，压缩产业链利润。

MEG:4月进口缩量明显，当前煤制集中检修，6月检修回归后，除非进口持续超预期走低，未来2个月仍处于累库阶段，维持逢高做空观点。

策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓，前期空单持有。



沥青：原油再度大涨，沥青利好叠加

昨日夜间原油大幅上涨突破，带动总体油品强势冲高，沥青在成本端和需求预期改善的背景下亦开始向上突破。当前炼厂较差的综合利润水平和低产量给予了多头强劲的依托：低产的大背景下，需求端的边际好转带动沥青持续去库。但终端需求尚未全面好转，未来逐渐进入雨季影响需求节奏，同时贸易商对高价沥青接受意愿一般，限制沥青现货涨幅，上周沥青裂解和炼厂综合利润均有所走弱。而炼厂综合利润走弱的主要原因依然来自汽柴油裂解的继续走低。估值端来看炼厂未来对沥青挺价的意愿是强的，加之逐渐进入需求恢复期，未来不排除在原油上涨后炼厂再度提涨的可能。而驱动端和估值端略有矛盾，但大体上我们依然看好后期的总体去库节奏，炼厂利润低迷的大背景下供给弹性受压制，未来随着疫情修复及逆周期调解下依然看好需求端的边际走好。因此当前在驱动端依然看好沥青，节奏上需要注意未来逐渐进入季节性预计带来的现货端冲击（除非原油价格上涨，现货在5月份预计难有大幅好转。原油的突然上涨令逢低买入并没有较好的介入机会，总体偏多思路不变，并用部分fu头寸给予保护，留有一定单边多头敞口。



玻璃：沙河现货大幅降价，库存继续累库

昨日，玻璃偏弱震荡，FG09合约收于1762，最低下探至1737。昨日库存数据公布大体如预期，总库存类库约2.14%。

现货方面，沙河现货各厂牌出现大幅降价，跌幅为近8日最大。华东现货基准价也有所下滑至2000。成本端，由于燃料和纯碱价格的走高，玻璃成本处盈亏线附近，部分天然气为原料的场子成本亏损，对玻璃期货价格存一定支撑。供给端，山东金晶600吨点火复产，日熔量本周上升，市场对当前利润水平的玻璃厂冷修预期进一步弱化。需求端，雨季和疫情均对需求存一定的拖累，昨日华北华东产销数据均不佳；华东产销持续不过百，且月底雨季预计来临，下游备货意愿不强；沙河近日现货价不断下调，下游多看跌备货较为谨慎。虽然从疫情角度上来看，物流和订单均有所恢复，政策也有所刺激，但是在宏观经济氛围下，房地产板块难见明显起色，下游需求的恢复也不及预期。库存方面，玻璃持续累库，本周由于产销疲软，库存预计难改累库趋势。总的来看，目前玻璃仍处累库趋势，供给端较稳定，需求端受到雨季和房地产板块的拖累产销不佳，基本面维持偏空为主。操作上短期建议观望为主。



纯碱：库存继续去化

昨日，纯碱受去库影响价格上行，SA09收于3013，SA01收于2797，价差216（+4）。昨日公布库存数据去库24.16%，已到了同期偏低水平，库存去库速度超预期，价格上行。

供给端，截止周四，纯碱产量为57.62万吨，由于装置开车本周产量上升3.61%；后期多套装置存检修预期，开工率预计伴随季节性下移；但综合当前碱厂利润较高这点考虑，检修影响的产量预计同比往年略有下滑。需求端，纯碱需求维稳且存在可观的增量，原因主要立足于两点，一是玻璃09合约前不会出现大范围冷修的预期，二是上半年部分光伏玻璃的投产超预期，且下半年光伏玻璃的投产的产能依旧可期。以当前的供需角度，本周库存市场预计继续去化，且去库速度略有增加。现货方面，传下月重碱采购价私下协商在3020-3050附近，价格较当前2950上升。当前纯碱利空多来自玻璃价格疲软对上方空间的制约，短期内玻璃基本面较难出现有效扭转，但从供需角度来看，玻璃09前冷修的意愿不强，又或者浮法的冷修低于光伏的增量，纯碱的需求预计可以继续维持。总的来看，目前纯碱基本面继续向好，价格预计易涨难跌，多单建议继续持有，短期考虑“传闻”中的3050。



聚烯烃：“供给缺乏弹性，需求存恢复预期”下的供需错配

昨日，聚烯烃上行，PP09合约收于8770，L09合约收于8838。昨日库存70.5，去库3万吨。

聚烯烃价格上行原因，主要在于逻辑回到，供给由于利润亏损缺乏向上弹性，需求在政策刺激下预期边际修复。本周，PP开工率78.13%，PE开工率78.21%，开工率维持在较低水平，与我们预期出入不大，后续由于油价高位，同时煤化工进入检修，开工率预计可维持在80%上下5%的区间水平。从上游库存的角度来看，本周两油石化库存合计去库13万吨，体现了低负荷对上游库存的去化的效果。然后从下游的角度，政策上和立场上虽多对经济存在向好的预判，但需要经历对现实的验证。昨日价格上行后，聚烯烃的日内成交并不理想，本周社会库存预计累库。同时，本周下游开工率，在疫情持续缓解后出现了小幅的回升。

当前，原油高位较为确定，供给低位较为确定，下方支撑形成；同时，需求的弱预期前期已有所体现，后期需求书否能恢复仍需现货的成交验证，短期未见明显好转，操作上建议逢高做空。



LPG：基本面偏弱未改，PG区间震荡

原油市场震荡偏强对PG形成支撑，在未看到成品油裂解持续大幅下滑前，高价格对需端的负反馈未发生，原油需求仍相对强势，油价保持高位震荡，此时原油对PG的指引相对有限。LPG自身基本面相对偏弱，表现在炼厂检修结束后逐步恢复开工，以及当前民用消费的季节性淡季，市场购销氛围延续清淡；化工需求PDH装置维持低利润，开工率提升有限。PG基本面偏弱使价格走势弱于原油。在原油市场成品油需求未出现负反馈前，油价震荡偏强，PG基本面偏弱，PG行情在纠结中价格区间震荡，价格重心有所回落，何时打破当前局面需要原油市场的进一步指引。PG2207合约上方阻力来到前期高位6300附近。



纸浆:进口成本有所支撑

本周进口木浆现货市场交投偏刚需，其中针叶浆价格稳中调整50-250元/吨，阔叶浆价格上扬150元/吨。现货市场中针叶浆、阔叶浆走势出现差异，其中阔叶浆价格维持上扬态势，业者可外售货源有限，普遍低价惜售。

下游纸品中，250-400g平张白卡纸市场含税周均价6422元/吨，较上周下滑0.28%，同比下滑33.54%。目前主流市场参考价格区间6200-6500元/吨。规模纸厂在高位成本支撑下继续挺价，继上周对华南市场提涨后，本周对华东等区域提涨200元/吨，个别中小企业则优惠100元/吨。短期市场受需求以及业者心态的影响加大，白卡纸市场承压运行，重心仍有下行可能。

行业淡季氛围持续加重，业者逢低补库，针叶浆、阔叶浆价差被持续拉近。新一轮外盘报价报出，浆市成本高位支撑，叠加浆厂宣布发货减少，预期供应端仍偏紧，纸浆市场近期维持高位宽幅震荡，下行空间有限。



橡胶：逐步建空单

昨日商品氛围较好，胶价高位震荡。基本面上看，供应端目前无大问题，后续海南若持续分流则需要关注，关键在于海南胶水何时下跌还有进口乳胶的情况。全球趋势性增产，近两三周国内外主产区持续多雨，预计未来两周降雨量环比小幅缩减将逐渐向正常水平恢复。中国云南原料快速上量但是浓乳厂对干胶厂有分流。海南全面开割时间基本上要到6月下旬，目前日产量在700吨左右。需求方面，资讯5月26日统计：本周中国半钢胎样本企业开工率为65.78%，环比+1.58%，同比+9.84%。中国全钢胎样本企业开工率为62.50%，环比+0.92%，同比+4.70%。。下游轮胎工厂成品库存压力大，预计仍会抑制未来开工的进一步提升。库存方面，资讯统计：本周山东轮胎样本企业成品库存环比上涨，截至5月26日半钢胎样本企业平均库存周转天数在43.41天，环比上周+0.59天；全钢胎样本企业平均库存周转天数在44.13天，环比上周+0.82天。进出口情况，根据资讯调查，2022年5月份，中国天然橡胶进口量预估值37.78万吨，环比缩减4.91万吨，跌幅11.5%，同比增加3.11万吨，涨幅8.96%,整体情况比较符合季节性预期，1-5月累计进口量233.89万吨，累计同比上涨6.36%。截至2022年05月22日，中国天然橡胶社会库存107.34万吨，较上期（05月15日）增加0.01万吨，环比涨幅0.01%，基本持平，暂时止跌略超预期，较去年同期缩减14.79万吨，同比跌幅12.11% ，跌幅明显收窄。

长期视角来看，今年供应的问题全面来看问题不大，海南分流问题需要关注，关键在于持续时间。但是需求方面受到疫情影响，一部分替换需求已经消失，配套的需求靠着出口维持，后续出口维持高增速较难。短期来看，供给端，处于一个全球产出趋势性增多的时期，国内外存在产出趋势性增多的预期，进口方面也基本恢复季节性供给，全国平稳去库，没有看到快速的一个去库节奏。海南的延迟开割导致了全乳的产量下滑，多头有炒作浓乳分流的事儿，近端偏强，但后续随着时间的拉长，海南仍会逐步开割，时间对于多头愈发不利。



苯乙烯：供应偏紧，价格新高

苯乙烯昨天日盘和夜盘均呈现上涨趋势，上涨幅度较为明显，累计超过4%，最后07合约收于10420，创下新高。苯乙烯07合约今日增仓量明显，超过6万手，占到持仓总量的四分之一。

苯乙烯本周开工率相较于上周有所下降，目前负荷在70%左右，较上周下降4个百分点左右，主要还是周内装置降负导致。近期的检修计划中，6月中旬，华泰盛富45万吨、恒力石化72万吨预计都有一个检修，虽然玉皇一条线复工、茂名新装置投产，但对于6月苯乙烯的供应，仍将有一个偏紧的预期。加之目前苯乙烯港口库存处于去库状态，库存绝对量保持在10万吨左右，那么对于苯乙烯的供应将存在一定的压力。本周苯乙烯下游EPS、PS、ABS装置都有不同程度降负，部分装置是临时检修，部分装置是由于利润问题而导致降负或停车。但是由于终端需求表现不佳，三大下游本周都处于一个累库阶段。特别像PS，在苯乙烯价格如此之高的情况下，自身价格无法跟随上涨，利润又陷入了亏损阶段，高成本的时间一旦持续，下游企业预计将会有较大降负情况，对苯乙烯价格也会形成负反馈。

纯苯端依旧强势，本周纯苯开工率逐渐回升，目前保持在80%附近，前期延期开车装置有一个陆续开车情况，从而导致开工率的一个回升，6月份还将有装置陆续回归，纯苯供应量将有一定宽松，目前纯苯的高价位也有一定风险存在，但具体还是要看到装置复工之后的一个供需情况。

目前苯乙烯07合约多头入场，警惕多头获利了结后离场风险，操作上建议观望。



以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。





有色金属早评
铜：短期震荡，中长期偏空

沪铜主力期货合约在周四小幅下跌，最终站在了7.1万元每吨上方，现货升贴水依然维持在400元每吨附近。宏观方面保持稳定，美元指数在102附近，仍然处于下跌趋势中。美联储纪要显示，未来两次货币政策会议大概率将各加息50个基点，限制性政策可能更合适，暗示加息有灵活性。以美联储官员们调整后PCE通胀预期估算，市场认为美联储最终将三次50个基点加息，结束本轮加息周期。基本面，社区顾问Alexander Anglas表示，秘鲁土著社区与政府之间就结束MMG旗下Las Bambas铜矿的抗议活动的谈判于周三结束，但是未达成协议。据悉，此次会谈时迄今为止未结束危机而做出的最雄心勃勃的努力，其中包括周二于佩德罗・卡斯蒂略总统的会晤。策略上，国内复工复产的预期似乎还未能兑现，宏观偏紧的预期却已到来。考虑到中长期全球收紧的货币政策和GDP增速放缓，远月空单建议继续持有，目标6.8万元每吨。



铝：维持震荡，向上突破压力较大

周四沪铝主力收于20500，涨幅0.02%，夜盘进一步回升收于20685。复工复产提振铝价回归2w以上，但国内政策刺激边际走弱，市场对于全球经济增速担忧占据主导，因此短期反弹有限，铝价能否突破在于需求能否实现超预期回升。宏观方面，近一个月来政策暖风频吹，一定遏制了市场情绪走向更为悲观。但从结果看，当前工业品对于政策提振反应愈发疲态，宏观氛围能否转向仍要看实体经济是否切实好转。同时近期人民币相对美元走弱，也使得有色价格承受一定压力。基本面看，下游需求略有回升，但供给压力逐步放大预期较强，致使上发压力较大。据SMM数据，本周库存延续去库，铝锭周度降2.9万吨至93.6万吨，铝棒去库0.63万吨至13.01万吨。但下游加工企业开工率仍在较低水平，恢复不及库存数据，反映实际需求好转扔偏缓慢。供给方面，铝企整体复产、新投稳步进行，云南近期更是放开用电负荷支持电解铝投产，强化产能快速释放预期。长期来看，疫情打乱旺季节奏，二三季度供需难现大矛盾，下半年供给走强，整体承压为主。策略上，预计本周运行区间20000-21000，区间操作为主。



锌：维持低位震荡，等待新驱动出现

沪锌主力周四收于25390，跌幅1.21%，夜盘小幅回升至25650。今年以来锌下游需求一直较为疲软，随着供给端逻辑走弱，需求也看不到太大改善空间的背景下，锌价近期反弹乏力，维持低位震荡为主。宏观方面，政策暖风作用有限，宏观氛围能否好转还需看经济实际表现。基本面，国内缺矿海外缺锭问题持续缓解。4月进口锌矿出现大幅增量，锌矿1-4月累计进口量128.01万吨，同比减少3.57%，其中4月进口33.06万吨，同比增长15.05%。5月国产矿也现增量，SMM5月国产锌矿29.82万吨，同比减少4.21%，环比增加6.92%。此外，据了解近期已有大量锌锭开始出口，预计将使得海外情况好转。需求方面，随着复工复产，国内下游需求边际改善，但仍不及往年同期，且复产预期已表现在锌价止跌上。据SMM了解，近期北方地区镀锌开工相当积极，但主要为消耗先前订单，新订单并无明显增量，而考虑到市场对钢材价格仍存看跌情绪，且天津地区面临一定疫情问题，镀锌开工上升空间有限。海外方面，随着主要经济体PMI走弱，经济增速预期不断下调，锌下游需求有韧性但难现增长。因此锌价短期或维持在2w5以上小幅震荡，长期看承压运行为主。策略上，短期建议区间操作为主。



镍不锈钢：镍价小幅反弹，不锈钢继续承压

沪镍主力期货合约周四一度触及20万元每吨的整数位关口，后小幅反弹，最终报收在20.4万元每吨附近；不锈钢在1.85万元每吨附近徘徊。从整体价格走势上看，镍价还在继续向下，想成本价格靠拢。不锈钢内部的主要矛盾则是钢厂挺价和下游需求的低迷。基本面，印尼投资部部长Bahlil Lahadalia在网上新闻发布会上表示，该国正考虑对低含量镍产品征收出口税，以鼓励国内加工和生产镍含量较高的产品。但是，他补充称政府还没有就税率政策采取具体行动。印尼渴望利用其丰富的镍资源，建立一个完整的电动汽车供应链，从提取镍化学品到生产电池，最终组装电动汽车。短期不锈钢或以震荡为主，但是随着时间的推移，上方压力逐渐变大，价格或逐渐走低。策略上建议做空不锈钢远月合约，目标1.8万元每吨以下。



贵金属：窄幅震荡

周四贵金属走势以窄幅震荡为主，交易主线相对缺乏，消息面亦清淡。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变，iShares白银ETF持仓则继续减少86.12吨至17357.96吨。目前市场焦点在晚间美PCE数据上，预期同比增4.9%，如不及预期，可能增加市场对美联储紧缩在四季度转向的预期。操作上，短期贵金属预计震荡盘整，美黄金上方阻力1870，下方第一支撑1840，建议观望。中长线维持看多，如有回调仍是买入机会。




以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。

重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 80
写下你的留言