南华期货丨期市早餐2024.4.12
期市早餐 期市早餐 2024-04-12 08:40 浙江
图片

金融期货早评

人民币汇率：市场重估美联储政策路径

【行情回顾】周四，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2369，较前一交易日下跌38个基点，夜盘收报7.2365。人民币对美元中间价报7.0968，调贬9个基点。

【重要资讯】国家统计局表示，3月份，受节后消费需求季节性回落、市场供应总体充足等因素影响，全国CPI环比季节性下降，同比涨幅有所回落。与此同时，随着节后工业生产恢复，工业品供应相对充足，全国PPI环比下降0.1%，降幅比2月收窄；同比下降2.8%，降幅略有扩大。

【核心逻辑】根据我们对短期“外强内弱”的基本面格局虽有边际改善但难有较大变化，以及美元指数大概率呈现高位震荡状态的判断。我们认为，短期人民币的表现难言乐观，但央行对汇率的态度给了美元兑人民币即期汇率阶段性的“顶”。具体来看：海外方面，超预期的非农及纽约联储公布的通胀预期指标指向美国通胀回落有粘性，美国3月通胀再度回升，且超市场预期，导致市场降息预期再次后移，叠加美强欧弱的基本面格局未强势扭转（德国工业产出增量仍低于疫情前水平，复苏前景仍不明朗），使得美元大概率处于“被动上行”通道，但走出突破性的行情或较难。中美关系方面，耶伦的访华带来了中美关系有所缓和的信号，因此没有让人民币雪上加霜。中美利差方面，短期收敛的幅度或较难改善，因此仍给予不了人民币太多的升值空间。

【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.22上方）可逐步入场

ppo【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期

股指：意外的上涨源于国内预期变化

【市场回顾】昨日A股规模指数走势震荡，以沪深300指数为例，收盘下跌0.01%。从成交量来看，北向资金净流入20.22亿元；两市成交额回落171.91亿元。期指方面，IF缩量上涨，其余各品种放量上涨，小盘期指多单增仓。

【核心观点】昨日股指低开高走，午盘之后小幅回落，但收盘以中小盘为代表收红，走势整体强于预期。我们分析认为主要受国内货币政策宽松预期加码影响，由于国内CPI、PPI数据整体偏弱，低于市场预期，市场对于下周MLF利率下调的预期上涨，表现为股债盘中双双上涨，受流动性宽松预期影响，小微盘走势偏强。除此之外，关于融券暂停的市场消息也对A股形成一定的支撑。不过随着美元指数创去年11月以来新高，外围降息预期回落对于国内货币政策的掣肘也不容忽视。后续还有国内金融数据将公布，短期同时面临数据、政策预期的演绎与现实的公布，建议以观望为主。内外多空博弈仍可观望北向资金流向作为辅助指标。

【策略推荐】观望为主

国债：通胀错位

【行情回顾】：国债期货全天宽幅震荡，尾盘小幅收跌。央行在公开市场开展20亿逆回购，今日无逆回购到期，当日净投放20亿元。资金面保持平稳，银行间以及交易所利率小幅波动，流动性整体充裕。

【重要资讯】：1.国家发改委副主任赵辰昕在吹风会上表示，商务部牵头的消费品以旧换新文件已印好，可能未来几天就会正式出台。

2.国家医保局举行的发布会上，有关负责人介绍，从2024年3月底的最新情况看，居民医保参保规模与2023年同期基本持平，没有出现部分媒体所谓的“退保潮”。

【核心逻辑】：隔夜美国通胀“爆炸”：3月未季调CPI同比上涨3.5%，创2023年9月以来新高，预期3.4%，前值3.2%；季调后CPI环比上涨0.4%，预期0.3%，前值0.4%。美债美元应声上涨，其中10Y美债上行15bp到4.55%，美元指数涨幅超过1%到105以上。降息预期大幅降温，时点推至6月以后，次数降低至两次以以下。黄金价格终于出现回调，但盘中跳水之后有所上行，整体来看跌幅不太大。早盘盘中国内通胀揭晓，3月通胀超预期回落，CPI、核心CPI、PPI同比增速较2月大幅下行，环比均转负。通胀下行利好内部宽松预期，因此国债开盘走高。

日内表现来看，国债全天波动较大，但最终收盘的价格波动极小，多空博弈正在趋于白热化。结构上，30年期大幅收跌，前期提示的曲线策略表现较好。

【投资策略】：波段操作，注意交易节奏

【风险提示】：政策力度超预期

集运：静待明日现货运价指数公布

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格均呈现先低幅震荡，后逐渐回落的态势。截至收盘，除EC2404合约外，其余各月合约价格均有所回落。EC2404合约价格增幅为0.34%，收于2204.1点；各月合约中波动幅度最大的仍是EC2410合约，价格降幅为2.50%，并收于1655.3点；主力合约持仓量为22238手，较前值有所回落。

【重要资讯】：欧委会近日宣布对中国风力涡轮机供应商发起补贴调查，商务部回应，欧方做法明显违背自由贸易原则，严重干扰中欧产业正常合作，是典型的保护主义，将严重影响全球应对气变的努力和绿色转型进程，损害各国企业投资欧盟的信心，也会削弱中欧互信。中方对此强烈不满和坚决反对。

【核心逻辑】：近期期价的上行，一方面仍是受到了船公司四月中旬涨价影响，另一方面也是巴以停火提议进程反复，再次从红海事件方面给予期价以一定情绪面支撑。基差收敛逻辑也在其中有所支撑。从基本面来看，3月欧元区制造业PMI终值再度下行至46.1，较前值回落0.4，表现了欧元区的生产活动持续收缩，但其高于预期（45.7），且与此同时，3月中国制造业PMI：新出口订单收报于51.3%，较前值大幅回升5%，且是自去年3月以来第一次回升至荣枯线以上，预计3月中国外需将有较大好转。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长。但鉴于最新一周期货标的指数――SCFIS欧线结算运价指数报于2172.14点，止升回落，环比下降0.09%，短期内，期价走势预计仍偏震荡。可暂待明日现货运价指数公布，以作参考。

【策略观点】建议暂时观望。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：强势难挡 续刷新高

【行情回顾】周四外盘贵金属价格再创新高。最终COMEX黄金2406合约收报2390.6美元/盎司，+1.8%；美白银2405合约收报于28.545美元/盎司，+1.76%。SHFE黄金2406主力合约收报555.22元/克，-0.57%；SHFE白银2406合约收报7164元/千克，-0.58%。

【关注焦点】继周三美国3月CPI爆表后，昨日晚间PPI环比与同比增速低于预期，但仍达到去年10月来新高，且周度初请失业金人数低于预期，反映就业市场韧性，以及再通胀风险倾向上行，贵金属继续忽视美联储可能的货币政策“鹰化”言论而续刷新高。另外，欧央行利率决议维持利率不变。美联储威廉姆斯表示，短期内没必要降息，他还表示最终将需要降息，重启加息不是基本预测观点。”事件方面：本周美联储官员讲话密集：周四晚间美联储永久票委威廉姆斯将发表讲话；周五早晨与周六凌晨，美联储24年票委博斯蒂克将分别发表讲话；周六凌晨美联储24年票委戴利将发表讲话。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，首次降息预期延后至9月。截止周四，市场预期6月降息概率23.4%，而维持利率不变概率76.6%；8月降息概率48%，维持利率不变概率亦达到52%。长线基金持仓看，周四SPDR黄金ETF持仓增加2.3吨至830.75吨；iShares白银ETF持仓减少126.54吨至13496.72吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线重新上扬，关注5日均线支撑有效性，美黄金强支撑2300，美白银强支撑27附近。操作上前多谨慎持有或逢高减仓，回调仍视为中长线布多机会。

铜：基本止涨

【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周四基本止涨，在周四夜盘小幅回落。

【产业表现】大宗商品交易巨头托克（Trafigura）表示，到2030年，与人工智能和数据中心相关的铜需求可能会合计达到100万吨，并在本十年末加剧供应短缺。随着全世界朝着消除碳排放的方向发展，包括电动汽车和可再生能源技术在内的能源转型预计将在未来几年推动铜消费的激增。托克首席经济学家Rahim表示，并不是所有人在评估供需平衡时都会实际考虑到这一因素（AI），这100万吨不包括在到2030年的400至500万吨供应缺口之内。Rahim没有预测2030年的全球铜需求状况。

【核心逻辑】铜价在周一的走强有两方面原因。第一，在清明假期期间，海外LME铜价上涨，沪铜在周一开盘后高开补涨。第二，贵金属价格大幅攀升，白银在周一日盘涨停，黄金在周一日盘拉升超过3%，导致整个有色金属板块跟涨。从目前来看，上述因素余温犹在，对整个有色金属板块起到提振作用，铜价或继续小幅走强。对于投资者而言，空头套保可以考虑择机进场，多头择机离场。

【策略观点】空头套保择机入场。

铝&氧化铝：通胀预期抬升价格，需求预期提供支撑

【盘面回顾】周四沪铝主力收于20460元/吨，环比+0.42%，伦铝收于2457美元/吨，环比-0.57%；氧化铝主力周三收于3344元/吨，环比-0.83%。

【产业表现】2024年4月11日，SMM统计电解铝锭社会总库存85.4万吨，国内可流通电解铝库存72.8万吨，较上周三累库0.7万吨，较本周一则去库0.9万吨。据SMM统计，4月11日国内铝棒社会库存25.40万吨，与上周三相比累库1.47万吨，较本周一相比累库0.5万吨，仍处于近四年的同期高位，环比去年同期要高出9.28万吨。

【核心逻辑】铝：伴随油价及贵金属价格的走高，市场对通胀走高风险的交易推动外盘铝价上涨。同时地缘政治因素、海外现货趋紧的趋势，使得铝价上涨较为稳健。国内情况较为纠结，终端在新能源板块拉动以及“以旧换新”政策的指引下，预期始终不差，3月制造业PMI数据验证工业需求不错，但现实层面偏弱，主要表现为加工端无法承受上游高价，造成开工率下滑、出库放缓、去库不及预期。首先，当前上涨的驱动来自海外，海外的逻辑没走完前铝价难跌。其次当前负反馈来自加工环节，终端表现尚可，且预期向好背景下，纵使盘面切换至短期的国内需求弱现实，目前也预期不会持续太久，铝价的回调视为买入机会。氧化铝：高价激发氧化铝厂复产主观意愿，但矿端供应增量面临不确定性强，且进度缓慢的客观现实。由于西北现货偏弱，复产动作已有推进，因此预期短期价格上行承压。但由于进口矿比例增加，国产矿价格抬升，氧化铝厂成本上移且短期难跌，因此氧化铝价格下方支撑也较为坚挺。中期来看，供应不确定性强，下游铝厂刚需格局下，价格在成本上方震荡的概率较大。

【策略观点】铝：多单持有，回调买入。氧化铝：区间操作。

锌：压力显现，观望

【盘面回顾】沪锌2405合约收于22870元吨，夜盘走势偏弱收于22715元/吨。LME收于2767美元/吨，内外盘涨势均在贵金属盘整过程中趋缓。

【宏观环境】周三晚间公布的美3月CPI数据继续爆表，CPI环比与核心CPI环比皆为0.4%，超预期0.3%，同比值分别为3.5%和3.8%，亦超预期，数据后降息预期骤降，美指和美债收益率飙升。美联储3月会议纪要显示，美联储官员担心通胀进展可能已经停滞，需要更长时间的缩紧货币政策来遏制物价上涨的步伐。另美联储会议纪要显示，美联储准备“相当快地”放缓国债减持步伐。

【产业表现】1、矿：锌精矿进口利润-92元/金属吨，环比下跌117元/吨。本周国内锌精矿TC3500元/金属吨，环比下跌300元/金属吨；进口TC50美元/金属吨，环比下跌15美元/金属吨。2024年长单benchmark165美元/金属吨。2、锭：冶炼理论利润约-150元/吨，较上期下跌42元/吨。3、根据SMM数据，本周社库录得19.95万吨，较上周增0.02万吨；LME仓单库存增650吨至26.42万吨，环比变化不大。

【核心逻辑及策略】宏观层面情绪偏暖，节假日期间外盘冲高。基本面供需双弱，底部清晰，24年长单benchmark下调，国内外锌矿TC近期下调，成本支撑偏硬；但社库未见去化，消费仍是拖累。短期在贵金属和铜铝向上突破的带动下，锌锭突破2.2w，后续冲高空间由整体大盘情绪决定，涨势或有收敛。策略：观望。

锡：供不应求推升锡价

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周四稳定，报收在24.7万元每吨以上。

【产业表现】佤邦工业矿产管理局表示，根据佤邦中央经济计划委员会文件指示精神，除曼相矿区外，其它矿区可以逐步完善矿山相关开采、探矿、选厂复工复产手续。为贯彻落实好此项工作，现将有关事项通知如下： 一、除曼相矿区、佤邦境内氧化金矿等不允许开采外，其它矿区矿点及矿种均可到工矿局申请及报备复工复产相关手续。 二、自发布此通知之日起时间为：自2024年4月7日至2024年5月6日止，原来已办理相关证件（探矿证、开采证）到期或未到期的各矿区矿点，必须到工矿局申请报备留存。

【核心逻辑】锡价在周三的走强得益于供给和需求两个方面。供给端，市场对于缅甸锡矿复产的预期再度延后，当地局势尚未达到可以顺利生产的局面。需求端，英特尔等多家企业公布了人工智能商用模型、算法及硬件设施，以期在今年下半年逐步推广到制造业领域，然后开始向服务业拓展。诸如此类的消息提升了锡需求预期。由于锡目前自身供需平衡难以找到合理的点，建议投资者尽量降低风险。

【策略观点】卖出看跌期权。

碳酸锂：底仓配波段，降低持仓成本

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于112500元/吨，上方压力显现回落，SMM电碳均价收于113250元/吨，工碳均价110000元/吨，持平。

【产业表现】1、周中增仓上行伴随多个基本面传闻：大厂检修和上游挺价。2、最新2-2.5%锂云母均价2413元/吨，6%锂辉石矿CIF均价1135美元/吨；从价格层面看，矿端原料价格短期回暖。3、SMM碳酸锂周度产量9317吨，较上周总量减少582吨，但本周数据截至4月3日，减量代表的意义不大。4、碳酸锂周度库存录得79281吨，周环比增482吨，其中下游库存增479吨至19500吨，上游盐厂库存增436吨至42359吨，其他环节库存去433吨至17422吨。

【核心观点】碳酸锂突破震荡区间下行后，在10.6万元/吨遇到较强支撑，短期的基本面条件支撑该价格提供阶段性支撑。但我们认为上周向上的回升态势并非由基本面转势引起，检修和挺价的传闻本质上并不改变全年过剩格局，中长期价格依然面临下行压力。短期层面，11.5-12万元/吨之间的套保压力和中长期投机压力明显，短多的上方空间较窄。从盈亏比和安全性的角度来看，建议11.5-12万元/吨之间逐步建空单底仓/套保头寸，投机层面底仓配波段有较好的降本效果。

工业硅：反弹承压

【盘面回顾】周四主力06收于12135元/吨，环比-0.98%。SMM现货华东553报13250元/吨，周累计环比-200元/吨，SMM华东421报14000元/吨，周累计环比-100元/吨。

【产业表现】西北地区甘肃、陕西等部分硅企仍有停产减产情况存在，内蒙古地区个别小型硅企近期也暂停原料采购，有停炉检修计划。

【核心逻辑】供给端西北出现减产，西南生产也在走弱，供给的负反馈出现，以及国内工业品情绪的转暖，或是带动工业硅价格反弹的原因。但库存方面仍未出现好转，尤其是降价依旧未刺激出货增加，仓单库存维持高位，厂内库存仍在走高，表明当前供应端的减量仍未达到扭转供需格局的规模。此外，需求端同样无法看到能够扭转价格维持偏弱状态的向上驱动，多晶硅虽仍在增产，但速度较为缓慢，有机硅价格回调迅速，行业重回亏损状态，4月存在较多检修计划。综上，供需两端变化仍未引发质变，工业硅价格或仍维持偏弱走势，反弹空间有限。

【策略观点】维持偏空思路，关注1.25w反弹阻力。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹：表需回升

【盘面信息】震荡偏强

【信息整理】据钢联统计，本周螺纹表需为286.59（+10.65），总库存1078.5（-76.64）。本周247家日均铁水为224.75（+1.17）。

【南华观点】宏观交易再通胀预期，投资抄底资金进场黑色，产业端交易成材表需环比转好，钢厂复产补库，本周黑色盘面呈现强势反弹。不过考虑到后续钢材需求或较难承接高供给量，铁矿发运与库存仍处于高位，原料供应端仍面临过剩压力，盘面有回调压力。综上所述，短期盘面呈现反弹，但盘面上涨空间或有限，关注10合约3650-3700的压力位，近期盘面升水于现货，建议期现正套。

热卷：空头减仓离场

【盘面信息】10合约小幅反弹，站稳30日均线。

【信息整理】根据钢联，热卷产量-4.26至321.33万吨，热卷厂内库存-0.80至87.83万吨，热卷社会库存-5.47至332.34万吨，热卷总库存-6.27至420.17万吨。表需-2.85至327.60万吨。

【南华观点】热卷基本面微幅改善。产量和需求皆下降，产量下降幅度大于需求下降幅度。库存在季节性高位，去库速度远不及往年同期。价格回升后，产量仍有增加的预期，但需求新增的点较为乏力。此外热卷高供应和螺纹低供应将压制卷螺差扩张。目前继续做空缺乏新的驱动，目前单边上并不适合马上抄底，做多尚在左侧，空单考虑逢低减仓，考虑用衍生品工具卖虚值看跌做厚收益。

铁矿石：资金外溢

【盘面信息】09合约继续上涨，价格研究突破了60日均线。金和铜被交易限额了以后，资金去别的金属品种；铁矿石基差维持在低位

【信息整理】根据钢联，本周五大钢材产量和需求皆环比下降，产量下降量大于需求下降量；

【南华观点】发运端，全球发运量季末冲量至3300万吨。非主流矿发运也在增加。后续需要关注矿价下跌后，高成本非主流矿边际发运的变化。需求端，铁水产量季节性回升，但仍处于季节性最低位。钢厂复产意愿不强，钢材去化仍困难。但消耗了高价原料库存后补充低价原料库存后，亏损有望收窄，铁水产量有往上的驱动但不强。焦炭价格已经压缩至比较低的位置。本周将公布CPI、PPI和出口数据，关注经济复苏是否有延续性。目前位置追空的性价比一般，建议空单减仓。做多尚无驱动，尚偏左侧。铁矿石在黑色中相对抗跌。预计波动率会上升，可以卖出虚值看跌期权增加收益。

焦煤焦炭:05给出期现正套机会

【盘面信息】震荡

【信息整理】铁水224.75 ，+1.17，焦煤库存3287.7，+15.3,焦炭库存957.2，+12.6。

【南华观点】短期黑色商品受外盘品种带动走强，宏观交易再通胀逻辑，但焦炭本周8轮提降落地，近月仍然偏弱，且由于05合约交割意愿较强，盘面策略推荐反套持有为主。单边方面，山西省人民政府办公厅日前印发《2024年山西省煤炭稳产稳供工作方案》，2024年山西省煤炭产量稳定在13亿吨左右，对实际产量达不到等级产能70%的煤矿，要求尽快达产达效，预计4月山西省煤炭产量有望环比回升，焦煤供应层面有所释放，焦煤仍然存在向下游让利的空间，焦炭2405可考虑反弹沽空或期现正套

铁合金：震荡

【盘面回顾】

今日双硅日内震荡为主，SF05收6568涨0.18%，SM05收6238涨0.22%。

【信息整理】

1. 商务部：鼓励将高能耗、高排放、使用年限较长、存在安全隐患的老旧汽车，换为新能源汽车或节能型汽车。

2.国家发改委:中央投资、中央财政资金等对“更新换新”资金支持会有力度。

3.河钢集团4月硅锰定价6000元/吨，首轮询盘5900元/吨，3月硅锰定价:6300元/吨。(2023年4月定价7300元/吨)。

【南华观点】

硅锰：硅锰供应紧缩，但产地亏损未能有效改善，若亏损持续，减产幅度或进一步扩大。新一期钢招减量压价，将压制硅锰上方空间，硅锰反弹可持续性存疑。观察库存可以发现，当前硅锰的减产力度无法抵消需求走弱的幅度，硅锰基本面仍在恶化。成本端，本周锰矿港口库存去化，锰元素对硅锰成本有支撑，但焦炭弱势未改，化工焦拖累硅锰成本，蒙西电力交易规则发生变化，电价或上涨，预计总成本小幅走高。短期内，减产＋成本走高推动硅锰反弹，但钢招压价意图强，下游补库需求疲软，硅锰库存拐点未见，反弹高度恐有限。策略上，建议空头减仓止盈，多头暂时观望，09关注6500压力位。

硅铁：产区亏损情况有所修复，后续硅铁开工或缓慢增加。随着钢厂盈利修复，二季度铁水产量或缓慢增加，但地产、基建拖累，铁水增产空间有限。近期金属镁亏损加深，镁厂开工率下滑，硅铁非钢需求疲软。观察库存可以发现，硅铁经过前期减产，供需矛盾有所缓和，库存压力在可控范围内，二季度硅铁有希望触底反弹，但上方空间有限。中长期，下游地产、基建需求疲软拖累“钢需”，非钢需求也展现出疲态，仅靠钢材出口和板材相关制造业托底“钢需”较为困难，硅铁远月需求不容乐观，逢高空硅铁的观点不变。策略上，建议区间操作，或卖出虚值看跌期权，06震荡区间6350-6750。

废钢：沙钢补涨

【现货价格】11日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2489.4元/吨，较上日涨4.9。

【信息整理】沙钢自2024年4月12日起，废钢价格上调50元/吨，仍比周边钢厂价格低，昨日到货4300吨。

【南华观点】从供给来看，因废钢前期跌价，上方资源收紧，加工基地库存亦较低，蓄水池作用较弱，钢厂到货处于季节性低位，近日盘面呈现反弹，贸易商捂涨情绪加深。从需求来看，因废钢较铁水性价比低，钢厂用废积极性低，需求亦处季节性低位，不过钢厂废钢库存处于低位，部分钢厂对废钢有补库需求。在盘面反弹、近期废钢供紧于需，部分钢厂有补库需求下，废钢短期呈现上涨，但是废钢在黑色中估值偏高，在成材终端需求改善或有限下废钢中期有回落压力。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）、刘斯亮（F03099747）提供。

能化早评

原油：油价小幅收跌

【原油收盘】截至4月11日收盘： NYMEX原油期货05合约85.02跌1.19美元/桶或1.38%；ICE布油期货06合约89.74跌0.74美元/桶或0.82%。中国INE原油期货主力合约2405涨1.5至664.7元/桶，夜盘跌0.2至664.5元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，美国官员：美国预计伊朗将对以色列发动一次袭击，这次袭击的规模将比平常大，但不至于让美国卷入冲突。美国正在与地区伙伴保持联系，讨论努力管理并最终减少风险进一步升级的措施。二是，欧佩克月报显示，3月份欧佩克原油产量增加0.3万桶/日，达到2660.4万桶/日。月报将2024年非欧佩克原油供应增长预测从110万桶/日削减至100万桶/日。将今年全球经济增长预测维持在2.8%不变，维持全球原油需求增速预期在225万桶/日。三是，EIA：4月5日当周，EIA原油产量维持1310万桶/天不变，EIA商业原油库存+584.1万桶，EIA战略原油库存+59.5万桶，EIA炼油厂开工率-0.3%至88.3%,EIA汽油库存+71.5万桶，EIA取暖油库存+47.8万桶。四是，美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，市场对美联储年内降息次数预期已降至两次。美国总统拜登表示，通胀从峰值下降超过60%，但仍需多努力。数据显示，美国3月未季调CPI同比上涨3.5%，创2023年9月以来新高。

【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度， 美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，市场走势以对下半年降息的预期主导情绪为主。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗制裁，供应端在生变量；需求端，柴油供应充裕需求萎靡，供应充足，汽油因临近消费旺季，供应紧张，但因前期裂解打的过高，近期需求尚未证实，裂解出现大幅回落；库存端，美国本周超预期累库，中国、欧洲、东南亚、印度日韩库存下降。中东地区地缘风险仍在，支撑油价。供给端紧张以及地缘风险溢价支撑油价，上方压力依然为需求端，裂解利润在原油上涨过程中不断压缩，后期重点关注需求端对油价的反噬。

【策略观点】做多SC月差需阶段性减仓

LPG：价格震荡，观望

【盘面动态】：5月FEI至594美元/吨，与原油比价继续回落。4月沙特CP 615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至65美元/吨和127美元/吨。至4月12日国内PDH开工率至54.6%，环比+3.3%。现货偏弱，山东和宁波民用气至4800元/吨附近。仓单增469手至969手。

【南华观点】：LPG期货价格驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。短期布油震荡，对LPG拉动作用减弱；同时，PDH需求持续偏弱、山东民用气偏弱带来仓单压力，LPG期货震荡偏弱。后期油价仍有上行动能，内盘LPG期货在油价偏强、化工需求和民用气价格偏弱的博弈中依旧看震荡，PG2405合约上方阻力4800和5000。策略上，观望。

甲醇：维持偏多观点

【盘面动态】:周四甲醇05收于2503

【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+65

【库存】: 上周甲醇港口库存大幅累库，外轮及内贸均有集中抵港。江苏地区表需偏弱，主流库区提货一般，浙江地区有烯烃停车，同样消费减量，供应增加下华东表现大幅累库。上周华南港口库存窄幅去库。广东地区周内少量进口卸货，以及内贸船只抵港环比增加明显，主流库区提货量相对稳健，但难抵货源集中抵港，库存表现累积；福建地区暂无船只抵港，下游平稳消耗下，库存继续去库。

【南华观点】：清明节前一周甲醇内地偏弱叠加伊朗装船速度加快，盘面连续下跌，甚至在下跌过程中市场中不断传出沿海MTO检修的消息，但从利润和检修合理性两方面来看的话，沿海检修得到落实的概率不大。而后随着内地的走强盘面快速企稳，盘面感觉上空头并不坚定。进口方面，截止到上个月伊朗装船不到60万，略低于预期，但是4月装船速度很快，目前看到的装船量已经达到了25万吨，虽然近期MTO检修较多，但其他需求偏强，4月结束后沿海MTO逐步进入全盛状态，中长期供需仍偏紧平衡，即使进口恢复，累库速度也不会快，因此也不会对盘面形成特别大的压制力。考虑到今后的供需格局，随着甲醇新增下游的逐步投产而甲醇增量受限，甲醇的供需格局只会向着好的方向发展，同时单体的走强也会逐步打开甲醇的上方压制，我们认为目前市场主流567三月逐步累库平衡表有点悲观，不及预期概率较大。综上建议前期双卖继续持有到期，09合约多单继续持有。

燃料油：小幅震荡

【盘面回顾】截止到夜盘收盘FU06报价3551元/吨，升水新加坡6月纸货-0.4美元/吨。

【产业表现】供给端，进入3月份伊朗高硫出口3万桶/天，伊拉克+15万桶/天，中东整体+13万桶/天出口，俄罗斯出口-6.5万桶/天，拉美-1万桶/天，整体供应充足。需求端，在船加注市场，加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，3月份美国高硫进口-12万桶/天，中国+4万桶/天，印度-5万桶/天，美国对高硫的来料加工需求低迷，印度进口放缓，中国有小幅的恢复。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存处于高位

【核心逻辑】伊拉克出口大增，导致中东整体高硫出口增加，美国因炼厂开工率低位，对高硫的进口持续减弱，印度进口小幅回落，中国高硫来料加工需求有小幅恢复；新加坡高硫浮仓库存高位盘整；短期高硫基本面并未见好转。

【策略观点】单边观望，前期做空FU裂解可止盈离场

低硫燃料油：小幅震荡

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU06报价4568元/吨，升水新加坡5月份纸货-0.1美元/吨

【产业表现】供给端：3月份马来西亚+13万桶/天，印尼-2.4万桶/天，巴西出口-4.5万桶/天，科威特+1万桶/天，中东出口整体-7.9万桶/天。供给端整体和2月份相比相差不大。需求端，低硫加注利润小幅回落，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但基差为负，期货溢价现货，现货端压制LU价格。库存端，新加坡库存-31.8万桶和ARA库存-11.2万吨；舟山-14万吨。

【核心逻辑】科威特出口恢复，东南亚和巴西出口减少，低硫整体供应变化不大。中国低硫短期出口增加，舟山和新加坡库存下降，内外价差小幅回升，期货端溢价现货，压制LU盘面价格，假期期间，原油上涨但新加坡低硫价格变化不大，裂解被持续压缩，

【策略观点】前期LU裂解空单，可以止盈离场

沥青：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜盘BU06报价3797元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3620元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率-8.5%至21.9%，华东-3%至33.6%，中国沥青总的开工率-3.7%至26.5%，产量-4.58万吨至29.52万吨。需求端，中国沥青出货量-4.58万吨，山东-0.15万吨。库存端，山东社会库存-0.4万吨和山东炼厂库存-1.9万吨，中国社会库存+1.2万吨，中国企业库存-5.9万吨。

【核心逻辑】当前原油上涨，沥青疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润在原油上涨中被压缩，推动炼厂沥青开工率下降，产量大幅回落，炼厂库存下降，社会库存暂时稳定，因成本坚挺，炼厂库存较低，炼厂端有挺价动机，后期择机做多仍是主旋律

【策略观点】当下观望，后市仍可逢低做多

橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14915（-155） ，RU2405收盘14645（-160）， 5-9价差较上一交易日走扩-270（-5）。主力NR2406合约收盘12135（-150），NR2406-RU2409价差走缩-2780（5）。

主力BR2405合约收盘13490（-150），05-06月差b结构走扩至15（10）。

【现货反馈】供给端：国内产区海南昨日原料价格制浓乳14.5，制全乳14；云南偏干停割，只剩景洪少量在割。泰国东北部有出胶，南部逐渐停割，昨日泰国原料胶水价格73.5（-1），杯胶价格55.95（0.4），胶水-杯胶价差17.55（1.4）。需求端：本周期（20240408-0411）中国半钢胎样本企业产能利用率为80.85%，环比-0.03 个百分点，同比+2.59个百分点。中国全钢胎样本企业产能利用率为71.18%，环比+0.12个百分点，同比-1.45个百分点。

【库存情况】据隆众资讯，截至2024年4月7日，中国天然橡胶社会库存151.19万吨，较上期下降3.2万吨，降幅2.07%。中国深色胶社会总库存为92.02万吨，较上期下降2.50%。其中青岛现货库存下降2.48%；云南下降4%；越南10#下降5.73；NR库存下降0.29%。中国浅色胶社会总库存为59.17万吨，较上期下降1.41%。其中老全乳胶环比下降0.70%，3L环比下降6.86%，RU库存小计增加0.53%。

【南华观点】昨日文华商品指数继续走跌，夜盘黑色系反弹领涨。宏观氛围偏弱，橡胶、20号胶盘中领跌商品，20号胶较橡胶走强，橡胶连续3个交易日减仓下行，05-09月差持稳250左右，多头移仓矛盾后置，9-1价差1100左右。20号胶05-06月略扩至165，RU-NR价差夜盘走缩至至2660。目前供给端干旱利多有所缓解，天气预报云南近期有小雨，但主产区勐腊尚未降水，且国内持续去库，基本面现实仍偏利多，关注产区后续上量情况。合成胶成本支撑强于橡胶，国内到港及外放货源，叠加5月装置重启预期，供应端相对充裕。合成胶加工利润承压导致开工不佳，且下游接货意愿一般，预计合成胶弱势调整，关注盘面交割价差支撑。

策略：套利建议暂时观望；单边建议暂时观望。

尿素：05偏弱确立，09格局不定

【盘面动态】：周四尿素09收盘1882

【现货反馈】：周四国内尿素行情僵持中局部涨跌互现，调整幅度10-40元/吨，主流区域中小颗粒价格参考1950-2070元/吨。尿素市场交投氛围整体偏弱，需求端逢低跟进，追高能力有限，上游销售压力陆续增加。

【库存】: 截至2024年4月3日，中国尿素企业总库存量68.79万吨，较上周减少6.95万吨，环比减少9.18%。

【南华观点】：清明假期国内尿素行情跌后反弹，反弹幅度10-20元/吨，跟随东北补库，局部大颗粒涨幅超过百元，主流区域中小颗粒价格参考1910-2020元/吨，上游继续挺价上涨为主。山东、河南、河北跌至1950-1980元/吨后，新单成交明显见好，短线主产区尿素价格继续偏震荡。整体来看05合约偏弱格局不变，但随着农需回暖且夏季肥启动，05合约预计呈现抵抗式下跌。尿素出口目前仍有炒作空间，而09合约处于国内农需淡季，更多受到出口的影响，目前国际市场的尿素远月价格不断下跌，09出口预期暂不明朗，整体波动幅度还需关注国际尿素价格走势以及国内出口政策的变化。印标船期至 5 月 20日，东海岸最低 CFR347.7 美元/吨，西海岸最低 CFR339 美元/吨，折国内出厂价山东、河北地区约 2220元/吨附近，贸易商有一定出口利润。但由于出口政策引导，本轮印标中国出口概率较低。综上考虑05预计将继续呈现抵抗式下跌，但下跌途中会受到现货情绪以及印度招标的扰动，建议结合基差逢高沽空。5-9月差的逻辑仍将受到出口政策的扰动，目前在远月合约出口预期减弱的情况下，5-9月差维持正套对待。09合约扰动因素较多，建议观望对待。

玻璃：产销或走弱，反弹有限

【盘面动态】玻璃09合约收于1493，跌幅1.91%

【基本面信息】

截止到20240411，全国浮法玻璃样本企业总库存6037.4万重箱，环比-481.8万重箱，环比-7.39%，同比+3.13%。

折库存天数24.8天，较上期-1.7天；受部分企业提涨刺激，叠加原片价格到达部分业者心理预期，本周多地拿货情绪较好，日均产销连续过百，原片企业整体库存处于去库状态。目前全国浮法玻璃日产量为17.44万吨，截至2024年3月底，深加工企业订单天数12.3天，同比-4%。

【南华观点】

目前玻璃日熔量在17.44万吨，环比略有下滑，个别产线出现冷修，但仍维持高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。地产竣工数据并不理想。下游补库，整体产销持续好转后已有走弱迹象，保持观察。在终端需求没有大方向性改变的情况下玻璃基本面格局不变，盘面预期继续向下压产业利润，即使仍存补库预期但反弹有限，高空思路不变。

纯碱：宽幅震荡

【盘面动态】纯碱09合约收于1906，跌幅1.4%

【基本面信息】

截止到2024年4月11日，本周国内纯碱厂家总库存91.25万吨，上期数据91.68万吨，环比减少0.43万吨，跌幅0.47%。其中，轻质库存36.55万吨，重质库存54.7万吨。纯碱企业待发订单天数增至14天。本周纯碱产量70.62万吨。

【南华观点】

供给端日产恢复至10.1万吨左右，环比小幅回升，阿拉善、河南骏化等停车检修，河南金山满产，短期部分装置波动但并没有改变产量整体趋势。阿拉善最新纯碱检测报告，满足交割。现货端，涨价信息较多，目前主流地区重碱送到价上涨至1920-1950，个别碱厂封单，低价货不给，但情绪更多。估值角度1700-1750价格接近氨碱法成本。阶段性补库影响节奏，纯碱整体偏过剩格局并没有改变，建议高空为主，但价格波动剧烈，继续关注现货。

纸浆：重心抬升

【盘面回顾】截至4月11日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨174元至6430元/吨。夜盘下跌26元至6404元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6375元/吨，河北俄针报5975元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5650元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货价格大幅上涨，主要为供给端情绪影响，主力合约完成从05合约到09合约的替换，09主力合约持仓量大幅增加，以多头增仓占优，夜盘小幅向下回调。在下游成品产量相对稳定的情况下，当前市场仍走一季度以来的供应端逻辑，主要由芬兰罢工,检修以及其它地区浆厂检修预期影响，价格支撑明显。下游成品纸提价压力较大，产成品利润持续下滑，为国内浆价上行空间形成制约。预计短期浆价偏强震荡为主。

【策略观点】SP2409合约谨慎偏多持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪：做扩价差

【期货动态】05收于14730，跌幅0.54%。

【现货报价】昨日全国生猪均价15.24元/斤，下跌0.01元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.24、15.25、15.05、14.78、15.83元/公斤，湖南，辽宁价格不变，其余分别下跌0.01、0.05、0.07元/公斤.

【现货分析】

1.供应端：随着标肥价差开始逆转，最早二育缓慢出栏中，后续需要关注是否存在集中出栏的可能

2.需求端：消费没有大幅恢复，屠宰端因亏损有压价行为；

3.从现货来看：长期供需暂看不出有转折性变化，短期是二育压栏情绪与基本面的博弈；

【南华观点】虽然目前标肥价差在持续缩窄，但我们认为在面对5月原本供应压力小且有五一和消费的回暖，同时期货盘面远月给出了较为乐观的价格，这批二育养殖户和压栏动作不太会在4月就集中出栏，滚动二育压栏行为可能性更大，因为远月高价位的套保保证了其二育的利润，但5月中下旬面临着梅雨可能带来的猪病，标肥价差也可能逆转以及天气炎热后饲养大猪成本的上升，需求对大猪需要的冷淡，此时会面临较大的出栏压力，叠加年前抢跑对仔猪的补栏，很可能会弥补本来因猪病导致7月存在的断档风险，对2407合约持偏空看待，虽然近期远月合约较为强势，但近月始终存在对二育出栏压力的担忧，影响现货价格偏弱运行，从而又反过来带动近月下跌，关注7-11价差的走扩

油料：靴子落地

【盘面回顾】USDA报告对于美豆供给端未做调整，需求端下调出口和压榨，最终期末库存上移。巴西，阿根廷产量未做调整。

【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，巴西贴水在假期后企稳而有所反弹，但国内进口端榨利仍存，油厂买船仍在持续。到港方面来看，4月900万吨以上的到港已经形成对于盘面上方的压力，后续5月、6月千万吨到港也将逐渐计价，现货端原料供应得到修复的同时，盘面也暂时处于利空出尽的状态。目前看天津港、舟山港入关压力仍存，后续若在此出现炒作点，盘面将重新计价这一现实。

对于国内豆粕，供应端来看，随着大豆到港的预期不断被兑现为现实，国内港口与油厂大豆库存都得到了不同程度的回升。原料端在此修复下，前期因缺豆而检修停机的油厂逐渐开工，开机率得到修复。虽然看到当前产成品端豆粕的库存仍然偏低，但随着原料供应充足带来的高压榨，后续库存有望得到修复。需求端来看，由于现货端当前仍处于紧库存状态，油厂仍以限量提货为主。但从饲料厂物理库存仍保持低位可以看出下游备货情绪并未有明显转化。在后续大量到港的情况下，需求端开单提货偏谨慎。生猪方面随着养殖利润的好转，产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望走缩。

【后市展望】国际端美豆不断下跌，使得国内成本端支撑不断下移。国内自身方面，短期内继续偏弱震荡走势，处于逐渐兑现到港预期过程中。短期内交易题材利空出尽，继续等待炒作驱动。

【策略观点】9-1正套继续持有。

油脂：强弱有别

【盘面回顾】油脂近期表现窄副震荡，总体表现紧供给的棕榈油偏强，宽松供给的豆菜偏弱。

【供需分析】棕榈油：供给方面，近期棕榈油进口情况表现不佳，进口利润始终大幅倒挂，进口窗口始终无法打开；消费方面，当前由于棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，此外前期放空头寸本月存在回补需求；合计展望后续库存，由于消费存在刚需维持，在后续进口量非常有限的情况下，库存近期预计持续明显下行。

豆油：供给方面，随着大豆买船大量到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，因此未来豆油库存考虑会继续增长。

菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。

【后市展望】短期由于存在棕榈油进交割且去库的预期，近端油脂在棕榈油带动下考虑价格走势偏强。

【策略观点】逢低建多棕榈油09合约。

豆一：维稳运行

【期货动态】隔夜05合约收于4802元/吨，上涨18个点，涨幅0.38%。

【市场分析】目前在九三集团的持续收购下，国内市场国豆供应压力减轻，但随着气温回暖，大豆保存要求提高，农户售粮情绪增强，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，截至3月21日，全国已完成春大豆播种意向面积的1.1%，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。

【南华观点】在持续的收购工作下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一上方空间或有限，短期维稳运行为主，关注政策变化。

玉米&淀粉：短多长空

【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周四收盘下跌，此前美国农业部（USDA）预测国内玉米供应将减少，并预计更多的玉米将用于生产乙醇和动物饲料。

大连玉米、淀粉主力合约区间震荡。

【现货报价】玉米：锦州港：2385元/吨，+0元/吨；蛇口港：2480元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2250元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2910元/吨，+0元/吨；山东报价3010元/吨，+0元/吨。

【市场分析】东北玉米市场价格平稳运行。贸易商低价惜售，出货积极性较前期降低，用粮企业采购心态谨慎。港口方面，近期港口到货持续高位，但下游需求持续疲软，北港继续累库。华北玉米延续稳中偏弱态势，粮商随收随走为主，部分心态不佳，亏损出前期库存，市场供应氛围相对宽松。门前到货车辆尚可，报价持续下行。销区玉米价格稳中偏弱运行。近期港口交易量不高，以订单交付为主，现货库存及成交都比较少，贸易商报价信心不强。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，对内贸玉米需求不高。

淀粉方面：华北地区玉米淀粉整体供应充裕，成交议价为主，下游行业刚需拿货。华南地区玉米淀粉供应充裕，市场价格偏弱调整，需求暂无增量。

【南华观点】短多长空

棉花：短期驱动有限

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌近2.5%，USDA在四月供需预测报告中环比小幅下调全球库存，略有利多，但美元走强且美棉周度出口量环比减少

隔夜郑棉下跌超0.5%。

【外棉信息】3月越南棉花进口量12.8万吨，环比增加31.5%，同比增加34.1%，其中巴西位居榜首，进口量为4.2万吨，占比在33.1%美棉排在第二，占比在29.0%，其次印棉占比14.7%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月6日，全国皮棉销售率为56.6%，同比下降12.4%，较过去四年均值下降8.6%，进度持续偏慢。今年气温回暖偏慢，春装消费欠佳，叠加部分企业进行了年前补货且短纤类替代影响加强，“金三”需求不及预期，而下游纱厂维持高负荷运行，纱线成品库存堆积，且随着纱花价差的走弱，内地纱厂纺纱利润不佳，经营压力加大，纺企对原料采购维持随用随买为主，但与此同时，新疆纱厂产能扩张，在成本优势下整体经营状况相对良好，近两周随着气温逐渐升高，下游订单环比前两周有所好转。目前南疆部分地区已逐步开启新年度的种植，关注后续播种期降水霜冻及风沙等天气状况。

【南华观点】目前下游订单周度边际好转且纺企原料库存偏低，但棉纱成品仍存去库压力，棉价向上驱动或不足，维持震荡走势为主，本月开始新年度种植开启，关注新疆植棉面积变化情况及天气变化。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。







图片


- 今日推荐 -





免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 223

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

