
股指：期指震荡上涨
周五股指探底回升，收盘沪指涨0.96%，深证成指涨1.48%，创业板指涨2.77%。三大股指周线均实现三连阳。电力新能源板块领涨，传媒板块领跌。沪深两市成交金额继续过万亿元，北向资金大幅净买入91.68亿元，万得全A指数中跌停4家，涨停75家，市场情绪好。期指方面，IF主力涨1.04%，IH涨1.30%，IC涨0.50%，期指成交量增加，IF、IH贴水继续加深。
5月国内经济数据部分超预期，国内经济有序恢复，股指估值相对较低，稳增长政策加速落地等都是导致股指上涨的利多因素。近期沪深两市成交金额持续处于万亿以上，也说明市场情绪回暖。此外，关注今天即将公布的6月LPR数据。

国债：暂时缺乏主线
上周五国债期货小幅反弹。公开市场方面，共100亿逆回购到期，央行等额续作、利率持平，当日资金零投放零回笼。银行间资金利率平稳运行，隔夜与七天期加权利率保持低位，分别为1.41%和1.66%，交易所隔夜利率回升12BP至1.79%。考虑到退税和年中时点财政支出加大等原因，流动性极度充裕 格局可能延续至月底。
日内债市整体偏强，主要原因还是在于美债收益率的迅速回落，美债收益率单日下行 27BP，带动国内债市反弹。但我们之前报告里已经分析过，近期海外因素对国内债市的影响主要是情绪性的、短期影响，在情绪影响消退后，债市将重回国内基本面。稳增长政策持续加码、并逐渐细化落实，疫情常态化防控举措降低疫情失控风险，如此种种都将助力经济企稳，从近期数据和A股表现来看也确实如此。但尚未看见内生动能修复的迹象，复苏可持续性存疑，相比于经济数据的暂时好转，长期债市更关注经济内生动能的边际改善。近期利率缺乏主线，预计维持 震荡行情。

外汇：料美元指数继续高位震荡
【行情回顾】6月17日，人民币兑美元中间价报6.6923，调升176个基点，本周累计调升71个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7010，较上一交易日涨152个基点，本周累跌83个基点。
【消息面】1）日本央行继续坚持当前超宽松货币政策，维持利率水平不变。日本央行重申，为将长期利率控制在既定目标范围，央行将在每个交易日实施固定利率无限量购债操作。日本央行行长黑田东彦表示，为了支持日本经济持续复苏，央行将继续坚持2%通胀目标，维持超宽松货币政策，并密切关注国内外因素对日本经济的影响，如有必要将毫不犹豫推出进一步的宽松措施。2）美联储主席鲍威尔：美联储非常专注于将通胀率恢复至2%，美联储稳定物价的承诺增加了对美元的信心。3）美联储卡什卡利表示，支持6月加息75个基点，可能支持7月再次加息75个基点。4）欧元区5月CPI终值同比升8.1%，续刷纪录新高，预期升8.1%，初值升8.1%；环比升0.8%，预期升0.8%，初值升0.8%。
【走势点评】上周五，由于日本央行继续坚定实施宽松政策，日元大幅下跌，对美元指数形成支撑，重回104以上。人民币汇率则在美元指数重新走强的压力下，震荡走贬。本周海外将公布的重要数据较少，但为美联储官员讲话密集周，重点关注2022年票委以及美联储主席鲍威尔在本周的发言。若美联储有超预期的引导，那么美债收益率仍有一定的上行空间，美指也将再度走强；若本周披露的美国PMI数据弱于预期或美联储姿态并非强硬，那么市场对美联储加息预期或将降温。本周，美元指数大概率维持高位横盘震荡走势，美元兑人民币即期汇率大概率依旧被美元指数所牵动，预计运行中枢为6.705左右。

以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评


螺纹钢：淡季去库证伪，恐慌性抛售
上周钢价连跌一周。多头一直交易的是疫后用钢需求的快速反弹，淡季不淡的逻辑。我们也在之前的报告里多次提到，淡季不淡的可能性不高。上周的数据显示螺纹的需求量是继续下滑的，市场的惨淡堪比春节假期。现货端贸易商恐慌性的抛售、踩踏式的出货，周末唐山钢坯跌破4000。目前市场的主逻辑有两条，一条是成材高库存，需求差，去库压力大。淡季不淡的预期被证伪后，预计钢价维持下跌趋势。另一条逻辑是粗钢减产。虽然减产是利好成材端的，但由于需求差、库存高，并不能有效提振钢价。由于前期的高钢价主要是靠成本端抬升的，因此在粗钢减产下，炉料价格塌陷，成材的成本端也塌陷了，钢价也随之下跌。我们可以看到上周在黑色普跌的情况下，钢厂盘面利润反而是收窄的。我们预计下周的钢材市场仍以恐慌性出货为主，暂时难看到止跌反弹的信号。同时，天气上北方高温，南方暴雨洪涝，都不利于施工，预计下周钢材需求仍走弱。由于钢价是由于成本支撑的塌陷，并且价格已经破位，因此我们认为去左侧交易钢价的反弹目前是不可取的。同时由于需求差，目前去做多钢厂利润也是不可行的。操作上以逢高做空为主。

热卷：成本塌陷，做多卷螺差
上周热卷价格连跌一周。在粗钢减产的预期下，热卷的成本端塌陷显著，热卷的价格也显著下跌。虽然热卷的基本面也在变差，需求在减少，库存在累积，但是相比较于螺纹钢来说略好一些。汽车的产销在疫后反弹弹性较强，同时稳增长的基建端发力，国内的需求预期在边际好转。但另一方面，海外在加息阴影下需求走弱，热卷出口报价不断走低，出口价差也在缩窄，出口机会在走弱。制造业恢复的速率快于建筑业，因此预计热卷的需求相对于螺纹钢而言更有韧性。绝对价格上热卷价格短期内以随着成本端走弱为主，从相对价格上来看，卷螺差处于低位，做多卷螺差的安全边际比较高。

铁矿石：减产重挫需求预期，利空集中兑现向下运行
上周铁矿价格从高位暴跌。我们前期所说的铁矿石四大利空开始兑现：第一，粗钢减产的预期在强化。越来越多的钢厂宣布主动减产和检修计划。同时政策上被动减产的预期越来越近。第二，矿山后期的发运量回升预期加强。目前四大矿山的发运情况离完成年度计划尚有距离，下半年冲量预期比较强。从近三日的矿山的发运量可以看出，天气好转后，财年于6月30日结束的澳矿冲量明显。第三，上周废钢到货量回升显著，并且铁水价格重新贵于废钢，废钢的性价比在修复。在疫情缓解后废钢的供给回升显著，则后期对铁矿石的替代效应将加强。第四，下游五大钢材库存继续累积，终端在高钢价下接货能力弱，去库压力日增。此外，在美联储加息上，对美元计价的铁矿石以利空为主。在加息预期下四大矿山的股价几乎都从高位下滑30%。铁矿石120美元支撑并不显著，虽然在下跌中基差拉大，但并不是抄底的时机。预计铁矿石价格仍向下运行，操作上以逢高做空为主。

硅锰：钢厂减产预期占主导，硅锰偏弱震荡
逻辑：五大钢种上周库存642.06万吨，环比增5.3万吨，长流程开工率83.83%,环比略微下降。三大钢种产量582.56万吨，环比降7.94万吨。钢厂减产预期较强，铁矿石带动炉料大幅下跌，硅锰跟随震荡走弱，但是各产区普遍进入亏损阶段，成本支撑较强。
宁夏厂家反馈期货出货困难，钢厂价格下压，出厂价格8100元/吨左右，厂家反馈市场如有再降会有减产预期，厂家低于8000出货意愿低。锰矿方面，AMG准备停一段时间产，半碳酸最高成交在44.2-44.5元/吨度，矿山船运有些紧张，发运量较低，锰矿高价位运行。当前锰矿港口持续去库存，5月发运量可以推算6月到港量偏低，锰矿价格有支撑，硅锰围绕高成本偏弱震荡。
估值：09基差162，各产区利润-42至-424元/吨。
风险因素：稳增长政策超预期落地，锰矿超预期涨价。

硅铁：下游减产预期强，目标前低附近止盈
逻辑：本周的平均建材成交量仅有13万，持续低成交打破了前期需求复苏的乐观预期，多头信心松动，其次，越来越多的钢厂公布检修计划，粗钢压减的预期越来越强，成材需求负反馈已经显现，硅铁利润依然偏高，有压缩空间，钢招价格随着期货下跌逐步下移，市场买涨不买跌心态明显。现货价格相较期货偏坚挺，现货利润保持高位，但是期货现在主要交易预期逻辑，供应在高利润下持续高位，炼钢与炼镁的需求有边际走弱的预期。宏观方面，房地产市场仍处于下行态势，前5个月房地产开发投资、房屋新开工面积、商品房销售均进一步下滑，目前市场整体的预期偏悲观，对于黑色前期的乐观情绪有一定修正。硅铁作为高利润品种，在供强需弱的格局下有继续压缩额空间。
估值：09基差340，各主产区利润154-1700元/吨。
风险因素：夏季限电限产，稳增长带动黑色整体预期转好。

焦煤：负反馈持续，偏空看待
本周焦煤大幅下跌，黑色板块崩盘。与钢材和铁矿不同，焦煤和焦炭的现货基本面和情绪都是十分良好的，期现劈叉非常严重。我们一直强调，今年的焦煤绝对不是去年三季度的情况，不是仅仅是供给端的问题，需求端的影响不可忽视。我们也看到最近一段时间双焦的走势基本和整个黑色板块是保持一致的，没有自己独立的走势，这更加验证了需求的重要性。
而需求的信心崩塌也彻底压垮了盘面。这集中表现在钢材累库→钢坯累库→钢厂亏损→钢厂减产这一系列负反馈中，在6月初疫情缓解后，多头寄希望于“需求后移而不是消失”，但是现实就是钢材依然在继续累库，弱需求导致钢厂开始联合减产，再叠加最近一直在传的粗钢压减政策（哪怕没有进一步具体政策出台），多头逻辑彻底崩塌。前期的负反馈继续爆发，原料开始走弱。
具体到焦煤，我们在公众号“黑色投研札记”中，特别分析过对比2020年疫情后黑色品种的走势，彼时也是表达了对焦煤和铁矿看空的看法，也重点提到了中澳关系可能缓和、钢厂主动减产的的潜在利空，而这一系列利空都出现在了本周中。后市来看，在没有看到具体的转向信号前（比如钢材去库，建材成交量回暖），我们对双焦保持看空的观点，下方空间暂时先看到长协价的2400元/吨。

焦炭：市场情绪转变迅速，看空情绪发酵
本周焦炭大幅下跌。焦炭本周的情绪浮动也是非常大。前面由于贸易商进场拿货，部分钢厂库存极低，导致不得已接受了第二轮提涨；而就在市场认为会有第三轮甚至第四轮提涨时，黑色商品崩盘，期货大幅下跌，现货市场看空情绪发酵，临近周末钢厂发起第一轮提降，据笔者了解已经落地。
双焦和其他品种的区别主要还是在于现货情绪很好（至少在大跌前），我们也看到期现劈叉十分严重，目前盘面的预期大于现实基本面，需求的崩塌大于供给的偏紧，短期我们也没有看到市场有转向的迹象，周末的钢坯也是大跌140，看空情绪十分浓厚。短期我们对双焦保持看空的看法，但是做空要把握好节奏。

动力煤：供需两旺，政策调控下价格处于下行通道
目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日降雨较多，后期高温即将来临，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，非用电需求良好。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。

玻璃：边际修复，现货止跌
当前，玻璃背靠成本，现货价止跌，但现实角度库存拐点依旧未至，但总体边际好转或将带动玻璃短期反弹。 首先，成本端，纯碱现货出厂价依旧坚挺，玻璃三种工艺均出现亏损，09合约虽未能见到较大的冷修预期，但新点火的装置或出现 延迟。其次，现货价格止跌，安全周五取消优惠，部分厂家调涨或是玻璃反弹的信号。第三，华北产销多日出现破百，虽一方面 受到降价促销的影响，但临近6月底，部分下游由于低库存或将进行补库。第四，房地产终端销售数据出现上升，也侧面反映出房 地产边际好转的迹象。因此当前玻璃边际修复，价格或触底反弹。但由于整体的需求未见到大起色，供给端依旧维持高日熔，玻 璃价格较难出现较强的向上驱动，反弹高度预计有限。

纯碱：去库延续，点价放量
上周，纯碱价格回落，但自身基本面并未出现较大的利空。从当前价格尺度，纯碱2800-2900贸易商成交出现放量，因此2800上方对 纯碱价格依旧有较强的支撑。同时，供给角度，后续存在检修计划，虽下滑空间有限，但总体供给下滑。需求端，浮法需求较为 刚性，同时当前暂未出现冷修风险，月底光伏密集的投产对纯碱也存在一定的需求驱动。因此在供需维度，纯碱去库趋势依旧维 持。当前纯碱价格的回落可能性或来自宏观角度对商品板块的看空，同时玻璃虽边际好转但对价格但受黑色板块的联动性依旧较强。观点维持逢低买，注意全板块风险。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。

农产品早评

白糖：短期进一步走低
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五上涨，因有报告称印度可能在10月开始的新榨季出口上限设定为600-700万吨。糖市继续消化巴西燃油税的变化，目前该法案对乙醇乃至糖的实质影响还未可知。
国内方面，郑糖周五夜盘继续走低，继续刷新新低达到5920。现货方面，南宁仓库报价5940元/吨，昆明报价5830-5910元/吨。
操作上，当前走势进一步转弱，关注5900支撑。

苹果：短期受现货价格下调压制
产区情况看，市场整体交易清淡，西北产区剩余货源不多，质量下降，成交价格偏弱，陕西临猗早熟藤木上量增加，价格暂稳，调货集中在山东产区，客商多按需挑选，成交有限。运城地区早熟藤木开始供应市场，价格比去年稍高。栖霞地区套袋逐渐进入尾声，果农对新季苹果预期较高，灌溉等投入良好。陕西套袋时间推迟，进度和山东地区基本持平。
销区情况看，时令水果对苹果销售冲击较大，下游需求持续疲软，导致客商调货积极性较差，产区交易分文清淡，进一步打压盘面价格。
盘面情况看，周五苹果冲高回落，期价重回8800附近，短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，陕西减产较为严重，山东相对影响较小，致使果农留果情况较多。操作上回调接多为主。

生猪：短期保持强势
昨日生猪价格上涨，09合约收盘报19585元/吨，较前一日上涨1.32%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为16.4元/公斤，较前一日下跌0.03元/公斤，全国屠宰量单日下滑幅度较大。北方市场价格稳中调整，散户出栏积极性一般，下游消费市场走货难度大，整体市场供需相互制约。南方生猪价格稳定为主，无明显利好。上周生猪出栏体重进一步上升至124.69公斤，环比增加1.47公斤。养殖利润方面，200头以下的养殖利润转正，其他规模利润持续为负，尽管有所缩小。
策略方面，多单继续持有，关注5月17日前高压力。

红枣：价格趋弱
产区方面，各产区环割工作进入尾声，环割一周后进行清甲，目前除巴州若羌、且末地区预警高温，其他产区温度较适宜红枣坐果。
销区方面，河北崔尔庄市场到货交割品较多，聚拢客商密集，市场热度上升，但多数客商三五吨零散拿货，拿大货客商较少；如意坊市场到货4车，其中3车为交割品，走货较快，其他等级出货一般。
郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为17174张。周五红枣下跌超1.5%，建议可继续空单持有，注意主产区高温情况。

棉花：出口面临挑战
洲际交易所（ICE）期棉下跌近1%。近日欧洲“跟风”美国，议会通过了《反强迫劳动海关措施决议》，要求在欧盟各国海关采取措施禁止强迫劳动的产品进入欧盟市场，作为中国纺服的重要出口市场，或进一步加大对中国棉纺企业的冲击。
周五夜盘，郑棉下跌近1%。目前国内棉花销售进度仍不到六成，其中北疆本身籽棉价格相较南疆而言普遍较高，所以今年销售尤为缓慢，轧花厂经营压力较大，新疆棉销售量主要来自部分成本相对较低的南疆棉企。下游开工率继续下滑，原料库存持续走低，成品累库，部分纺企为了减少加工成本，选择晚上加大生产力度，企业经营压力较大，整体购销持续冷清。
短期棉价预计继续保持弱势震荡下行，密切关注6月21日起疆棉禁令正式执行的具体情况。

油脂油料：消费看空情绪裹挟油料走势，油脂内外库博弈成近期交易重点
油料：对于当前国内蛋白粕市场来说，市场提出一个更正性观点：在通胀压力下，消费的疲软可能抵抗供给的高价。体现在豆粕市场即是，即便当前买船进度偏慢，后续到港较差，但由于下游的养殖利润较差，在消费不振的情况下，近期的到港足以支撑到新季节美豆的上市。但其中需要的前提是美豆在接下来的定产面积上不会出现大幅减少，同时在生长期不会出现糟糕天气影响产量。总体来讲，这种前提是存在较大的风险和不确定因素的，在已知旧季偏紧库存的背景下，在生长季对大豆看空是一个相对更危险盈亏比更低的操作。根据此思路推测蛋白粕后市，在旧季买船仍有缺口，新季节几无成交的情况下，后续的到港进度依旧表现偏慢，国内到港的明显下滑时间极大可能会与美豆的关键生长期相撞，如果天气出现异常，市场情绪将会容易被点燃。此外，当前随着国内油厂榨利不断恶化，国内油厂的压榨意愿也可能会不断变差，豆粕的库存继续积累的可能性下降，对于短期的豆粕价格同样形成支持。当然，对于当前蛋白表现如此坚挺最主要原因在于棕榈油带动的三大油脂集体下跌导致的豆粕价格坚挺，在油脂的利空情绪释放完毕后，蛋白粕可能会有回调，但由于油厂榨利，国内买船进度以及美豆及加拿大进入生产季三方面考量，下方支持依旧明显。风险点主要在于美联储加息对宏观经济的影响及俄乌局势好转令乌克兰油籽可以正常出口。
油脂：在油脂基本面由于印尼胀库压力供给转松基本面下，宏观情绪对消费的看空直接打击处在高位的植物油脂价格。当前根据最新的印尼库存报告，推算当前印尼库存可能已经超过了800万吨，在当前印尼的生物柴油产能增量有限的情况下，印尼当前释放库存的途径只有通过增加出口来实现，而在当前的棕榈油季节性增产期，预期可能印尼棕榈油将以每个月超过200万吨的出口连续出口3个月以上才可能对其库存压力略有缓解。因此在预期未来随着库存不断释放，棕榈油价格中枢将会出现较为明显的回落。豆油需要关注全球大豆的产量情况和南美生柴政策的转变，在旧季大豆库存紧张的情况下，新季大豆种植期对天气的敏感度将显著提高，且随着美国生柴新增产能的不断投放，南美生柴政策预期出现转变增加对豆油的消费来支撑价格，国际间对豆油的需求将明显增加，国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌，豆棕价差有望向均值回归。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。乌克兰新季种植受影响程度并不明朗，旧季作物运输不畅仍然未出现解决的预期。而今年气候背景拉尼娜可能会全年存在的情况下，加拿大的种植将备受关注。此外欧洲生柴政策对菜油的依赖度预期提高，提振菜油消费，菜油价格表现同样不俗。三大油脂供给在棕榈油供给增量背景下可能价格会出现回落，而内部间的强弱关系将明显变化。当前油脂建议观望或套利交易为主，谨慎选择单边交易。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：全球主要央行加息，市场对经济放缓的忧虑加剧，原油大跌
全球主要央行加息，市场对经济放缓的忧虑加剧，原油大跌，7月WTI跌8.03美元跌幅6.8%，报收109.56美元；8月布伦特，跌6.69美元，跌幅5.6%，报收113.12美元。夜盘SC08跌32.4至697.4元/桶。从消息面来看，一是，美联储加息75个基点后，英国央行将基准利率从1%提高到1.25%，瑞士央行也出乎市场意料跟进加息50个基点，欧洲央行也计划在7月货币政策会议上将关键利率上调25个基点，如果通胀未出现好转，全球加息力度恐进一步扩大。二是，俄罗斯普京说，俄罗斯开展特别军事行动是“被迫采取的必要措施”，“局势迟早会恢复正常，俄罗斯改善与乌克兰的关系是必然的”。市场预期俄乌双方有望重新回到谈判桌上来。三是，俄罗斯能源部副部长周五表示，尽管受到西方制裁和欧洲禁运，俄罗斯预计其石油出口将在2022年增加。当前油价运行的主逻辑是欧盟对俄原油市场制裁下的供应紧张叠加汽油进入消费旺季与美联储延续紧缩货币政之间的权衡，虽然全球主要央行加息，加剧了市场对需求端的担忧，目前基本面并无明显改善，建议以观望为主，待企稳后布局多单。

燃料油：高低硫价差延续回落
截止到夜盘，LU09下跌82元/吨，报5838元/吨，升水新加坡9月纸货62.9美元/吨，FU09下跌99元/吨，报3931元/吨，升水新加坡9月纸货16.7美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存减少了19.34万吨，至318.2万吨，ARA燃料油库存增加7.3万吨，至127.3万吨，利多燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，但低硫的折价部分已经得到弥补，若汽柴油裂解无法进一步推涨，对低硫后市推动有限，同时由于国内LU估值过高，短期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，由于嘉能可船高硫污染事件导致船东在新加坡市场加注高硫的意愿降低，已有触底反弹的迹象，高低硫价差缩小的趋势依然不变，可适当的布局多FU空LU策略。

PVC:地产复苏仍不见兑现，PVC加速崩塌。
PVC本周以5根阴线结束，跌破8000大关，整体原因有四，第一是整体地产仍不见起色，无论是5月的地产数据也好，亦或者是螺纹、PVC自身的表观消费也好，仍然看不见明显起色，螺纹的表需甚至还在环比下滑，这对于地产端的复苏预期是比较致命的打击。第二是整体出口的明显走弱，出口端是今年PVC的重要支撑，在PVC上一轮下跌中出口量的超预期起到了重要的支撑作用，但是本周出口走弱明显，第三则是周中动力煤港口出现的贸易商情绪走弱，也对前期煤炭紧张的预期造成了一定的修正，导致了整体煤炭系大幅崩塌，PVC作为煤化工难免遭到其影响。第四则是美联储的加息，导致市场整体对大宗商品有了较强的需求走弱或者说衰退的预期，整体情绪氛围悲观。时至今日，PVC下跌至此，其实从估值层面（山东外采电石法），下方空间已经有限，但是自身反弹驱动仍然较弱，仍不建议做多，如果持有空单分批止盈。

甲醇：煤的矛盾进一步尖锐
本周甲醇的供需预期跟随渤化的投产小幅改善，但是前期强势的成本（煤炭）出现了预料外的走弱，其盘面的崩塌是从周二开始的，也就是动力煤港口走弱消息出来之后，我们前面反复强调，甲醇盘面的交易逻辑不在自身，更多在于能源，甲醇被作为动力煤的替代物在交易，当时动力煤港口小幅下跌20后甲醇转瞬下跌百元，情况可见一斑。甲醇自身供需情况来看仍然比较一般，即使渤化投产后，港口高进口量的背景下似乎也只能保持供需平衡，传统需求端淡季下港口基差盘也好，绝对价格也罢难以走出独立行情。动力煤未来的供需其实目前主流资金分歧很大，主流偏空，评估难度较大。但是就现货端而言，根据坑口反馈，似乎企稳还需要一定的时间，且周五夜盘原油大跌，周末黑色现货继续普跌，整体商品情绪不佳的背景下，甲醇短期预计延续弱势，短期难以企稳，至于下方空间主要依据煤的跌幅，后方密切关注电厂的日耗情况与动力煤港口/坑口现货的反馈。

聚烯烃：区间下沿，成本存风险
当前，聚烯烃贴近震荡区间下沿，但原油存在进一步回落风险。 供给端，聚烯烃当前油制成本依旧高位，油制开工维持低位;同时煤化工三季度存在季节性检修;PDH和外采丙烯处于成本线下方，开工存回升预期。总体上来 看，开工预计维持低位。需求端，上周价格回落后基差维持，成交多放量。当前总体需求依旧不言乐观，下游多低价补货，需求的持续性较差，且反映在库存上依旧是累库的格局，因此 需求对价格缺乏驱动作用。进出口，当前出口利润相对前期一定程度下滑，同时伴随国外宏观氛围走弱，出口预计下滑。近期听闻俄罗斯和北美进口或存在进一步上升的可能性，环比进出 口存在一定的风险。
综上，当前聚烯烃供给侧维稳，需求端乏力，进出口存一定的风险，价格贴近下边际，但原油成本的坍塌，或造成聚烯烃下方支撑下移。当前价格未看见下方空间，建议观望。

聚酯：TA大幅回落，追空谨慎
需求：聚酯负荷略有下降至84%，近期受安全检查影响，虽然订单环比改善，然而下游织机逆季节降幅，整体需求不佳下，高负荷下的聚酯开始迅速累库，本周长丝成品库存普遍高位累了3-4天，上周聚酯工厂只是挺价而已，后面在能源价格回落下，或许很难维持高负荷甚至要考虑减仓维稳经营。
PTA：绝对价格已经下跌了700个点，由于前期PX跌幅较快，近期加工费显得波动较大，本周五工厂买气较强，基差维持在185左右。整体来看，TA由于其寡头垄断的格局，流通性受控严重，绝对价格有所支撑。从成本端看，目前原油高位回落，然而高油价抑制出行需求的观点尚未被证伪，短期预估仍高位波动。PX上周已跌回端午前的水平，晚上报价显得坚挺在1300美金左右，PX的价格支撑锚定在成品油需求旺盛这一点，由于定价权在日韩，短期仍有支撑。从基本面上看，
最近一个月TA库存略有去化，在当前需求和开工下，基本面表现良好。本周装置变动不大，负荷略有回升至75%。大幅回落至下，追空需谨慎。
MEG：近期上海工厂爆炸涉及到了乙二醇，实际上的影响在每天500吨左右，情绪影响更大于供需方面，以当前的国内供需开工率显示，进口应当超出预期，所以市场前期对于进口的乐观已有落空，油制不确定因素在恒力检修，煤制重点在能否计划内重启，在高库存下，依然对着煤制成本做空。

沥青：驱动有减弱，成本端波动加剧
沥青自身的驱动，如我们在上周周报中提及已经有所减弱，因此我们在上周已经提示注意节奏上的可能回调。但近期原油的大幅杀跌略超出我们的预期，由此也导致我们前期提示的4600附近的支撑位亦被击穿。6月底前，沥青可能面临较大的回调风险，但估值端看当前水平依然不高，继续限制产量的反弹空间，上周公布5月份炼厂真实产量，较排产计划的177.5万吨略低（174.86万吨）， 5月推算表需为227.75万吨，为今年以来的最高水平。但进入6月后，受限于持续的梅雨天气和下游对高价沥青的抵触，我们推算6月表需或再度下滑至205.6万吨，结合当前极低的产量， 6月的需求着实较差，这也是我们认为近端沥青驱动减弱的主要原因。近期全国范围内降雨依然偏多，继续限制沥青终端的复苏节奏。而且当前地方政府公路类基建融资环境没有改善，短期继续限制需求端的复苏节奏。成本端：上周下半周原油大幅调整超出了我们之前的预期，我们上周提示沥青单边和对FU多头对冲减仓，单边暂时观望， 4600附近多单暂时离场。短期沥青主驱动可能切换至原油。另外鉴于短线驱动走弱，建议继续持有沥青9-12反套头寸。

LPG：估值低位回升，单边仍震荡。
境外市场，丙烷估值低位回升。FEI/MOPJ价差走强至-44美元/吨，FEI与布油比价从5年同期最低水平回升。丙烷估值自年内低位回升可能的原因是：本周美国丙烷单周累库158.8万桶，不及市场预期210万桶，近4周以来已有3周累库不及预期。EIA在6月能源展望中，上调年内美国丙烷出口和消费预期，同时下调取暖季前美国丙烷累库幅度；同时，期货和掉期交易7月即随后月份的合约，季节性消费最淡时点逐步过去，后期消费边际走强。FEI掉期整体成交稳定，小幅放量，7月价格收于760美元/吨。
整体来看，LPG现货市场疲弱在持续，市场预期出现一定程度的转变，体现为美国丙烷累库持续不及预期及民用需求最差的时点逐步过去。前期原油震荡偏强，LPG偏弱运行的局势或出现一定程度的逆转，在丙烷与原油比价处于5年同期最低水平后，继续看空比价的空间相对较小，后期大概率出现比价逐步季节性回升的走势。
单边上，考虑到原油市场的脆弱性在增加，多个指标显示压力在不断增加，对LPG单边形成压力，LPG反弹力度相对有限，LPG期货指数继续处于5550-6300的宽幅震荡区间内，重心逐步小幅回落。

纸浆:偏弱走势
  进口针叶浆周均价7296元/吨，较上周下跌0.96%，同比上涨16.16%；进口阔叶浆周均价6659元/吨，较上周下滑0.92%，同比上涨35.38%。纸浆期货市场价格震荡下行，现货市场价格随行就市下挫；进口木浆外盘成本面坚挺，业者低价惜售，减缓浆价下行速度；下游原纸市场价格窄幅松动，原纸库存压力增加，利空浆市高价放量。
  6月19日NYMEX原油收盘108.63美元/桶，随着美联储加息75个基点落地，原油价格从高位下调。纸浆期货报收6880元/吨，再度下滑，偏弱表现。随着通胀的加剧和消费的增速放缓，二季度欧洲市场的纸箱消费也出现变化，前阶段紧俏的需求变得低迷，欧洲回收箱板纸库存也从去年同期的70万吨提升到90万吨。
  近期纸浆价格区间震荡偏弱走势。主因是国际纸浆厂家外盘高价支撑；国内下游原纸厂家需求延续清淡，高纸价难以维系，部分成品纸价格有所下调。预计浆价主力近期支撑位6800元/吨。

橡胶：观望
周五夜盘橡胶持续下跌，后期减仓回暖，现货方面套利盘积极出货，买盘意愿偏低。基本面上看，全球浓乳高价需求走弱，国内越南浓乳胶出现下跌，泰国近期产出明显，胶水价格持续回落，杯胶价格相对坚挺。国内：国内海南产区民营工厂普遍开工，对原料争夺小幅增加，进浓乳厂胶水价格下跌400元/吨达到15600元/吨，进全乳胶厂价格持稳11900元/吨。国内云南产区原料分流到海南有所减少，今日价格暂时持稳，本周降雨较多，胶水产出较少，关注浓乳对全乳胶产量挤压情况的持续性。需求方面：深色需求，轮胎厂：山东省轮胎成品库存仍累库，半钢胎开工率情况较好，全钢胎开工率环比回升。浅色需求，制品厂：6月16日。制品库存仍高，需求差，温州一带发泡工厂多数停工，开工率大致在1成附近；胶乳气球制品：气球工厂开 工率维持低位状态，部分加工厂开工不足三成，目前现货价格坚出现下滑，目前成品库存依旧存在压力。手套需求：天然胶乳 手套较好：医疗手套行业运行尚可，开工在7-8成；丁腈胶乳手套一般:成本面市场价格涨跌互现，企业报盘坚挺，下游手套企业 开工维持低位。库存方面，截至2022年06月12日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量37.22万吨，较上期增加0.55万吨，环比上涨1.5%，止跌小幅上涨，仍在增减僵持当中。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口量环比存在小涨可能，同比小幅上涨，依旧维持低位水平。
RU09合约目前情况来说，建议逐步减仓止盈。供给上量：国内外原料产出逐步增多，预计会对对于胶价行程进一步打压：泰国已经上量，越南早于往年开割，国内云南方面预计1-2个星期后会上量。需求一般：下游轮胎成品库存仍高，下游汽车产销环比走好，预计会带动一波轮胎的去库，但长期的持续去库偏悲观。制品开工率整体一般，除了天然乳胶较好，其余制品库存较高，开工低迷。总体来说，近期处于上游产量逐步增多的时期，奠定了胶价难大涨的基础，但是现在期现价差已经收窄到较小区域，下方空间也不大，所以若有前期空单建议止盈，短期观望等待交易时机。

苯乙烯：暂且观望
上周苯乙烯价格整体回调下跌，目前在10500附近，国际原油价格目前跌幅比较明显，对苯乙烯价格将产生一定负影响。
当前苯乙烯依旧是成本端逻辑较强，但是海外芳烃传导逻辑逐步减弱，价格将一步步回到国内纯苯自身基本面上。国内纯苯目前开工率在比较高的一个位置，但是港口累库并不明显，下游产品除苯乙烯外，负荷还比较可以，有消化纯苯的能力。纯苯当前华东主流价格回落至9600附近，下游逢低补货意愿有所增强，整体偏向利好格局。
苯乙烯目前开工率较低，但自身利润修复水平比较明显，目前利润在成本线附近，相较之前有明显改善，因此负荷也有一定提升预期。苯乙烯自身逻辑近期对价格影响有所减弱，但低库存，低开工对市场心理，多头博弈等依旧相对利好。
下游产品与终端与宏观经济形式更加贴近，数据显示，5月社融、信贷、基建投资、出口等数据恢复程度较好，预计从三季度开始，整体经济环比将有一定程度恢复。苯乙烯下游与终端需求也将得到一定改善。目前原油波动幅度较大，还在芳烃逻辑判断难度较大，操作上建议先观望。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评

铜：美联储加息，铜价或继续下跌
沪铜主力期货合约在上周大幅下挫，暴跌4%至7万元每吨以下，现货方面期货价格大跌导致基差扩大，上海有色基差280元每吨，周升135元每吨。进阶数据方面，精废价差大幅回落，TC/RC也进一步回落，铜价波动率上升。宏观方面，美联储公布最新利率决议，将基准利率上调75个基点至1.50%-1.75%区间，为1994年来最大幅度的加息。美联储声明表示，高度关注通胀风险，“坚决承诺”将通胀率恢复到2%，并重申认为持续加息是适当的。基本面，现货成交仍然疲弱，下游补库意愿不强，期货近月合约进一步走弱。在美联储加息落地后，整个有色金属板块承压。美联储的加息进程对于铜价而言不是一次性的调整，而是中期的价格压制。伴随着未来的缩表，美元指数可能在站稳105后继续向上。本周市场或继续向下，辅以一定的支撑。中期不排除跌破6.5万元每吨支撑位的可能。策略上建议空单继续持有，谨慎做反弹回调。

铝：宏观承压，试探边际成本
上周盘面受美联储6月加息事件影响，沪铝随有色板块恐慌式下跌。同时由于铝自身供给端增量仍存预期，板块内相对较弱。从宏观层面看，海外环境难言乐观，欧美等国通胀问题愈演愈烈，以美国为代表的国家进入加息周期，流动性缩紧，而经济增速预期也随着下滑。国内方面，疫情阻碍前期政策见效，同时在失业率走高，可支配收入增速下行背景下，居民消费能力与意愿走低，不利于铝下游消费增长。下半年国内政策端的提振力度和成效是中长期影响铝需求变化的重要因素。基本面看，需求增速放缓。下游开工仍在回升，上周环比增长0.6个百分点至66.5%，进入6月后来自上海复工复产的刺激边际减弱，导致下游龙头加工企业开工率增速逐渐放缓。库存方面，近期铝锭+铝棒去库以及出库数据较为亮眼，一方面仓库重复质押事件影响仍在延续，使得库存变化失真，另一方面上周铝价快速下跌引发下游买货需求。成本方面，由于铝价快速回落，据SMM了解当前已有约2.5%的铝厂处于亏损状态。不过若需求持续看不到起色希望，进一步向下打破成本支撑概率较大。整体来看，宏观环境压力较大，叠加电解铝供给增速预期仍大于需求，预计铝价偏弱运行，板块内可考虑作为空配。当前铝价在边际成本19500附近试探，若进一步向下突破，下方建议关注19000支撑。策略：预计下周运行区间在19300-20300，前期复工带来的反弹或告一段落，中长期建议择机逢反弹沽空。

锌：跟随板块，可作多配
上周在美联储6月加息预期走强影响下，有色板块整体走低，锌相对抗跌。宏观方面，国内外政策分歧加大，欧美国家由于将抗通胀作为首要目标，货币政策加速趋紧，对锌形成不小压力，而国内央行仍将稳定经济增长作为政策指引，而财政端基建发力托举经济预期不改，使得锌下游刚需仍稳。基本面看，需求持续恢复，不过预计将逐步放缓。从下游开工数据看，下游加工板块，相对四月暂未看到爆发式回升。同时华北地区仍有部分城市受疫情问题干扰，且华南、西南地区近期遭受暴雨天气影响，预计短期内锌下游开工率难有提升。库存方面，国内外均在去库，主要警惕海外低库存问题。供给方面，国内锌精矿产量和进口量均有增加，但国内锌加工费持续走低，反映冶炼厂与矿山博弈中，国内矿山仍占据上风，国内矿产资源仍相对紧缺。综上，我们认为短期锌价缺乏上升驱动，需静待天气影响消退以及国内政策进一步刺激，此外矿端仍相对偏紧，叠加低库存支撑，沪锌主力短期快速25000的可能性较低。长期看，宏观方面的压力决定了，下半年有色板块将大概率整体走低，由于上述锌基本面相对健康，因此建议板块内作多配看待。

镍不锈钢：价格逐渐向下回归基本面
沪镍主力期货合约在上周下跌9%至20万元每吨下方，创下近3周新低。不锈钢跟跌，报收在1.75万元每吨附近。由于期货价格大跌，基差扩大，金川镍和俄镍的升水9000元每吨附近。不锈钢升水反而有所下降，主要是因为现货价格此前已经超跌。进阶数据方面，不锈钢利润已降至500元每吨附近，镍价进口亏损继续扩大。宏观方面，美联储公布最新利率决议，将基准利率上调75个基点至1.50%-1.75%区间，为1994年来最大幅度的加息。美联储声明表示，高度关注通胀风险，“坚决承诺”将通胀率恢复到2%，并重申认为持续加息是适当的。基本面，镍备库需求依然不高，不锈钢下游继续惨淡经营，钢厂和终端之间的矛盾仍然没有得到缓解。上周镍价和宏观及整个有色板块走势相对比较靠拢，不锈钢处跟跌状态，本周两者有望延续上周的趋势。对镍而言，其基本面在短时间并不会发生太大变化，价格短时间可能会站稳19.5万元每吨，并在7月继续向下。对不锈钢而言，其供需矛盾仍无法达成一致，镍价回落后钢厂将继续挺价出货，而下游终端的需求并未有所起色，至少在7月前备货意愿仍然较低。因此在策略上建议两者空单继续持有，但不建议新建空单。

贵金属：美联储FOMC会议落地 贵金属预计仍将震荡
上周总结：上周贵金属整体波动加剧，周一因市场加大对美联储在6月及7月FOMC会议上加息75BP的押注，拖累贵金属前半周重挫，黄金空头增仓下下行；在周四凌晨美联储利率决议决定6月加息75BP后，以及美国经济数据表现不佳下，贵金属呈现“买预期卖事实”行情，且对7月加息75BP担忧稍有缓和而止跌反弹，并收窄周内跌幅，预计为空头回补引致。从美指及美债走势看，交易逻辑亦围绕美联储加息预期，与黄金联动性增强。另外，包括美股以及比特币在内的风险资产的下挫，以及美债2年-10年期息差处于0值附近，则反映了在美联储激进货币政策下，美经济衰退担忧上升，亦增加了贵金属作为低风险资产在资产配置中的需求。总体来看，目前贵金属市场仍处于震荡格局中，尽管美联储货币政策可能依然激进，但市场已存一定预期，叠加贵金属在经济担忧中的资产配置需求，因此下方空间预计受限。但上方驱动亦不足，目前美通胀仍未见顶，美联储进一步激进加息的可能性难以消除。因此预期贵金属在6月下旬仍将维持震荡格局。
本周关注：本周美数据清淡，但美联储官员讲话密集周，重点关注2022年票委以及美联储主席鲍威尔发言。
策略：贵金属总体处于区间震荡格局，目前上下驱动皆不足，预计将继续维持震荡，操作上建议区间内高抛低吸或观望为宜。美黄金震荡区间1800-1880区域，SHFE黄金预计维持在393-410区间内震荡。美白银预计在21-22.7区间震荡，如跌破21则将进一步测试前低20.4区域；如突破22.7则可看高至23.36前高；SHFE白银预计在4600-4850区间内运行。