南华期货丨期市早餐2022.05.17
期市早餐 2022-05-17 09:01
图片
图片





最新政经要闻






1、中国4月主要经济数据出炉，受国内疫情冲击明显超预期等影响，4月份经济主要指标增速由升转降或有所回落。其中，固定资产投资环比下降0.82%，社会消费品零售总额同比下降11.1%，规模以上工业增加值同比下降2.9%。国家统计局发言人付凌晖表示，4月份疫情对经济运行造成较大冲击，但这种影响是短期的、外在的，我国经济稳中向好、长期向好的基本面没有改变，中国经济能够克服疫情的影响，逐步企稳回升，保持平稳健康发展，二季度仍然会保持较好增长态势。面对经济下行压力，有关方面在抓紧谋划增量政策工具，加大相机调控力度，将会进一步稳定宏观经济大盘。

2、摩根大通集体上调多家中资互联网公司评级，并大幅上调目标价。其中，将腾讯控股、阿里巴巴、美团、拼多多、网易，以及爱奇艺、达达、叮咚买菜等评级上调至超配，将京东、百度、贝壳、哔哩哔哩、知乎等评级上调至中性。目标价方面，腾讯目标价由265港元上调至470港元，港股阿里巴巴目标价由75港元上调至130港元，美股阿里巴巴目标价由75美元上调至130美元，美团目标价由105港元上调至220港元，港股京东目标价由155港元上调至235港元。摩根大通在研报中表示，中国互联网行业正在摆脱各种不确定性上升的局面，将受到短期及长期基本面因素的驱动，因此公司股价或将超预期上涨。

3、美国三大股指收盘涨跌不一，道指涨0.08%报32223.42点，标普500指数跌0.39%报4008.01点，纳指跌1.2%报11662.79点。雪佛龙涨超3%，默克涨超2%，领涨道指。石油股走高，科技股下滑。万得美国TAMAMA科技指数跌1.26%，苹果、谷歌跌超1%，特斯拉跌近6%。推特跌超8%，马斯克称不排除以更低价收购推特。

4、纽约联储主席威廉姆斯表示，鉴于货币政策收紧以及由此引发的波动性上升，金融市场流动性料将恶化。但他表示，随着美联储在今年将利率“迅速调整到更正常的水平”，这样的计划是“合理的”，第一要务是压低通胀。






金融期货早评






股指：期指高开低走
昨天三大股指跳空高开持续走低，小幅收跌。全市场上涨家数2181家，跌2373家，但涨停家数112家，跌停家数23家，市场情绪仍较好。农林渔牧板块领涨。北向资金大幅净卖出78.26亿元。沪深两市成交金额萎缩至6962亿元。期指方面，IF主力跌1.06%，IH跌1.00%，IC跌0.34%，期指贴水加深。
周五公布的社融数据大幅低于预期，但可能由于利空出尽、央行调降首套房利率下限至LPR-20个基点，及近段时间以来市场对接下来政策具有强预期等原因，期指昨天出现高开。期指午后跌势趋缓，全天表现乏力。4月国内规模以上工业增加值同比下降2.9%，预期增1.1%。4月社消零售总额同比下降11.1%，预期下降5.9%。四月重要经济数据公布完毕，我们看到上海等多地生产生活、物流运输以及复工复产受疫情冲击较大。这不可避免的对近期市场情绪有一定的压制。不过上海宣布从6月起全面恢复正常生产生活，经济预期边际好转。再者，昨天公布的4月工业增加值和社消数据均不及预期，但市场没有出现特别大的反应，表现较平静，结合不少行业目前已经处于历史低位，我们认为股指目前下跌空间不大。

国债：经济数据冲击不大
周一国债期货早盘明显低开，全天震荡上行，中短端小幅收涨。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购以及1000亿MLF，当日资金零净投放资金100亿元。5月MLF到期量为1000亿，单月MLF足量对冲。资金面来看依旧充裕，银行间市场隔夜与七天期质押回购加权中枢落得1.3%与1.58%附近，流动性较为泛滥。
今日统计局公布了4月宏观经济数据情况，整体来看在疫情的冲击下表现都不算好，其中消费与工业增加值同比均落得负增长，固定资产投资相对保持韧性，但也明显低于前值。整个数据反应了疫情对于基本面的冲击以及内需的低迷，但这也是在预期之内的，从市场表现来看，日内权益市场小幅回落，而利率截至尾盘依旧上行，风险偏好并没有出现明显的变动，后续数据进入真空期，不论是市场日渐稳固的信心还是税期可能带来的资金压力，指向当下可能是多头较好的止盈时点。海外方面，近期美债利率较前高明显回落，但拆分后可以发现通胀预期大幅下行的同时，实际利率不降反增，对于逐渐抬头的衰退预期，近期需有所关注。

外汇：人民币贬值趋势难以扭转，但速度放缓，存在小幅回调可能
5月16日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7979，较前一交易日贬值149个基点；人民币中间价当日报6.7871，调升27个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.8114，较前一交易日贬值121个基点；美元指数高位回落。消息面：1）欧元区3月季调后贸易帐逆差176亿欧元，创历史最大贸易逆差；预期逆差178亿欧元，前值逆差94亿欧元。2）中国4月社会消费品零售总额同比下降11.1%，预期下降5.9%，3月下降3.5%；1-4月份，社会消费品零售总额同比下降0.2%。中国4月规模以上工业增加值同比降2.9%，预期增1.1%，前值增5%；1-4月规模以上工业增加值同比实际增长4.0%。中国1-4月固定资产投资（不含农户）同比增长6.8%，预期增6.5%；其中，民间固定资产投资同比增长5.3%。从环比看，4月份固定资产投资（不含农户）下降0.82%。中国1-4月房地产开发投资39154亿元，同比下降2.7%；商品房销售面积39768万平方米，同比下降20.9%；房地产开发企业到位资金48522亿元，同比下降23.6%。
昨日，人民币汇率在6.80附近震荡，美元指数在104上方震荡，如我们预期波动放缓，美元指数在104-105区间压力较大，短期将继续维持震荡盘整。我们认为短期人民币走弱趋势难以扭转，建议购汇企业或个人做好避险，但由于美指目前进一步上行压力较大，人民币前期贬值较猛，预计或贬值速度放缓，存在小幅回调的可能；中长期大概率美元指数受加息预期出尽以及其国内经济低迷，相对优势渐失的影响由强转弱，人民币外部压力下降，叠加经济逐步拐头，将逐步企稳。



以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评




黑色早评


螺纹钢：地产数据加速下滑，震荡偏弱
4月经济数据公布，当月商品房销售面积同比增速继续环比3月下滑21.6PCT至-39.1%，当月土地购置面积同比增速环比下滑16.4PCT至57.3%，当月新开工面积同比增速环比下滑22PCT至-44.2%。正如之前百强房企的月度销售数据所示，地产的销售底仍没有到达，并且房企资金和信心不足，土拍数据孱弱，后续新开工面积也大幅萎缩。房企主攻在竣工端，当月竣工面积增速环比收窄1.3PCT至-14.2%。疲弱的土拍数据意味着下半年的新开工面积增速的疲弱，下半年地产端的用钢需求难言乐观。
基本面上，短流程电炉厂大规模亏损，短流程供应量减少，长流程现货即期利润回升，供给增多。库存端，厂库大累，社库大去。需求端，表需相比五一前的需求量增量有限，旺季不旺。去库速度远不及往年，去库压力大。原料端，焦炭第三轮提降或落地。
总的来看，螺纹钢基本面走差，地产数据加速下滑，但后期稳增长预期在提升，多空交织，预计螺纹钢走势震荡偏弱。

热卷：汽车消费疲弱，震荡偏弱
社消数据公布，4月汽车消费2567亿元，同比-31.6%。1-4月汽车消费13335亿元，同比-8.4%。4月汽车产销呈现明显下降。当月产销量在120万辆左右，为近十年以来同期月度新低。基本面上，供给端产量继续上升。但受螺纹钢现货利润明显高于热卷，不排除后期铁水更倾向于螺纹钢生产。需求端，受五一低基数的影响，表需大增，但仍较五一前增量不多。汽车需求不佳。人民币贬值速度较快，利好家电等出口。但热卷出口报价下降较快，出口竞争激烈。需求端总的来看中性偏弱。库存端，厂库大减，社库继续增加，总库存略减。
总的来看，热卷的基本面较螺纹钢更好一些，若后续铁水倾向于螺纹钢，则可以逢低做多卷螺差。受成本端塌陷和需求偏弱的影响，热卷价格总的来看震荡偏弱。

铁矿石：多空博弈加剧，宽幅震荡
昨日铁矿石价格宽幅震荡，多空增仓都较多，博弈加剧。供应端，5月9日-5月15日中国47港到港总量2159.9万吨，环比减少65.5万吨；中国45港到港总量2025.7万吨，环比减少99.3万吨；北方六港到港总量为921.3万吨，环比减少56.2万吨。需求端，铁水产量继续增加，但已经到达产量的上限，后续需求增量有限。钢厂的日耗量环比上升，但上升的同时可用天数回升。疏港量上升，疏港量高于历史同期，库存端，港口加速去库。
铁矿石期权方面，仍是看跌期权比看涨期权的持仓量、成交量多50%，但IV在收窄，且看跌的IV比看涨的IV跌的更快，虽然市场整体更偏空一些，但是分歧在变大。
铁矿石运价近期回升明显，受到发运量需求提升和油价的成本支撑，近一月巴西中国运价上升10美元至35美元左右，澳洲运价提高了6美元，对铁矿石成本有一定支撑。
总的来看，铁矿石补库驱动在减弱，供给在季节性地增多，需求在季节性高峰的末端，并且宏观向下的压力在增大，但同时运价提升，成本支撑在回升。总的来看，铁矿石价格短期内宽幅震荡为主，波动率上升的情况下，投资者注意仓位管理。

硅铁：跟随炉料有所反弹，保持偏空对待
逻辑：目前下游钢厂将进入减产周期，长短流程开工率将下降，硅锰库存有一定累库预期，单靠金属镁的需求无法支撑当前硅铁的高供给，而且在金属镁高库存情况下，也有一定的减产预期，所以硅铁在高估值，供给高位，需求有转弱预期的情况下，高估值依然有压缩的空间，不过需要注意的是，当前盘面价格低于现货500，由于硅铁的成本构成主要是电力和兰炭等，成本波动较小，所以09盘面对应的利润估算下来应该是不到900，也就是高估值已经进行了一定程度的压缩，所以单边做空建议关注盘面利润为零时的支撑。
估值：09基差358，各产区利润区间在500-1400元/吨，利润压缩较快。
昨日《内蒙古自治区发展改革委工信厅关于调整部分行业电价政策和电力行业市场交易政策的通知》对29家硅铁厂的25000KVA以下的炉型施行差别电价，内蒙古产区硅铁生产成本有一定抬高。
供给：高利润下各产区基本处于满产状态，供给增量空间有限。
需求：炼钢需求在钢厂低利润下增量有限，电炉开工率有所下降，高炉开工率有所提高，但是仍然低于往年同期，且提升空间不大，五大钢种库存去化缓慢，前期的稳增长政策带来的乐观预期有一定证伪，市场产生了比较明显的需求负反馈。金属镁4月产量72010吨，同比增5.87%。高利润下镁金属产量维持高位，但是前期受疫情影响，金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。
库存：近期硅铁厂库存环比出现了增加，同比接近去年同期水平。钢厂库存平均可用天数从19.34上升至19.88天，厂库和社库都有一定增加，有一定累库预期存在。
风险因素：网传关于近期发布的单炉产能小于7.5万吨以下的 兰炭装置停产、拆除等处置措施对兰炭价格的扰动，硅铁受到能耗控制被动减产。

硅锰：缺乏利多驱动，关注多硅锰空硅铁组合
逻辑：受到疫情和雨季影响，近期下游成材现实需求较差，五大钢种库存较高，对于钢厂进一步增产有明显约束，短流程开工处于近几年的低位，预计受到库存和利润的压力，钢厂将进入减产周期，在钢厂集中补库过后，硅锰进一步去库难度较大，硅锰中期需求偏弱。短期硅锰主要依靠高成本支撑，且目前除了焦炭有所降价，电价与锰矿价格依然偏高，铁合金工业协会锰系专业委员会的限产号召对于行业心态有一定支撑，但是预计目前硅锰供大于求的局面不会很快扭转，依然保持震荡，硅铁相对硅锰估值偏高，在同样需求转弱的预期下，可以采取多硅锰空硅铁的价差策略。
估值：09基差240，主要产区利润156至到-900区间，估值偏低。
供应：目前周产量209300吨，产量与开工率依然处在同期高位
需求：短流程炼钢利润为负，电炉产能利用率与开工率相对往年偏低。长流程炼钢开工率有所上升，但是仍然低于同期增速。
库存：五一节前钢厂集中补库存带动了硅锰库存下降，其中宁夏产区由于价格优势去库较多，钢厂5月硅锰平均可用天数从20.21上升至20.66，硅锰厂家库存向下游转移。
风险因素：稳增长政策带动预期转变，锰系协会集体进一步减产。

焦煤：反弹之后，偏弱震荡
昨焦煤强势反弹，涨幅居黑色板块之最。我们周报中表达了对焦煤短期偏多的看法，周一的行情也佐证了我们的观点。昨日4月宏观数据公布，明显看到经济收到疫情的冲击非常明显，但是从另一个角度来看，最差的时间段已经逐渐过去，市场开始交易未来的预期，股票房地产板块的强势上涨与黑色板块的强势也是资金流入的表现。焦煤现货市场方面，依然处于跌势，但是与上周不同的事，部分贸易商开始扫货，在现货降价后成交量有所放大。但是整体来看，焦煤现货市场依然处于跌势，基差收窄后，后续方向需要观察下游的需求。除此以外，动力煤市场的火热也对焦煤市场有边际影响。策略上，多空矛盾加剧，多单止盈，未入场者观望为主。

焦炭：基差收窄后，偏弱震荡
昨日焦炭盘面反弹，夜盘偏强震荡。焦炭的上涨主要还是成本支撑的逻辑，下游钢材依然十分疲软。我们同样在周报中表达了焦炭短期看多的观点，白天开盘双焦高开，但是在经济数据公布后又有所回落，临近收盘重新向上反弹。现货市场方面，钢厂依然有提降意愿，第三轮仍有可能。目前基差已经有所收窄，我们上方空间并没有看到特别多，因此建议多单适量止盈，后续走势需要观察政策和需求走向。整体来看，多空矛盾加剧，建议观望为主。

动力煤：需求表现尚可，价格小幅探涨
16日，5500大卡报价1270-1300元/吨，个别报1350元/吨，5000大卡报价1100-1140元/吨，4500大卡报价1000元/吨。昨4月数据公布，原煤生产较快增长，进口由降转增。煤炭增产增供政策持续推进，原煤生产保持较快增长。4月份，生产原煤3.6亿吨，同比增长10.7%，增速比上月放缓4.1个百分点，日均产量1209万吨。进口煤炭2355万吨，同比增长8.4%，上月为下降39.6%。整体来看，动力煤尽管库存高位，但是供需双旺，市场看好后市的需求，短期偏强运行。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。


农产品早评


白糖：逐步抬升
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周一续升，受谷物市场升势及巴西产量前景恶化支撑。巴西中南部地区，包括巴拉那州和米纳斯吉拉斯州，未来几天可能会遭遇轻微霜冻，引发人们对玉米、咖啡和甘蔗作物的担忧。
国内方面，郑糖昨日夜盘延续涨势，进一步上涨近1%。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5880元/吨，昆明报价5730-5790元/吨。
短期价格或进一步上涨，向6050逼近。

苹果：回撤接多
产区情况看，目前山东冷库成交出货积极性较高，客商采购态度比较谨慎。目前好货价格逐渐趋于稳定，低质量货源表现明显，西北产区未有明显变得，好货价格居高，客商按需发货。受天气影响，产区整体坐果不佳，且有砍树因素影响，市场当前仍在炒作减产，尽管最终定产要到套袋期，但短期价格或仍会保持强劲。
销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般，不少档口反馈，价格有偏弱迹象，但成本居高，价格基本维持稳定。
盘面情况看，昨日苹果价格进一步回落，短期苹果价格维持震荡，操作上背靠30日均线逢低做多为主。

红枣：多单持有
产区方面，枣农已进入农忙阶段，枣树进入初花期，近期新疆主产区温度忽高忽低，温差较大，其中阿克苏地区天气变化尤为明显，若持续性出现异常天气，或将改变花期坐果进度，需继续关注天气变化。
销区方面，各市场价格趋稳运行，受端午备货的提振，走货较前期增多，近期河北沧县防控得到有效成果，崔尔庄红枣交易市场预计或在5月17日恢复营业。
郑商所仓单预报昨日达909张，仓单为18996张。
昨日红枣09合约与01合约重心均有所上移，建议可继续持有9-1反套及01多单。

棉花：市场供应担忧拉涨
洲际交易所（ICE）期棉大幅拉涨超3.7%。目前得州93%以上棉区均处于不同程度的干旱当中，尽管今年得州扩种预期有望落地，但目前旱情仍无缓解迹象，USDA预计弃收率将达25%。同时，随着印度禁止出口小麦，市场对印度是否会禁止出口棉花形成担忧。
昨日夜盘，郑棉震荡上涨近0.5%。当前国内仍受疫情影响，江苏、山东等地物流运输相对缓慢，纺织产能依然受影响，部分纺企成品库存有所下降，但对于原料依旧以刚需补库为主，整体市场成交进度相对缓慢。目前由于棉价居高，国外棉纱报价略有上调，国内部分纺企也试探性上调纱线报价，但下游坯布端消化有限，实际成交涨幅不大，且有些纺企及贸易商还在局部降价去库存。
种植方面，当前气温条件已达到棉蚜虫迁飞棉田的最佳温度指标，5月中下旬需密切关注棉田病虫害情况。
短期棉价受宏观弱经济与全球低库存预期影响上下承压，预计保持区间震荡。

生猪：期价或震荡回归
周一LH2209合约收盘报19790元/吨，涨0.35%。现货方面，根据涌益咨询数据，全国均价为15.37元/公斤，较昨日上涨0.11元/公斤。现阶段猪价上涨，主要是生猪供给边际趋紧，后市猪价预期乐观，另外养殖端积极补栏和压栏挺价意愿偏强，从而造成屠企抬价收猪，一直传导到终端猪肉消费，白条猪肉价格随着生猪价格走高。
但近两日，现货价格出现一定的回调，预计对期价造成扰动，强势上涨的生猪期价或有回调。此外，本阶段生猪价格的上涨有受疫病影响因素存在，广东省因担忧生猪疫病，禁止省外屠宰用生猪入粤，造成该省在本阶段生猪价格上涨中处于主导地位，其他各省猪价明显随该省上涨。但随着这种政策常态化后，预计对后市影响逐步减小，猪价或回归。
综上所述，预计近期猪价或震荡回归。

油脂油料：震荡盘整
油料：随着前期买船的不断到港，当前国内大豆库存随到港上升被不断补充，目前到达五年平均附近。大豆库存、压榨量及豆粕库存同步回升。但明显看到油厂未执行合同量并无太大起色，且油厂的压榨利润持续低位运行。以油厂情况来看，豆粕供给可能会有边际宽松的趋势，但由于当前美豆价格持续高企将直接支撑豆粕价格。生猪存栏方面，虽然存栏出现拐头，但总量仍处高位，随着养殖利润的逐渐转好，豆粕提货可能会有一定复苏。菜粕方面，国产菜籽产量预计较上年增长，但开收价格较高，对菜粕成本造成影响。总体来看，预计国内蛋白粕市场受供给增加向上动能将表现不足，但目前受到农产品整体利多消息影响可能波动较大，建议前期多单逐步止盈，未入场投资者暂时规避外部消息带来波动风险。
油脂：印尼出口可能更改消息或成尾盘下跌主因，国内棕榈油受印尼高库存及产量恢复，预期供给增加盘面承压。且远月出现买船，进口利润可能打开。国内豆油出口印度的行为令市场重新评估国内与全球豆油间价值关系，由此豆棕价差大幅收敛。国菜籽上市，菜油供给有望增加，但受葵油供给限制，菜油价格出现僵持。展望后市，新年度美豆油的生柴需求是全球油脂价格维持高位的主因，因此可能影响我国进口成本，在进口利润与压榨利润低位运行下，国内油脂价格支撑明显。风险点其一印尼棕油的库存压力转化为抛货动力；其二全球经济转差导致需求悲观及能源价格回落等宏观系统性风险。建议暂时规避消息风险。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评


原油：多重利多下，推动油价继续上涨
美国汽油价格增至历史新高，中国疫情明显好转，欧盟有继续推进禁止俄罗斯原油进口的趋势，多重利多下，推动原油价格继续上涨，WTI 6月原油期货收涨3.71美元，涨幅3.36%，报114.20美元/桶，布伦特7月原油期货收涨2.69美元，涨幅2.41%，报114.24美元/桶。夜盘SC06上涨24.7元/桶，报729.4元/桶。从消息面来看，一是，汽油消费旺季到来，带动美国汽油价格再创历史新高，裂解大幅飙升，有利于推动原油价格上涨；二是，国内疫情明显好转，中国政府承诺支持经济，官员表示，上海有望在6月1日全面放开；三是，上周二因匈牙利反对欧盟提议的禁止进口俄罗斯原油，导致该计划被搁置，目前欧盟仍在就此事磋商，表示无意将石油禁运延后执行。同时上周俄罗斯对欧洲能源公司进行反制裁，也引发了市场对供应的担忧。在利空因素方面，欧盟表示，在重新启动与伊朗的核谈判方面取得了足够的进展。美国方面表示赞赏欧盟的努力，但表示尚未达成协议，也不确定是否会达成协议。综合来看，当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和疫情、经济下行、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，建议暂时以观望为主。

燃料油：延续上涨
截止到夜盘，LU07上涨117元/吨，报5880元/吨，升水新加坡65美元/吨，FU09上涨51元/吨，报4260元/吨，升水新加坡20.9美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存减少48.39万吨，至274.9万桶，ARA燃料油库存下降5万吨，至103.3万吨，有利于支撑油价。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，可在适时时机空配。

甲醇：宏观政策托底，现货逐步启动，多单继续持有
这个周末整体宏观端的利好还是比较多的，第一个是16号上海将逐步开放，这对于后续疫情的判断还是有比较强的信号效应的，某种程度上说明了坚持清零的可行性。但是上海的开放是部分预期内的。第二个则是周末首套房贷利率下调20个BP。基于这两个利好，预计周一开盘整体商品的走势还是会比较强的。
甲醇自身本周内地也看到了企稳反弹，昨日鲁北招标2650，运费下滑，倒推西北2390。对于09合约的研判，主要矛盾仍然在渤化投产的时间点，本周我们了解到渤化采购仍在加量，预计近端开车的概率仍然较高。渤化开车后6月后季节性累库可能都无法兑现，且整体甲醇估值在化工中显得比较低，油品的强势正通过芳烃和MTBE向甲醇逐步传导，云南先锋传闻下周开车，本周沿海内地双双去库，下周累库概率不大，前期我们研判的甲醇在化工中偏强的基本面正在逐步兑现。但由于宏观似乎整体在转向，绝对价格层面也不应太过乐观，下周如果整体价格偏强，可以考虑多单部分离场或者对冲空头加仓。

PVC:整体下方空间已经不大，尝试逢低多配
当前，PVC总体中期格局是供应端中性，需求端偏弱，整体依靠大量出口维持国内的供需平衡，上海16日开始复产，需求总体定性上仍有好转预期，且本周我们已经看到了表需的小幅走强。估值方面，前期由于PVC整体估值一直偏高，我们认为交易复苏预期的盈亏比并不划算，但目前来看，由于近期煤炭端的企稳反弹与电石端降负荷导致的价格走强，整体PVC的估值已经逐步接近下沿，同时东南亚逐步走出斋月，虽然出口FOB在跟随国内价格走弱，但出口量仍可以维持，出口待发量本周反弹至19万吨，因此无论是估值还是供需层面，PVC下方空间已经有限。且5月下开始PVC上游检修增量明显，叠加上海复苏与政策发力的窗口期，整体成本端与能源又偏强，下游库存偏干涸，PVC或许可以迎来一波相对强势的涨价去库行情。但是这个窗口期可能主要在5月下到6月这一段时间，比较依靠供应缩量的配合，由于整体我们对地产端的需求在三季度仍然不太看好，因此我们虽然短期看反弹，但是上方空间可能也看不了太高。

聚酯：成本上行，需求承压。宏观：政策维稳，淡季需求承压
成本：原油上行，芳烃短期强劲
聚酯需求：成本上行，聚酯高价却难出货，本就是淡季加上织造订单偏弱，坯布高位累库，聚酯成品库存高位，负利润下，聚酯工厂减产保价，亚运推迟，淡季来临，聚酯加工难有爆发性恢复。
当前行情最大驱动仍然在成本，原油供应端担忧下，震荡上行，PX在调油缺口下，与芳烃共行，整体芳烃价格被成本推着走，第二点，行情终点依然锚定在需求端，目前对于上海疫情清零，需求复苏的故事已经反复炒作，其实对于聚酯而言，江浙疫情控制较好，核心依然在于订单疲弱，纺服需求由于疫情的沉没明确已然，亚运推迟、淡季来临，内需难有显著性起色，且聚酯降负良久，而成品库存仍在高位累积，可以预计聚酯未来负荷难维持高位。
PTA：弱需求下，PTA也无法兑现较强格局，因此整个产业链有被压缩可能性，近端需要考虑备货行情以及还在讲的需求复苏故事的多头行情，建议谨慎做缩产业链利润。PXN走强至330美金，PTA加工费不稳定，然而石脑油至TA利润丰厚，PX\TA负荷小幅回升，PX近月格局较好，TA在宏观需求悲观，亚运推迟，淡季来临的现实下，强去库格局不再，开始累库，当前估值偏高，可逢高做缩产业链利润
PF端，成本端有支撑，需求无改善预期，减产下维系高库存，订单现实悲观，且疫情下极易影响开工，向上跟随成本，驱动弱于TA，向下跟随宏观走弱，不确定性较大，行情鸡肋，建议观望。
EG端，短期上涨，在于商品整体的多头趋势带动，也在于TA投机多头减仓下，多配了EG，因此短期有拉升现象，然而可以明显的看到EG上行压力较大，高库存是死结，后续依旧维持空配看法。MEG估值偏高，煤制投产紧锣密鼓，油制利润修复，在进口缩量，需求弱势下，港口维持120万左右高库存，后续仍未资金多配良品，维持对着煤制成本做空观点，5200以上逢高做空，区间4500-5400.

沥青：原油冲高，偏多对待
昨日夜间原油继续冲高，预计带动今日沥青继续上涨。沥当前库存不高，但需求端亦没有出现放量的需求，炼厂利润上周在国内汽柴油价格走弱的大环境下亦大幅回落。不过，当前沥青估值依然不算高，在当前的综合利润水平下，只要原油略微涨价，炼厂提涨的价格弹性依然很大，因此估值端依然偏乐观对待。近期经百川调整的月度产量后，最新沥青表需仅为过去两年同期均值水平的77.5%，而且进入5月以后也没有出现需求回暖的迹象。当前的低库存主要是更为夸张的低产导致的，下游采购情绪不佳导致现货端难有大幅的上涨动能。我们对今年全年的沥青表需的推断，在当前的疫情和宏观压力下不断调低。毕竟今年时间已经接近一半，即使下半年有季节性修复，今年全年的沥青表需也难以有报复性的改善，我们保守给予今年全年沥青表需以过去两年平均水平约80%的判断。但即便如此，在当前炼厂不佳的油品消费和利润水平下，炼厂端产量的产量的减量或许更为夸张，下半年沥青只要有需求的季节性边际改善，依然存在供需错配的行情驱动。原油端我们维持一直来谨慎偏多的观点。与此同时原油的强势也限制了沥青裂解的修复空间。单边短线继续关注低多机会，同时关注平水附近的BU2209-FU2209介入机会。

聚烯烃：渤化出料，PP中长期难改累库预期
昨日聚烯烃价格高开低走，PP09收于8605，L09收于8692。
库存：聚烯烃库存84万吨，去库1.5万吨；周度库存，上游、社会、港口均显示累库。周度，PP总库存去库，上游、中游去库，港口累库明显。社会库存，周内成交好转，多家样本均显示去库。PE分歧较大，多小累。
短期内，盘面预计底部仍有支撑，走“需求复苏”逻辑的反弹空间预计有限。当前，聚烯烃面供需双弱的格局。供给端前期低谷形成，五月中旬有较多装置开车，虽理论单聚烯烃环节利润依旧承压，但开工率预计小幅回升。需求端，疫情好转，物流恢复，除华中以外开工小幅回升，但宏观上对未来的经济预期较为悲观；上海疫情似接近尾声或反弹，但预计高度有限。
中长期，需求预期未见改善的拐点，过剩格局较难更改:首先，当前市场对宏观的定性多为“内环比修复，外预期走弱”，因此下游成品出口预计下滑、内 需预计修复但难有起色;短期支撑位存投机性需求，但订单未明显修复的前提下预计较为有限。其次，成本端亏损导致开工下滑，但伴随部分装置开车，开工或难继续大幅度下滑，同时供给端低位并未带动库存压力的去化;同时PP投产进度多有更新，三季度投产预计按照计划落地。成本端亏损导致开工下滑，但伴随部分装置开车，开工或难继续大幅度下滑，同时供给端低位并未带动库存压力的去化；同时PP投产进度多有更新，三季度投产预计按照计划落地。
价格走“需求复苏”预计反弹有限，多单可高位止盈;在需求未见明显修复的弱宏观背景下，聚烯烃选择逢高空，PP09参考前高8800，L09参考8900。

LPG：延续震荡
原油市场在欧美成品油裂解走高之际震荡偏强，对LPG市场情绪和价格形成利多。LPG自身基本面偏弱。
境外市场，美国丙烷单周累库340万桶，远超市场预期180万桶，累库速度创5年同期最快，库存消费比从5年同期最低水平快速回升。丙烷估值保持低位，欧洲PN价差走弱至-170美元/吨，FEI/MOPJ走弱至-106美元/吨。FEI成交清淡，市场参与度不高。随着3月仓单集中注销后，内外价差保持稳定，内外传导明显。
境内市场，上周国内LPG商品量48.58万吨，环比小幅增加；国际船期到港量共44.34万吨，较上周持平；PDH依然维持低利润，开工率70%附近。炼厂库存方面，华东+3%，华南+1%，疫情和消费淡季仍制约民用需求，当前库存压力渐增，下游采购积极性不高，对现货价格不利。
整体来看，LPG基本面偏弱，外盘丙烷弱势，受人民币持续大幅贬值影响，内盘PG期货平稳。当前LPG期货价格指数收敛三角形区间，在LPG自身基本面偏弱的情况下，关注成品油裂解的动态和LPG期货指数突破方向的选择。

纸浆:浆价震荡整理
上周进口木浆现货市场交投偏刚需，业者倾向于基差报价，但总体低价惜售，其中针叶浆价格上扬50-250元/吨，阔叶浆价格上扬300-450元/吨。影响价格走势的因素第一，国际供应面突发消息不断，带动期货价格高位整理；第二，下游原纸涨价函陆续发布，对市场信心有提振作用；第三，部分业者入市采买纸浆，业者反馈市场可外售货源减少；然而下游原纸出货速度平平，局部地区价格有窄幅下挫，多数业者对高价原料接受度偏低。
进入5月中旬，市场订单整体仍属于偏淡，疫情下经济不活跃，继续对纸张需求形成负面影响。预计本周需求端增量有限，纸厂库存或延续增加趋势，部分纸厂出货承压下，纸价或存下滑可能。但成本端变动不大，浆价震荡走势，需防范盘面回调压力。

橡胶：需求仍然低迷
昨日夜盘胶价整体震荡。昨日现货平淡，刚需采购为主。基本面上看，供应端目前无大问题。全球趋势性增产，但预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨偏多，割胶会受阻，泰国东北部正在陆续开割上量，泰国南部产区小部分地区开始开割但数量有限。越南目前西宁一带已经全面开割，平阳、平福一带开割率在6成附近，原料产出增加。中国云南快速上量，海南区域目前橡胶处于新叶生长阶段，大面积开割要进一步推迟至6月初至6月上旬。需求方面，本周轮胎开工小幅提升，但是成品库存仍较多，对后续开工形成一定压制；上海发布复工复产计划，但预计恢复缓慢。下游轮胎工厂成品库存压力大，预计仍会抑制未来开工的进一步提升。库存方面，青岛库存有小幅累库趋势。
综上，供给端处于一个全球产出趋势性增多的时期，国内外存在产出趋势性增多的预期，进口方面也基本恢复季节性供给，全国平稳去库，青岛库存上周小幅累库，入库较多，出库较少。近期仍然因为疫情压制终端需求，轮胎工厂成品库存压力巨大，对开工的提升存在阻力，对于整体汽车产业链造成重大影响。周末利好逐渐消化。总的来说，从4月的经济数据中看到，本轮疫情对经济的影响明显大于去年本土疫情，疫情影响经济的程度直逼2020年初疫情，对消费、地产和工业生产三块领域造成巨大影响，二季度仍是需求磨底的阶段，没有强有力的促进就业、促进消费的政策，胶价难大涨。

苯乙烯：价格跟随纯苯震荡
苯乙烯昨日日盘震荡下行，夜盘震荡表现，最后收于10074点。目前苯乙烯自身基本面情况较为一般，绝对价格跟随纯苯波动。
目前纯苯中石化华东挂牌价在9100，华东主流成交价在9015左右。纯苯受国际原油价格高位震荡、外盘汽柴油价格高位、国内港口去库等因素影响，价格持续走强。纯苯装置目前开工率74.72%，处在一个相对偏低的位置，原因在于前期检修装置都延迟重启，导致开工率迟迟没有回升，但在5月下旬，有多套装置有开车意向，纯苯供应开工率有所上升。虽然国内纯苯价格高位，进口利润有所恢复，但依旧处于亏损状态，进口窗口依旧关闭，预计5月纯苯进口量不会太高。在纯苯下游端，己内酰胺、苯乙烯等都有不同程度亏损，对纯苯的需求一定程度上偏弱，综合来看，纯苯供需结构偏紧的局面将有所缓解，目前下游限制纯苯价格上行，但纯苯目前依旧能够维持一个高位震荡的情况。
苯乙烯目前受到纯苯支撑较强，且下游需求还是存在恢复预期，价格易涨难跌，因此还是建议回调逢低去轻仓多苯乙烯。


以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。



有色金属早评

铜：短期小幅反弹，寻找新平衡
沪铜主力期货合约在周一上涨近1%至71270元每吨。凯投宏观最新的研报指出，铜价在3月初创下今年高位后，全球交易所库存一直在逐步增加，预计伦敦和上海的铜库存将进一步增加对价格上涨造成压力。宏观方面，中国公布的4月数据均出现大幅下滑。4月社会消费品零售总额同比下降11.1%，规模以上工业增加值同比下降2.9%，1-4月商品房销售面积同比下降20.9%，房屋新开工面积下降26.3%。这一系列表现不佳的数据和疫情的反复有较大的关系，也使得市场增添了一份担忧。基本面，国家能源局表示1-4月全社会用电量同比增长3.4%。策略上，本周铜价或以反弹为主基调，在7.2万元每吨附近寻找新的平衡点，建议短线做多。

铝：反弹空间有限，长期承压为主
周一沪铝主力合约收于20555元/吨，涨幅1.23%，主要系周末供需两端皆有利多信号出现。供给端，云南某铝厂突发事故，约影响22.5万吨产能，不足当前运行产能1%，因此认为整体影响有限。需求端，央行、银保监会对首套房贷款率下调20个基点，稳定楼市政策再加筹码；同时上海正式宣布，5月16日起分阶段推进复商复市，受华东地区疫情影响较大的汽车终端需求有望在6月恢复。此外，近期基本面微观数据也有所好转。库存方面，国内铝锭社库降1.9万吨至98.4万吨，铝棒库存小累0.04万吨至13.91万吨。下游龙头企业开工率也略有上浮，上周回升至58.6%，主要系广东地区恢复较快。但是，由于市场对于当前疫情好转后的基本面修复已有预期，且目前的需求仍弱于往年水平，宏观层面不确定性仍存，短期铝价短期不具备大幅反弹动能。长期来看，一方面随着上游产能逐步释放，供给端压力预计将逐步增强，而需求方面，由于疫情问题打乱旺季节奏，二季度需求向三季度后移，因此整体供需在二三季度难现较大矛盾，而下半年由于供给增速明显大于需求增速，基本面预计将偏弱为主。策略：预计本周运行区间在19500-21500，短期有望出现小幅反弹，若上探至22000，建议考虑止盈。


锌：需求略有恢复，短期有望反弹
周一沪锌主力合约收于25500元/吨，夜盘高开收于25795元/吨，整体呈企稳反弹走势，主要系宏观利多信号刺激，国内锌基本面好转，以及黑色系钢材价格带动。宏观方面，上海复商复市叠加央行下调首套房利率20个基点，对预当前整体悲观的有色板块情绪有所提振。不过，周一公布的规模以上工业数据不及预期，地产数据依旧萎靡，可以看出当前国内整体经济增长仍面临严峻考验。基本面看，供给问题有望缓和，需求短期也出现一定修复。随着内外比价逐渐修复，国内矿端紧缺问题或逐步缓解，同时国内约有近5万吨锌锭在港口排队等待出口，预计随着该批锌锭出口，海外高现货升水将有所缓解。需求方便，根据SMM数据，下游加工企业开工率回升明显，预计随着疫情逐步得到控制，锌下游需求将逐步得到修复。此外，库存方面，国内库存持续去库，较上周去库1.49万吨，海外方面，注销仓单占比虽已回落至60%以下，但库存现已处于极低水平，预计将为价格提供较强支撑。长期来看，由于全球整体经济增长乏力，海外不宽松的货币政策叠加国内疫情背景下较大的经济增长考验，锌价缺乏较强向上驱动，或维持承压运行。综上，预计随着下游需求修复，锌价将有所反弹，但上方空间有限。

镍不锈钢：镍价继续回落，不锈钢短期震荡
沪镍主力期货合约在周一小幅反弹至202070元每吨，不锈钢则上涨近2%至19175元每吨。镍价整体仍然以承压为主，市场正在逐步修复青山事件造成的异常价格。伦敦金属交易所（LME）发布22/145通告，商讨关于场外交易头寸报告的新规定。LME在征求了会员及各利益相关方的意见后，做出以下决定：（1）引入了一项修订要求，要求会员每周报告所持有的可交割现货铝、铝合金、钴、铜、铅、北美特种铝合金（NASAAC）、镍、锡和锌的场外头寸，且没有最低持仓报告的限制。（2）将问责级别扩大至场外头寸。该通告还阐述了伦敦金属交易所目前对建立系统性的场外交易和头寸报告框架的长期计划的看法，该框架将有助于提高未来市场的透明度和稳定性。值得注意的是，近期内盘价格较外盘坚挺，进口重新出现利润，但是由于船期以及国内运输原因，进口并不顺畅。对于不锈钢而言，其价格似乎达到了短期平衡，随着镍价的进一步回落，钢厂或出现相对较好的利润空间，不过钢厂不愿意将此利润空间让渡到中下游，不锈钢价格短期内难以进一步下跌，或将以震荡为主。

贵金属：中长线可布局多单
周一美黄金V型反转，收带较长下影线小阳柱，在1785附近录得强劲买盘支撑，并持续回升至1800区域上方，多头情绪呈现好转。昨日原油价格继续大涨，预示能源通胀形势依然严峻，提升通胀预期并支撑贵金属买需。美指及美债实际利率皆有所回落为金价提供利多支撑。数据方面，美国5月纽约联储制造业指数创2020年5月以来新低，为-11.6%，制造业数据回落或预示美强加息政策下经济硬着陆风险上升，利多中长期贵金属价格。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.61吨，当前持仓量为1053.28吨，自4月19日来连续坚持，累计降幅超53吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少109.09吨，当前持仓量为17576.13吨。长线基金的连续减持则反映多头信心仍低迷待改善。数据方面，今日关注美零售销售及工业产出数据，周二晚间美联储“鹰王”布拉德将发表讲话，周三凌晨还将有美联储主席鲍威尔及2022票委梅斯特讲话，建议关注。操作上，短线黄金虽疲弱，但估值层面已有投资价值，建议可布局中长线多单。短线投资则仍需设好相应止损，或等待回调机会后的低吸。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。

重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
发表于浙江
阅读原文
阅读 10
写下你的留言