股指：股指震荡下跌
昨天A股三大股指震荡下跌。收盘沪指跌1.42%，深证成指跌1.65%，创业板指跌2.10%，万得全A指数中上涨家数581家，下跌家数4120家，跌停数目37家，涨停家数49家，市场情差。金融板块领涨，仅煤炭板块上涨。北上资金净卖出6.09亿元。两市成交金额小幅缩小至9230余亿元。期指方面，IF主力跌0.90%，IH跌0.56%，IC跌2.12%，IF、IC成交量扩大，IC贴水加深。
国常会：加大稳健的货币政策实施力度，特困行业阶段性缓缴养老保险费。暗示经济恢复情况一定程度上不及预期。3月美联储会议纪要公布，纪要显示多名联储官员认为，若通胀和经济形势需要，未来可能要一次或者更多次加息50个基点；决策者一致认为，需要迅速将宽松的货币政策立场转为中性。美联储鹰派表态，对高估值的股票形成压力，也影响A股市场情绪。加上国内疫情形势仍然严峻，此前公布的3月财新服务业PMI创2年新低，国内经济恢复不及预期，昨天股指出现大跌。


国债期货：宽松预期升温
周四国债期货早盘小幅高开后偏强震荡，尾盘拉升最终大幅收涨。公开市场方面，今日共有1500亿逆回购到期，央行开展100亿7天逆回购，当日净回笼资金1400亿元。银行间资金利率窄幅波动，短端利率保持稳定，而交易所方面资金价格明显回落，流动性整体保持着充裕的水平。
近期市场聚焦稳增长，一方面疫情的持续发酵带来了更大的压力，但政策端的稳增长信号却是掷地有声，在这样的背景下市场参与者再度将筹码压在了地产行业，这也是近期A股地产板块明显增长的主要原因之一。回到政策端，周三晚国常会再提货币政策，表示“要适时灵活运用再贷款等多种货币政策工具…加大文件的货币政策实施力度，保持流动性合理充裕。”，同时新增了普惠养老以及科技创新两项专项再贷款。不论是政策表态还是近期基本面数据的回落都让货币政策的再度放松成为可能，近期宽松预期升温之下，利率市场偏强。策略上，可逢低布局，把握阶段性多头机会。

人民币汇率：美元指数震荡上行，上行空间收窄
4月7日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.3639，较前一交易日贬值3个基点；人民币中间价当日报6.3659，调升140个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.3665，较前一交易日贬值74个基点；美元指数区间震荡。消息面：1）中国3月末外汇储备31879.94亿美元，环比下降258.33亿美元，前值32138.27亿美元，连续3个月出现下滑。2）3月财新中国服务业PMI录得42.0，较2月大幅回落8.2个百分点，为2020年3月以来最低。3月财新中国综合PMI下降6.2个百分点至43.9，为2020年3月以来最低，显示近期疫情导致企业生产经营活动再度收缩。3）里士满联储主席巴尔金表示，是时候开始利率正常化进程了，经济不再需要美联储实施大规模刺激支持。美联储距离FOMC的中性利率预期还有9-10次的加息。FOMC将很快开始正常化资产负债表。4）欧洲央行会议纪要：货币政策立场仍然非常宽松；许多成员认为，当前的高通胀水平及其持续存在要求立即采取进一步措施使货币政策正常化；通胀高于目标的时间越长，就越有可能导致通胀失控；预计2023年通胀将保持在目标水平以上。5）美国至4月2日当周初请失业金人数16.6万人，为1968年来新低，预期20万人，前值20.2万人；至3月26日当周续请失业金人数152.3万人，预期131.1万人，前值130.7万人。
昨日，美联储公布3月议息会议纪要整体偏鹰派，但是由于此前美联储官员发言已提前做预期引导，加上对于后续的缩表并没有进一步实质性消息，美元指数上涨幅度如我们预期并不大，整体维持区间震荡。美元指数短期上涨动力主要仍源于美联储官员对于后续加息50bp以及缩表的预期引导，但是从会议纪要公布之后美元指数的表现来看，若无实质性消息公布，短期预期引导已基本反应，美元指数预计大概率进入震荡盘整阶段。叠加中美利差的逐步收窄以及地缘政治尚未有效缓解，一定程度继续支撑美元指数易涨难跌，但以上信息若未有明显的进一步进展，后续支撑美元指数上涨空间将较窄，此外，欧央行会议纪要偏鹰对美指形成弱压。美元指数短期仍对人民币形成贬值压力。人民币易贬难升，上方短期压力位在6.435附近。


以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评




黑色早评


螺纹：表需不及预期，回调做多
上海HRB400不变为5100元/吨。本周螺纹数据出炉，螺纹产量增加6.39万吨至309.76万吨，螺纹钢总库存共增加13.6万吨至1286.74万吨，社会库存增加3.24万吨至969.35万吨，钢厂库存增加10.36万吨至317.39万吨。螺纹钢表需减14.64万吨至296.16万吨。螺纹钢产量回升，库存大增，需求量加速下滑，表现低于市场预期，供需结构变差。昨日地产板块在连续上涨后迎来大回调。万科公布2022年3月份公司实现合同销售面积236.9万平方米，合同销售金额人民币415.3亿元，同比减少约33.9%。2022年1月至3月份公司累计实现合同销售面积632.7万平方米，合同销售金额人民币1065.0亿元，同比减少约40.66%。钢价也在连续上涨后迎来调整。昨日部分焦企第五轮提涨开始。在疫情持续期间，市场一直交易预期，稳增长预期难证伪。因此预计在短期内钢价仍维持震荡偏强，操作上以10月合约回调做多为主。

热卷：欧洲价格下降，出口竞争加剧
上海4.75降30至5250元/吨。热卷周度数据公布，热卷产量骤增12.13万吨至319.43万吨，创近7个半月新高。热卷热轧板卷总库存下降1.27万吨至335.87万吨，其社库降2.45万吨至241.21万吨，厂库增1.18万吨至94.66万吨。热卷表需增7.13万吨至329.70万吨。4月6日北欧地区热卷出厂价格指数为1362.5欧元 /吨，周环比下跌45欧元/吨。据欧洲市场消息，最近一周内欧洲市场热卷成交量有限，经销商热卷库存较为充足，一些特殊规格的热卷有少量补库，目前欧洲钢厂5月货期的热卷订单基本都已接满。目前欧洲一些汽车生产商由于半导体元件及汽车零部件的短缺开工率不高，因此对热卷的需求下降。欧洲的热轧卷采购放缓，加上中国出口商的激烈竞争和印度国内需求低迷，共同促使印度钢厂降低热轧卷报价。远期印度将从俄罗斯进口低价的炼焦煤，以降低生产成本。中国与印度的出口报价价差在缩小。目前螺纹钢估值较热卷高，在黑色回调中做多卷螺差的安全边际较大。

铁矿：回调做多
青岛PB粉涨9元至1025元/吨。昨日原油大跌，带落铁矿石情绪。短期内运价有所回落，但长期看运价回落只是暂时的，地缘政治冲突和疫情的影响将延迟供应链的恢复。目前欧洲港口运营效率降低，船舶延误增加。此外，横贯亚欧大陆的铁路服务也受到影响，由于市场的不确定性，铁路成交量已大幅减少。这促使货物转向海运。同时海运保费将上升。伦敦的海上保险市场将俄罗斯的所有水域都列入高风险名单。在更高的风险以及额外的保险费的情况下，这将使俄罗斯的物流进一步复杂化。114家钢厂进口烧结粉总库存3119.93万吨，烧结粉总日耗108.17万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1475.83万吨，烧结粉总日耗53.32万吨，库存消费比27.68，比上一周下降0.75天。总体来看，钢厂铁矿石库存仍在降低，补库刚性需求仍在，且钢厂处于复产增产周期，终端的负反馈暂无体现，铁矿石去库周期中，基本面向好。操作上以回调做多为主。

焦煤：高位震荡，回调做多
昨焦煤继续高位震荡。周四几方面消息均为利空，因此白天大跌。一是传俄煤将进一步增加进口，二是昨天第五轮提涨没有很快落地，此外周四钢材数据出炉，螺纹钢表需较差，旺季被证伪。现货方面，周四竞拍情绪一般，涨跌互现，有流拍现象，少数煤种下跌。进口方面，蒙煤方面，进口车辆恢复220车左右；国产方面，山西地区煤炭没有收到疫情太大影响，继续保持生产，但是内蒙乌海地区由于安全检查停产较多。需求方面，随着唐山陆续解封，下游补库积极，并且今日焦炭第5轮提涨开启，需求端向好运行。但是在当前的位置不建议追多，目前焦煤估值偏高，叠加海外焦煤价格大跌，在弱现实下可能存在回调风险，建议回调做多09。

焦炭：第五轮暂未落地，钢厂库存低位下补库需求较强
昨日第五轮提涨暂未落地，主流钢厂未有回应。目前山西等地疫情管控较严，焦企出货困难；钢厂难以进货，对涨价有一定抵触。但是随着唐山陆续解封，焦企和钢厂的焦炭库存都较低，下游补库积极，预计接货意愿较强，第五轮提涨大概率可以落地。另外成本端焦煤涨幅也比较明显，依然对焦炭价格有支撑。目前焦炭基本面依然向好，但是谨防第五轮提涨后有负反馈，特别是在目前下游钢材利润一般的情况下。

动力煤：依然在下行通道
7日，港口5500大卡主流报价1340-1380元/吨，5000大卡市场主流报价1100-1150元/吨，4500大卡市场报价950元/吨。大秦线集中修推迟到5月1日-20日，检修时间由原计划的30天缩短为20天。受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，不过非电需求尚可。总的来看，动力煤基本面尚可，在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。

纯碱：建议观望
国内纯碱市场以稳为主，个别企业价格窄幅调整，受疫情影响，近期汽运物流运力下降，运费增加。隆众资讯数据监测，周内纯碱整体开工率86.45%，环比上调0.81%。周内纯碱产量57.30万吨，上增加0.53万吨。假期期间，青海盐湖和徐州丰成短暂停车后恢复，个别企业负荷调整。国内纯碱库存139.98万吨，环比增加2.57万吨，运输影响，出货阻碍。据了解，社会库存呈现小幅度上涨趋势。对于国内部分纯碱企业了解，订单表现增加趋势，加权后订单维持18+天。供应端，近期纯碱暂无检修计划，除装置生产波动外，预计下周整体开工呈现上涨趋势。月初，企业陆续接单和商谈，企业订单尚可，但汽运影响较大，运输受阻。企业价格波动小，疫情影响，市场不明朗，企业维稳运行。需求端，下游需求变化不大，大部分开工相对稳定，个别波动。受疫情影响，库存低的企业，补库维持，按需采购为主。据了解，4月8日预计点火一条1200的光伏线。综上，短期纯碱市场预计延续震荡局面，物流运输仍将受限。盘面交易的逻辑是现货交投向好，期货预期向好，重碱新单价格抬高，与玻璃厂长协价格商议在2800-2850之间。下游玻璃稍有起色，给纯碱的估值不宜偏低，建议观望为主。

玻璃：盘面震荡反弹
本周华北市场成交仍偏弱，部分地区受疫情影响，当地企业发货寥寥，库存持续攀升，报价下滑。沙河地区生产企业走货尚可，整体库存变化不大，价格跌后企稳为主，市场交投气氛不佳，经销商多有一定备货，继续囤货意向偏弱。华东地区浮法玻璃周内依旧受制于物流运输及需求影响，多数工厂实物库存继续增加，当前行业整体库存远高于去年同期水平，贸易商心态谨慎，下游LOW-E缓解开机率亦适度下滑。华中地区市场价格本周前期呈下滑趋势，因价格触及贸易商及下游加工厂心理预期，市场成交气氛转好，部分厂家库存削减下，价格止跌回升，产销向好。华南地区福建市场本周受疫情影响，下游开工率不足，企业出货普遍偏弱。其他市场部分企业价格亦有下调或出台优惠政策，但受前期加工厂备货及天气等因素影响，企业出货一般。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。华北和华中因为疫情的原因，产销率始终欠佳。随着产销率边际好转，本月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）提供。


农产品早评


白糖：突破有待确认
洲际交易所(ICE)原糖期货周四攀升至逾四个月来最高，因受部分能源价格涨势带动，同时巴西收割进度缓慢也提振糖价。昨日夜盘郑糖突破上行，短期价格一度逼近6000，不过随后有所回落。现货方面，节前南宁仓库新糖报价5830-5840元/吨，昆明报价5690-5720元/吨。短期日内操作为宜。

棉花：得州干燥天气持续
洲际交易所（ICE）期棉下跌近2%。得州东部和南部的降水量接近正常水平，南得州大部棉田已完成播种，出苗情况相当好，未来降雨将有助于棉苗生长，但西得州天气异常炎热干燥，达到历史同期最高温。国际棉价高企，巴基斯坦进口棉需求转弱，纺企方面观望情绪浓重。昨日夜盘，郑棉横向盘整，变化不大。截止到2022年4月6日，新疆地区皮棉累计加工总量531.01万吨，同比减幅7.98%。其中，自治区皮棉加工量330.34万吨，同比减幅9.15%；兵团皮棉加工量200.67万吨，同比减幅5.97%。近一周印染厂开机率仅在66%。个别单较好的厂家开机率可达90%，大部分都在7成偏下。纺织重镇盛泽地区近一周织造企业开机率在67%，开机率下降一方面是因局部限停产导致，另一方面是在疫情影响下，接单数量减少而引发企业自行降开工。目前疫情形势紧张，管控力度加大，织造企业普遍面临原材料和产品运输问题，产能释放不足，订单情况暂时趋稳，但各类成本不断上涨导致企业生产成本处于高位，而多数染厂所做订单仍以春夏订单为主，普遍交期在5-7天左右。在疫情影响下，除了减产停工，已有不少纺企由于流动资金严重不足而宣布破产。短期棉价受外盘影响较大，得州旱情及高成本对其起到支撑，市场对新年度供应炒作持续，建议可适当布局远月多单。

红枣：09合约继续下跌
近期新疆温度较高，剩余未出售货源陆续入库，传统销售淡季走货一般，价格偏弱运行随行就市。主销区价格以稳为主，崔尔庄市场仍处于关闭中，温度偏低市场周边出摊较少，实际成交一般，进入四月温度升高，销售淡季下货源将陆续入库。由于各地疫情反复，物流运输、下游消费均受到一定压制。昨日红枣期货主力转为09合约，当日09合约大跌超过6%。郑商所仓单预报昨日达到871张，仓单为18369张。近期红枣价格走势依旧疲弱，反弹缺乏力度，09转为主力后进一步承压弱势下行。

油脂油料：等待时机
油料：受俄乌冲突影响，CBOT美豆在1600上方波动，支撑进口大豆的成本价格，对于近月合约，进口成本将成为蛋白粕重要支撑。对于09合约来说，在巴西大豆基本定产阿根廷大豆即将引来收获的时间点上，南美压榨量的上升配合中国的较低买船量，05合约蛋白粕市场整体可能偏弱势运行。昨日大豆拍卖成交情况一般，部分油厂预计有成本更低的进口豆到港补充库存。因此在压榨量保持正常水平的情况下，预期蛋白粕供给端短期承压。但在化肥价格大涨，供给略显不足的情况下，美国大豆面积的扩张成为可能，将会影响新季节大豆的供给，09豆粕走势将受影响，单边暂时考虑观望。而对于05菜粕，由于可交割品严重不足菜粕盘面挺价现象严重，豆菜粕价差已经走负，建议规避05菜粕风险。
油脂：俄乌局势再生变数，葵油供给的紧张，连带国内的替代油脂共同供给紧张。而油脂的国内走势同样紧跟原油，在原油价格高位震荡情况下，全球植物油脂在生物柴油端持续表现性价比，支撑植物油价格。根据马来西亚三大机构对马棕油产量及库存的预测来看，马棕油产量预期增加13%左右，库存预计增加2%左右，预期报告可能会出现利空。而目前美豆油依旧为全球最具性价比的油脂，国内对盘榨利为负的情况下，豆油支持考虑较强。总体来看，在俄乌局势紧张的背景下，葵花籽无法按时下种令油脂供给缺口增大，豆油菜油等替代油脂不能完全补足消费缺口；马棕油的进口成本短期依旧偏强运行同样令国内植物油市场表现好于国际市场，建议前期做扩豆棕价差，做扩油粕比继续持有，或逢低做多豆油09合约。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：IEA公布战略库存释放细节，欧美对俄制裁进一步升级，布油险收100
IEA公布战略库存释放细节，欧美对俄制裁进一步升级，布油险收100美元/桶关口。WTI 5月原油期货收跌0.2美元，跌幅0.21%，报96.03美元/桶，布伦特6月原油期货收跌0.49美元，跌幅0.48%，报100.58美元/桶，SC2205跌33.1元/桶报613.7元/桶。从消息层面来看，一方面，国际能源署（IEA）公布1.2亿桶石油释放计划细节，英国将释放441万桶原油储备；德国将释放648万桶原油储备；法国将释放605万桶原油储备，对缓解俄乌冲突带来的供给缺口起到一定作用。另一方面，欧盟同意禁止从俄罗斯进口煤炭，美国众议院通过了禁止美国从俄罗斯进口石油、天然气和煤炭的法案，并送交总统拜登签署，俄乌冲突带来的风险溢价仍在。当前油价仍然处于宽幅震荡行情，市场交易的逻辑在于俄乌冲突带来的供给减少与战略库存释放，中国疫情及高油价对需求抑制之间的权衡，当前油价虽仍处于下跌趋势，但不可过分看空，可待下跌企稳后布局多单。

燃料油：高低硫价差进一步收窄
截止到昨天夜盘，LU06下跌89元/吨，报4808元/吨，升水新加坡20.7美元/吨，FU05下跌62元/吨，报3947元/吨，升水新加坡18.3美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，燃料油伴随原油大幅波动。但就裂解而言，近期因我国疫情的影响，港口拥堵开始加剧，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少7.89万吨，至321.83万吨，对燃料油市场形成一定的支撑。当前新加坡市场成品油裂解高低是影响低硫裂解强弱的核心因素，欧美和新加坡市场柴油裂解连续两天回落，低硫涨幅受限，同时国内FU05临近交割月且升水较低，FU05有估值修复的驱动，昨日LU06和FU05的价差已经回落到850附近，价格已经到位，建议暂时止盈离场。

甲醇：矛盾不大，暂时观望
河南鹤壁大化回归，价格承压，下跌100元，晋城地区节后协会价格2600，主要华昱工厂有排库需求，关中继续走弱，整体关中地区疫情防控较节前又有加强，关注对运输的影响，整体工厂库存假期间都略微累库，待执行合同量减少，疫情当下贸易商持货意愿较差，西北假期期间略有累库，厂家挺价意愿下行，鲁北需求一般，成品油消费略有改善。目前甲醇近端环比走弱，港口高浮仓高到港压制，但是进口利润亏损，仍有一定支撑，内地氛围走弱明显，渤化推迟，新疆广汇低负荷，华亭投产困难，09需求增量也不明显，09仍然是否值得多配有待商榷。甲醇在化工品中整体估值略高，近端看看整体供需层面矛盾并不大，绝对价格与月差逻辑均不清晰，近端可能随原油下行。

PVC:短期利空集中
昨日数据社库、上游库存双双累库，感知上华东下游受疫影响较大，多地均有降停车的行为，贸易商样本订单走弱明显，远端风险在积聚。昨日自华东社库数据公布后盘面明显承压，同时油煤双弱，叠加螺纹本周表需很差，短期pvc利空集中，盘面承压明显。供应方面，4-5月检修量不少，高利润支撑供应回归的逻辑暂时无法兑现，整体PVC估值可能围绕在出口线上沿附近，本周外盘价格基本维持，CFR东南亚涨10报1470美金/吨，CFR中国维持1390美金/吨，CFR印度维持1640美金/吨。电石法出口订单无放量，乙烯法听闻仍有成交。外盘运费下行，出口支撑仍需关注。

聚酯：原油冲高回落，聚酯供需两弱
市场上消息冲击，原油冲高回落，假期中地缘政治愈加复杂，后期原油维持高位看涨的观点。上周聚酯减产的消息反反复复，假期也传来海宁经编停车的消息，从开工率的角度影响不大，但也给需求覆上了一层阴影。如果疫情持续1-2个月，那么聚酯工厂迫于现金流压力，减产力度或许会加大。短期建议观望需求表现，我们维持此前观点，短期高库存会导致减产，但是减产不会一蹴而就，接下来关注4月后需求恢复情况，从而评判减产力度。
4月聚酯上游，PTA、MEG会逐步兑现减产计划，供需双减下，产业链或许会变得健康起来，另一方面，或许可以期待国内5.5%的GDP增速，希望可以看到在疫情四散下，能有需求端的政策支持能给予工厂生产信心。
    PTA：昨天TA走出较强的涨势，一方面是原油上涨带来成本端的上行，一方面昨天TA有检修消息带动，整体而言产业链格局较好。假期后，PXN修复至270美金，TA加工费修复至500，那么我们认为这对于TA的格局是合理的，在目前，原油震荡，疫情压制终端，逼迫聚酯段降负，供需两弱的情况下，我们可以看到TA的供给端有更显著的缩量，这也使得TA的格局更为良性，为资金所多配，总体观点不变，原油回调，带来的是TA逢低多配的机会。
PF：近期产业链格局较差，供需双弱，疫情压制需求，短纤工厂检修不断，库存仍然处于高位累计的状况，但是加工费持续低迷，近期一直处于亏损状态，短期建议观望，等待需求有恢复的迹象，做多加工费。
EG：近期乙二醇走势恢复低迷，市场预期乙二醇平衡表走好，然而近期港口库存依然在累积，CCF数据华东已经达到100万吨，一方面是发货不佳，内地货源充足，一方面可能存在到港的预期差，供给端，降负逐渐落地，一方面油制可以看到了挤出，中石化系有不少降负预期，在20-30%之间，煤制负荷也阶段性见顶，上周符合66%左右，这是煤制的高点，如果后期原料端价格上涨，或许有100万的产能会有减产动作，对于整体边际影响不大。目前油制可以看到减产到停车，出口端，台日韩进口缩量在6-8万吨左右，那么EG05的平衡表或许在平衡去库的状态，05合约预期改善，长期累库格局不变，从估值纬度看，目前估值偏低，可以适当多配，不过需求注意的是疫情的持续性带来的聚酯降负问题，如果需求减负要若于乙二醇供给端，那么乙二醇供需改善的预期就消失了，那么资金可能还会继续压制油制边际，短期可逢低做多估值，建议关注聚酯降负风险。

沥青：原油继续调整，沥青短期弱势不改
昨日夜间原油继续调整，预计继续带动沥青弱势下行。沥青现货价格暂时维持不变，因此目前盘面的升水可能在原油调后被打掉回归现货（3750一带）。炼厂综合利润近期走弱，沥青的估值开始体现，即四月主营较低的排产计划亦成为近期市场交易的主要驱动。近期裂解水平略有反弹，依然处于低估区间。但目前驱动端亦变数很大，供需双弱格局延续：国内疫情升级后不仅对终端需求的节奏产生了影响，也对炼厂发货物流有很大的制约。但如果我们定调今年基建托底稳增长的大方向，即使全年沥青消费和去年基本持平，后期亦存在需求弥补的可能，成本端持续给予沥青单边支撑及月差结构的支持。但如果原油持续强劲，对沥青裂解依然会有持续的压制。不过近期公布的库存数据看沥青累库节奏有所放缓，但终端需求依然在国内疫情的扰动下未有期色，即使目前的产量水平已经很低。操作上以轻仓单边逢低做多为主（3700附近一带），可以考虑匹配一些低硫燃料油空头对冲头寸，如果盘面冲高升水现货过大，可以考虑沥青反套头寸介入。

聚烯烃：疫情限制需求，逢低布多
当前，PP05合约8741，PP09合约8831，L05合约9005，L09合约收于9023。聚烯烃库存87万吨，去库2万吨；PP社会库存去库，PE大致持平。
华东拉丝：8760~8800，05-30~0，常州-60~-50，基差走强，成交中性。LL，华北：低端8970/05-80，开口9150，基差维持，成交中性。
短期，聚烯烃受到疫情和原油回落的影响，价格偏弱，但总体预计较难深跌。长期，聚烯烃预计估值存修复预期。PP09 向上驱动的条件有三：09合约前的投产或因利润或因投产进程推迟；出口放量，在 1-2 月出口量的基础上上升；在价格高位的情形下，表需依旧能跟上 5.5%的增速。这三个条件中，借鉴 05 合约来看， 09 投产延迟可能性较大；出口当前已处同比偏高水平，未来存继续向上的潜力；需求当前受到疫情影响不敢过分看多，仍待商榷。相对于 PP，低投产、进口依赖度高的 PE，向上驱动更大的可能性来自于进口的缺口。去年进出口，PE 的进口依赖度已经达到了 30%-40% 区间，北美、欧洲的进口缺口通过北亚和南亚弥补。近期，日韩均出现了降负的情况，南亚也进入了旺季检修期，进出口贸易较频繁的中东在今年也存在进口量下滑的预期。因次塑料 09 合约，在国内低负荷、进口存继续下滑可能、投产有限的格局下，存在一定向上突破的可能性。综合来看，当前聚烯烃下方油制成本支撑，上方疫情背景下的需求压制，价格维持震荡。可以选择原油回落时逢低做多L09合约。

LPG：基本面疲弱，市场氛围清淡，价格持续面临压力
04月07日，中国液化气炼厂样本库存比：39.67%，较上期增1.71%。清明假期高速危化品禁运，部分地区疫情管控，整体运力不足。华南等地供应较为充足，本地需求不佳，下游入市观望，周内库存水平增幅明显。PDH开工率降至60%下方，本周齐翔腾达70万吨/年PDH装置降负，加之之前5家PDH装置停工未有恢复，PDH低利润对开工率的压制仍在持续。整体来看，民用需求淡季、疫情对交通运输和需求的不利影响、PDH开工率低位，LPG基本面继续转弱，市场购销氛围清淡，价格持续面临压力。LPG空头需要关注来自原油端的不确定性，欧盟对俄罗斯煤炭实施出口禁运后，原油被纳入的概率提升，下周一欧盟将讨论对俄罗斯原油出口禁运，密切关注。

纸浆：区间内震荡整理
针叶浆价格较上周稳中调整50-150元/吨，阔叶浆价格下滑50-200元/吨。影响价格走势的因素主要有：第一，供应面消息不断，包括芬兰Finnpulp针叶浆新增产能项目取消、智利Arauco MAPA阔叶浆项目推迟、West Fraser年底前削减海豚针叶浆产能、Cenibra巴西阔叶浆计划提产项目等，综合来看，消息面对市场的影响尤其是对期货的影响持续存在，期货价格震荡整理，进而影响针叶浆现货市场价格调价节奏；第二，受国内局部地区物流运输不畅及行业淡季因素影响，阔叶浆价格窄幅阴跌；第三，进口木浆外盘成本面居高不下，业者低价惜售；第四，下游原纸持续发布原纸涨价函且积极推涨，支撑浆市。
短期供应面消息持续影响市场心态，但国内物流运输不畅，浆市延续博弈态势。

橡胶：弱需求仍是主逻辑
昨日橡胶整体震荡走弱。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球性低产期临近。泰国低产期。越南完全停割；国内产区云南产区西双版纳勐罕、勐仑、勐捧、勐满等多区域陆续开割，海南产区预计4月底大部分区域陆续开割。3月第一周到港周环比大幅缩减，第二周环比有所增加，处于相对正常水平。第三周环比再次缩减；第四周环比小幅调整。预计3月份中国天然橡胶进口量环比小幅增加，同比下跌。国内需求方面，本周中国全钢胎样本企业开工率为60.65%，环比-1.20%，同比-17.38%；中国半钢胎样本企业开工率为64.56%，环比-0.51%，同比-8.64%。此外，据资讯了解，清明小长假期间，一线品牌样本企业开工平稳运行，部分山东地区样本企业有限产及检修计划，将拖拽下周期样本企业开工率下行。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，货运受阻的情况仍未出现改观，利空当前国内市场需求。库存方面，截至2022年3月27日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量：37.07万吨，较上期-0.52万吨，环比-1.38%，小幅降速下跌。库存持续消库，但仍未形成重大利好支撑。
综上，供给端，总体上全球仍处于低产期。需求端，假期影响开工走低。库存因后续轮胎厂受到疫情的影响减弱，需求将有所提升，预计库存维持小幅去库态势。综上，受到海外橡胶期货走强，预计国内橡胶会有一波小幅上涨的带动，但是终端需求偏弱的局面仍未解决的情况下，不看太高。风险点：疫情的发展，国内疫情未见明显拐点之前，商品市场预计会继续演绎淡季将预期的行情。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。


有色金属早评

铜：短多长空
沪铜主力期货合约在周四下跌0.41%至7.34万元每吨附近，几乎回吐了周三的所有涨幅，现货升水155元每吨，较上一交易日小幅回落。由于长三角地区疫情，铜加工企业受到一定的影响，短期对铜需求降低，现货升水或下滑。铜目前的行情是短多长空。短期偏多的主要原因有两个：1. 下游企业对于铜价格的接受程度在增加，无论从现货升水角度还是从终端提价的角度来看，整个下游对于7万出头铜价的接受程度比年初有所上升，现货成交也比较顺畅；2. 短期铜价受到有色金属内部带动增加。长期偏空的原因如下：1. 从近期有色内部来看，铜是涨幅最小的，也是相对较弱的；2. 供给在二季末三季度会有所增加，海外矿端投产主要集中在那个时期；3. 全球经济增速放缓叠加美联储加息，虽然有人认为市场已经消化了这个信息，我们依然认为这个负面消息的力度被低估了。终上所述，策略上建议短多长空。

铝：疫情影响需求铝价承压回落
沪铝主力合约周四收于21815元/吨，较上一交易日大幅下跌3.22%。短期看，俄乌冲突对于铝价驱动正在边际走弱，市场交易主线或回归国内基本面，疫情背景下铝需求受到冲击。当前疫情已对国内去库造成负面影响，本周铝锭周度累库2.5万吨至106.6万吨，铝棒周度累库0.81万吨至15.56万吨。同时疫情对运输造成较大负面影响，多地仓库到货出货双向受阻。此外，下游加工企业也因疫情问题出现减停产，导致开工率下滑。此外，美联储会议纪要偏鹰，也在宏观层面对铝价形成压制。不过，俄乌局势不确定性仍强，以卢布进行天然气结算的法令4月1日起生效，欧洲地区能源价格短期难回落，铝价下方有支撑。综上，建议关注国内疫情对铝行业的冲击，短期在疫情影响下铝价仍有下调可能，不过在海外能源通胀支撑下，预计回调空间有限。

锌：疫情拖累价格，海外库存担忧仍存
沪锌周四收于收于27280元/吨，较上一交易日下跌0.35%。国内疫情持续，影响锌下游需求和整体运输，拖累锌价下行。周三，锌锭社会库存较上周四累库4900吨至27.77万吨。市场逐渐担忧疫情管控下，需求或不及预期。海外方面，美联储会议纪要偏鹰，也从宏观层面对锌价形成压制。不过海外低库存问题仍需警惕，LME库存持续走低，仓单量也已到达2020年5月来最低水平，即使剔除季节性提货需求影响，当前仓单水平也值得关注。此外，周四注销仓单继续大增，注销仓单占总库存比例已达到52%。综上，海外加息强预期，叠加国内疫情严重，使得市场开始担忧需求，锌价回落，不过基于俄乌局势不确定性仍强，欧洲地区面临能源格局转折点，能源价格短期难回落，预计锌价仍有支撑。

镍不锈钢：镍价尾盘跳水
沪镍主力期货合约在周四下跌3.23%至213300元每吨，不锈钢下跌至20365元每吨。现货方面沪镍的成交量开始有所上升，表明市场逐渐回归理性，目前的镍价正在逐步被投资者认可。加拿大政府周二称，将9人列入对俄罗斯的制裁名单，包括俄罗斯前副总理弗拉基米尔·波塔宁。波塔宁曾在1996年到1997年间担任俄第一副总理，目前是世界上最大的镍生产商诺里尔斯克镍业公司的总裁，长期占据俄罗斯首富的位置。策略上，套期保值客户可以适当进场。

锡：情绪回落
昨日沪锡价格下跌。主力合约2205，以340490元/吨收盘，下跌5330元,跌幅为1.54%。主要由于受伦锡带动情绪回落，且国内疫情造成了浓厚的悲观需求情绪。LME升贴水近几日处于近4月的高位，可能与锡长期进口盈利窗口打开有关，预计会有一定的精炼锡进口量增幅。现阶段供需关系并未表现出明显矛盾，市场目前仅受物流不畅情况扰动较为明显，因此短期走势在资金热度偏低的影响下维持高位横盘概率较大。国内疫情仍对长三角地区造成较为明显的影响，物流效率下降使得企业采购意愿减弱。近期供需双弱格局，谨慎入场。

贵金属：窄幅震荡
周四贵金属继续窄幅震荡，短期缺乏驱动，无论俄乌局势还是美联储加息预期，皆处于平稳状态。今日预计维持震荡格局，下周或有望进入交易美通胀数据阶段。消息面，欧盟在第五轮制裁中支持对俄罗斯实施煤炭禁运，但全面禁令将推迟到8月中旬，对二季度通胀影响有限。美联储“鹰王”布拉德昨日表示，支持美联储在2022年下半年将利率升至3%-3.25%，目前交易员预期美联储年内将加息至2.5%-2.75%。美联储强加息预期仍将抑制4月份贵金属价格。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓，以及iShares白银ETF持仓，皆继续维持不变。操作上，美黄金波动区间进一步缩窄，上方20日均线形成压制，下方1915有较强支撑，建议短线以突破策略为主。中长线维持看多。
