南华期货丨期市早餐2024.05.31
期市早餐 期市早餐 2024-05-31 08:39 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：与其狂风暴雨不如岁月静好

【行情回顾】5月30日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2455，较前一交易日上涨32个基点，夜盘收报7.232。人民币对美元中间价报7.1111，调贬5个基点。

【重要资讯】1）美国第一季度实际GDP年化季率下修0.3个百分点至1.3%，明显低于2023年第四季度3.4%的增速，主要是因为个人消费支出下修0.5个百分点至2%。另外，一季度核心PCE物价指数小幅下修至3.6%。2）美联储“鹰派票委”博斯蒂克表示，预计新冠疫情期间出现的“爆炸性”价格压力将在明年恢复到正常水平。他认为今年第四季度，美联储可能会真正考虑并准备降息。3）美联储威廉姆斯：最近在降低通胀方面进展不足；有充分证据表明货币政策具有限制性；2024年PCE通胀将放缓至2.5%，2025年将接近2%；货币政策设置良好，推动美联储目标的达成；正在收到的数据表明经济增速放缓，但保持稳健；预计通胀将在2024年下半年恢复放缓；预计年底失业率将达到4%；预计今年经济增速为2%-2.5%。

【核心逻辑】展望后市，我们维持之前的观点，短期美元兑人民币即期汇率依旧在7.20上方运行，但大幅波动的可能性不大。具体原因如下：一、由于近几日美债拍卖结果不佳，导致美债收益率大幅上行，从而重新推动美元指数走强。但随着美国一季度GDP和PCE增速双双大幅下修，美元指数上行动能再次回落。 因此，我们依旧保持之前的观点，在6月非农就业数据公布前，美元指数缺乏有效刺激要素，但目前的局势也不允许其大跌，大概率仍在105附近震荡运行；二、虽市场已逐步习惯国内经济修复的方式，但在国内经济修复动能仍待加强，以及中美利差依旧较阔和季节性购汇需求的背景下，人民币难有较强起色。针对当前我国地产的下行压力，虽然中央及各地也陆续出台了配套政策，但由于出于对政策力度及持续性的担忧，市场产生了较为浓厚的观望情绪，因此反应到人民币上的支撑力度或不会太多，预计短期内地产政策对人民币汇率的影响偏中性；三、中间价虽有所抬升，但仍维持维稳底线，需持续关注中间价表现。

【操作建议】购汇需求，逢低锁汇；结汇需求，7.25左右可适当进行结汇

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期



股指：美国一季度GDP和PCE增速大幅下修，外围压力减缓

【市场回顾】

昨日股指震荡偏弱，以沪深300指数为例，收盘下跌0.53%。从资金面来看，两市成交额回升148.97亿元。期指方面，IF、IH放量下跌，IC、IM缩量上涨。

【重要资讯】

1、美国第一季度实际GDP年化季环比增速为1.3%，较初值1.6%下修0.3个百分点，较去年四季度的3.4%大幅放缓。

2、美国一季度PCE年化季环比增长2%，较初值2.5%下修0.5个百分点，低于预期值2.2%。PCE价格指数一季度年化季环比增长3.3%，略低于初步预测。

【核心逻辑】

美国一季度GDP和PCE增速双双大幅下修，经济放缓、通胀降温。数据公布后，美债收益率降幅扩大，美元指数加速下跌，提高降息预期，今日外围压力减缓，北向资金或将净流入，利好A股。国内方面，三中全会前夕，政策预期托底支撑。本周以来期指基差变动与股指涨幅保持着一涨一跌的态势，市场无明显持续性的情绪偏向，若此次北向资金入场有一定持续性，或将为A股提供上涨动力，震荡偏强。

【策略推荐】持仓观望，等待企稳回调低吸多单



国债：周四尾盘跳水

【行情回顾】：在尾盘跳水之前，国债期货在一整天都维持着震荡偏强的走势，现券利率日内小步幅下行，230023盘中最低也探到过2.51%左右。尾盘受消息面影响期货价格全线回落收跌。月末效应下资金面转紧，央行在公开市场开展7天逆回购2600亿，净投放2580亿。

【重要资讯】：在尾盘跳水之前，国债期货在一整天都维持着震荡偏强的走势，现券利率日内小步幅下行，230023盘中最低也探到过2.51%左右。尾盘受消息面影响期货价格全线回落收跌。月末效应下资金面转紧，央行在公开市场开展7天逆回购2600亿，净投放2580亿。

【核心逻辑】：由于公开市场的给力以及再度萌芽的宽松预期，债市这两天相对比较乐观。随着利率深度下探，市场终于迎来了央行的吹风。尾盘有消息称央行回复路透社时表示“必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作”。此举表明央行对于超长端利率下线的把控依然存在，也再度印证了当前震荡区间的有效性。未来延续波段操作的思路，值得一提的是，消息公布后利率市场迅速调整，期货盘后现券利率进一步上行，230023蹿升约3bp至2.55%附近，关注回调之后的入场机会。

【投资策略】：波段交易为主

【风险提示】：供给节奏超预期



集运：跌得相对温柔

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格走势为先下行，后低幅震荡。截至收盘，除EC2406合约外，其余各月合约价格均有所回落。EC2408合约价格降幅为1.69%，收于4138.0点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2412合约，价格降幅为7.70%，并收于2480.0点；主力合约持仓量为47989手，较前值有所回落。

【重要资讯】：我国1-4月港口集装箱吞吐量增长9.0%。

【核心逻辑】：近期期价的回调，一方面来自于我们此前所说的巴以和谈的不确定性，另一方面则是因为期价过高，基差过大引起的资金面波动，也可以说是部分投资者开始秉持基差收敛逻辑。除此以外，近期期价调整，一定程度上表明行情进入做多的危险区域，多单需要止盈。而空头高位试空，开始凝聚力量。因此调整在我们预料范围内，只是调整幅度没有显示出该品种要进入趋势性做空的迹象。建议高位试空控制好仓位，低位做多仓位可以持有，但不建议高位新建多单。。

【策略观点】建议可做06-12正套。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银: 金震银跌 关注晚间PCE

【行情回顾】周四贵金属市场金震银跌，白银价格调整与有色板块同步，而弱于预期的美Q1GDP数据，以及超预期的美周度初请失业金人数，令美联储年内降息预期有所升温，并带动美指与美债收益率下行，对黄金价格形成一定支撑，但油价下跌也一定程度抑制金价。其他周边资产看，美股回落，欧股反弹，比特币上涨。最终COMEX黄金2408合约收报2364.5美元/盎司，+1%；美白银2407合约收报于31.34美元/昂司，-3.19%。SHFE黄金2408主力合约收报554.2元/克，-0.96%；SHFE白银2408合约收报8270元/千克，-1.83%。

【关注焦点】周四晚间的美国经济数据增加经济放缓证据：4月成屋签约销售指数月率录得-7.7%，为2021年2月以来新低。美国第一季度GDP增长率从预期的1.6%下调至1.3%；周请失业金人数从修正后的21.6万人上升至21.9万人，高于预期。目前市场焦点转向周五晚间美4月PCE数据。事件方面：美联储“三把手”威廉姆斯表示，货币政策处于正确位置，预计今年物价压力将从3月PCE指数2.7%的同比涨幅降至2.5%左右，明年通胀率将“接近”2%，但工资增长仍较2%通胀目标过高；加息不是基准预测。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期8月降息概率12.3%，维持利率不变概率86.8%；9月降息概率回升至50.5%，维持利率不变概率微降至49%。长线基金看，周四SPDR黄金ETF持仓维持在832.21吨；iShares白银ETF持仓维持在13104.33吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线波动较大，预计近期仍以高位震荡为主，后续回调仍视为分步布多及加仓机会。



铜：短期回落，中期依然看多

【盘面回顾】沪铜主力期货在周四出现大幅回落，报收在8.2万元每吨附近，上海有色现货继续贴水。

【产业表现】必和必拓集团5月29日表示，需要更多时间与英美资源集团接触，英美资源集团此前拒绝了必和必拓386亿英镑的收购要约。必和必拓在向澳大利亚证券交易所提交的一份声明中概述了为降低南非监管机构阻止交易的风险而做出的承诺。必和必拓表示，确信已经量化并管理了交易风险，如果交易因反垄断原因受阻或未能获得监管部门批准，必和必拓将向英美资源集团支付中断费。

【核心逻辑】随着COMEX铜低库存忧虑被解决，铜价近期稳定在8.5万元每吨附近，波动率开始降低。短期来看，对铜价的扰动因素或减少。宏观保持稳定，基本面供给端偏紧的问题也没有继续发酵。因此短期铜价或以稳定为主，回吐部分此前因情绪导致的非理性涨幅，8.2万元每吨附近或存在一定的支撑。中期来看，铜价依然有上涨的潜力。海外有货币政策放松的预期，基本面供给偏紧在夏季或将从隐性转向显性，需求端消费板块有望继续向上。

【策略观点】短期震荡偏弱，中期依然看多。



锡：锡价随铜价回落，自身依然坚挺

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周四小幅回落，报收在27.5万元每吨附近。

【产业表现】经过上海有色的深入调研，近日云南个旧地区将全面开展一轮重要的环保检查行动。当地部分精炼锡冶炼企业安排停产检修计划。据此预测，受此次环保检查及企业停产检修的共同影响，今年5月份云南地区的精炼锡产量将出现小幅下滑。

【核心逻辑】锡价在近期跟随有色金属板块运行，因为宏观保持稳定，锡自身基本面亦没有发生太大变化。本周，在接近6月后，西南冶炼厂或开始检修安排，届时或出现供给端的减少，对锡价起到一定的支撑作用。

【策略观点】持币观望。



碳酸锂：上方压力继续存在，反弹短空

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于106000元/吨，日内上涨1.05%，震荡运行，SMM电碳均价106000元/吨，日环比下跌200元/吨，工碳均价102100元/吨，日环比降100元/吨。

【产业表现】1、国务院：从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能 合理布局硅、锂、镁等行业新增产能。2、本周碳酸锂总库存92078吨，周增3193吨，各环节库存均有所增加；3、周度产量14186吨。

【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为目前价格将诱发较大的供应增量，价格上方压力明显。价格重心震荡下移，策略建议：谨慎追空，10.7-10.8附近沽空。



工业硅：减碳预期炒作，硅价再度反弹

【盘面回顾】周四主力07合约收于13075元/吨，环比+3.98%。

【产业表现】供给方面，产量整体回升。据百川，工业硅上周产量9.29万吨，环比+2350吨。其中，新疆4.92万吨，环比+1650吨；云南0.79万吨，环比-180吨；四川0.82万吨，环比+500吨。需求方面，多晶硅：上周产量4.43万吨，环比+100元/吨。库存：据百川数据，多晶硅上周库存28.98万吨，环比+39200吨。有机硅：上周DMC产量4.15万吨，环比-600吨。上周DMC库存5.02万吨，环比+2800吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率59.3%，环比+0pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存方面，截至5月24日，工业硅厂内库存9.26万吨，环比+2350吨；工厂+港口库存19.46万吨，环比+ 2350吨。据广期所数据，交易所仓单折27.81万吨，周环比+1.05万吨。综上，显性库存47.28万吨，环比+1.29万吨。

【核心逻辑】从基本面的角度去看，我们认为工业硅的价格”应该”呈现震荡偏弱的格局：供增需减，高库存，成本还将走低，堪称“完美空配”。但从交易角度看，低估值的交易机会出现。同时随着国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》通知，刺激市场对于高耗能品种的看多情绪增强。因此，近期出现现货弱稳，期货反弹格局。展望后市，价格的反弹高度，主动权在盘面多头资金，多头能不能把远期光伏市场的需求、中期电力价格的问题以及等待兑现的云南复产故事说好，将决定上周五的反弹是否会沦为“虚假繁荣”下的镜花水月，价格上行将导致利润打开，供给的增量压力将随之增强。此外，考虑到近期其他一些品种出现“大行情”后发生的问题，建议关注交割库容后续是否出现紧张。

【策略观点】观望。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。






黑色早评

螺纹：交易节奏频繁转换

【盘面回顾】冲高回落

【信息整理】1.据Mysteel，截至5月30日当周，螺纹钢产量连续三周增加，厂库连续第十一周减少，社库连续第十二周减少，表需连续两周下降。其中，产量239.47万吨，较上周增加3.73万吨；表需249.9万吨，较上周减少28.27万吨。

2. 247家钢厂日均铁水产量为235.83，-0.97。

3. 5月最后一周，地方债发行放量，本周超过5000亿元，为去年10月以来新高。随着特别国债发行计划落地，地方政府专项债券项目筛选工作的完成，未来专项债发行或带动地方债供给将提速。

【南华观点】前日夜盘在商品乐观氛围带动下，螺纹盘面创下五月新高位置，昨天钢联公布的螺纹表需数据出现超预期差，市场对于淡季需求成色的隐忧加深，盘面呈现走弱。加上昨晚公布的247家铁水产量连续两周下滑，市场对于铁水见顶迹象担忧加剧，而原料供应端偏宽松，成本端支撑或走弱，盘面昨天夜盘出现进一步下滑。综上所述，盘面昨天在交易弱现实下出现较大回调，目前专项债发放速度仍偏慢，或拖累六月成材实际需求，盘面有走弱倾向，但是专项债六月提速预期较强，且成材端整体库存不高亦限制其深跌幅度，交易上仍是建议等待回调企稳做多。



热卷：库销比往上

【盘面信息】10热卷跳空增仓上涨。

【信息整理】热卷产量-2.70至322.66万吨，厂库+2.70至87.80万吨，社库+3.37至331.44万吨，总库存+6.07至419.24万吨。表需-11.25至316.59万吨。

【南华观点】热卷供应小幅下降，需求端回落。后续出口波动较大。此外，冷卷端供应增，需求减，库存增。冷热价差快速收缩，已经收缩至成本以下。需求支撑走弱。难看到有新增亮点。库存端，热卷社库维持在高位，厂库社库皆类。需求无支撑的情况下难看到钢厂利润的持续扩张。短期热卷价格较为均衡，价格上下区间震荡。



铁矿石：铁水见顶

【盘面信息】09合约振幅扩大

【信息整理】45港库存+4.39至14859.71万吨；铁水产量-0.97至235.83万吨。

【南华观点】基本面上铁矿石供强需弱，供应端维持高发运，需求端铁水见顶。下游钢材供增需减，进入淡季，淡季不淡的预期恐落空。铁水见顶后铁矿石仍去库困难，价格下挫。价格回调后，估值风险释放，基差小幅修复，暂时没有趋势性下跌的条件。乐观预期挤出后，空单逢低止盈。交易节奏加快，波动加大后有利润要及时兑现。



焦煤焦炭：负反馈担忧

【盘面回顾】夜盘双焦低位震荡

【信息整理】

1.日均铁水产量235.83万吨，环比-0.97万吨。

2.全样本焦炭库存877.7万吨，环比-2.9万吨。焦煤总库存3328.3万吨，环比+9.5万吨。

【南华观点】

焦煤：国内炼焦煤开工小幅抬升，焦煤供应边际增加。独立焦化增产放缓，钢厂焦化小幅增产，焦煤炼钢需求以稳为主。本周钢材表需超预期下滑，黑色负反馈担忧此起彼伏，弱现实下焦煤盘面有一定回调压力。

焦炭：短期内焦化利润未见改善，焦企增产积极性一般。日均铁水产量阶段性见顶，黑色负反馈担忧渐起，但焦炭去库节奏尚可，基本面矛盾不大，下方空间较为有限，后续关注钢厂生产情况。



铁合金：盘面波动加大

【盘面回顾】硅锰高位震荡，硅铁所有合约涨停

【信息整理】

青海省发改委通知召开重点领域能效水平达标暨目标责任书签订专题会议

【南华观点】

硅锰：近期锰矿挺价情绪高涨，硅锰盘面强势上涨。硅锰厂内库存快速去化，但多数被交到盘面，全样本库存压力较大。近月合约走现实交割逻辑更易下跌。南非、加蓬船期较长，7月前港口锰矿偏紧的格局难以改变，预计硅锰01维持偏强震荡格局。

硅铁：“降碳”政策持续发酵，硅铁全合约涨停，宁夏现货报价紧跟盘面，其他产区封盘不报。现阶段，硅铁库存水平偏低，现货资源紧张，价格向上弹性较大，预计短期内盘面易涨难跌，注意风险管理。

【操作建议】逢低做多SM1-5月差；逢低做多SF-SM05价差



废钢：到货仍居高位

【现货价格】5月30日，富宝废钢不含税综合价格指数为2578.3元/吨，较上日跌0.3。

【信息整理】昨沙钢卸货19100吨。

【南华观点】昨日盘面出现冲高回落，废钢贸易商出货情绪较浓，钢厂废钢到货仍然居于高位，令钢厂对于废钢打压情绪上升。本周钢厂到货高于日耗，钢厂废钢库存环比上周增加，钢厂补库紧迫性亦有所减弱。盘面近期受弱现实压制有走弱倾向，预计废钢随之，仍呈现震荡偏弱行情。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。






能化早评

原油：消费旺季临近，美国汽油库存累库，引发市场对需求的担忧，油价继续下跌

【原油收盘】截至5月30日收盘，2024年7月WTI跌1.32报77.91美元/桶，跌幅1.67%；2024年7月布伦特原油跌1.74报81.86美元/桶，跌幅2.08%。中国原油期货SC主力2407收跌0.4元/桶，至616.9元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，5月24日当周，美国EIA商业原油库存-415.6万桶，战略库存+48.5万桶，炼油厂开工率+2.6%至94.3%,汽油库存+202.2万桶，取暖油库存-21.1万桶，精炼油库存+254.4万桶；二是，美联储威廉姆斯：最近在降低通胀方面进展不足；有充分证据表明货币政策具有限制性；2024年PCE通胀将放缓至2.5%，2025年将接近2%；货币政策设置良好，推动美联储目标的达成；三是，欧佩克+消息人士称，欧佩克+成员国正在讨论将220万桶/日的减产协议延长至今年年底，部分减产措施可能会有条件延长至2025年。目前的自愿减产协议将于6月底到期。

【核心逻辑】美联储重申利率将在更长时间内保持高位，强调在美联储等待更多通胀正在下降的证据之际，需要保持耐心。市场减少对美联储降息的押注。供给端，OPEC+减产稳步推进，OPEC+产量整体变化不大，6月2日OPEC+召开减产会议制定下半年减产计划，若无法证实需求扩张，大概率仍将延续减产计划，此外伊拉克和哈萨克斯坦将面临近100万桶/天的补偿性减产，美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，但伊朗计划提高产量，委内瑞拉计划与国际石油公司长期合作，俄罗斯不计划削减石油产量，整体供给端再生变量，但OPEC+减产控油价的主逻辑不变；需求端，因炼厂开工率偏低，汽油季节性需求提振尚未到来，汽油裂解短期出现大幅下跌后企稳，但旺季需要仍可预期，柴油裂解低迷，短期成品利润低位盘整；库存端，全球库存止涨回落。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议前夕波动会加剧，短期技术上回落，但不具备崩盘的基础，策略上建议逢低做多

【策略观点】短期观望，中长线逢低轻仓做多观点不变



LPG：等待周日OPEC+会议

【盘面动态】6月FEI至621美元/吨。6月沙特CP公布 580美元/吨，符合市场预期，持平上月，丙烷到岸进口成本至5200元/吨附近。PDH利润小幅回落，多数装置仍处于盈亏平衡点附近。至5月23日国内PDH开工率至76%，环比+1%。预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至84美元/吨和147美元/吨。现货稳定，广州民用气至5050元/吨附近，基差从往年同期高位回落。昨日仓单增12手至1252手。

【南华观点】6月沙特CP公布后，预期6月化工需求维持稳定，对LPG期货价格形成支撑。同时，近期期货价格大幅上行后，基差快速走弱，LPG期货价格在5000整数关口有较强阻力，价格进一步上涨至5000上方后或刺激仓单出现，对期货价格形成压力。LPG期货价格在化工需求支撑和上方阻力位的博弈下震荡。关注周日OPEC+会议，当前市场预期延长上半年减产至2024年底，但存在不确定性，关注预期与实际结果的差异，可能对油价和LPG价格带来大波动。策略上，观望。



甲醇：双控来袭，情绪升温

【盘面动态】:周四甲醇09收于2662

【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+145

【库存】: 本周甲醇港口库存如期累库，外轮到货速度一般，卸货速度尚算正常，显性计入20.10万吨，部分在卸船货已全部计入在内。江苏沿江提货表现不佳，南京地区部分终端停车，浙江维持除一套烯烃停车外其他稳定。本周华南港口库存整体累库。广东地区周内进口及国产货源均有补充，主流库区提货量相对平稳，供应增加下，库存增加明显;福建地区进口货源补充供应，下游刚需消耗，库存亦有增加。

【南华观点】：前日傍晚市场再度交易双碳政策，盘面大幅高开，但是我们对比了新文件的数据，与此前文件差异并不大，所以夜盘感受上资金涌入意愿并不高。上周甲醇走势还是比较贴合产业面的，并没有受到资金的过分追捧，随着MTO端的负反馈逐渐明确，例如江苏斯尔邦、天津渤化以及中原乙烯集体降负荷，港口纸货基差在也迎来大幅回调。虽然近期做多资金非常狂热，但是甲醇自身MTO端的利润压制还是非常明显的，叠加西北装置供应量逐渐恢复，在内地港口套利窗口持续打开的情况下，内地看空氛围较浓。综上，当前随着下游负反馈力度逐步提升，甲醇迎来一波高位回调，目前看即使甲醇出现了一定幅度的走弱，MTO利润仍然处于很低的位置，而一旦MTO重启，利润又会快速进一步恶化，因此从博弈的角度，如果甲醇不能跌到一个比较有性价比的位置，沿海MTO重启或者提负荷的概率就很低，而一旦MTO维持目前需求水平，6-7月的平衡表就不太好看，因此我们建议前期卖权继续持有。



燃料油：强势格局延续

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报3547元/吨升水新加坡09合约+22美元/吨。

【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少1万桶/天，俄罗斯出口缩量-8万桶/天，墨西哥缩量1万桶/天，导致出口整体缩量26万桶/天;进入5月份，俄罗斯出口开始恢复，中东发电预期提振，高硫供应依然偏紧；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+16.7万桶/天，中国+8.4万桶/天，印度+3万桶/天，来料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口+10.8万桶/天，阿联酋-6万桶/天，发电需求有证实迹象；进入5月份，中国美国进口缩减，发电进口提振延续，需求端提振小幅减弱；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存下降。

【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，浮仓库存下降加剧了市场紧张的情绪，裂解已经处于历史高位，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫。

【策略观点】择机入场多SC09空FU09



沥青：小幅盘整

【盘面回顾】BU09报价3694

【现货表现】山东地炼沥青价格3615元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+4%至35.3%，华东+5.6%至40%，中国沥青总的开工率+2.2%至28.7%，产量+3.6万吨至49.8万吨。需求端，中国沥青出货量+6.48万吨至20.22万吨，山东+1.7至7.75万吨；库存端，山东社会库存-0.1万吨和山东炼厂库存+0.4万吨，中国社会库存-0.3万吨，中国企业库存-2.7万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，因大幅降价，刺激了短期市场囤货意愿，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率回升，产量上涨，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，短期偏空延续，暂稳维持观望

【策略观点】暂时观望



橡胶：RU-NR夜盘走扩

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15670（225）， 9-1价差走扩-1205（-45）。主力NR2407合约收盘13460（365），NR2407-RU2409价差走缩-2210（140）。

主力BR2407合约收盘14505（110），06-07月差c结构走缩-245（35），07-08月差c结构走扩-30（-25）。

【现货反馈】供给端：海南产区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日日国内产区海南原料胶水制浓乳16.3（0.7），制全乳14.3（1.3）；云南原料胶水制浓乳14.7（0.4），制全乳14.5（0.5）。昨日泰国原料胶水价格80.7（0.3），杯胶价格62（0.5），杯水价差18.7（-0.2）。需求端：本周中国半钢胎样本企业产能利用率为80.09%，环比持平，同比+2.66个百分点。中国全钢胎样本企业产能利用率为65.20%，环比-1.00个百分点，同比-1.14个百分点。周内个别样本企业存控产现象，拖拽整体开工环比略有下行。预计下周期，全钢胎样本企业产能利用率存小幅走低预期。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年5月26日，中国天然橡胶社会库存131万吨，较上期下降1.7万吨，降幅1.32%。中国深色胶社会总库存为78.1万吨，较上期下降1.58%。其中青岛现货库存下降1.63%；云南下降3%；越南10#下降17.3%；NR库存增0.67%。中国浅色胶社会总库存为53万吨，较上期下降0.95%。其中老全乳胶环比下降0.5%，3L环比下降7.5%，RU库存小计增0.33%。

【南华观点】A股走跌，上证指数收盘3091点。商品日盘受双控政策影响硅铁涨停，相关化工品种资金炒作消息硬拉，但文华商品开始走弱，铜继续走跌。20号胶日盘强势上涨增仓1.5万手，夜盘开始减仓领跌商品，基差走弱；橡胶日盘减仓夜盘略增，RU- NR价差走扩。橡胶目前基本面暂未出现明显改善，但边际去库速度开始放缓。现货端泰混流动性被锁，远月基本全部平水5月，部分下游乳胶工厂近期停产倒卖原料，轮胎厂也在消耗库存抗拒高价现货。合成胶夜盘开盘增仓拉升领涨商品，但又快速减仓回落，昨日中石化上调丁二烯价格300，国内丁二烯继续涨价，华东市场现货欠缺，主港库存偏紧，市场难有低价货源。下游多数装置停车，合成胶加工利润转负，刚需被动询盘，预计合成胶盘面偏强震荡，注意宏观情绪。

策略：单边建议暂时观望，套利建议止盈离场。



玻璃：情绪走弱

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1713，跌0.29%。

【基本面信息】

截止到20240530，全国浮法玻璃样本企业总库存5931.9万重箱，环比-30.1万重箱，环比-0.50% ，同比+6.81%。折库存天数25.0天，较上期-0.1天；本周全国浮法玻璃样本企业库存转为去库状态，分区域来看，华北市场沙河地区中下游情绪受到提振，拿货积极性尚可，周均产销过百，库存下降。华中市场中下游适量补货，叠加部分交割品交收，局部时日产销过百，整体库存有所下降。华东市场企业间出货不一，部分企业产销较好，带动库存下降。华南市场下游采购较为理性，刚需为主，库存上涨。西南市场除四川地区库存略有下降，其余多保持垒库状态。截至2024年5月中旬，深加工企业订单天数11.2天，环比+0.1天。

【南华观点】

宏观利好以及地产端消息不断，叠加能耗政策再度来袭，目前看情绪大于实质，支撑盘面价格处于高位。基本面看，供应环比略有下滑但仍在高位，6月仍有冷修预期，从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。目前沙河地区厂库及经销商库存压力并不大。同时，今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。



纯碱：高位震荡

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2344，跌1.26%

【基本面信息】

截止到2024年5月30日，国内纯碱厂家总库存81.32万吨，较周一降0.44万吨，跌幅0.53%。其中，轻质库存36.27万吨，重质库存45.55万吨。本周纯碱库存81.82万吨，环比周一-0.44万吨，环比上周-3.45万吨；其中，轻碱库存36.27万吨，环比周一-0.26万吨，环比上周-1.23万吨重碱45.55万吨，环比周一-0.18万吨，环比上周-2.22万吨。

【南华观点】

供给端季节性检修持续且个别状况频出，山东海化新厂设备检修、重庆湘瑜降负荷检修，当前日产下滑至10万吨以下，后续仍有部分企业将开启检修，也有个别企业检修结束，重碱短期存缺口或紧平衡。检修季且随着部分玻璃大厂原料库存消化，不排除后续仍有补库预期。当前上游供应端扰动，光伏投产不断支撑刚需，叠加宏观情绪带动，盘面波动率增加。



纸浆：小幅震荡

【盘面回顾】截至5月30日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌16元至6270元/吨。夜盘价格无变化。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6425元/吨，河北俄针报6050元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5850元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格小幅震荡，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线实体较小，价格小幅反复波动，盘面动能不强。国内现货端价格对比上一交易日价格持稳，现货市场交投偏刚需，部分地区卖方考量后期进口成本压力低价惜售，下游纸厂消耗前期原料库存为主，双方观望心态明显。本周国内主要纸浆港口库存小幅增加，仓单量持续增加，盘面价格略微偏弱，预计短期纸浆价格维持震荡走势。

【策略观点】SP2409主力合约多单减仓或观望。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。






农产品早评

生猪：期现劈叉，担忧终端负反馈

【期货动态】07收于16490，跌幅0.87%，09收于17905，跌幅0.03%

【现货报价】昨日全国生猪均价17.58元/斤，下跌0.07元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为17.70、17.30、17.65、17.10、18.00元/公斤，湖南、四川、广东价格不变，其余分别下跌0.05、0.20元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；

2.需求端：消费受到五一节假日刺激略有回温，但随着五一结束需求重新回归平淡，最后两天屠宰价格双降，反映需求低迷；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】近月看涨情绪带动现货市场二育压栏继续，大猪出栏占比减少，现货价格进一步上涨，对于养殖厂来说已有一定利润，但利润的兑现需要生猪的出栏，目前来看北方散户出于对断档期的期待，进一步二育压栏动作持续，但牧原出栏场次开始增加兑现利润，同时小猪出栏占比进一步上升，仔猪销售数量也在增加，预计其二季度利润可观。总的来看近月市场现货价格仍然在二育和情绪带动下偏强，但盘面并未全部反映出现货的涨幅，期货盘面上涨幅度有限，或在交易端午前备货是否会出现大猪的集中出栏的情况，07即将进入交割月，限仓情况下前期试空仓位逐渐移仓至09、11合约上，或可等待远月合约逢低布多的机会，对于三季度的行情我们目前偏乐观，而三季度过后则可考虑前期我们说过仔猪、妊娠母猪的增加导致11或01合约的压力，做多波动率仍作为最佳推荐，目前价位单边多空都存在一定风险，也可短暂观望端午前是否兑现大猪的集中出栏在做策略的思考。



油料：现实兑现预期

【盘面回顾】豆粕国内自身基本面变化有限，仍处于宽松预期转变为现实过程中。盘面跟随美豆回调走弱，部分多头止盈离场。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，受巴西雷亚尔汇率贬值影响巴西贴水报价有所下移，叠加人民币汇率贬值，成本端支撑仍存。到港方面看，5、6月继续维持1100吨以上到港不变。7月预计同样将有1100万吨到港，8月目前看同样有接近900万吨，这两月需要关注巴西南部船期装运情况。以当前买船心态来看，后续到港可能在三季度迎来拐点。

对于国内豆粕，供应端来看，国内港口大豆库存在前期买船不断到港下逐步回升，同时在港口入关顺利背景下，油厂大豆库存继续季节性回升。同时国内压榨量继续保持高位，油厂豆粕库存同样加速回升并来到同期高位。后续在预期逐步兑现为现实过程中，预计供应端库存将继续保持季节性回升趋势。需求端来看，饲料企业豆粕库存继续保持低位运行，北方地区除东北外提货情绪均小幅减弱，以执行前期合同为主，维持谨慎补库心态。养殖方面北方地区二育持续入场，短期内或将对豆粕需求提供支撑。肉蛋禽经过季节性出栏后，补栏意愿较强，肉蛋禽料同样存在刚需。

【后市展望】国际端美豆播种进度由于天气情况改善而环比加速，随着后续降雨逐渐减少，产区出苗预计同样保持高增速。国内自身基本面驱动有限，后续预计继续跟随美豆震荡。

【策略观点】多单底仓持有。



油脂：情绪回落

【盘面回顾】由于棕榈油目前行至压力水平附近，偏弱的基本面情况和较好的库存预期令短期油脂资金的撤退，三大油脂价格表现回落。

【供需分析】棕榈油:供给方面，短期由于产地发货较慢，国内棕榈油进口量稍显不足库存未有效积累，但考虑进入季节性增产期，随着产量的明显恢复，产地在库存积累的预期下卖货及出货进度考虑会表现更加积极；国内进口方面，由于大量到港时间点在6月及以后船期，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，但棕榈油的增量消费依旧需要依靠性价比来寻找。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。

豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且原材料进口榨利表现良好，产地大豆售价依旧需要性价比寻找出口需求，成本端压力较为明显。消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于持续的供强需弱格局，豆油库存考虑继续高位波动。

菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面欧洲地区在单产略受影响，面积受到影响的情况下，国际菜籽成本端表现相对坚固。但由于当前菜油及菜籽不时打开进口利润，进口量表现充足，后续国内供给表现较为充裕。消费方面，随着菜油对其他油脂性价比的减弱，菜油的替代消费同样逐步退出，主要以其刚性消费维持为主。 合计展望后市库存，由于供给维持充裕局面，但消费存在退出的风险，考虑短期菜油库存依旧在偏高水平波动。

【后市展望】三大油脂由于现货供给表现充裕，基差及月差依旧难寻机会，同时在库存宽裕的缓冲垫支持下，油脂单边较难出现趋势性行情。

 【策略观点】暂时观望。



豆一：低位震荡

【期货动态】隔夜07合约收于4660元/吨，下跌12个点，跌幅0.26%。

【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区仅剩一成左右，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交。目前下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高，随着新季大豆种植的开启，农户售粮积极性下滑，整体购销相对有限。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。

【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注政策变化。



玉米&淀粉：等待新预期支撑

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周四下跌，小麦市场带来压力，而且早些时候政府报告显示美国中西部地区播种进度加快继续造成外溢效应。

大连玉米、淀粉主力弱势下行。

【现货报价】玉米：锦州港：2430元/吨，+0元/吨；蛇口港：2440元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2300元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2960元/吨，-10元/吨。

【市场分析】东北产区多地有雨，基层上量不多，深加工企业门前到货量减少，企业根据自身情况上调收购价格。贸易粮走货仍偏慢，高价成交不畅，但受成本支撑，贸易商低价惜售情绪仍存，跌幅有限，市场购销平淡。华北地区玉米价格整体稳中偏弱运行，山东深加工企业门前剩余车辆再次突破一千台以上，部分深加工企业玉米价格窄幅下调。销区玉米市场价格稳中偏弱，购销趋于平缓。市场关注进口玉米竞拍。需求表现平稳，饲料企业按需逐步采购新季小麦等，另有糙米、进口大麦等谷物原粮到货，抑制玉米需求空间。

淀粉方面：华北市场受到原料玉米价格小幅下调影响，玉米淀粉市场价格整体偏弱，签单表现一般。华南地区港口市场价格主流稳定，个别品牌价格下调，华北与东北货源价差再度收窄，短期内价格震荡。

【南华观点】多单需要新预期支撑，止盈观望。



棉花：弱势运行

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超3.5%，市场对新年度美棉抱有增产预期。隔夜郑棉下跌近1.5%。

【外棉信息】印度气象部门发布2024年季风季第二次预测，预计今年西南季风季降雨量为50年均值87厘米的106%左右，较首次预测持平，整体降雨量将高出正常范围。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月23日，全国皮棉销售率为76.2%，同比下降11.9%，较过去五年均值下降3.6%。今年新疆整体天气良好，积温偏高，霜冻大风天气较少，新棉整体出苗率居高，补种现象较少，若后续天气良好，新年度亩产有望提高，关注结桃情况及高温下病虫害的影响。目前下游处于淡季时期，订单增量不足，产成品普遍累积，部分库存压力较大的纺企存在降价去库现象，内地纺企继续抗亏生产。

【南华观点】前期利空因素已得到发酵，但下游需求欠佳且新季种植情况良好，棉价反弹驱动仍显不足，上方空间或有限，内外正套继续持有。



白糖：低位震荡

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周四收跌，巴西的糖产量仍高于去年同期，尽管市场参与者预计年度下半段的表现可能不会如此强劲。

昨日夜盘，郑糖横向盘整，整体变化不大。

【现货报价】南宁中间商站台报价6550元/吨，上涨10元/吨。昆明中间商报价6280-6340元/吨，上涨0-20元/吨。

【市场信息】1、巴西航运机构Eilliams发布的数据显示，截至5月29日当周，巴西港口待运食糖船只数96艘，此前一周为82艘，待运食糖411.96万吨，此前一周为350.24万吨。

2、印度最南端的喀拉拉邦沿海地区周四迎来了季风雨，比预期提前了两天，这不仅缓解了酷热，还提高了包括糖在内粮食的丰收前景。

【南华观点】短期观望为宜。



苹果：持续承压

【期货动态】苹果期货昨日横向盘整，整体变化不大。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.8元/吨。洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货1.3元/斤。

【现货动态】全国苹果行情以稳为主，山东走货速度正常，客商按需采购，西部整体交易平稳，库内好货价格偏硬，副产区果农货基本收尾，客商谨慎按需采购。广东批发市场昨日早间到车变化不大，槎龙批发市场早间到车20车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。

【库存分析】截至5月30日，钢联数据显示，全国冷库库存255.41万吨，较上周减少34.39万吨，环比减速。山东库容比23.01%，较上周减少2.27%，陕西库容比23.84%，较上周减少3.29%。甘肃库容比10.52%，较上周减少1.98%，山西库容比10.26%，较上周减少2.43%。卓创数据显示，全国冷库库存231.69万吨，较上周减少30.63万吨，单周出库略低于去年同期，山东库容比24.46%，较上周减少2%，陕西库容比13.99%，较上周减少2.84%。

【南华观点】短期苹果弱势依旧，整体仍以逢高沽空为主。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）、王一帆（F03099649）提供。

图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 293

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

