南华期货丨期市早餐2024.12.31
期市早餐 期市早餐
 2024年12月31日 08:48 浙江

图片



金融期货早评

人民币汇率：或是谨慎收局

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2992，较上一交易日持平，夜盘收报7.2994。人民币对美元中间价报7.1889，调升4个基点。

【重要资讯】日本12月制造业PMI终值49.6，初值49.5。

【核心逻辑】今年年底以来，市场一直没有等到年末的强人民币季节性行情。究其原因，我们认为人民币的季节性需要美元的配合。继加拿大央行、欧洲央行和瑞士央行在前一周宣布降息后，紧接着的一周迎来了更加集中的央行决策高潮。美联储、日本央行和英国央行在24小时内接连公布利率决议，虽然这些决策结果基本符合市场预期，但最终带给市场的是强美元格局再度强化的结果。从我国央行的态度来看，短期内的变化并不会非常大，仍是以“稳”为主。因此，在外部环境依旧偏紧，内部环境仍需加强的背景下，我们预计在2024年年底看到“三价合一”的概率并不大。

【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。

股指：跨年期间大盘股指偏强或将持续

【市场回顾】

昨日股指走势分化，大盘股指表现强于中小盘股指，以沪深300指数为例，收盘上涨0.45%。从资金面来看，两市成交额回落1576，87亿元。期指方面，IM缩量下跌，其余品种缩量上涨。

【重要资讯】

今日重点关注：中国12月官方制造业、非制造业、综合PMI。

【核心逻辑】昨日GC001拉升，盘中突破2.9%，由于中小盘股指对市场流动性变化更敏感，昨日中小盘股指偏弱，根据往年GC001走势，跨年期间市场流动性有边际收紧的倾向，因此大盘股指偏强或将持续。两市成交额再度回落，显示市场情绪偏谨慎。年前政策面难有超预期利好消息释出，政策短期处于真空期，消息面较平淡的前提下，指数缺乏新的驱动。根据前几次会议的内容，明年政策大方向偏积极，预计短期震荡为主。

【南华观点】短期预计震荡为主

国债：现券成交清淡

【行情回顾】国债期货早盘低开，全天偏弱震荡下行，全线收跌。央行在公开市场开展7天期逆回购891亿，今日到期1096亿，净回笼205亿。跨年时点临近，流动性边际收敛，7天期质押回购加权利率升至1.9%上方，交易所资金价格明显抬升，GC001收至2.5%上方，但银存间隔夜加权依旧偏低，央行呵护意愿不改之下，资金跨年无虞。

【重要资讯】：1.国家发改委等六部门发布关于促进数据产业高质量发展的指导意见，支持企业面向数据流通交易提供专业化服务，重点围绕业务咨询、交易撮合、合规服务、金融服务等方面，培育一批数据服务企业，发展数据流通交易新模式新业态。

【核心逻辑】临近跨年，受银行封账影响，现券市场成交清淡，根据ifind数据，截至尾盘10Y活跃券240011成交不足400笔，为9月中旬以来新低。结构上，长端依旧相对坚挺，短端利率大幅上行，或受到消息面的影响。午后又有供给小作文流出，传2025年一季度政策性银行债券发行量大幅增长，较2024Q1多增或超1.2万亿。尽管日内债市偏弱，但些许调整难改震荡格局：尽管日内有所回升，2411利率盘后震荡回落，全天并无明显上行。短期内暂时观望，关注年后机构止盈情况。

【投资策略】：短期暂时观望

【风险提示】：资金面超预期收敛，汇率冲击加剧

集运：EC2412合约交割，马士基大幅下调欧线报价

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各合约价格低开震荡，午后震荡下行。截至收盘，除EC2412外，其余合约收盘价均有所回落。EC2502跌幅逾6%。

【现货市场】：根据Geek Rate所示，1月9日马士基上海离港前往鹿特丹的船期，40GP总报价为$4400，较前值回落$410。1月16日马士基上海离港前往鹿特丹的船期，40GP总报价为$4200，较前一周下降$200。

本周赫伯罗特上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$3100，较前值上涨$100，40GP总报价为$5200，较前值上涨$200；但其下一周欧线20GP和40GP的报价分别为$3071和$5178，较前值分别下降了$229和$322；且下下周赫伯罗特20GP和40GP的报价分别为$2950和$4900，较前一周分别再度下降了$121和$278。后两周ONE上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$2998，较前值回落$480，40GP总报价为$5206，较前值回落$800。

【重要资讯】：据卡塔尔通讯社28日报道，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德・本・阿卜杜勒拉赫曼・阿勒萨尼当天在多哈会见由哈利勒・哈亚率领的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）代表团，讨论加沙地带停火谈判事宜。双方谈及加沙地带停火谈判的最新进展，并商讨如何推动谈判，确保达成明确、全面的协议，以结束该地区持续不断的战争。

【南华观点】：昨日期价大幅下跌主要是受到了现货的引领――包括马士基在内的多家船公司下调后两周的报价，使得EC估值有所下降，吸引空头资金进场。值得一提的是，昨日EC2412合约交割，交割结算价为3444.94点，略高于收盘价。自此，24年合约全部顺利交割完毕。最新一期期货标的在一定程度上超出市场预期――SCFIS欧线结算运价指数报于3513.80点，环比上涨4.4%，对于目前的期价形成一定支撑，EC期价后续降幅缩小或回归震荡的可能性相对较大；可继续关注加沙停火谈判的实质进展或巴以冲突是否持续升级，以及船公司动向。

重要申明：本报告内容及观点仅供学习和参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


以上评论由分析师俞俊臣（Z0021065）、王梦颖（Z0015429）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：有所异动

【行情回顾】周一贵金属市场承压走低，白银跌幅较大，成交依然偏低并放大价格波动，因海外圣诞节假后即将迎来元旦假期。周边资产看，美指震荡，10Y美债收益率大幅走低，比特币下跌，原油收涨，欧美股普遍下挫，VIX指数走高，南华有色金属指数低位震荡。最终COMEX黄金2502合约收报2620美元/盎司，-0.45%；美白银2503合约收报于29.375美元/盎司，-1.98%。 SHFE黄金2502主力合约收报617.66元/克，-0.45%；SHFE白银2502合约收报7560元/千克，-0.59%。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储1月维持利率不变概率88.8%，降息25BP概率11.2%；25年3月在1月不降息假设下，降息25BP概率48.4%，维持利率不变概率46.2%；5月在3月降息基础上，维持利率不变概率47.9%，继续降息概率17.2%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度维持在872.52吨；iShares白银ETF持仓日度维持在14323.55吨。库存方面，SHFE银库存日增11.8吨至1378.2吨，截止12月20日当周的SGX白银库存周增38.6吨至1332.4吨。

【本周关注】本周数据方面总体清淡，重点关注周五美ISM制造业PMI，全球市场即将迎来元旦假期；事件上关注周六凌晨美联储24年票委巴尔金讲话。

【南华观点】中长线或偏多，中短线预计维持宽幅震荡，目前整体驱动仍不足，叠加海外进入假期模式，本周预计维持震荡格局。操作上中长线仍推荐回调分步布多思路，中短线维持区间震荡策略，高波动下同时做好仓位控制 。

铜：小幅回升，基本保持稳定

【盘面回顾】沪铜指数在周一保持稳定，于7.4万元每吨上方窄幅震荡，上海有色现货贴水40元每吨。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】铜价在近期如期保持稳定。短期来看，铜价或继续保持稳定，上方空间有限。宏观方面，市场对于美联储12月利率决议的影响已经基本消化完毕，国内财政政策需等到春节之后才会有实际落地的影响。基本面，供给保持稳定，库存没有进一步下降。需求在两周之后或出现备库。终端方面亦无太大变化，消费品出口相关依然加班加点，希望在美国新关税政策出台之前赶着这个时间窗口完成出口。内需情况良好。

【南华观点】保持稳定。

镍，不锈钢：基本面无上行驱动，等待后续信号。

【盘面回顾】

沪镍2502合约昨日收于124520元/吨，较上一个交易日下跌0.06%。不锈钢2502合约昨日收于12990元/吨，较上一个交易日下跌0.35%。

【行业表现】

现货市场方面，金川镍现货价格调整为127700元/吨，升水为3450元/吨。SMM电解镍为126000元/吨。进口镍均价调整至124300元/吨。镍豆现货均价123800元/吨。上期所纯镍库存为36124吨，LME镍库存为161730吨。SMM不锈钢社会库存维持在963900吨。

【市场分析】

镍价持续震荡运行，基本面压力无明显改善，库存轻微去库，整体利润略微小幅修复，中下游采买仍然低迷。目前重点关注印尼后续配额和进出口落地情况，目前无明显上下突破驱动

【观点】

镍，不锈钢：基本面无上行驱动，等待后续信号。

锡：现货供给趋紧抬升锡价

【盘面回顾】沪锡指数在周一上升至24.6万元每吨，涨幅明显。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在周一的上涨主要得益于现货端偏紧。据悉，贸易商已经开始对春节前的节奏进行预热，希望利用企业节前备货的想法短期内抬升价格。价格或将在未来2-3个交易日回落。

【南华观点】持币观望。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：等待新驱动

【盘面回顾】节前减仓上行

【信息整理】1. 12月30日，四川多家钢厂发布停产计划：

（1）四川都钢钢铁：计划于2025年1月20日-2月6日停产放假，减少建筑钢材产量共计4万吨左右。

（2）冶控集团德润航达钢铁：计划于2025年1月13日-2月14日停产，减少建筑钢材产量0.3-0.35万吨/日。

（3）成都成实钢铁：计划于2025年1月23日-2月9日停产放假，减少建筑钢材产量共计8万吨左右。

2. 交易商协会召开金融市场投资者座谈会，建议从重打击资本市场编造、传播虚假信息的“小作文”。

【南华观点】从基本面来看，钢材需求维有韧性，在钢材产量并不低的状态下钢材仍维持超季节性去库，其库存处于季节性低位，且钢厂后续还有减产迹象，因此钢材基本面将维持康健。但是成材下游冬储持货意愿不强，原料供应并不紧张，因此基本面端自身向上驱动较弱。从宏观来看，国内一些利好政策的信号频发，但是超预期提振作用不强，市场原本预期的国内降准降息政策并未如期落地，且存在对特朗普上台后可能对中国经济产生负面影响的担忧，因此宏观端的驱动亦不明显。综合来看，当前钢材基本面维持康健，不过向上驱动不强，因此近期盘面呈现震荡盘整。但是考虑到当前成材库存偏低，市场持货意愿偏低，在化债后项目资金有所好转以及专项债有望提前发的状况下，预计明年开春需求并不差，可能会有短期供需错配状况出现，两会前还会有宏观预期炒作，因此在单边上建议空单逐步止盈，或可寻机会做多。在套利上当前螺纹基本面仍好于热卷，因此做缩卷螺差仍可继续持有。

铁矿石：波动率持续下降

【盘面信息】铁矿石平值期权隐含波动率降至20%以下，铁矿石VIX指数创下近期新低。黑色系整体减仓反弹。

【信息整理】根据钢联，2024年12月23日-12月29日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2938.2万吨，环比增加458.0万吨。澳洲发运量2189.7万吨，环比增加482.3万吨，其中澳洲发往中国的量1799.0万吨，环比增加238.4万吨。巴西发运量748.5万吨，环比减少24.3万吨。本期全球铁矿石发运总量3479.4万吨，环比增加487.8万吨

【南华观点】铁矿石供应端，全球发运量处于超季节性低位。短期年末冲量不具有可持续性。运价季节性同比偏低显示发运维持低位。需求端，钢厂检修整体略微延后，短期铁水承压。但钢厂利润在检修后小幅修复，因此预期检修后铁水增加的概率较大。终端需求偏谨慎，库存较低，冬储意愿低。库存端，由于低发运和较高的疏港量，库存超季节性下降。价格反弹后短期矛盾不大。短期宏观趋于平淡，等待宏观指引。

焦煤焦炭：久违的反弹

【盘面回顾】夜盘双焦震荡上涨，JM2505收1161.5涨1%，J2505收1829.5涨2.41%

【信息整理】1.中国财政科学研究院院长杨志勇表示，根据对2025年经济形势的展望，明年将安排更大规模政府债券，还将实施提振消费专项行动。

2.财政部：年度公务用车采购总量中新能源汽车占比原则上不低于30%；对于路线相对固定、主要在城区行驶的公务用车，原则上100%采购新能源汽车。

【南华观点】临近年底，部分煤矿完成年度生产任务，开始主动减产，内煤矿山开工率快速下降。下游独立焦化厂陆续补库，钢厂焦化补库积极性较差，焦煤成交未见好转，现货流拍率高企，各环节库存累积严重。 上周五焦炭五轮提降正式落地，入炉煤成本一再让利，即期焦化利润持续改善。前期部分地区焦化厂因环保问题限产，但焦化利润维持高位，焦化厂大面积减产的意愿不强。下游钢厂焦炭日耗下降，焦炭库存可用天数快速抬升，焦炭库销比走高，基本面矛盾边际恶化。展望后市， 短期内下游钢厂集中检修，铁水加速减产，双焦刚性需求走弱。考虑到钢厂利润有所改善，1月铁水下滑空间不大，双焦需求有望见底回暖。观察矿山年后复产积极性，若矿山复产能够加以节制，叠加节后钢厂复工复产，焦煤可能出现阶段性供需缺口，利于盘面止跌反弹。此外，当前盘面焦化利润估值较高，且焦炭供需矛盾持续累积，焦煤矿山生产节奏变化可能影响两品种间的强弱关系，盘面焦化利润可能出现估值回归驱动，需持续关注。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：美国天然气和取暖油价格大涨推动国际油价上涨。

【原油收盘】截至12月30日收盘， WTI 原油期货2502收涨0.39美元，涨幅0.55%，报70.99美元/桶。ICE布伦特原油期货2502收涨0.60美元，涨幅0.81%，报74.39美元/桶。中国INE原油期货主力合约2502涨1.3至549.4元/桶，夜盘涨6.0至555.4元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，美国至12月20日当周EIA商业原油库存-423.7万桶，战略石油储备库存+ 26万桶，汽油库存+163万桶，取暖油库存-6.2万桶，精炼油库存-169.6万桶，炼油厂开工率+0.7%至92.5%，美国原油产量-1.9万桶/天至1358.5万桶/天二是，美国至12月20日当周API原油库存 -320.9万桶，汽油库存+392.4万桶，精炼油库存-247.1万桶，取暖油-6.8万桶；三是，美联储12月议息-以11:1通过降息25基点的决定，声明暗示放缓降息步伐；点阵图显示，明年降息幅度预测从4次调整为2次；鲍威尔称，未来考虑利率调整时可以更谨慎，路径取决于降低通胀方面取得更多进展。可能还需要一两年的时间才能达到通胀目标。明年不太可能加息。

【南华观点】宏观：美联储降息，但通胀再起，降息步伐放缓基本确认。供给端，OPEC+减产协议达成后，产量稳定，减产稳步推进，出口端有小幅缩量。在需求端，中国和东南亚炼化利润小幅回升，欧美炼化利润下降，汽柴油裂解小幅盘整，炼化利润整体保持稳定，需求端整体稳定，市场对需求的担忧仍在。在库存端，美国小幅去库、欧洲、亚洲库存回落，本周全球原油库存下降，整体库存处于低位。整体来看，供给端相对稳定，需求端稳定，但对需求的担忧仍在，油价整体仍处于区间盘整

LPG：美国超强寒潮即将来袭，价格上涨

【盘面动态】1月FEI至614美元/吨。12月沙特CP丙烷635美元/吨，持平上月，折合人民币到岸成本5180元/吨附近。至12月26日国内PDH开工率至66.5%，环比上周-22%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至64美元/吨和110美元/吨。最便宜可交割品宁波民用气4900元/吨附近，01合约基差收窄至265元/吨附近；仓单5379手。

【南华观点】天气预报显示1月中旬美国南部和东部将出现大范围超预期低温寒潮，预期可能对美国LPG产量和出口带来影响，推动内盘LPG期货价格上涨，这种担忧情绪预期将在1月上旬持续，对价格带来支撑。同时，01合约基差修复后，02和03合约仍有继续修复空间，也将对LPG期货价格上涨提供动力。总体来看，美国超强寒潮打破了近期LPG相对平淡的市场，叠加基差回归的推动，短期LPG期货价格的强势在持续。策略上，可考虑逢低做多03合约，下方支撑4180-4200附近。

PTA-PX：随成本端震荡

【盘面动态】周一TA05收于4856（+36），5-9月差收于-42（+2）。PX05收于6926（+74），5-9月差收于-94（+12）。

【PTA观点】PTA供需上，近期独山能源3#300万吨的一条线运行，开车顺利，其他开工略有下调至81.1%，聚酯开工小幅下滑至89.9%，不过有三房巷75万吨瓶片及恒超20万吨长丝新投产。总体供需均有所下调。在前期促销带动下，聚酯库存下降较多，织造开工也略有回升，主要是部分尾单交付及出口订单刺激。基差方面略有走强。后期来看，聚酯库存不高，尽管减产仍有耳闻，但实际减产力度仍有待观察。估计价格随成本端维持为主。价差方面，预计维持在250-300附近。

【PX观点】供需上看，PX装置维稳在85.6%，PTA的开工下滑1%至81.1%，总体供需面变化不大。利润方面，短流程PX-MX小幅走缩至72，这有可能影响部分外采MX的积极性，PX-MX的价差最近也在小范围调整中，逢高做缩。PXN则恢复至200附近，主要因为聚酯的开工下降较预期有所延迟，同时石脑油裂解价差略有扩，整体产业链的利润有所走扩，但乙烯裂解回落至250以内，石脑油整体仍旧有偏强预期。总体来看PX的基本面矛盾不大，但在下游聚酯减产的预期下，整体市场也缺乏一定的向上动能。预计仍旧随成本震荡为主。

MEG-瓶片：显性库存去化，价格走势偏强

【盘面动态】周一EG05收于4822（+61），本周05基差-3（+2），5-9月差收于-13（+1）。PR03收于6130（+24），03盘面加工费收于438（-25）。

【库存】华东港口库至46.1万吨，环比上期减少9.3万吨。

【装置】内蒙古建元26w上周因故停车，目前重启中。海外装置方面，沙特一套38w12月初停车，计划近期重启；马来西亚石油75w上周因故停车，本周重启。

【观点】

近期乙二醇供需矛盾不明显，受进口预期影响价格震荡偏强。基本面方面，供应端油制福炼和中石化武汉重启，煤制河南濮阳停车，油升煤降，总负荷基本持稳。周内受成本端乙烯价格与煤价均走弱影响，乙烯制和煤制现金流均有所修复。库存方面，周末下游提货积极，港口部分到港延迟，周一库存大幅去化；后续到港较多，预计本周港口库存总体开始累库。需求端，聚酯负荷小幅降低仍维持同期高位，季节性走弱节奏继续延迟。终端而言，受尾单交付与外贸订单刺激影响，织机、加弹负荷反弹回升。受促销与权益库存转移影响，长丝库存大幅去化至低位，减产节奏或进一步延缓。

总体而言，乙二醇价格近期在织造季节性走弱的背景下，受聚酯开工超预期与进口端伊朗消息影响表现震荡偏强。近端在现货流动性放松与聚酯需求走弱兑现前，价格下方支撑偏强。但进入淡季，终端需求转弱明显，聚酯前期因良好效益支撑的高负荷预计难以维持，乙二醇后续累库压力较大，当前价格下不建议追高。在市场对乙二醇后续05合约格局的一致看好，且近端低库存与聚酯高开工支撑下，向下空间有限，建议待聚酯减产与EG累库预期兑现逢低布多，盈亏比更为合适。短期主要关注聚酯需求降负节奏与显性库存累库速度，注意终端外贸订单反馈。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端震荡。

甲醇：mto矛盾激化

【盘面动态】:周一甲醇05收于2686

【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+70

【库存】: 上周甲醇港口库存大幅去库，外轮到港在冬季航速放缓以及个别船只故障影响下略显偏慢，周期内显性卸货仅13.97万吨。江苏沿江提货在转口船发以及部分备货动作支挥下表现稳健，浙江地区同步维稳。华南广东地区少量外轮及内贸船只抵港，主流社会库区周内提货量尚属平稳，库存亦有去库;福建地区周内暂无船只低港，下游刚需消耗下同步去库。

【南华观点】：甲醇近期受海外影响强势上行。周一纽约时报的伊朗能源危机文章直接引爆国内情绪，主流预期提升至伊朗可能3月都无法回归，盘面月间包括港口纸货基差大幅走强。外盘供应跌至低位，北美、委内重启缓慢、马油老装置意外停车，印尼检修提前。伊朗季节性停车早于往年，busher停车，开工仅剩3套，伊朗已发55.2万吨，全月预计55-60。此外本周天然气制甲醇停车基本落地，联醇装置转产甲醇但数量有限。目前整体最核心的问题在于判断伊朗装置的回归时间节点以及MTO的反抗情况，根据我们的推测，今年伊朗大概率无法如期回归，时间可能要延缓到3月甚至更后期，因此目前主流预期的港口春节后平衡表去库斜率会非常夸张。近期来看，伊朗矛盾将继续，mto或被打停1-2套，兴兴周五已确定停车，在mto停车落地之前甲醇驱动仍偏强，甲醇近期仍处于去库通道。另外由于近端矛盾主要集中在伊朗缩量，我们认为即使MTO出现较大面积的抵抗，也只是减小缺口，无法扭转港口流动性的空缺和逻辑的主驱动，因此在确认伊朗装置可以回归前，强烈不建议介入MTO做阔头寸。综上后市来看，甲醇交易难度加大，暂时保持观望。

PVC:12月表需不错

供应：近期烧碱价格继续大幅下跌，但是由于煤炭下跌+新年的降电费预期，成本端仍有一定的压降空间，其次乙烯法的利润压力也非常大，但是这块之前并没有经过压力测试，目前近端开工率仍然维持在较高水平，需要重点关注。

需求：12月目前看表需环比11月大幅提升，总库存也有着明显的去化，整体将24年年度表需上修至与23年持平，微观上仍然比较萎靡，各项开工都比较一般，没有什么特别好的亮点板块。

进出口：台塑公布1月预售价格，对于印度CFR有所下调，但是价格仍然偏高，价格出来后卖的比较差，国产性价比凸显，出口待发略有起色，但是幅度不大，对于解决近端矛盾作用不大。

库存：本周库存表现尚可，社库去库幅度不小，上游厂库小幅去化，订单走强，12月至今总体去库11.78万吨。

策略观点：近期PVC基本面环比有改善，下游成交有局部好转，总库存去化幅度明显加快，但是从经验来看，每年12月的表需都明显偏高，实际情况还有待观察。但是与此同时PVC的成本仍在持续塌陷，港口煤炭持续走弱，导致兰炭、电石产业链成本也在坍塌，另外25年整体工业电费还有下降预期，预期在3-5分不等，同时市场对远端烧碱大幅走强的预期也比较坚定，整体感受上氯碱综合利润在当前价格还是没法给出足够强的支撑，05盘面PVC+烧碱的氯碱综合利润整体并不低，整体仍然是比较僵持的格局，暂时观望。

苯乙烯：港口累库，延续跌势

【盘面回顾】EB2502收于8106（-79）

【现货反馈】下午华东纯苯现货7155（-50），苯乙烯现货8410（-65），主力基差304（+14）

【库存情况】截至2024年12月30日，江苏纯苯港口库存19.22万吨，较上期增3.02万吨，环比增18.64%。截至2024年12月30日，江苏苯乙烯港口库存3.19万吨，较上周期增0.12万吨，幅度增3.91%；截至12月26日，苯乙烯工厂库存13.42万吨，环比下降12.25%。

【南华观点】

纯苯方面，上周石油苯开工率81.40%，主要受福建联合石化重启影响，加氢苯在利润持续亏损下，延续降负，开工率降至59.87%。下游需求方面，本周除苯乙烯开工小幅提升外，其余四大下游开工呈现不同程度下滑，尤其是己内酰胺，由于利润压缩，己内酰胺企业持续亏损，多套装置停车或降负，开工率环比下降7.85%，下游综合需求持续下滑。江苏纯苯港口库存19.22万吨，后续船货到港仍多，港口存累库预期。纯苯当下供应宽松，纸货月间价格维持C结构，下游非苯乙烯需求持续减弱。上周山东市场纯苯非长协成交量明显下降，山东阶段性补库告一段落，短期内纯苯弱势难改，后续关注港库累库情况以及下游新装置投产进度。昨日最新统计数据显示华东港口纯苯大幅累库，现货市场价格延续跌势，最后交割日，纯苯零星补空，远月低位买气尚可。

苯乙烯方面，浙石化POSM装置已回归，后续还有华泰等多套装置即将回归，供应将持续增加，开工维持在年内高位。下游3S中，EPS季节性走弱，ABS、PS受家电专用料需求支撑开工率维持在年内高位，3S整体需求维持小幅波动，1月终端白色家电排产同比下滑，终端需求支撑或减弱。最新数据看苯乙烯华东港库3.19万吨，依然处于低位，但随着多套装置回归，苯乙烯现货偏紧格局得到缓解，月底逼空并不明显。昨日盘面受纯苯、苯乙烯港口累库影响盘面偏弱运行，下午主力合约收于8106。华东现货市场价格亦走弱，部分贸易商逢低买货，市场换货商谈成交活跃。供增需减下，短期盘面偏弱运行，后续关注港口实际累库情况，关注原油价格走势。

燃料油：裂解开始走弱

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU03报价3290元/吨升水新加坡3月380燃料油21美元/吨

【产业表现】供给端：12月份，伊朗高硫出口-78万吨，伊拉克供应+19万吨，科威特-21万吨，但阿联酋进口-31万吨，沙特-41万吨，导致中东地区高硫出口减少31万吨，在其它地区俄罗斯出口+45万吨，墨西哥-14万吨，委内瑞拉-5万吨，因中东流出的货源减少，导致供给端整体缩量；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，11月份中国-86万吨，印度-34万吨，美国+1.5万吨，进料需求环比减弱；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位盘整，中东浮仓高位回落

【南华观点】12月份全球高硫出口供应依然紧张，但有略微改善，在需求端，沙特和阿联酋进口减弱，因伊朗出口锐减导致中东溢出的高硫现货较少，中东地区高硫浮仓库存高位回落，在进料需求方面，进入12月份中国和印度进口明显减弱，新加坡和马来西亚浮仓库存高位盘整，中国燃料油进口税费上调，导致进口成本增加，压制高硫需求，利空后市高硫

低硫燃料油：受原油提振回升

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU02报价3983升水新加坡02月纸货10.9美元/桶

【产业表现】供给端：12月份中东地区，科威特出口+7万吨，阿联酋进口-40万吨，中东地区溢出+17万吨，12月份非洲地区，阿尔及利亚+14万吨，尼日利亚出口归于0，12月份非洲净出口-8万吨，12月份巴西出口环比-37万吨，欧洲出口+7万吨。整体来看，12月份，供应端有小幅缩量，整体变化不大；需求端，低硫加注利润和上周持平，船运市场需求较弱，对低硫需求有一定压制。中国12月份进口数量-7万吨，新加坡-37万吨，马来西亚进口-78万吨，日韩进口-4万吨；库存端，新加坡库存-714.9万桶；舟山+5万吨；

【南华观点】12月份低硫供应有小幅缩量，但依然充裕，在需求端，船运市场低迷，中国进口缩减，需求端较为疲软，库存端上周新加坡下降，舟山库存小幅回升。整体来看，低硫供应有收缩迹象，需求端有所减弱，裂解大幅下跌后，有短期反弹行情，无趋势性走强驱动

沥青：依然强势

【盘面回顾】BU03报价3684元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3600元/吨

【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率+1%至33.2%，华东-11%至22%，中国沥青总的开工率-2.6%至25.9%，产量-4.2万吨至45.9万吨。需求端，需求端，中国沥青出货量-2.1万吨至25.8万吨，山东出货+0.1万吨至7.8万吨；库存端，山东社会库存+0万吨至4.2万吨和山东炼厂库存-0.3万吨为11.6万吨，中国社会库存-0.3万吨至15.4万吨，中国企业库存+1.3万吨至40.7万吨。

【南华观点】当前沥青原料紧张，马瑞贴水上涨，炼厂开工率回落，开工率依然维持低位，产量仍处于低位，需求疲软，出货一般，库存小幅去库，今年冬储放量较少，且冬储价格较高，对盘面仍有支撑，上方主要源于基差压制，建议暂时观望

尿素：会议靴子落地，回归偏弱基本面

【盘面动态】：周五尿素05收盘1715

【现货反馈】：周一国内尿素行情弱势下滑，跌幅20-60元/吨不等，截止昨日主流区域中小颗粒价格参考1570-1680元/吨。国内尿素价格继续年度新低，上游新单预收普遍较差，仅局部低端价格有部分成交。

【库存】：截至2024年12月17日，中国国内尿素企业库存量 147.18 万吨，环比+3.94 万吨，中国主要港口尿素库存统计 15.6 万吨，环比+0.1万吨。

【南华观点】：从供应面来看，国内尿素日产预期在 17.6-18 万吨附近，日均产量延续高位。需求面来看，复合肥开工率小幅下降，对尿素刚需减弱。板材行业进入元旦后也将陆续停产放假，工业刚需呈下降趋势。农业需求较为分散，或逢低采补适当增加。出口消息暂时无明确政策，短期供需主要集中国内。农业则仍以储备需求为主，随着价格的不断下跌，贸易成本不断降低，农业需求仍以储备为主，粮食价格较低，农业储备积极性有限，逢低谨慎补仓为主。储备需求则逢低采购，追高情绪谨慎。05合约由于是旺季合约，后续05合约变为主力合约逐渐从交易强预期转为交易弱现实，高升水格局或无法延续，偏弱运行。趋势而言，在出口政策实质性调整以及承储改善基本面之前，现货预计仍偏弱运行。

玻璃纯碱：淡季来临

纯碱：

【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1443，-0.55%

【基本面信息】

截止到2024年12月30日，本周一纯碱库存140.75万吨，环比上周四-4.74万吨；其中，轻碱库存59.35万吨，环比上周四+0.31万吨。重碱库存81.40万吨，环比上周四-5.05万吨。

【南华观点】

供应端预期外扰动不断，造成产量波动，此外进入年底部分小产能提前进入检修且延后开工。虽然上游碱厂装置阶段性造成影响但目前尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中，盘面价格上面压制明显。现货端在年底补库阶段表现出一定抗跌性，下游原料库存提升至25-30天水平。需求端，浮法玻璃和光伏仍有进一步冷修预期，预计纯碱需求仍将承压。新产能方面，保持推迟态势。短期虽有供应波动，但下游补库幅度或开始放缓，整体供需过剩局面难解。

玻璃：

【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1344，0.6%

【基本面信息】

截止到20241226，全国浮法玻璃样本企业总库存4522.4万重箱，环比-135.1万重箱，环比-2.90%，同比+41.05%。折库存天数20.9天。

【南华观点】

宏观情绪和预期仍会反复交易。基本面上，当前现实矛盾并不凸显，我们看到玻璃日熔在一波集中冷修以及部分点火后暂稳于15.9-16万吨附近，后期冷修与点火并存，不排除供应或进一步下滑，但斜率预计明显放缓，尤其年底赶工以及订单完成后，或有部分产线将开启冷修。当前各区整体产销仍表现尚可，12月整体产销均过百，在平衡之上，下游表现出一定承接力。马上进入1月，市场也将逐步走向淡季，部分工程和订单或将收尾。当下产业上游库存处于中性水平，一季度面临累库压力，玻璃价格或有所承压。

纸浆：外盘提涨

【盘面回顾】截至12月30日收盘：纸浆期货SP2503主力合约收盘下跌38元至5926元/吨。夜盘上涨6元至5932元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6410元/吨，河北俄针报5860元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4675元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货03主力合约价格震荡下行，持仓量减少，以多头减仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，价格高点受布林带上沿压制，中轨持平，价格重心平移。智利Arauco公司公布2025年1月份木浆外盘报价：针叶浆银星提涨10美元/吨至795美元/吨，本色浆金星持稳于670美元/吨，阔叶浆明星提涨20美元/吨至570美元/吨。昨日进口木浆现货市场价格涨跌互现，江浙沪地区乌针现货价格松动20元/吨；进口阔叶浆现货贸易商低价惜售，广东地区部分牌号现货价格提涨50元/吨；进口本色浆、进口化机浆现货现货价格区间整理。短期纸浆外盘报价提涨，国内纸浆周度港口库存降低为价格提供支撑，现货端高价放量不足制约上行空间。

原木：信息速递

原木数据速递：

【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价823.5，-0.12%

1、2024年12月30日-2025年1月5日，18港针叶原木预计到船14条，较上周减少7条，周环比减少33%；到港总量约43.1万方，较上周减少4.6万方，周环比减少10%。18港针叶原木的到港船数和到港总量已经连续两周呈现下降趋势 ，其中山东港口的到港量占比依然位居首位 ，而江苏港口的到港量则出现了显著下降 。就来源国方面，新西兰材的到港量占比最高且增加，而日本材的到港量减少。

2、截至12月27日，木联数据，国内针叶原木总库存为267万方，较上周增加4万方，周环比增加2%；辐射松库存为210万方，较上周增加2万方，周环比增加0.96%；北美材库存为38万方，较上周增加3万方；云杉/冷杉库存为13万方，较上周减少1万方。

3、原木通数据，岚山现货市场总体稳定，口料材3.9中A主流成交价790-800元/m?。


以上评论由分析师张博（Z0021070）、寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。

农产品早评

生猪：弱势依旧

【期货动态】01收于14080，跌幅0.46%

【现货报价】昨日全国生猪均价15.79元/斤，上涨0.18元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15. 75、15.60、15.20、16.75、16.75，分别上涨0.27、0.30、0.23、0.32、0.20元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：需求平平；

3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点

【南华观点】前期大猪超卖情况本周得到兑现，现货出现惜售压栏甚至有小部分二育等情况，在情绪带动下猪价出现反弹，但从标肥价差以及规模场的体重来说，标猪在年前基本是不缺的，因此短期反弹只是大猪带动标猪价格呈现情绪性反弹，关注逢高布空机会，其余机会参考年度策略报告中的内容。

油料：持续性不足

【盘面回顾】外盘美豆冲高回落；内盘豆粕跟随为主，缺乏反弹持续力。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，榨利回落后买船进度放缓，商业买船集中在远月巴西，阿根廷船期不定采买较少。对于美豆的采买更多出于政策角度考虑。巴西雷亚尔企稳后贴水暂时企稳，但后续丰产压力下仍存下跌空间。到港方面看，12、1月预估950、800万吨，目前看2月到港预估550万吨左右。近月大豆部分地区停机断豆逐渐属于常态化交易，关注后续大豆到港衔接情况。

对于国内粕类，现货端目前看到市场对于明年一季度的不确定性仍保持较高挺价心态，一方面由于前期近月买船榨利较差，导致明年一季度到港量偏少；一方面由于油厂销售基差下游可接受程度较高。当前豆粕仍处于加速去库节奏当中，但主要是由于油厂开机率较低，部分区域大豆清关延迟所导致。港口和油厂大豆库存继续保持高位且有回升趋势，后续大豆衔接后开机提升仍将维持供应。粕类价格抬升需要下游加速补库的正反馈带动，年前若下游仍保持随用随买的节奏，仅靠上游主动去库存难以形成趋势性机会。

菜粕端来看，华南地区菜粕库存回升，华东地区库存继续维持高位，但预计后续将逐渐表现去库，但豆菜粕价差走缩后或将影响菜粕需求。中加贸易炒作预期不断被交易，当前矛盾在于豆系持续压制菜系价格，仅从菜系自身基本面来看，豆菜粕价差逢高做缩仍是主趋势。

【后市展望】外盘美豆反弹预计空间有限，需要继续关注阿根廷天气炒作情况。而巴西贴水仍存下行空间，后续将继续对国内05豆粕估值端释放压力。菜粕由于中加关系不确定性而偏强。

【南华观点】3-5正套逢低介入。

油脂：消息不断

【盘面回顾】隔日印尼发布对棕榈油生物柴油补贴政策的暂行办法，办法显示明年一季度生柴补贴将只发放给公共部门，可能抑制生柴部分需求，而b40依旧要求强制执行，但惩罚措施尚未公布，盘面因此偏弱运行。豆菜油当前因为存在替代消费而表现相对较强。

【供需分析】棕榈油：短期棕榈油因前期买船增加得到小幅库存补充，但由于进口利润较差，整体到港依旧偏紧且后续进口预期紧张加剧。消费端当前已经因为豆棕价差深度倒挂而压至刚性水平，暂不考虑继续减少消费的空间。因此对于后续国内棕榈油的库存判断考虑继续维持低位运行，价格受到供给和库存的双重不利影响支撑明确。

豆油：当前国内大豆到港节奏存在一定问题，导致油厂整体压榨率下降，且随着后续的春节和2月大豆到港预期的偏紧，国内大豆压榨量持续处在偏弱状态，豆油在压榨转紧的情况下考虑供给被动减少。消费端由于春节备货和冬季消费环比出现小幅增长。因此对于未来豆油的库存来说，供给边际转紧而消费存在季节性增量，库存将自当前高位有所回落，库存压力相应减缓。但由于豆油库存依旧处在绝对高位，供给弹性依旧充足的情况下，豆油的绝对价格依旧明确承压。豆棕价差也因两油的供给预期表现明显不同，且豆油库存压力虽然减轻但绝对量依旧充沛，在近期依旧不考虑有恢复常态的可能性。

菜油：供给端来看，虽然国际菜籽进口预期明显转弱，但由于存在菜油替代进口补充预期，且菜油的进口利润不时给出，国内菜油总供给当前依旧偏宽松看待。消费端当前来看，由于菜豆价差存在，沿海菜油消费预期有限，内陆菜油消费增量有限的情况下，国内后续菜油的总消费增量考虑有限。因此后续菜油的库存依旧保持在当前偏高状态，暂不考虑有明显的回落预期，菜油价格考虑以现有区间波动为主。

【后市展望】由于进入即将进入交割，现货情绪影响下，国内豆油价格受到抑制依旧明显，棕榈油由于消费疲弱也有小幅回落的预期，菜油由于贸易关系的不确定考虑继续在现有区间宽幅波动。

【南华观点】当前暂时观望，后续等待下跌企稳后棕榈05合约重新向上机会。

白糖：持续承压

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周一收跌，交易商在新年假期前选择减持头寸。

昨日夜盘郑糖下跌，跟随外盘走势。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6060元/吨，下跌10元/吨。昆明中间商报价5960-6010元/吨，下跌20元/吨。

【市场信息】1、巴西12月前3周出口糖166.24万吨，日均出口量18.96万吨，同比减少42%。

2、印度马邦截至12月15日，472家糖厂开榨，压榨7192.4万甘蔗，产糖608.5万吨。

3.糖浆及预拌粉税号2106项下税率上调至20%，1702项下税率不变。

4.巴西中南部12月上旬甘蔗压榨量883万吨，同比下降54.3%，糖产量34.8万吨，同比下降63.07%。

5.截至12月18日当周，巴西港口待运船只数43艘，食糖145.42万吨，此前为55艘，194.77万吨。

【南华观点】关税调整影响相对有限，反弹高度有限。

苹果：延续弱势延续

【期货动态】苹果期货昨日继横盘震荡，整体保持疲软态势。

【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红3.75元/斤，80#一二级条纹13.75元/斤，招远80#统货2.3元/斤，洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货3.15元/斤，静宁70#以上统货3.7元/斤。

【现货动态】山东库内交易不快，外贸小果寻货放缓，奶油富士少量出库，市场反馈较慢。陕西洛川库内成交整体不快，客商调货有限，白水出库不快，客商少量自存发货，果农调货有限，部分客商寻下捡或高次。广东批发市场到货量较昨日增加，市场走货不快，近期成交一般，市场以质论价，二三级批发商按需拿货，中转库存仍有积压。

【库存分析】钢联数据显示，截至2024年12月26日，全国主产区苹果冷库库存量为811.32万吨，环比上周减少14.49万吨，环比上周去库有所加快，同比去年同期略快。卓创数据显示，截至2024年12月26日，全国冷库库存787.88万吨，环比下降16.88万吨。

【南华观点】近期双旦备货表现不佳，盘面承压较为明显。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师靳晚冬（F03118199）提供。


- 今日推荐 -

图片












免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 126

?

写留言
留言
暂无留言