南华期货丨期市早餐2022.07.06
期市早餐 2022-07-06 08:49 发表于浙江
图片
图片






最新政经要闻






1、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美财政部长耶伦举行视频通话。双方就宏观经济形势、全球产业链供应链稳定等议题务实、坦诚交换了意见，交流富有建设性。双方认为，当前世界经济面临严峻挑战，加强中美宏观政策沟通协调意义重大，共同维护全球产业链供应链稳定，有利于中美两国和整个世界。中方表达了对美国取消对华加征关税和制裁、公平对待中国企业等问题的关切。双方同意继续保持对话沟通。

2、央行金融稳定局局长孙天琦撰文表示，市场经济是有周期的，随着经济周期、金融周期的起伏，不可避免会出现点状风险，既不要在经济上行期盲目乐观，也无需在下行期过度悲观。我国经济体量大、回旋余地广，有诸多战略性有利条件，经济发展长期向好的基本面不会改变。金融是经济的镜像，金融管理部门要在宏观上和微观上做好跨周期管理，争取走在金融风险曲线的前面。目前我国宏观杠杆率过快上升势头得到有效遏制，重点领域的风险得到稳妥处置，金融风险整体收敛、总体可控。

3、据经济参考，报今年以来，投资对于经济发展的支撑作用更加凸显。站在年中时点，有关部委作出一系列部署，进一步推进重大项目建设，扩大有效投资。地方也密集出台稳投资计划，敲定项目任务清单。与此同时，地方政府专项债券、政策性金融等多渠道资金支持加力，推动项目加快落地。专家表示，多重因素的共同推动下，下半年，基建投资仍有较大发力空间，进一步助力稳经济大盘。

4、经济衰退担忧席卷全球市场，大宗商品全线暴跌。美油跌破100美元/桶，跌幅超8%，创两个月以来新低；COMEX黄金期货跌超2%报1763.8美元/盎司，创一年多以来新低；LME期铜跌4.76%报7625美元/吨，创2020年11月30日以来新低；CBOT小麦期货跌3.7%，创2月21日以来新低。美元指数则大涨1.28%报106.52，创近20年新高；欧元兑美元跌至近20年低点。美股低开后一路反弹，最终三大股指收盘涨跌不一，欧股则大幅走低，英国、法国、德国股指均跌近3%。








金融期货早评





股指：股指弱势震荡
昨天股指高开后弱势震荡，煤炭板块领涨，建材板块领跌。沪深两市成交金额继续回升至1.18万亿元。万得全A指数成分中跌停数目12家，但涨停萎缩至46家。期指成交量放大，其中IC贴水继续加深。
我们看到近期各项因素变化不大，稳增长稳物价保民生的政策持续落地。6月财新服务业PMI大幅回升至54.5，创11个月新高。发改委组织会议研判指出：猪价并不具备持续大幅上涨基础。在猪肉价格连日大涨后，发改委释放信号，反应较及时，这与之前的国常会着力保市场主体保就业稳物价，稳住宏观经济大盘的表述一致。说明近期无论是大宗商品还是生活物资的价格都大概率较平稳。刘鹤与耶伦通话，双方沟通中提及共同维护全球产业链供应链稳定，有利于稳定企业盈利预期，对期指的影响中性偏多。我们认为，昨天A股大盘表现属于高位震荡，呈现板块轮动，两市成交金额仍处于高位，虽然涨停家数大幅萎缩，但跌停家数不多。已经进入三季度，随着多家半年报业绩预增个股出现大幅上涨，中报行情也将启动，此时业绩而不仅仅是估值可能是现阶段的关注重点。

国债：连续缩量意味着什么？
周二国债期货早盘震荡上行，下午开盘跳水后再度冲高，最终明显收涨。公开市场方面，今日共1100亿逆回购到期，央行开展30亿逆回购操作，当日净回笼资金1070亿元。资金利率来看，银行间短端利率保持平稳，加权利率较前一交易日变动不大，交易所资金价格明显走低，与银行间品种利差收窄。
央行连续30亿逆回购所释放的信号值得市场关注，上一次类似行为的出现在2021年初，1月8日央行将逆回购规模从100亿缩减为50亿。央行缩量操作后，隔夜利率一个月内从0.8%左右一路上冲至3%，最后在央行表态“不应过度关注操作数量后”，逐渐回落到正常区间，但相较最初0.8%左右的价格水平，也已经明显收紧了。本次逆回购缩量的影响并不在于其向公开市场的投放的多少，而在于其向市场传达出流动性边际收紧的信号，从而对债市情绪造成压制。考虑到近期跨季之后资金价格与政策利率的利差再度走阔，在央行缩量操作后，不论是出于其信号意义还是参考以往案例，都需要警惕资金利率向政策利率回归的潜在风险。近期关注资金利率变动情况，债市震荡偏空。

外汇：持续关注中美关系方面的消息
【行情回顾】7月5日，人民币兑美元中间价报6.6986，调升85个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7010，较上一交易日跌45个基点；夜盘收报6.7190，较上一交易日夜盘跌202个基点。
【消息面】1）中国6月财新服务业PMI为54.5，较5月大幅回升13.1个百分点，结束了连续三个月的收缩状态，并升至2021年8月来最高。2）澳洲联储将基准利率上调50个基点至1.35%，为2019年5月以来最高利率水平，并承诺继续收紧货币政策以遏制通胀加速。3）外交部回应美方是否在通话中表示取消对华关税称，取消全部对华加征关税有利于中美两国和整个世界。
【走势点评】昨日在北京时间15:00前，人民币汇率整体在6.69附近波动，出现较大波动的时间点发生在9:30，大幅度走强，究其原因还是与中美关税问题有关。15:00之后，随着美元指数大幅的攀升并突破106点位，人民币汇率也贬值至6.71上方。目前来看，虽然市场对美联储加息预期有所减弱，但对于全球经济的衰退预期仍将支撑美元指数在短期内维持高位运行状态，从而对人民币施压。中美关系方面，7-9月美国对中国出口商品征收的3批关税将到期，若取消部分关税，预计将利好我国出口，支撑人民币，若延长关税，人民币或因市场预期落空而小幅承压。因此，近期仍需关注中美关系方面的消息，或对人民币汇率走势产生波段性扰动。



以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评



螺纹钢：信心疲弱，空头趋势不变
昨日日盘传出有基建专项债的消息，多头加仓明显。但上海、天津等地疫情再次加剧，信心有所动摇，夜盘多头随即减仓。全国范围内钢厂有进一步减产的迹象，但由于下游需求不振，钢厂利润很难持续扩张，减产的幅度对于下降的需求而言仍不够。钢铁行业产能过剩的矛盾短时间内难以解决，而地产的复苏是个长周期的事件。我们认为进入天气炎热的施工淡季，同时全国范围内疫情再次扩散，不宜对下游需求有过高期望。螺纹4200的底部并不牢固，原料有进一步下探的趋势。整体来看螺纹钢价格震荡偏弱运行。

热卷：铁水转向热卷，制约卷螺差扩张
热卷周度数据公布，产量增加7.5万吨至325.87万吨，厂库增加1.03万吨至92.16万吨，社库减3.12万吨至269.84万吨，总库存减2.09万吨至362万吨，表观需求增加15.14万吨至327.96万吨。5大钢种中只有热卷产量增加显著，其他钢种或多或少有所减量，意味着铁水更多地向热卷倾斜。热卷和螺纹的基本面的分歧约束了卷螺差的持续扩大。热卷的库存过高，后期去库担忧上升。总体来看热卷价格随着成本震荡偏弱运行。

铁矿石：减产进一步推进，铁矿偏弱运行
45港铁矿石库存总量12713.04万吨，环比增加168.89万吨。铁矿石累库进一步加剧。近期又有更多的钢厂宣布停产检修，减产的幅度对于下降的需求而言仍不够。钢铁行业产能过剩的矛盾短时间内难以解决，而地产的复苏是个长周期的事件。铁矿石供应过剩是全球性的，不仅因中国国内粗钢减产而下降。近期日韩的钢厂已经确认7月份粗钢产量将会减少，减少的幅度预期在10%。日韩的钢材也是供大于求。新的价格下钢厂重新陷入亏损，产业链矛盾并未解决，钢厂有进一步减产、进行“负反馈”的动机。技术指标上双顶确立，进入下跌通道。操作上建议继续持有铁矿石空单，或乘目前铁矿石波动率上升卖出看涨期权。关注700整数位的支撑力度。同时关注09铁矿石基差，当基差率大于15%空单考虑适时逐笔止盈。

硅锰:交易宏观衰退风险，不建议追空
逻辑：昨夜大宗商品普跌，黑色相对抗跌，原油大幅跳水，今日硅锰预计跟随低开，但是高成本下进一步下跌空间不大，预计偏弱震荡。厂家低价惜售，高价难卖，亏损加剧。6517硅锰合格块现金出厂北方7900-8050元/吨，南方7950-8050元/吨。澳矿与加蓬矿到港量增加，缓解高品氧化矿偏紧，低利润下供给侧预计持续偏低，下游铁水方面，据Mysteel不完全统计，6月15日至7月4日，全国样本企业共有34座在检高炉、累计容积39000m³，铁水日产量减少10.33万吨；共有22座在检电炉、粗钢日产量减少5.56万吨；共有38条在检轧线、累计影响成材日产量7.72万吨。需求有进一步走弱的预期，短期可能跟随黑色超跌反弹，但是中期依然跟随成本偏弱震荡。
风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期，锰矿超预期涨价。

硅铁：交易宏观衰退风险，今日偏空震荡
逻辑：市场中有硅铁厂进行减产保价的传言，据Mysteel，西北某大型硅铁厂已于7月1日停产一台硅铁矿热炉30000KVA.后续计划继续减产1台25500KVA及3台12500KVA硅铁矿热炉，减产占比40%，预计月影响硅铁产量7000-8000吨。部门厂家由于盘面价格过低停止报价，短期下跌空间不大，黑色相对其他品种抗跌，主要走国内宏观逻辑，但是目前来看，下游炼钢与炼镁的需求下降速率高于供给下降的降速，目前依然是供强需弱的过剩阶段，兰炭与电力价格保持稳定，今年限电限产概率不高，高利润产区依然有供应动力，如果反弹至利润合理区间，依然有做空机会，但是短期保持观望。
风险因素：夏季限电限产，钢厂与镁厂减产不达预期，出口超预期。

焦煤：多空交织，区间操作
昨焦煤反弹猛烈，主力一度突破2300元/吨，夜盘受情绪影响大跌。尽管盘面的焦煤跌的比较厉害，但是焦煤的现货价格跌幅比较有限，因此当前的基差还是处于比较高的位置；昨天焦煤竞拍市场涨跌互现，跌的比较多一些。
目前的焦煤还是处于一个比较尴尬的位置，利空因素很多，包括我们看到海外的焦煤价格还在下跌，国内钢材市场依然比较疲软，疫情也在零星发散。利多主要是目前基差比较高，现货市场和期货市场有一些劈叉，期货深贴水下追空的性价比不高。建议还是区间操作，高抛低吸，在2100~2200间可以尝试反弹，在2300~2400尝试抛空。对整个09合约我们能看到的高度是比较有限的，三季度偏空为主。

焦炭：第二轮提降基本落地
昨天焦炭亦有小幅反弹，夜盘大跌。近来一周盘面焦化利润扩张的比较明显，这也比较符合我们对基本面的判断——焦炭基本面短期比焦煤更好一些，盘面在向焦煤要利润。今日某大型钢厂将焦炭价格下调200元/吨，第二轮基本落地。第二轮落地后焦企亏损加剧，即使算上化产利润亏损也是比较大的。
焦炭还是之前的观点，焦化利润亏损下不追空。对于焦炭还是要关注成本和需求的变化，今天建材成交量表现不错，久违的19万吨，情绪略有回暖。本月的重点还是中旬左右的宏观数据。

动力煤：政策调控下价格处于下行通道
5日，5500大卡报价1260-1300元/吨，5000大卡报价1100-1130元/吨，4500大卡报价1000元/吨。动力煤基本面最近有些转势，供给处于高位，整体供需双旺。动力煤的主要利空是港口的高库存以及下游电厂的高库存，因此最近港口价格跌幅比较大。目前市场观望情绪还是比较浓，主要在于政策的不确定性。基本面上来看，后面马上是用煤高峰，因此下方空间也不会很大。除此以外供给端，煤炭产量也是处于高位。整体来看动力煤后续供需两旺，预计价格在政策调控下趋于稳定。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。

农产品早评
白糖：破位下行
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二下跌至四个月低位，因美元强劲，以及对全球经济陷入衰退的担忧愈演愈烈，大家原油和其他商品市场。
国内方面，郑糖昨日大跌超过1%，期价逼近5700。广西6月单月销糖44.62万吨，同比减少0.97万吨。现货方面，南宁仓库报价5910元/吨，昆明报价5780-5890元/吨。
操作上，短期关注5700支撑位，一旦有效突破下方空间被大开。

苹果：回调接多为主
产区情况看，山东栖霞库内多集中在三级果，一二级货源走货缓慢，主流成交暂稳，陕西蒲城荆姚镇青嘎啦少量下树，65光果青嘎啦2.2元/斤，去年同期1.1元/斤左右。。
销区情况看，近期桃子、葡萄等时令水果大量上市，对苹果销售产生一定冲击，且苹果仍处于消费淡季。
盘面情况看，昨日苹果进维持震荡，整体变化不大。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。

生猪：近远月价差拉开
昨日生猪期货价格小幅下跌，09合约收盘报22215元/吨，较前一日下跌2.12%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为24元/公斤，较前一日大幅上涨0.71元/公斤。北方价格稳中调整为主，部分散户出栏积极性提高，局部集团价格回落，市场供应较昨日稍有增加，屠企收购难度降低，白条走货一般。南方低价补涨，整体上调幅度收窄，养殖端基本恢复出栏节奏，终端对高价肉现抵触情绪，屠宰量小幅下降。受政策影响，短期猪价或受到抑制，短期价格承压运行。
策略方面，由于现货保持强势，因此09合约走势依旧偏强，远期合约走势偏弱，且存在较大的套保压力，预计近远月价差将进一步拉开。

红枣：销售不佳
产区方面，目前正值灰枣的生理落果期，新疆近期持续高温，主产区均出现不同程度落果，大部分枣农表示目前坐果情况好于去年同期，但部分缺水及管理不佳的枣园存过度落果、空树情况，枣园两极分化明显。
销区方面，主销区上量继续增加，河北崔尔庄市场到货十余车，如意坊市场到货5车，但根据质量不同价格偏差较大，看货采购客商较少。
郑商所仓单预报达976张，仓单为15466张。昨日红枣下跌近2.5%，目前处于红枣消费淡季，而主产区处于坐果关键时期，预计红枣价格短期将保持区间震荡，持续跟进产区天气变化及稳果情况。

棉花：需求主导市场
洲际交易所（ICE）期棉下跌超4%，市场对需求疲软的担心较大。近期得州局地有所降温，迎来少量降水，但前期持续受高温干旱影响，棉铃脱落，棉株生长受到影响，目前美棉优良率仅36%，环比继续下降。此外，印度下游因棉价过高仍处亏损状态，订单需求持续疲软，政府将4月13日发布的棉花免税进口政策结束期自9月30日延长一个月至10月31日。
昨日夜盘，郑棉下跌超2%，再次下破17000。目前纺纱即期利润有所好转，但前期采购的棉花库存纺纱持续亏损，高支纱订单稀少，纺企为了防止工人流失，不敢放假，只能降低产能，维持低开工率运行，经营信心严重受挫。
种植方面，近期新疆中南部多高温天气，或对棉花花铃生长及开花授粉造成影响，需持续关注主产区天气情况。
短期下游需求仍无明显起色，预计棉价将保持弱势震荡下行。

油脂油料：油料震荡 油脂弱势
油料：隔夜美豆再次下跌，带领国内蛋白粕继续向下。对于美豆，虽然种植面积出现下调，且存在天气炒作，但面积尚未最终定论，且生长初期天气影响有限；国内买船心态在下跌中更加消极，未来国内到港和库存情况可能不乐观，此为蛋白粕市场主要多头观点。但与宏观背景向下相较，预期全球经济下行，消费受到抑制等商品市场整体情绪和宏观逻辑的空头节奏影响下，多头影响力相对微观，对于蛋白粕市场整体走势影响当前表现更加有限。在市场情绪整体悲观，大宗商品普遍承压的背景下，政策上存在乌克兰出口窗口边际好转预期，蛋白粕市场的价格在目前较难上行，在天气影响有限的情况下，建议反弹做空为主。
油脂：隔夜原油再次大幅下跌，对植物油市场产生继续下拉的影响，在宏观环境悲观中，商品普跌，泥沙俱下，尽管前期植物油涨幅已经大幅回吐，但植物油当前供给边际增量明显而消费需求不足的弱势基本面使得油脂的下跌毫无反抗的余地。虽然长期来看，全球植物油由于生柴大幅消费增量其价格中枢必将上移，油粕比长期走势也将会愈发走强。但在当前能源价格高企且预期回落，宏观经济受通胀压力而预期下行的背景下，植物油价格将先跟随能源价格和宏观情绪回落。在宏观悲观的氛围下多头关心的需求复苏支撑价格，将成为“薛定谔的需求”，在情绪稳定前，植物油脂预期难以通过需求获得价格支撑。回归油脂自身基本面，印尼棕榈油因为面临较大的库存压力对价格压力极大，未来下跌节奏可能持续在产国胀库宽松供给和消国低库紧张供给的逻辑之间切换，价格也将保持宽幅震荡，直至库存转移结束。而豆油及菜油除受到棕榈油走势牵制外，由于同样具有供给增量边际增加的预期，如加拿大农业部公布的6月种植面积数据，油菜籽种植面积较前值增加且天气情况和生长情况良好，全球气候拉尼娜预期不断走弱等等；且当前国内库存表现相对充裕，向上动力并不充足，在当前原油调整影响植物油边际定价阶段，建议顺势短线谨慎操作。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。

能源化工早评
原油：美元指数上涨，市场对全球经济衰退和能源需求下降的担忧增强
花旗唱空原油，国际油价创3个月以来的最大跌幅。截至7月5日收盘：8月WTI跌8.93报99.5美元/桶，跌幅8.2%；9月布伦特跌10.73报102.77美元/桶，跌幅9.5%；SC08合约夜盘下跌59.1元/桶，报667.9元/桶。从消息面来看，花旗银行分析师表示，如果全球出现严重影响石油需求的经济衰退，2022年年底的原油价格可能跌至65美元/桶；2023年底原油价格甚至可能跌至45美元/桶。同时挪威能源工业石油和天然气工会表示已与雇主达成工资协议，不会举行罢工。也意味着挪威因罢工导致供应短缺的13万桶/天的产量也将恢复，对油价形成一定的抑制。同时欧洲市场的成品油裂解也有5-10美金/桶的下跌，表明成品油供应紧张的格局确实得到一定的缓解。目前，市场交易的逻辑是OPEC+未来增产能力有限，利比亚减少与市场对全球经济增长预期悲观、美国汽油需求同比下滑之间的权衡，昨日经历过大跌之后，油价短期会呈现一定的反弹行情，注意风险防范，前期空单可暂时止盈离场。

燃料油：原油大跌拖累燃料油价格
截止到夜盘，LU09下跌355元/吨，报5705元/吨，升水新加坡8月纸货2.9美元/吨，FU09下跌257元/吨，报3330元/吨，升水新加坡8月纸货13.4美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存减少9.13万吨，至327.06万吨，ARA燃料油库存减少1.5万吨，至125.8万吨，新加坡燃料油库存减少9.13万吨，至327.06万吨，利多燃料油价格。当前原油大跌拖累燃料油价格，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，当前低硫现货再次出现缺货迹象，升水上升，短期低硫有再次走强的驱动，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，虽然昨晚高低硫价差大幅的收窄，但更多在于原油的驱动，后市高低硫价差依然存在走阔的驱动，建议暂时以观望为主。

LPG：原油大跌，PG承压
原油方面，美债10年期和2年期收益率再次倒挂，市场对衰退的预期进一步增强，成品油裂解继续回落，油价一度跌超10%，单边上对PG形成压力。
现货方面，昨日宁波民用气跌100元/吨至5500元/吨，价格低于华南，成为期货最便宜可交割品。
估值上，淡季民用需求最差情形逐步过去，需求边际好转，同时美国丙烷累库幅度持续不及预期，丙烷估值继续走高，丙烷与原油比价从5年同期最低水平继续上行，比价在三季度仍有利于上行空间，多pg空原油的策略仍可继续。
单边方面，原油大幅回落后，对pg形成压制，考虑到pg走势强与原油，pg重心逐步下移，LPG期货指数仍处于5500-6300区间震荡的下轨.

沥青：单边破位暂规避，裂解或走强
原油终究在海外需求的担忧下大幅下挫，变异毒株BA5亦在一定程度上加剧了这样的担忧，导致昨日夜间沥青同样破位下跌。沥青终端和贸易商前期对成本端的担忧在昨日部分兑现。另外国内疫情的反复散点式爆发也在一定程度上抑制了国内的油品消费，预计炼厂综合利润依然难有改善，导致沥青或依然处于低产区间。但就沥青本身而言，事实是临近旺季，库存依然处于较低水平、需求即将逐渐启动的现实。上周沥青延续去库，而目前供给侧的修复弹性依然偏低，未来依然看好沥青的去库节奏。继续关注价差100以下的沥青9-12正套机会，另外关注沥青裂解多头头寸（多BU空SC，或者多BU空FU），沥青单边多头破位后暂时离场。

PVC:减产开始兑现，空头建议逐步离场
电石支撑仍然，烧碱开始走弱，一体化利润有下滑预期，且计划外停车开始集中出现，昨日传闻数套装置包括山东东岳、山东信发、鲁泰化学、德州实华、山西瑞恒、天津大沽、湖北宜化、宜宾天业等考虑降负荷或者停车，经过计算大约影响pvc月产5万吨左右，但在出口走弱的情况下似乎仍然不足以支持去库，地产的下行趋势仍在，近端虽然二手房销售数据再度大幅走弱，政策兑现到开竣工数据仍有很长一段路要走，出口端随着西方国家逐步缩表，境外需求弹性比较差，出口未来也难有特别大的起色，出口窗口一旦关闭，国内自身的供需又完全无法支撑去库。但是从交易的角度，近段供应端的收缩已经开始兑现，在煤炭兰碳静态评估的基础上看，v已经不太适合继续做空，我们建议空单逐步止盈。这波原油崩塌带动的情绪性下跌或许是比较好的机会。

甲醇：原油崩塌，煤化工相对偏强
昨夜美元指数走强，原油有色大幅崩塌，又是一段宏观主导的行情，甲醇自身本周现货仍然反馈较弱，但大化停车，新奥意外降负，伊朗卡维也有计划外的停车，近段供应端仍在不断出一些问题。同时坑口煤炭的反馈仍然偏强，近日仍在持续上行，静态评估下方空间并不大。
对于三季度的甲醇，我们总体持以绝对价格横向偏强，但是空间不太好把握的状态，因为根据我们的逻辑，三季度甲醇甲醇上涨最大的驱动在于煤、三季度电耗、人员流动恢复内需回补最终导致的煤炭、甲醇、下游产业链联动上行。因此尝试去静态的评估上边界或者下边际个人认为意义并不大。从配置的角度，我们整体持以买国内抛国外、买煤空油的思路，因为觉得高油价+高裂解+加息的组合大概率会逐步对需求形成抑制，看好煤油的比价回归，在这样的背景下，我们认为甲醇是一个非常好的标的，甲醇第一自身能源属性就很强，第二整体煤炭的需求还是受内需主导，定价权更多在国内，不会像有色金属那般受到美联储加息极大的负面影响。我们目前建议甲醇多单继续持有一段时间，但是一定要配置好空头头寸提防那种泥沙俱下的行情。
风险方面则主要在境外，今年的美联储加息趋势仍在，其中带来了数轮大宗集体式下跌，这种情况在未来可能仍然会出现。这方面的风险我们建议用一些定价权更靠欧美，或者外盘联动性更强的品种去对冲。第二则是疫情风险，目前来看国内的政策是对疫情的把控存在略微的边际放送，比如取消行程码带星和放宽隔离时间等，这也会增加一些疫情风险，目前的大宗商品需求显然已经无法承受再一轮的严重疫情，因此这方面仍要保持高度重视。

聚酯：原油暴跌，恐慌蔓延
PTA：产业与宏观动态博弈，绝对价格锚定原油，近期TA盘面价格走弱，但是基差迅速走强至350。宏观强于产业，当需求的担忧传导至原油，那么最后一环的下跌可能不只有10美金。相较聚酯产业的其他品种，TA向下空间较大，近期波动率较大，可适当选择做缩TA-EG价差。
MEG：低估值再次被击穿，产业无法抵抗宏观的逻辑，然而我们需要考虑的是，如果原油继续下跌至80美金甚至更低，毫无疑问乙二醇将会再探价格底部，那么这个时候，我们看到当前EG09的持仓有40万，空头集中为机构资金，多头多为零散的产业资金，那么空头该以何种由头立场。其次，即使乙二醇的击穿4000，引发更强烈的负反馈，上下游同时减产，对于产业链反而是好事，其次我们对于国内下半年需求并未果度看空，轻装上阵驱动更强。乙二醇的抄底机会不在近期，等待原油企稳，产业进一步改善的机会，近期可以选择做缩TA-EG价差。

苯乙烯：跟随原油下跌
苯乙烯昨天日盘震荡整理，夜盘跟随原油大幅下跌，夜盘结束收于。昨日压夜盘，美股低开，原油下跌超过7%，黄金失守1780美元，外盘市场跌幅明显，影响国内商品大幅下跌。目前市场情绪影响下不建议入场。
纯苯端：纯苯开工率在78%左右，与前一期相比下降0.26个百分点，下降幅度不大，由于部分装置负荷调整原因导致。纯苯开工已经逐渐恢复到一个正常水平，7月计划检修量并不多，损失量有限，产量有一定增量预期。纯苯港口库存本期依继续维持累库，但累库幅度不大，在下游装置也有一定恢复的预期下，纯苯港口库存7月预计还是偏中低库存运行，大幅累库可能性不大。由于供应有所增加，海外芳烃价有所回落，华东纯苯鲜花价格上周一直下降，周五在9500左右，远月价格9350左右，贸易商对远月纯苯的商谈较为活跃，近端纯苯的买气依旧不足。进口端由于进口利润依旧亏损明显，6月进口量并不多，预计7月依旧维持在较低进口水平，进口纯苯对国内纯苯供应补充有限。纯苯价格受到影响有所回落，但自身供需结构依旧偏紧，因此价格难以大跌，对苯乙烯低位的支撑也还存在。
苯乙烯6月由于意外检修装置较多，自身基本面偏强，但进入7月，在停车装置回归，开工负荷提升的预期下，苯乙烯基本面开始转弱。但目前苯乙烯在港口库存低位，供应偏少的情况下，现货依旧保持较强状态，现货基差目前保持在400-500左右。按照纯苯华东价9500来算，苯乙烯盘面价差400附近，现货价差800-900左右，以盘面计算，亏损幅度较大，后续在纯苯不大跌的情况下，苯乙烯期货价有向现货修复的预期。
苯乙烯下游虽没有看到明显好转，但对苯乙烯的负反馈程度也并不显著，上半年的需求恢复预期一直后置，进入下半年，以7月为节点，需求或将逐步改善，但还是需要较长时间，近端仍是弱需求的现实。因此苯乙烯的需求逻辑目前依旧不是影响苯乙烯的主要因素，主要关注点依旧在成本端。当前原油大幅波动，成本端波动严重，暂时建议观望为主

尿素：市场悲观，盘面弱势
尿素近两天价格弱势运行，整体处于震荡下跌状态，但在盘面贴水幅度较大的情况下，当前09合约下方空间也有限，但上行驱动不足，建议逢高空单进场。
当前尿素开工负荷在74%左右，较上一期有所下降。6月份尿素开工负荷整体处于高位，进入7月后，由于部分企业存在计划检修，预计负荷还会有一定下降空间。但由于整体产能较高，供应量依旧偏高位置，企业的装置检修对尿素价格起到缓下跌无抬升的作用。本期尿素港口库存在10.8万吨左右，较上期有所上涨，港口处于累库状态；企业库存29.67万吨，较上期增加3.2万吨，企业库存处于累库状态。工厂与企业双双累库，对尿素价格形成拖累，在开工无大幅下降的情况下，下游需求依旧疲软，近期库存预计将处于环比上涨的累库状态中，对尿素价格有一定利空。下游需求维持弱势，国内尿素企业主流订单预收天数3.35日，较上期减少0.96日，不管是农业需求，亦或是工业需求，都出现环比下降趋势，弱需求对价格存在一定反馈。尿素现货价格下跌，但市场买涨不买跌，交投氛围较差，基差在400左右，处于偏高位置。后续操作建议逢高空单入场。

玻璃：商品走弱
昨日，玻璃偏弱，收于1566。现货方面， 沙河继续下调现货价。当前玻璃厂，一方面存在上调现货价格的意愿，一方面产销和库存都存在一定的压力，因此兑现到产销上来看大多是谁低价谁卖货，也反应出当前刚需不及高日熔。库存方面，上游持续累库，暂时无法推导库存去库趋势，贸易商和下游深加工库存偏低，但是市场表现出信心不足，即使出梅后需求边际好转，但是补库意愿不高。同时近期浮法线虽然出现多条冷修，但均是在计划内，暂未出现因为成本利润问题的冷修，玻璃厂多久考虑年底再去冷修。因此，当前供给端较难出现明显下滑，需求端未见能提振市场信心的明显利多，玻璃持续累库，反弹布空为主。

纯碱：本周累库，宏观情绪下挫
当前，纯碱向下突破，09收于2619。昨日多样本显示纯碱或将出现累库，但累库的预期市场大多已有共识，短期或出现情绪上的下挫。累库原因主要来自于，中游套利难度较大，下游又对高价货较为排斥。从供需角度，三季度依旧存在较多检修计划，浮法暂时未能兑现亏损冷修，光伏增量明显，偏紧格局延续。再次，从库存角度，下游企业当前约维持着40天左右的原料库存，交割库约45万吨，上周去化10万吨。后续，期货价格若继续受到宏观压制，去库的趋势预计会放缓出现累库，中游库存向下游转移，但结合下游的损耗量以及中游的库存量，累库幅度预期较为有限，纯碱依旧维持逢低做多。

聚烯烃：成本坍塌
当前，聚烯烃向下突破，PP09收于8158，L09收于8192。对于当前的聚烯烃行情来说，向上需求拖累明显，向下空间的决定权在原油。供应端，当前油价高位，油制企业7月产销计划下滑，煤化工存在检修计划，开工重心预计维持低位。需求端，当前需求较难出现起色，虽政策上多有刺激，但需求出现大幅增量的可能性不大，总体维持弱复苏的观点。当前，聚烯烃向上受到需求压制，下方空间伴随原油跌幅而打开，短期原油预计波动较大建议观望。

纸浆:经济衰退可能性增加，浆价偏弱走势
昨日纸浆期货偏弱走势，期货主力下跌2.79%，收盘价6554元/吨，短期对现货市场指向性偏弱。现货市场交投平平，需求放量有限，但由于进口木浆到货仍不集中，浆价表现坚挺，业者仍有意持价观望，价格调整谨慎。预计短期进口木浆市场或延续僵持整理，上下游继续博弈。
生活纸市场行情盘整为主，多地纸企公布检修计划，纸企稳市意向犹存，下游加工刚需为主，交易情况不理想。河北、山东部分企业负荷低位运行，河南地区部分企业降负荷，华东地区企业恢复，市场供应端依旧宽松。川渝地区纸企稳价为主，少数外省优惠政策或存，浆料价格稳定下，市场交易零星，观望为主。
7月5日，欧美股市普遍下挫，美股道指跌超2%。大宗商品集体跳水，WTI原油直线下挫，跌幅超过9%，美元指数飙升，突破106，创近20年新高。近期宏观面走弱，浆市缺乏强力指引，预计短期上下游或均以观望为主，盘面走弱，需关注下游原纸出货及开工情况。

橡胶：在国内外共振下橡胶跟随跌
昨日夜盘橡胶整体跟随大盘下跌，国外衰退情绪以及国内疫情担忧共振，建议逢低减空单。基本面上看，泰国胶水价格今日暂稳于52.8泰铢/公斤，存在继续下行趋势，杯胶价格持稳48.4泰铢/公斤。国内：国内海南产区逐渐上量，进浓乳厂胶水价格今日下跌200元/吨达到13500元/吨,；进全乳胶厂价格持稳11500元/吨。云南版纳天气多雨，割胶工作开展不畅，原料上量缓慢，工厂开工受限。进浓乳厂价格12400元/吨(0)，进干胶厂价格12000元/吨（-100）。需求方面：深色需求，上周轮胎开工环比微幅下跌，预计本周轮胎样本企业开工率或仍存走低预期，当前终端需求恢复缓慢，轮胎企业成品库存维持高位，多重压力下，下月部分企业存检修计划，将对整体样本企业开工率形成 一定拖拽。浅色需求，制品厂：6月30日，胶乳气球制品：胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，据悉，河北一带气球工厂开工率大致在3-5成，原料库存低位，存在一定刚需采购的需求；天然胶乳手套：天然胶乳手套：医疗手套行业开工运行存在下滑状态，国外出口订单受到影响；丁腈胶乳手套：丁腈胶乳手套：劳保及一次性手套用丁腈胶乳市场弱势整理，部分牌号价格走弱，厂家随行就市出货为主，下游询盘气氛不佳，成交实单商谈，预计行情整理为主；温州一带发泡工厂开工负荷提升，平均开工大致在4-5成。库存方面，截至2022年07月03日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量36.93万吨，较上期增加0.28万吨，环比上涨0.76%。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口环比小幅增加，同比基本持稳。根据隆众资讯调查结果，2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。
RU09合约建议逢低减少空单。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。但近期风险点在于美国的取消特朗普时期的关税政策，如果顺利实行，预计会支撑轮胎出口。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。

有色金属早评
铜：悲观情绪引发铜价暴跌
沪铜主力期货合约在周二继续下跌，在周二夜盘开盘后一度暴跌超3%。铜价下跌主要是因为悲观的情绪，CNN恐惧贪婪指数仅为21，市场处于极度恐慌状态。宏观方面，欧美的6月制造业PMI均已出炉，分别录得53和52.1，均不及5月。具体来看，美国新订单自2020年5月以来首次跌破荣枯线，仅为49.2。基本面并没有太大变化，下游采购并没有因为价格暴跌而情绪高涨。在短期策略上，建议空头止盈离场，空仓持币观望，中期依然看空，目标5.2万元每吨。

铝：异常波动，谨慎操作
沪铝主力周二收于18485，较上一交易日下跌2.61%，夜盘进一步下跌收于18225。对于周二沪铝的突然下跌，产业内暂未听闻重大事件发生，推测本次下跌并不是由基本面变化而引起。而从铜价、原油下跌，美指走强看，宏观层面的影响较大。当前市场仍主要交易全球宏观承压需求走弱预期，基于国内外政策分化，预计沪铝将继续相对强于伦铝。基本面看，继续维持供给预期有增，需求提升边际走弱。本周一铝锭社库较上周四持平，铝棒较上周四累库0.23万吨，铝锭及铝棒出库量均比上周有所减少。成本端，国内亏损企业增加，暂不影响增产预期，重点关注广西投复产进度；海外方面，欧洲天然气供应担忧走强，或带动电价走高，威胁铝厂进一步减产。综上，由于交易逻辑在在宏观承压需求走弱，内外铝价仍在下移，但是成本及海外低库存问题需要警惕。此外，有色板块下跌的加快以及原油开启下行通道的信号初现，可能表明本轮宏观方面悲观预期的交易已接近尾声。警惕大宗商品过快回落而导致美联储7月加息不及预期。策略上，短期建议空单谨慎持有，18000附近考虑部分止盈，长期维持反弹沽空观点。

锌：宏观承压，波动加剧
沪锌主力周二收于23130，较上一交易日上涨1.54%，夜盘随板块下跌收于22685。近期有色波动主要是仍是宏观层面情绪变化引起，对于锌自身而言多空博弈加剧，波动正在扩大。从宏观角度看，下半年全球宏观走弱带动需求下移，锌价将整体偏弱运行，但是由于国内外政策分化，宏观逻辑切换前，沪锌或将强于伦锌，此外建议关注三季度国内政策指引以及成效能否带动锌价短期反弹。基本面看，上海复工复产影响淡化，淡季背景下7月整体需求提升有限。下游镀锌加工开工率上周12.46pct至66.06%，主要系前值基数过低，整体水平仍低于去年同期。库存方面，国内社库为17万吨，比上周五去库1.26万吨，较上周一去库2.73万吨上，主要系现货偏紧叠加低价刺激。成本方面，重点关注海外问题，TTF价格升至170EUR/MWh附近，德国电价已升至300EUR/MWh附近。低库存与能源问题预计将对锌价形成一定支撑。综上，由于市场焦点仍在宏观，并未交易锌供给的一些问题，预计锌价整体仍维持跌势，不过需要关注国内政策动向，以及海外能源问题进一步发酵对盘面造成的影响。此外，有色板块下跌的加快以及原油开启下行通道的信号初现，可能表明本轮宏观方面悲观预期的交易已接近尾声。警惕大宗商品过快回落而导致美联储7月加息不及预期。基于锌价波动相对较大，建议做好风险管理，短期空单谨慎持有，可考虑部分止盈，不建议进一步追空；中长期仍可作为有色间多配考虑。

镍不锈钢：情绪拖累镍，不锈钢相对坚挺
镍和不锈钢价格小幅震荡下跌。宏观方面，欧美的6月制造业PMI均已出炉，分别录得53和52.1，均不及5月。具体来看，美国新订单自2020年5月以来首次跌破荣枯线，仅为49.2。基本面，根据51不锈钢统计，300系不锈钢在6月产量大跌，仅127万吨，环比下跌近10%。不锈钢成交依然低迷，钢厂和下游企业之间的矛盾依然非常严重。短期内价格不确定性较大，策略上建议持币观望。

贵金属：向下突破 短线弱势
昨日贵金属市场重挫向下，美黄金暴跌近50美金至1767.4美元/盎司收报，跌幅2.46%；美白银收报19.22美元/盎司，跌幅3.7%，因疫情担忧上升以及经济衰退风险进一步加剧下，黄金及白银ETF大幅抛售。其他资产看，原油及其他大宗普遍重挫，美指一枝独秀，经济衰退担忧进一步上升，市场避险情绪大增，美指获益站上106，黄金则跟随其他大宗普跌。根据彭博经济的最新预测，在消费者信心创下历史新低且利率飙升之后，美国未来12个月内经济衰退的可能性已飙升至38%。印度6月份黄金进口同比激增188%，达到49吨，但印度上半年的黄金进口仍同比下跌，从去年的493吨下降至2022年上半年的335吨。疫情方面，新加坡B5疫情加速蔓延，BA5传染性更强、致病率更高、对疫苗抵抗力增加，加剧全球经济衰退担忧，恐慌情绪下黄金重挫向下。基金持仓亦大幅减持，加剧贵金属弱势，全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少9.86吨，单日减少规模创2021年2月22日以来最大，当前持仓量为1032.04吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少390.61吨，单日减少规模创2021年2月8日以来最大，当前持仓量为16427.33吨。加息预期方面，7月加息75BP概率略微下降至83.2%，但9月及11月加息幅度预期分别倾向50BP及25BP，年底利率目标预期明显下降。今晚关注美服务业PMI，以及职位空缺数，数据将反映美经济及薪资通胀情况；晚间美联储永久票委威廉姆斯将讲话，周四凌晨则有美联储6月FOMC会议纪要。操作上，黄金向下跌破1785后，总体格局转为弱势，白银弱于黄金，短线可逢高沽空贵金属，或逢低做多金银比。但长线维持贵金属看多。



以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。


 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 47
写下你的留言