南华期货丨期市早餐2024.07.23
期市早餐 期市早餐
 2024年07月23日 08:43 浙江

图片



金融期货早评

人民币汇率：拜去川来

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2737，较上一交易日下跌65个基点，夜盘收报7.2736。人民币对美元中间价报7.1335，调贬20个基点。

【重要资讯】7月22日，央行宣布即日起公开市场7天期逆回购操作调整为固定利率、数量招标，且操作利率由此前的1.80%调整为1.70%，为2023年8月以来首次调整，当日逆回购操作规模为582亿元。与此同时，1年期和5年期以上LPR均同步下降10个基点，分别降至3.35%和3.85%，为今年以来LPR的第二次调整。

【核心逻辑】海外方面，随着拜登的退选，这意味着更多的不确定性，也让市场对特朗普交易有所退潮。本周美联储将进入静默期，重点关注后美国PMI和PCE数据的公布情况，以及美国大选对市场的扰动。国内方面，当下国内经济数据展现的问题是消费和投资端均偏弱的问题。二季度的GDP同比增速不及市场预期，同时上半年的GDP同比增速为5%，这给全年完成5%的经济增速目标带来了一定的压力。综上，本周慢升依旧是美元兑人民币即期汇率的主基调，关注7.30关口的表现。

【操作建议】观望为主

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期



股指：央行宣布降息，情绪面无明显变化

【市场回顾】

昨日股指涨跌互现，大盘股指表现弱于中小盘股指，以沪深300指数为例，收盘下跌0.68%。从资金面来看，两市成交额p少

133.22亿元。期指方面，IM缩量上涨，其余均缩量下跌。

【核心逻辑】

昨日盘前央行宣布降息，公开市场7天期逆回购操作利率、一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别下调10BP。开盘后市场对该消息反应平淡，前期涨幅较好的大盘股指今日回调，表现弱于中小盘股指。目前股指处于存量博弈阶段，前几日上涨主要依靠神秘资金入场宽基ETF护盘，情绪面没有明显好转，短期预计区间震荡为主。

【策略推荐】持仓观望



国债：降息落地

【行情回顾】：国债期货明显高开，全天偏强运行，大幅收涨。公开市场方面，央行今日新做582亿逆回购，到期1290亿，全天净回笼708亿元。流动性继续，银行间隔夜质押回购加权利率大幅下行20bp，交易所资金价格小幅下行。

【重要资讯】：1.央行公告，为优化公开市场操作机制，从即日起，公开市场7天期逆回购操作调整为固定利率、数量招标。同时，为进一步加强逆周期调节，加大金融支持实体经济力度，即日起，公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.80%调整为1.70%。

2.国家发改委等五部门发布关于加快发展节水产业的指导意见。意见提出，支持企业加大研发、设计和生产，构建从基础原材料到终端消费品的节水产品装备供给体系，推动节水产品装备制造数字化、智能化、绿色化发展。

【核心逻辑】：1.央行公告，为优化公开市场操作机制，从即日起，公开市场7天期逆回购操作调整为固定利率、数量招标。同时，为进一步加强逆周期调节，加大金融支持实体经济力度，即日起，公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.80%调整为1.70%。

2.国家发改委等五部门发布关于加快发展节水产业的指导意见。意见提出，支持企业加大研发、设计和生产，构建从基础原材料到终端消费品的节水产品装备供给体系，推动节水产品装备制造数字化、智能化、绿色化发展。

【投资策略】：波段操作

【风险提示】：货币政策超预期



集运：期货标的仍有所上行

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格走势为震荡偏下行。截至收盘，各月合约价格均有所回落。EC2410合约价格降幅为9.04%，收于3381.9点，也是各月合约中价格波动幅度最大的；其余合约中价格波动幅度较大的是EC2412合约，价格降幅为7.41%，收于2787.4点；主力合约持仓量为32475手，较前值有所回升。

【重要资讯】：7月20日以色列对也门红海港口城市荷台达发动的空袭，造成6人死亡、83人受伤，另有3人失踪。这是以军首次对也门胡塞武装目标发动空袭。

【核心逻辑】：与此前逻辑基本相同，目前期价总体偏空，主要原因一方面应与最近船公司不断下调现舱报价，且运力不断增长有关，另一方面也在于资金面的博弈，空头大幅增仓。相对来说，近期巴以停火谈判的走向不算非常明确，但总体来说停火的可能性还是在逐渐增加，而一定进入第一阶段的停火，欧线海运费回落就成了必然。哪怕就现在来看，航运公司现舱报价也在逐渐回落，预计现货运价已进入筑顶阶段，开始呈现高位震荡迹象。如最新一期SCFI欧线运价指数报于5000美元/TEU，环比回落1.01%。就基本面而言，此前部分出运需求因欧盟高额关税前置，目前的出运需求较高峰时期已有所收敛，新船运力不断增加，供需逐渐趋于平衡。值得注意的是，期货标的SCFIS欧线出人意料地仍有所上涨――最新一期报于6318.10点，环比上涨5.26%。可能会对昨日大降的近月合约有一定利多作用。

【策略观点】建议可日内轻仓择低做多近月合约。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银: 低位震荡 逢低做多

【行情回顾】周一贵金属市场小幅收跌，美联储降息预期降温致美债收益率略有回升打压贵金属估值，但白银相较黄金并未进一步弱势，白银ETF明显流入，而南华有色金属指数亦回踩至200日均线后有所反弹，关注有色与贵金属调整是否已经接近尾声。周边资产看，美指震荡，原油下跌，比特币上涨，欧美股上涨。最终COMEX黄金2408合约收报2398.2美元/盎司，-0.04%；美白银2409合约收报于29.315美元/盎司，+0.05%。SHFE黄金2410主力合约收报565.4元/克，-1.39%；SHFE白银2408合约收报7602元/千克，-2.73%。

【关注焦点】拜登宣布退出2024年美国总统大选，并支持哈里斯竞选。数据方面：今晚关注美6月成屋销售情况，周内主要关注周五美国6月PCE数据、周四美二季度GDP，以及周内美国房屋销售数据。事件方面：关注周内G20财长和央行行长会议，周三加拿大央行将公布利率决议，周日凌晨特朗普将在2024年比特币大会上进行演讲。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储8月1日降息概率2.6%；9月降息概率93.2%，其中降息50BP概率2.4%，维持利率不变概率6.8%；11月降息继续降息概率51.2%，较9月维持利率不变概率45.7%。长线基金看，周一SPDR黄金ETF持仓维持在840.01吨；iShares白银ETF持仓激增494.13吨至14172.82吨，增持量为1月22日来最大。

【策略建议】中长线维持看多，但近几个月来仍整体处于震荡格局中，黄金关注20日均线支撑，该区域已回吐美CPI数据利多及美总统大选涨幅；白银则关注震荡区域下沿支撑，预计跌破可能性较低，操作上可逢低分布步多。后期事件上关注9月降息能否落地、降息到贵金属投资需求回暖的路径是否舒畅、美总统大选产生的利多能否延续、以及避险情绪、央行购金等变化。



铜：持续回落

【盘面回顾】沪铜指数在周一继续下挫，跌破7.6万元每吨，上海有色现货升水20元每吨。

【产业表现】路透调查：预计2024年伦敦金属交易所现货铜的平均价格为每吨9523美元，2025年将为每吨10022美元，而2023年为每吨8483美元。2024年铜市场预计出现104650吨的供应短缺；2025年预计为供应短缺165715吨。

【核心逻辑】铜价在近期出现明显回落，主要是宏观情绪的发酵放大了需求偏弱的事实。这一轮铜价回落的起点是7月11日美国意外走弱的通胀数据，美国6月CPI录得3%，大幅低于前值的3.3%和预期的3.1%。通胀回落过快让市场担忧美国经济增速放缓，进而拉低需求。同时，从铜价走势上看，海外拉动国内的现象较为明显。本轮铜价回落往往是国内收盘后，LME开盘即下跌。LME目前库存持续增加，已经出现了非季节性类库的情况，表明海外需求不足，也印证了宏观方面对需求的担忧。另外，贵金属价格的冲高回落也拉低了有色金属估值，美元指数也出现了小幅触底反弹的情况。本周，铜价或继续蛰伏，因为宏观情绪尚未发酵完毕，且基本面需求偏弱短期内难有起色。宏观方面需要密切关注美国第二季度GDP、耐用品订单和密歇根大学消费者信心指数数据。若美国GDP不及预期，经济增长放缓的担忧或进一步放大。基本面需密切关注LME库存情况。

【策略观点】持续偏弱。



铝产业链：缺乏向上驱动，短期维持震荡偏弱

【盘面回顾】周一沪铝主力收于19450元/吨，环比-0.84%，伦铝收于2314.5美金/吨，环比-1.51%。氧化铝主力收于3679元/吨，环比-0.92%。

【宏观环境】美国经济放缓，引发市场担忧，上周美国市场股、债、商全面下跌，VIX指数明显上升，呈现一定恐慌迹象。

【产业表现】截至周一，SMM统计电解铝锭社会总库存79.2万吨，国内可流通电解铝库存66.6万吨，较上周四去库0.5万吨。出库方面，上周国内铝锭出库量环比增加1.11万吨至12.47万吨。国内铝棒社会库存为13.66万吨，较上周四去库0.41万吨。铝棒出库量未出现太大变动，环比下降0.13万吨至4.11万吨。

【核心逻辑】铝：展望后市预计随着乐观预期回落，弱现实对盘面拖累占据主导。上周国内重要会议对有色情绪提振有限，本周海外重要经济数据密集，当前市场对于美国经济的环比走弱的担忧有所提升，因此本周数据信号较为关键。基本面看，国内库存仍旧累库，淡季加工段订单提升有限，刚需回暖还需时间等待，不过随着加工费回升，加工端处境好转，或刺激一定的买需出现。成本端，氧化铝价格近端仍稳，预计仍将对铝提供支撑。综上，预计铝价上行不足，下仍有一定支撑，短期内走势或仍以承压为主。氧化铝：国产矿石供应仍紧，复产前景仍有较大未知数，对于晋豫氧化铝生产端而言受制于原料原因，进一步增产空间有限。进口矿方面，预计进入雨季后运输段扰动将逐渐显现。下游电解铝需求当前仍以稳增运行，因此需求稳定，且部分铝厂原料库存紧张，对氧化铝长单执行需求迫切。综上，近端氧化铝供需维持偏紧的概率较大，而远端基于利润等原因，存在一定的投复产预期。

【策略观点】铝：短线操作观望，长线操作回调布多。氧化铝：近月回调布多，关注正套机会。



锌：去库较高，提供支撑

【盘面回顾】沪锌2409合约收于23430元/吨，下跌0.21%，夜盘低开回升收于23325元/吨。LME锌收于2734.5美元/吨。现货价格回落后有一定买需，基差月差均回升。

【宏观环境】美国市场股、债、商全面下跌，VIX指数明显上升，呈现一定恐慌迹象。一方面，美联储降息预期充分计价后于上周美联储降息预期总体略有降温；另一方面美国经济放缓下需求前景担忧引发有色普跌。本周主要关注周五美国6月PCE数据、周四美二季度GDP，以及周内美国房屋销售数据。

【产业表现】1、国内外库存均表现为去库，国内社库周一录得17.77万吨，较上周四去1.42万吨；2、周度国产TC1800元/金属吨，周环比持平，进口TC0美元/金属吨，周环比持平；锌精矿进口利润244元/金属吨，较上期上涨450元/吨；锌冶炼利润-2010元/吨，周环比降320元/吨。3、镀锌板卷方面，本周库存转增，表需明显下滑，黑色整体消费疲弱。

【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，近期7月减产预期有所下调，但矿锭矛盾实际尚未解决。但是在国内黑色消费拖累和美国经济放缓下需求前景担忧双重影响下，需求端拖累较大。策略建议：23000-23200元/吨考虑多单布局。



锡：宏观情绪拉低锡价，持续回落

【盘面回顾】沪锡指数在周一回落至25.5万元每吨附近，符合预期。

【产业表现】据Mysteel援引中国海关总署数据显示，中国2024年6月锡矿砂及其精矿进口量为12817吨（折合4677金属吨）同比减少25.99%，环比增加37.53%。6月从缅甸的进口量为4124吨（折合1008金属吨）同比减少68.87%，环比增加6.09%。年1-6月中国累计进口锡矿沙及其精矿9.19万实物吨（折合28086金属吨）累计同比减少11.84%，缅甸占比41.84%，今年以来海外锡矿进口占比也有所增加，同比增加11.45%，表明国内逐步向海外探索的力度在逐步加大。

【核心逻辑】锡价在近期出现明显回落，主要是宏观情绪的发酵放大了需求偏弱的事实。这一轮锡价回落的起点是7月11日美国意外走弱的通胀数据，美国6月CPI录得3%，大幅低于前值的3.3%和预期的3.1%。通胀回落过快让市场担忧美国经济增速放缓，进而拉低需求。同时，锡自身在28.5万元每吨存在较强的阻力位。当锡价触及阻力位后，价格出现明显回落。目前可以确定，锡价已经跌破60日均线，上涨行情不复存在，取而代之的是贵金属和有色金属之间的联动。从基本面上看，沪锡小幅去库印证了供给端偏紧从上游向中游传导的事实。本周，随着贵金属价格的回调即有色金属整体估值下降，锡价或难以走出自己独立的行情，大概率会向25万元每吨靠拢。

【策略观点】持续回落。



工业硅：基本面无起色，维持偏弱震荡

【盘面回顾】周一主力09合约收于10275元/吨，环比-3.2%。现货疲软，截至周一SMM现货华东553报12150元/吨，环比-0元/吨，SMM华东421报12900元/吨，环比-50元/吨。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.67万吨，环比-1640吨。其中，新疆4.83万吨，环比+350吨；云南1.86万吨，环比+580吨；四川1.53万吨，环比+0吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.78万吨，环比+250吨，上周库存28.20万吨，环比+1000吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.33万吨，环比-1500吨，上周DMC库存5.13万吨，环比+600吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率55.4%，环比-0.9pct ；原生铝合金龙头企业周开工率55%，环比+2pct。库存：据百川数据，截至7月19日，工业硅厂内库存11.80万吨，环比+3270吨；工厂+港口库存22.80万吨，环比+4270吨。据广期所数据，交易所仓单折32.83万吨，周环比+0.01万吨。综上，显性库存55.63万吨，环比+0.43万吨。

【核心逻辑】高供给、弱需求、高库存的弱基本面的状态维持。上周供给端在跌价压力下略有减少，但减产体量过小，尚且无法扭转过剩格局。需求方面，多晶硅高库存、亏本减产状态持续，短期难见改善。行业过剩及仓单注销压力面前，存在价格跌至全行业亏损的合理性，但价格能否持续下破还需关注现货能否持续走弱，以及库存压力是否持续加剧。展望后市，若无供应端主动减产去库存动作出现，仅依赖需求的改善，则恐仅剩以时间换空间一条解决之路。

【策略观点】空单减仓，反弹加空。


以上评论由分析师张冰怡（Z0020977）、夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）提供。






黑色早评

螺纹钢热卷：弱势未改

【盘面回顾】螺纹、热卷均创下阶段新低

【信息整理】央行打出“降息”组合拳，加大金融支持实体经济力度。7月22日，央行宣布即日起公开市场7天期逆回购操作调整为固定利率、数量招标，且操作利率由此前的1.80%调整为1.70%，为2023年8月以来首次调整，当日逆回购操作规模为582亿元。与此同时，1年期和5年期以上LPR均同步下降10个基点，分别降至3.35%和3.85%，为今年以来LPR的第二次调整。常备借贷便利利率（SLF）也跟随下调10个基点。

【南华观点】从基本面上来看，建材需求仍表现较为疲软，且受螺纹新旧国标切换影响，部分地区的仓库发生了踩踏出货的现象，在下游终端需求疲软以及“买涨不买跌”心态影响下，螺纹实际成交有进一步萎缩风险，受螺纹市场悲观情绪渲染，预计其它材的实际成交亦受到限制；上周铁水不降反升，市场对该数据多有质疑，成本支撑逻辑并未呈现走强，综合来看，成材基本面上仍然没有出现向上驱动，并且由于螺纹旧标抛售令盘面向下驱动走强。从宏观来看，海外不确定性增加，国内三中全会并未释放超预期利好信息提振黑色盘面，盘面对于国内降息信息也不敏感，不过二季度现实数据较弱，市场或对于月底政治局会议抱有一定期待。综上所述，在螺纹现货市场悲观情绪影响下，成材基本面有进一步走弱倾向，预计盘面仍呈现弱势运行，但是需警惕市场出现有价无市，对手盘缺失的现象，以及政治局会议出现超预期利好信息令盘面出现反弹。策略上建议空单谨慎持有，需注意风险及时止盈。



铁矿石：向下寻找支撑

【盘面信息】铁矿石期货缩量阴跌，成交量较上一日减少。

【信息整理】7月15日-7月21日中国47港到港总量2572.6万吨，环比减少336.0万吨；中国45港到港总量2376.2万吨，环比减少489.4万吨；北方六港到港总量为1233.5万吨，环比减少335.4万吨。

【南华观点】黑色主要交易螺纹新国标强制执行的问题。现货市场出现恐慌性抛售、螺旋式下跌很多钢贸商的需要现货远期合同上补保证金现在还在加速赶底之中。螺纹的恐慌抛盘还没有结束。至少买盘还很少。但陆续有底部的迹象：不断有钢贸商出清、看空和空头持仓过于集中和一致（容易缺乏多头对手盘导致底部空头止盈踩踏）。对铁矿石来说，基本面偏空但没有进一步恶化。钢材供需双减，库存下降，降低了产业链矛盾。铁水本周环比上升。当然，铁水见顶的可能性越来越高。部分钢厂为了减弱钢材老国标的现货压力，陆续选择检修产线。预计铁矿石价格跟随螺纹钢一起加速赶底。空单需要随时观察空头衰竭的信号，做好随时止盈的准备。短期偏离均线较多，不排除超跌反弹。



焦煤焦炭：偏弱震荡

【盘面回顾】

周一双焦震荡下跌

【信息整理】

1.据印度相关机构报道，JSW Steel计划从蒙古获得约3万吨焦煤，SAIL可能在试运行期间获得3000-5000吨。对于具体的运输路线，印度正在寻求绕行中国的替代路线，计划使用符拉迪沃斯托克-金奈海运路线，或是俄罗斯-伊朗南北国际走廊-印度陆运路线。

2.近日市场流传出陕西省韩城市工业和信息化局发布《关于加快推进4.3米焦炉拆除工作的通知》文件，内容中表明陕西省三家焦化企业，需按照相关指导意见要求确保在2024年10月底前完成炭化室4.3米焦化拆除的整改工作。据Mysteel煤焦调研统计，三家企业合计焦化产能400万吨，涉及淘汰焦化产能260万吨，占合计产能的65%。

【南华观点】

焦煤：重要会议期间内煤复产速率偏慢，后续安监强度逐步放松，远月焦煤供应有宽松预期。外煤方面，中蒙口岸通关恢复，进口蒙煤加速流入；澳煤进口利润转正，进口窗口有望打开。近期焦化利润修复，焦企开工积极性尚可，但焦化厂对原料煤的补库热情不高，矿山焦煤库存压力不减。总的来说，焦煤供应宽松，需求端缺少强驱动，基本面或进一步恶化，预计盘面偏弱震荡。

焦炭：近期焦化利润修复，焦企开工积极性较高，焦炭资源紧张的现状得以缓解。铁水产量超预期回升，焦炭库存向下游钢厂转移，短期内焦炭炼钢需求维稳，但淡季下钢材需求承压，钢厂盈利持续恶化，钢厂补库持续性有待观察。焦炭供强需稳，基本面矛盾有激化的可能，且盘面突破下方支撑位，预计焦炭偏弱震荡。



铁合金：反弹布空

【盘面回顾】

周一双硅震荡运行

【信息整理】

1.天津港进口锰矿库存：天津港389.2增8.4，分矿种变化：南非228.9增17.7（其中南非高铁52.8增4，中铁26.5增1.1），澳矿38.1减2.4，马来13.1增4.7，巴西4.4减0.2，加蓬53.6减3.1，加纳41.1减7.5，科特迪瓦9.7减0.8，其他0.3平。

2.钦州港锰矿库存68.4万减5.4万吨。分矿种变化：澳矿17.2减1.8，南非矿37.1减2.9，加蓬矿9.5减0.3，巴西3.5减0.1，马来矿1.1减0.3，科特迪瓦0平，其他0平。

【南华观点】

硅锰：内蒙古、宁夏、广西等地陆续传出减产消息，产区亏损仍在加深，硅锰开工率回落预期较强。日均铁水产量超预期回升，短期内硅锰炼钢需求维稳，但终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率持续走低，对原料的补库意愿不强。成本端，硅锰减产导致锰矿需求转差，硅锰产业链负反馈持续，硅锰成本支撑力不足。硅锰库存去化艰难，本期厂库环比累积，部分期现商反应仓单售卖困难。总的来说，市场博弈成本下行+巨量仓单，盘面反弹驱动不足，操作上反弹布空为主。

硅铁：硅铁开工持续走高，供应已恢复至中性偏高水平。日均铁水产量超预期回升，短期内硅铁炼钢需求维稳，但终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率持续走低，对原料的补库意愿不强。硅铁厂库已连续两期增加，考虑到当前多数厂家仍能保持小幅盈利，后续减产驱动不足，硅铁基本面或继续恶化。综上，预计硅铁维持偏弱震荡格局。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。






能化早评

原油：油价继续下跌

【原油收盘】截至7月22日收盘， WTI原油期货2408合约79.78跌0.35美元/桶或0.44%。ICE布伦特原油期货2409合约82.40跌0.23美元/桶或0.28%。中国INE原油期货主力合约2409跌8.3至604.1元/桶，夜盘跌8.8至595.3元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，7月22日讯，在拜登官宣退出2024年总统竞选并转而支持现任副总统哈里斯后，后者首度公开发声表示，很荣幸能得到拜登的支持，希望赢得民主党总统候选人提名。二是，据外媒报道，欧佩克+代表预计，该组织将于8月1日召开的会议将是例行会议，不会改变从第四季度开始增产的计划。欧佩克+上月同意从10月开始取消220万桶/日的自愿减产。三是，加沙冲突的缓和给市场带来了一线希望。美国国务卿布林肯的积极表态，暗示着停火协议的临近，这为市场带来了一丝平静。正如Matador Economics首席经济学家Tim Snyder所言，"地缘政治形势的缓和对我们有利。" 然而，这种缓和是否能持续，仍需进一步观察。四是，EIA报告：07月12日当周美国国内原油产量维持在1330.0万桶/日不变。商业原油库存-487万桶，战略原油库存+65万桶，炼油厂开工率-1.7%至93.7%，汽油库存+332.8万桶，取暖油库存25.2万桶，精炼油库存+345.4万桶。

【核心逻辑】美国cpi下降，市场预期9月降息预期增加，不过美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端， 6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率高位，中国主营开工率有小幅恢复，汽柴油裂解再次回落，需求端不及预期；库存端，美国原油库存大降，中国库存小幅下降,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张延续，但需求端仍处于偏弱状态，技术上下跌仍未结束，建议观望。

【策略观点】观望



LPG：价格弱势

【盘面动态】8月FEI至622美元/吨，中东离岸贴水和FEI贴水平稳，PDH利润波动有限。至7月18日国内PDH开工率至73.9% ，环比上周-3%，PDH开工率继续维持在当前水平75%附近波动。加通湖水位快速回升，运费回落，中东至远东、美湾至远东（巴拿马）分别至53美元/吨和92美元/吨。民用气现货价格小幅上涨，宁波民用气至4960元/吨附近，基差进一步走强至往年同期最高水平，昨日仓单增110手至5750手。

【南华观点】FEI价格跟随油价和PP价格波动。原油和LPG期货均处于历史低位波动率，原油波动率正从低位回升，需求端压力下预期震荡回落在持续；房地产成交持续低迷，PP价格跌破7650的关键支撑位。原油和PP价格走弱推动LPG期货价格回落。策略上，高基差之下，做空PG2409合约需谨慎，可考虑选择做空10合约，PG2410合约上方阻力下移至5150附近。



MEG：震荡整理

【盘面动态】周一EG09收于4660（+14），本周基差基本维持+20（+2），9-1月差走强10（+16）。

【库存】华东港口库至59.86万吨，环比上期减少0.37万吨。

【装置】新疆天业一期5万吨近日停车检修；福建联合40万吨因故于近日停车；北方化学20万吨7月10日起停车检修；吉林石化6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修一个月。海外装置方面，台湾中纤6月7日起停车检修，近日重启；沙特一套64w装置停车检修；伊朗一套45w装置停车中。

【观点】近期乙二醇价格冲高后震荡回落，回吐前期部分涨幅。前期在库存低位下受资金博弈影响价格迅速冲高，于本周随多头投机资金止盈离场，EG09价格与持仓快速下滑，基差与9-1月差均于周内迅速走弱。基本面方面，供应端乙二醇总体负荷持稳，油制负荷小幅降负，煤制负荷进一步抬升至历史高位，但后续多套装置存检修计划，煤制供给增量向上空间有限。利润方面，受乙二醇价格快速回落影响，各路线利润均有较大幅度回落；库存方面，华东主港库存进一步去库，但下周预计到港增加，港口发货也已呈下滑态势，去库转累库拐点预计即将到来。需求端，淡季负反馈进一步发酵，终端与聚酯端的博弈继续激化。从织厂来看，织造成品库存的累积与织造订单的持续下滑坚定了淡季背景下终端刚需采购的心态，终端原料库存继续去化至低位。周内市场传闻长丝大厂存进一步减产落地计划，当前而言实际执行仍需观察，不过聚酯纤维库存已再次累积至年内高位，随终端负反馈继续发酵聚酯端减产保价落地不无可能。

总体而言，近期乙二醇大量多单了结，资金离场回吐部分前期涨幅。当前供需转弱，长丝库存迫近前高，聚酯厂有减产计划，但实际落地效果仍需观察；港口库存仍维持低位，后续进口量有增加预期，需求偏弱，预计即将迎来去库转累库拐点；后续主要关注需求端负反馈进度与装置预期外动态，总体供需矛盾不大，预计继续维持震荡整理。



甲醇：多单入场

【盘面动态】:周一甲醇09收于2491

【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+7

【库存】: 上周甲醇港口库存继续累库，但卸货总量不及预期，外轮统计周期内显性卸货22.65万吨，部分船只故障影响卸货进度。江苏主流库区汽运提货稍好，国产偏强导致送到套利减量，外轮集中供应补充下大幅累库；浙江周内暂无船货补充，刚需稳定下去库。上周华南港口库存延续累库，其主要体现在广东地区，周期内进口及内贸船只集中到货下游平稳消耗下，库存累积明显；福建地区则在货源暂无补充下表现去库。

【南华观点】：本周在宏观消息偏弱共振压制下，空头情绪得到释放，甲醇价格横向对比偏弱，整体交易核心点在二，第一是近端累库速度很快，第二则是7月下的伊朗装船计划统计下来非常高，导致近端对09的预期很弱很弱，但是我们需要注意以下几点，第一近期的快速累库主要是基于沿海MTO的大面积停车，而停车的原因一来是对前期MTO低利润的滞后表现（南京），二来也包含一些意外的因素，（渤化），但是实际上8月后沿海MTO即将进入重启周期，即所谓的快速累库也只有8月一个月而已，第二09合约本身就是淡季合约，几乎甲醇每年都会在这个时间点累库，虽然7月斜率偏高，但是并不是特别值得重仓交易的做空点，第三是伊朗装船计划问题，虽然目前看起来计划很多，但是实际装船速度仍然偏慢，整体大概率会延期，8-9月的进口预期本身就在130附近，并没有特别大的变化。24-25年甲醇的核心点仍是低投产增速叠加较高的下游需求增速，因此我们并不认为甲醇值得继续做空，反而是MTO低开工的窗口期给出了比较好的买入机会。综上，前期双卖继续持有，多单入场。



燃料油：裂解阶段性回落

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3406元/吨，升水新加坡9月纸货4.9美元/吨。

【产业表现】供给端：7月份，俄罗斯出口-9.2万吨，南美-27万吨，中东-+105万吨，墨西哥+32万吨，供应增长显著，相较于上周数据有明显增长。需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，7月份美国高硫进口-104万吨，中国+64万吨，印度+30万吨，进料加工需求整体变化不大。在发电需求方面，7月份，沙特进口-101万吨，阿联酋进口-1万吨，发电进口需求环比减弱。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落。

【核心逻辑】7月份高硫出口有明显增量，发电需求和前期相比有明显放缓，进料需求方面，中国、美国、印度进口整体高于预期，新加坡浮仓库存下降，整体看高硫燃料油基本面改善有限，叠加发电旺季备货预期接近尾声，高硫裂解易跌难涨

【策略观点】关注FU09-11正套机会及做空FU11裂解机会



低硫燃料油：内盘LU疲软，内外价差低位

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4139元/吨升水新加坡09纸货合约-7美元/吨

【产业表现】供给端：7月份，俄罗斯出口-6.4万吨，中东出口整体-5.3万吨，印尼+36.8万吨，阿尔及利亚+2.4万吨，马来西亚-9.8万吨，巴西-50万吨，供应端有小幅缩量；需求端，低硫加注利润稳定，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。今年国内需求低于往年水平，中国出口配额增加，国内货源依然充足；库存端，新加坡库存+232.5万桶，ARA库存+2.1万吨；舟山+9.8万吨；

【核心逻辑】7月份全球主要出口地区供应量整体有小幅缩量。库存端新加坡、ARA和舟山库存回升。汽油和柴油裂解低迷，低硫裂解上方估值压力较大，低硫内外已经压到近期新低，多配LU可关注反弹行情

【策略观点】观望



沥青：继续回落

【盘面回顾】BU09报价3566

【现货表现】山东地炼沥青价格3575元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+12%至33.1%，华东-3.4%至29.2%，中国沥青总的开工率+2.8%至28%，产量+4.4万吨至48.6万吨。需求端，中国沥青出货量+2.93万吨至28.05万吨，山东+1.65至8.05万吨。库存端，山东社会库存+0.2万吨，为19.6万吨和山东炼厂库存+1.6万吨至33.3万吨，中国社会库存-1.6万吨至72.5万吨，中国企业库存+1.1万吨至77.3万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货未见明显好转，需求端改善有限，库存小幅去库，但基差低位压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】择机做多



橡胶：宏观走弱

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14550（-45）， 9-1价差走扩-1180（-25）。主力NR2409合约收盘12195（-35），NR2408-RU2409价差走扩-2415（-15），NR2409-RU2409价差走缩-2360（10）。

BR2409合约收盘14720（50），08-09月差b结构走缩105（-5），BR2409-RU2409价差走扩170（95），BR2409-NR2409价差走扩2525（85）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳14（0.2），制全乳13.7（-0.1）；云南原料胶水制浓乳13.4（0.1），制全乳13.3（0.1）。昨日泰国休市价格暂无，原料胶水价格64（0），杯胶价格53.4（0），杯水价差10.6（0）。需求端：预计本周期全钢胎样本企业产能利用率仍存走低预期，半钢胎企业产能利用率延续高位。目前全钢胎内外销出货阻力不减，企业库存高位运行，加之部分区域外因限制，产能利用率仍存小幅走低可能。半钢胎企业缺货现象尚存，加之雪地胎排产季，短期开工延续高位，高温天气加之模具调换，产量小幅波动为主。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年7月21日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量47.61万吨，环比上期减少0.18万吨，降幅0.38%。保税区库存6.05万吨，降幅0.66%；一般贸易库存41.56万吨，降幅0.34%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加1.50百分点；出库率减少0.64个百分点；一般贸易仓库入库率增加0.78个百分点，出库率减少1.32个百分点。

【南华观点】昨日文华商品指数震荡走低，橡胶系涨跌不一，合成胶相对偏强。价差方面，RU-NR价差日盘缩夜盘扩，BR-RU价差走扩，BR-NR价差走扩，橡胶9-1价差略扩，20号胶月差略扩，合成胶盘面b结构走缩。国内外天胶原料季节性上量，近期台风干扰泰国、越南、海南原料收购价暂时止跌小幅回升，昨日台风离开海南，据了解海南胶树无损伤，降水充足产胶量将增加。国内上周去库速度走弱，与轮胎厂开工节奏调整有关，近期国内到港量增加，现货泰混偏紧保持b结构。下游半钢胎继续累库，全钢胎开工下滑库存可用天数持稳，内销疲软导致多数全钢企业多维持限产状态，终端需求不及上月同期。基本面持续关注夏季台风情况、产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶上游原料丁二烯昨日成交偏好，场内难寻低价货源。目前价格处于同期高位，顺丁加工利润倒挂收窄开工率下滑，丁苯加工利润下滑开工率下滑，需求偏弱，产业链各环节库存均处于近五年低位，下方支撑偏强，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议暂时观望，套利建议空RU/NR多BR。



尿素：近期或有反弹

【盘面动态】：周一尿素09收盘2019

【现货反馈】：周一国内尿素行情继续弱势下滑，主产区下调幅度10-40元/吨，截止昨日主流区域中小颗粒价格参考2050-2240元/吨。需求端继续明显萎缩，市场看空气氛弥漫，工厂销售压力持续存在。

【库存】：截至2024年7月17日，中国国内尿素企业库存量 30.22 万吨，环比+5.32 万吨，中国主要港口尿素库存统计 14 万吨，环比-0.1 万吨。

【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在 17.7-18.6 万吨附近，日均产量较本周小幅提升。需求面来看，复合肥或根据价格逢低阶段性补仓为主。周末现货整体成交偏清淡，临沂下调至 2210 元/吨、东平贸易下调至 2160 元/吨、心连心农业下调至 2160 元 /吨。目前采购主体以中原、苏皖地区追肥直施的刚需为主，后续秋季复合肥生产会逐步启动，下周预计阶段性低价收单好转。短期来看，临近月末或有反弹，随着北方降雨量逐渐减弱，前期受天气影响的需求将得到释放，此外临近月末贸易商将回补空单。长期来看，尿素仍将面临供增需弱的格局，利多因素难以对市场形成持续性驱动。综上，长线可逢高卖出看涨期权，短线可逢低买入及时止盈。



玻璃：下游疲弱

【盘面动态】玻璃2409合约昨日收于1428，-1.04%；玻璃2501合约昨日收于1474，-1.4%

【基本面信息】

截止到20240718，全国浮法玻璃样本企业总库存6513.6万重箱，环比+155.3万重箱，环比+2.44%，同比+37.1%。折库存天数27.8天，较上期+0.7天；本周全国浮法玻璃日度平均产销率较上期下降7个自分点，行业累库力度增大。华北市场整体不温不火，企业降价短暂刺激出货，但在需求薄弱下，出货再次减缓，库存普遍增长。华东市场需求表现一般，中下游拿货积极性不高，多数企业库存缓增。华中市场近日市场情绪偏弱，业者对后市信心欠佳，原片企业出货一般，多数维持垒库趋势。华南市场整体需求疲弱下，企业虽让利出货，但多数企业出货较前期放缓，库存环比增加。西南区域本周库存环比增速放缓，其中四川当地4条产线冷修以及灵活商谈维护产销，周内本地库存下滑。

【南华观点】

供应端日熔17+仍在高位，后续关注利润下滑后是否有冷修产线增加。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号甚至表现更差。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。现货端持续降价，只能短暂刺激产销，但看不到持续放量，库存看，趋势上保持小幅累库，重要销区弱现实持续，且库存压力偏大。目前玻璃价格已触及部分天然气产线成本，供给与需求博弈或将加剧。



纯碱：累库之下，偏弱运行

【盘面动态】纯碱2409合约昨日收于1894，-2.27%；纯碱2501合约昨日收于1855，-1.8%

【基本面信息】

截止到2024年7月22日，国内纯碱厂家总库存96.14万吨，较上周四涨幅6.19万吨，涨幅6.88%。其中，轻质库存

52.90万吨，重质库存43.24万吨。本周纯碱产量72.36万吨，环比减少0.44万吨，跌幅0.60%。轻质碱产量29.81万吨，环比减少0.52万吨。重质碱产量42.55万吨，环比增加0.08万吨。

【南华观点】

随着部分检修结束，供应端日产再次迅速恢复至年内高位，整体夏季检修不及预期或有推迟。需求端，重碱刚需出现松动，据悉光伏企业现金流较差，部分光伏企业开启冷修或有冷修计划，后续点火或也受到影响。轻碱端表需略有改善，但仍需要持续观察轻碱下游订单好转程度。目前纯碱库存整体仍处于高位，市场货源不缺，现货处于偏弱局面。后续看，虽然今年纯碱过剩预期较为一致，但进入夏季随着高温天气到来，不排除供应端仍有意外，保持警惕；其次，关注光伏端走弱情况。



纸浆：供给增量落实

【盘面回顾】截至7月22日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌70元至5682元/吨。夜盘下跌2元至5680元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6050元/吨，河北俄针报5650元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5100元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡走势，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，小级别均线系统粘合，价格重心平移。昨日Suzano宣布其位于巴西南马托格罗索州帕尔杜河畔里巴斯的新工厂正式投产，该工厂的桉木浆年产能为255万吨。Klabin位于Ortigueira的Puma工厂开展2024年全面停机，计划检修时间为两周，该厂两条生产线每年可生产150万吨纸浆。木浆供给端增量预期转为现实，市场情绪反馈较为一般。国内木浆部分品牌现货价格下调，期货盘面价格低位反复，短期供需驱动僵持，预计维持震荡走势。

【策略观点】SP2409主力合约观望。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。






农产品早评

生猪：正套延续

【期货动态】09收于18670，涨幅1.49%

【现货报价】昨日全国生猪均价19.21元/斤，上涨0.07元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.84、19.53、18.98、18.53、20.80，分别上涨0.09、0.20、0.01、0.13、0.25元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】标肥价差进一步扩大，但夏季终端也明显表现出对大猪消费的抵触，说明当前二次育肥、压栏现象仍比较积极，北方暴雨出现水泡猪现象，但目前还未发生规模猪病，后期进入的二次育肥成本较高，有利润才愿意出栏，因此近月短期出栏压力尚且不大，叠加产能减少兑现预期未被打破，短期猪价仍在高位，远月之前一直关注仔猪、妊娠母猪的补栏对后续月份产能的影响，损失的产能基本已被补栏所弥补，维持对远月偏空观点。



油料：底部反弹

【盘面回顾】美豆与美豆粕出口增加，且美豆产区存在转干预期而走强，区间底部空头回补为主，叠加巴西贴水走强，豆粕跟随企稳。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水与美豆价差逐渐缩小，但由于整体榨利较差，且不断走弱，下半年买船并未有明显增速。但对于明年巴西新作的采购由于榨利性价比较高，2-4月船期采购继续保持增速。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。后续美豆丰产可能会在美豆盘面上展现压力，但美豆与巴西豆的贴水预计都将保持坚挺。

对于国内豆粕，本周大豆到港依旧维持较高水平，港口卸货压力依旧，油厂大豆库存继续上行。华北地区到港小幅减少，部分油厂胀库压力依旧，或出现停机现象；其他地区到港量较大，山东豆粕库存继续上行，多数油厂胀库停机，单开降产；东北地区也在7月出现部分检修计划。整体看目前全国油厂胀库压力持续，催提催保仍是主旋律，主动去库效果不明显。当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，合同库存同样维持低位。厂库与饲料端运输顺利，基本处于随用随买的状态。养殖方面临生猪近育肥旺季，但终端需求并未出现明显拐点；禽料端消费由于存栏量保持，预计短期内维持刚需。

【后市展望】美豆天气存在边际转差迹象，使得美豆企稳反弹，但真正形成天气炒作利多仍需等待干旱情况进一步发酵，并且天气预报变化情况较大，以及时跟踪为主。豆系继续跟随美豆走势为主，目前看底部区间明显，进一步下挫动力不足。菜系情绪炒作告一段落。

【策略观点】继续关注豆菜粕价差做扩。



油脂：消息不断

【盘面回顾】棕榈油隔日由于到港不及预期库存预期走低及印尼生柴计划增加用量两个缘故而走势较强，豆菜价格表现跟随。

【供需分析】棕榈油：供给方面当前产地的棕榈油虽然处在季节性丰产期，但由于前期降水不足令产地的产量表现相对有限，价格支撑下国内的 进口成本相对较高，且由于国内的棕榈油走货情况整体情况表现并不良好，前期的订单有重新洗出的现象令后续的国内供给由松转紧，且后续产地的出口税走高预期下，国内的进口成本也有不断攀升的预期，对未来国内棕榈油的供给并不有利。消费端由于豆棕相对价差性价比不佳，棕榈油消费增量有限，后续考虑随着豆油提货逐步恢复走上正轨的情况下，该部分棕榈油的增量消费有退出的可能，豆棕价差考虑或将从当前的疲弱状态逐步走出。且当前出现欧洲对中国大部分生物柴油企业增加临时关税抑制需求，包括棕榈衍生品需求打击其消费情绪。因此综合来看短期由于消费情绪仍占主要矛盾地位棕榈油存在进一步回调的可能。

 豆油：供给方面，由于大豆的持续大量到港，国内油厂需要始终保持较高的压榨来稳定原料库存，放止涨库风险。因此考虑豆油供给在压榨高企的情况下会持续保持宽松，直至三季度末。短期由于豆油的不利舆情，提货更加严格的情况下其出货能力相应走弱，表观提货消费走差的预期下，供给增长会导致库存的明显增加，令豆油继续疲弱，但由于豆棕价差当前已经走至历史极端低位，后续考虑随着豆油的出货能力重新转好，豆油消费回归的预期情况下，豆棕价差有望恢复，豆油价格后续会相对转好。

  菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，但由于减产量级表现有限，对国际菜籽价格提振能力暂时表现不佳，更重要的是，由于后续的国内菜籽及菜油的进口稳定且充裕，国内菜油的供给依旧是稳定宽松的状态。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。当前来看，由于菜油同样有一部分对豆油消费退出的替代，且当前菜油价格已经行至区间下沿，性价比支持下菜油存在了良好安全边际带来的买入机会。

【后市展望】根据油脂自身基本面情况来看，由于当前油脂供需矛盾有限，油脂整体走势依旧以区间震荡为主。根据当前的绝对价格来看，由于三大油脂的买入性价比表现良好，后续存在买入的机会。但需要警惕宏观经济风险，如衰退预期之下对整体商品价格的向下冲击。

【策略观点】棕榈油多单止盈离场，豆油及菜油多单继续持有，择机介入多豆空棕头寸。



玉米&淀粉：新作不确定风险犹在

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周一因空头回补和大豆期货的溢出效应而转升，市场参与者出清因预期特朗普可能第二次当选总统而持有的空头头寸。

大连玉米、淀粉超跌反弹。

【现货报价】玉米：锦州港：2440元/吨，+10元/吨；蛇口港：2460元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2290元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2900元/吨，-20元/吨；山东报价3010元/吨，-20元/吨。

【市场分析】东北玉米价格窄幅震荡，下游企业随用随采，需求不旺，部分贸易商继续降低烘干粮报价，促进走货。华北地区再次迎来大范围降雨天气，给玉米购销带来一定影响。山东深加工企业门前到货车辆一般，部分企业提价促收，但效果预计一般。销区玉米市场大部稳定，局部出现上涨，但实际成交气氛仍旧较为平淡。内陆地区也较为稳定，饲料企业库存充足，采购意愿平淡。

淀粉方面：华北玉米淀粉市场竞价卖货氛围仍存，在行情不稳的背景之下，玉米淀粉下游观望心态较浓。华南地区港口玉米淀粉供应相对宽松，港口到货较为充裕，需求方面表现一般，市场价格表现偏弱。

【南华观点】正套为主。



棉花：低位震荡

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉小幅收跌，盘中再次向下试探70美分/磅的低点，主要由于美元走强及外围市场走弱引起的需求担忧。隔夜郑棉下跌超0.5%，

【外棉信息】据悉，预计24/25年度西非植棉面积约291万公顷，同比下降8.2%，至6月底，西非地区各国已播种总面积在192万公顷，播种进度达预期植棉面积的66%，去年同期进度约74%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至7月11日，全国皮棉销售率为85.5%，同比下降12.9%，较过去五年均值下降2.4%。新疆新棉陆续结桃，处于从营养生长向生殖生长转化的关键时期，由于前期积温较好，生长进度偏快，整体长势良好；下游工厂整体开机率趋稳，棉纱从织厂向布厂转移，但整体订单量仍较少，购销较为低迷；目前内外棉价差处于高位，进口棉性价比较高，且近期外销好于内销，工厂对进口棉存在采购需求，虽保税区棉花库存居高，部分港口仓库爆满，但进口配额紧张，市场对滑准税配额增发存在预期。

【南华观点】棉花需求端的利空已得到消化，织厂在原料库存偏低下存在一定的补库需求，但当前采购力度仍较弱，尚缺乏足够的利多驱动，关注下游订单的持续性，谨防进口棉配额增发对棉价的下行压力。



白糖：原糖继续下跌

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周一触及七周低点，因供应前景改善。

昨日夜盘，郑糖横向盘整，整体变化不大。

【现货报价】南宁中间商站台报价6460元/吨，持平。昆明中间商报价6200-6250元/吨，下跌20元/吨。

【市场信息】1、巴西对外贸易秘书处公布的出口数据显示，巴西7月前三周出口糖213.58万吨，日均出口14.24万吨，较上年同期增加2%。

2、截至7月19日，印度甘蔗播种面积达到576.8万公顷，同比增加6.2万公顷。

【南华观点】反弹沽空为主。



鸡蛋：关注库存

【期货动态】09收于3971，涨幅0.10%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为4.42元/斤；主销区鸡蛋均价为4.36元/斤，主产区淘汰鸡56.83元 /斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，6月总淘汰量少于5月，未出现超淘；

2.需求端：蛋价短期上涨过高，下游终端产生抵触情绪，短期回调

【南华观点】旺季的提前兑现，蛋价快速上涨，从抢跑梅雨季进入到出梅旺季的初步兑现阶段，今年需求好是超预期的因素，同时在老鸡不多的情况下，大码蛋价格的高位也拉动中小码蛋价上涨，中秋前基本属于旺季，而当下又是初步兑现阶段，短暂因蛋价快速冲高，终端需求有所抵触回落，但时间还长下方有底，蛋价未来或将呈现震荡走势；从远月来看，老鸡淘汰的延后与小码蛋继续的开展，未来产能供应压力大是非常确定的情况，因此远月仍维持偏空看法，短期正套价差回调，但回调幅度估计有限，观望库存累积情况。



苹果：低位反弹

【期货动态】苹果期货低位反弹，受部分早熟果开秤价影响。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条3.2元/吨，一二级片3元/吨，统货1.8元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。

【现货动态】全国苹果市场交易氛围延续清淡，山东果农货剩余同比仍大，市场价格两极分化趋势走扩，西部早熟品种现阶段大规模下属，客商收购积极性尚可。广东批发市场昨日早间到车增加，槎龙批发市场早间到车22车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。

【南华观点】短期苹果价格反弹，不过反弹力度可能有限。



红枣：供强需弱

【产区动态】当前新疆温度适宜，头茬坐果情况同比普遍改善，关注后续二茬三茬坐果情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货7车，广州如意坊市场到货2车，整体到货量较多，但下游刚需补库为主，采购积极性不高，整体成交一般，价格弱稳。

【库存动态】7月22日郑商所红枣期货仓单录得11720张，环比减少38张。据统计截至7月11日，36家样本点物理库存在5830吨，周环比减少71吨，环比减少1.20 %，同比减少48.99%，销区周度到货量环比增加。

【南华观点】下游消费持续偏弱，新季挂果情况良好，短期价格偏弱运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。

图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 295
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

