南华期货丨期市早餐2024.07.26
期市早餐 期市早餐
 2024年07月26日 08:41 浙江

图片





金融期货早评

人民币汇率：顺势而为的反攻

【行情回顾】在岸人民币兑美元7月25日16:30收盘报7.2203，较上一交易日上涨557点。当日人民币兑美元中间价较上日调升37点至7.1321。

【重要资讯】1）7月25日，央行以利率招标方式开展2000亿元MLF操作，中标利率2.30%，较前次下调20个基点，自2023年8月以来首次下调。2）美国第二季度实际GDP年化季环比初值为2.8%，高于市场预期的2%，前值为1.4%。

【核心逻辑】昨日，美元兑人民币即期汇率出现了一定程度的下行，且下行幅度创2024年以来日内最大。对于此异象，我们认为最直观的体现在于日元的强势（套息交易逆转）从而带动了人民币，以及国际大规模资金的转移。当然，也不排除一些来自政策层面顺势而为的力量。那么美元兑人民币的下行动力能维持多久？我们认为，由于此次下行动力与基本面因素的关系不大，因此仅限为短期的回调，并没有形成趋势性的走势，目前在7.20附近有技术性阻力。重点关注下周日本央行议息会议落地情况。

【操作建议】购汇需求的可选择部分操作

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期



股指：降息！调整临近结束

【市场回顾】

昨日股指除中证1000小幅收涨外，其余均收跌，以沪深300指数为例，收盘下跌0.55%。从资金面来看，两市成交额p少385.82亿元。期指均缩量下跌。

【重要资讯】

美国二季度GDP超预期，环比增长2.8%，核心PCE物价指数环比降至2.9%，仍高于预期。

今日重点关注：美国6月核心PCE物价指数，个人收入、消费支出。

【核心逻辑】

昨日在MLF超预期降息影响下，中小盘股指跌幅有所收窄，大盘股指则延续补跌行情。收盘后人民币暴涨，外围市场预计已开始酝酿国内经济走强的预期，同时在偏弱行情下两市交易额再度跌破6000亿元，A股或将接近底部，后续触底企稳后何时反弹需等待国内外政策落地的时点与力度。最新数据显示美国二季度GDP超预期，环比增长2.8%，核心PCE物价指数环比降至2.9%，仍高于预期，目前美联储宣布七月降息可能性不大，短期预计区间震荡。

【策略推荐】持仓观望



国债：TL一枝独秀

【行情回顾】：国债期货开盘冲高，全天震荡下行，多数合约收跌，TL保持强势大幅收涨。公开市场方面，央行周四新做2351亿逆回购，到期490亿逆回购，此外新做2000亿MLF并下调MLF利率20bp至2.3%，全天净投放3861亿元。流动性保持平稳，资金利率均小幅波动。

【重要资讯】：1.央行增加2000亿元MLF操作，利率下调20BP至2.30%。

2.多家银行下调存款挂牌利率，5年期利率降至1.8%。

3.两部门：不再设置“项目总投资不低于1亿元”要求，支持中小企业设备更新。

【核心逻辑】：早盘MLF利率下调后国债期货全线冲高，但MLF目前正处于淡出政策利率角色的阶段，更多是对于OMO调降的跟随，市场也迅速回归冷静，各期限震荡下行。但MLF的超预期调整依旧给与市场一定的冲击，主要体现在对于央行预期管理的信赖程度上，因此可以看到现券的10Y、和30Y，期货的30Y等前几天降息后十分克制的板块集体出现补涨的情况，这并不是对MLF下行的定价。

【投资策略】：逢高止盈或缩短策略久期

【风险提示】：稳增长力度不及预期


以上评论由分析师周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。





大宗商品早评

有色早评

黄金&白银:贵金属重挫 日内关注美PCE

【行情回顾】周四贵金属市场冲明显下挫，其中亚盘时段跌势显著，整体在欧美制造业pmi 及其他经济数据不佳，叠加美国大选不确定性下，市场陷入衰退担忧下的恐慌交易中。但昨晚公布的美二季度GDP高于预期，初期失业金人数低于预期，则缓解市场对经济衰退担忧，同时亦减弱美联储下周四降息可能性，夜盘贵金属整体波动放缓。周边资产看，美指震荡，10Y美债收益率略有回落，原油回升，比特币震荡，欧美股大多仍收跌，南华有色金属指数夜盘略有反弹。最终COMEX黄金2408合约收报2363.4美元/盎司，-2.17%；美白银2409合约收报于27.98美元/盎司，-4.56%。SHFE黄金2410主力合约收报555.68元/克，-1.95%；SHFE白银2408合约收报7220元/千克，-5.3%。

【关注焦点】周四晚间公布的美QDP年化季率初值2.8%，大幅超预期2%和前值1.4%，其中消费支出强劲，但PCE亦好于预期达到2.9%，反映美经济仍良好，缓解市场衰退担忧，并削弱下周四美联储降息可能性。另外，周四晚间公布的美周度初请失业金人数23.5万人，低于预期，但前值上修。接下来数据方面：关注周五晚间20:30美国6月PCE数据，以及22:00密歇根大学消费者信心指数。事件方面：周日凌晨特朗普将在2024年比特币大会上进行演讲。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储8月1日降息概率6.7%；9月降息概率100%，其中至少降息50BP概率11.3%，维持利率不变概率0%；11月降息继续降息概率60.6%，较9月维持利率不变概率39.3%。长线基金看，三季度以来美国市场黄金与白银投资需求持续改善，周四SPDR黄金ETF持仓增加3.45吨至845.19吨；iShares白银ETF持仓维持在14204.05吨。

【策略建议】中长线维持看多，近几个月来仍整体处于震荡格局中，昨日明显下挫后，伦敦黄金已跌破20日均线支撑来到60日均线区域，该区域已回吐美7月初非农、CPI数据利多及美总统大选涨幅，关注该支撑是否有效，如继续跌破则可能重新回踩2000区域，伦敦白银跌破28.5附近前低支撑，短期情绪较弱，下方支撑在26区域。后期事件上关注9月降息能否落地、贵金属投资需求回暖的路径是否舒畅、美总统大选事件、以及避险情绪、央行购金等变化。



铜：美国GDP良好，铜价止跌

【盘面回顾】沪铜指数在周四继续下探到7.3万元每吨附近，上海有色现货贴水30元每吨。

【产业表现】赞比亚财政部表示，到2027年，赞比亚的年铜产量将增长40%以上，达到100万吨。由于采矿业面临频繁的税收变化和与前任政府的持续冲突，赞比亚2023年铜产量跌至14年来的最低水平698566吨。根据财政和国家计划部周日发布的中期预算计划，预计从2025年到2027年，产量将逐年增加。这一增长取决于该国一些主要矿山面临的挑战得到解决、绿地项目和现有设施的扩建。赞比亚计划通过综合地球物理、地质和卫星图像调查，增加其矿产资源测绘面积的比例。赞比亚计划到2031年将铜产量提高四倍以上，达到300万吨。

【核心逻辑】铜价在近期出现明显回落，主要是宏观情绪的发酵放大了需求偏弱的事实。这一轮铜价回落的起点是7月11日美国意外走弱的通胀数据，美国6月CPI录得3%，大幅低于前值的3.3%和预期的3.1%。通胀回落过快让市场担忧美国经济增速放缓，进而拉低需求。同时，从铜价走势上看，海外拉动国内的现象较为明显。本轮铜价回落往往是国内收盘后，LME开盘即下跌。LME目前库存持续增加，已经出现了非季节性类库的情况，表明海外需求不足，也印证了宏观方面对需求的担忧。另外，贵金属价格的冲高回落也拉低了有色金属估值，美元指数也出现了小幅触底反弹的情况。本周，铜价或继续蛰伏，因为宏观情绪尚未发酵完毕，且基本面需求偏弱短期内难有起色。宏观方面随着美国第二季度GDP超预期增长，市场对于美国衰退的预期逐渐消散，致使铜价在周四夜盘爬升。基本面需密切关注LME库存情况。

【策略观点】小幅止跌。



锡：小幅回落

【盘面回顾】沪锡指数在周四继续向，报收在24万元每吨附近。

【产业表现】刚果金南基伍省暂停锡矿开采。

【核心逻辑】锡价在近期出现明显回落，主要是宏观情绪的发酵放大了需求偏弱的事实。这一轮锡价回落的起点是7月11日美国意外走弱的通胀数据，美国6月CPI录得3%，大幅低于前值的3.3%和预期的3.1%。通胀回落过快让市场担忧美国经济增速放缓，进而拉低需求。同时，锡自身在28.5万元每吨存在较强的阻力位。当锡价触及阻力位后，价格出现明显回落。目前可以确定，锡价已经跌破60日均线，上涨行情不复存在，取而代之的是贵金属和有色金属之间的联动。从基本面上看，沪锡小幅去库印证了供给端偏紧从上游向中游传导的事实。随着铜价的企稳，锡依靠自身基本面供给端的消息，出现上涨。

【策略观点】持币观望。

铝产业链：走势偏弱，测试支撑

【盘面回顾】周四沪铝主力收于19175元/吨，环比-0.72%，伦铝收于2277.5美金/吨，环比-0.76%。氧化铝主力收于3702元/吨，环比+0.54%。

【产业表现】截至周四，SMM统计电解铝锭社会总库存79.0万吨，国内可流通电解铝库存66.4万吨，较上周四去库0.7万吨。国内铝棒社会库存为13.12万吨，较上周四去库0.95万吨。

【核心逻辑】铝：展望后市预计随着乐观预期回落，弱现实对盘面拖累占据主导。当前市场对于美国经济的环比走弱的担忧有所提升，随着海外大类资产的表现走弱，衰退恐慌预期正在提升。基本面看，国内库存仍旧偏高，低价刺激去库有限，淡季加工段订单提升有限，刚需回暖还需时间等待，不过随着加工费回升，加工端处境好转，或刺激一定的买需出现。成本端，氧化铝价格近端仍稳，预计仍将对铝提供支撑。综上，预计铝价上行不足，下仍有一定支撑，短期内走势或仍以承压为主。氧化铝：国产矿石供应仍紧，复产前景仍有较大未知数，对于晋豫氧化铝生产端而言受制于原料原因，进一步增产空间有限。进口矿方面，预计进入雨季后运输段扰动将逐渐显现。下游电解铝需求当前仍以稳增运行，因此需求稳定，且部分铝厂原料库存紧张，对氧化铝长单执行需求迫切。综上，近端氧化铝供需维持偏紧的概率较大，而远端基于利润等原因，存在一定的投复产预期。

【策略观点】铝：短线操作观望，长线操作回调布多。氧化铝：近月回调布多，关注正套机会。



锌：回踩突破后所有涨幅

【盘面回顾】沪锌2409合约收于22570元/吨，下跌1.66%，基本收回前期突破所有涨幅；夜盘跟随有色整体止跌后有所走高，情绪暂稳。LME锌收于2692美元/吨。

【宏观环境】本周主要关注周五美国6月PCE数据。

【产业表现】1、国内社库周一录得16.91万吨，较周一去0.86万吨；2、周度国产TC1800元/金属吨，周环比持平，进口TC0美元/金属吨，周环比持平；锌精矿进口利润244元/金属吨，较上期上涨450元/吨；锌冶炼利润-2010元/吨，周环比降320元/吨。3、镀锌板卷方面，本周库存转增，表需明显下滑，黑色整体消费疲弱。

【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，近期7月减产预期有所下调，但矿锭矛盾实际尚未解决。但是在国内黑色消费拖累和美国经济放缓下需求前景担忧双重影响下，需求端拖累较大。策略建议：确认大盘整体情绪企稳后，有较大反弹空间。



碳酸锂：库存继续累增

【盘面回顾】LC2411收于87050元/吨，下跌0.17%，低开高走；SMM电碳均价84850元/吨，工碳均价79900元/吨，日环比降1050元/吨。

【产业表现】1、SMM8月供应预估环增较多，正极环减。2、SMM周度碳酸锂产量14573吨，周度环比降―136吨。根据SMM数据，碳酸锂周度库存124156吨，周环比增4500吨。3、从正极周度数据库来看，三元生产情况在近几周有明显好转，磷酸铁锂相对偏弱，碳氢价差进一步上行。

【核心逻辑及策略】排产预估和库存数据继续偏利空。策略建议：空单继续持有。



工业硅：基本面无起色，维持偏弱震荡

【盘面回顾】周四主力09合约收于10245元/吨，环比-0.68%。现货疲软，截至周四SMM现货华东553报11850元/吨，环比-150元/吨，SMM华东421报12500元/吨，环比-300元/吨。

【产业表现】据SMM，近期目前因亏损导致的减停产以不通氧硅企、97硅厂及再生硅企业为主。7月多晶硅实际产量约为15.3万吨左右，8月或有多家新增检修厂家，多晶硅供应有减少预期。

【核心逻辑】高供给、弱需求、高库存的弱基本面的状态维持。供给端在跌价压力下略有减少，但减产体量过小，尚且无法扭转过剩格局。需求方面，多晶硅高库存、亏本减产状态持续，短期难见改善。行业过剩及仓单注销压力面前，存在价格跌至全行业亏损的合理性，但价格能否持续下破还需关注现货能否持续走弱，以及库存压力是否持续加剧。展望后市，若无供应端主动减产去库存动作出现，仅依赖需求的改善，则恐仅剩以时间换空间一条解决之路。

【策略观点】空单减仓，反弹加空。


以上评论由分析师张冰怡（Z0020977）、夏莹莹（Z0016569）、梅怡雯（Z0019898）提供。





黑色早评

螺纹钢热卷：减仓反弹

【盘面回顾】减仓反弹

【信息整理】1.国家发展改革委、财政部印发《关于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新的若干措施》，其中提到：

（1）降低超长期特别国债资金申报门槛，不再设置“项目总投资不低于1亿元”要求支持中小企业设备更新；

（2）统筹安排3000亿元左右超长期特别国债资金，加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新。

2. 本周，五大品种钢材产量875.48万吨，周环比减少8.51万吨；五大品种钢材周消费量为874.84万吨，环比下降2.8%；五大品种钢材总库存量1757.86万吨，周环比增加0.64万吨。

3. 本周247家铁水产量为239.61（-0.04）。

【南华观点】成材昨夜盘出现反弹，主要原因可能如下：第一点在于国内发放超长期国债对设备更新改造予以支持，对后续成材需求有一定提振预期；第二点在于钢厂铁水产量仍维持在239万吨以上，原料成本端定价区间尚未被打破；第三点在于多地行业协会申请螺纹新旧标切换时间延期，钢企也在减产螺纹，由前期新旧国标切换给市场带来的极端恐慌炒作情绪有小幅修复。展望后续行情，市场极度悲观情绪得以修复，短期内在宏观利好政策带来的乐观情绪发酵以及政治局会议临近下，盘面进一步下跌阻力较大，但是考虑到目前仍处于淡季，成材整体库存偏高，从现实基本面来看向上驱动不强，反弹的主要驱动力还是来自宏观政策端的发力，因此此轮反弹高度还有待观察政策的发力强度以及后续成材现实需求是否出现改善。

策略建议：空头暂时止盈离场，抄底有待进一步观望



铁矿石：提前计价负反馈压力

【盘面信息】铁矿石期货小幅放量，螺纹10合约成交量放量。现货端也有越来越多的人愿意抄底。

【信息整理】五大钢材产量下降，但表观需求量下降更多。负反馈压力加大。

【南华观点】黑色产业链负反馈压力加大，淡季需求差，叠加螺纹新老国标问题有恐慌性现货抛售、出口下滑，钢厂利润下降、钢厂检修增多。但目前盘面已经提前计价。黑链价格加速下跌，风险在加速出清。估值上已经偏低，去追空性价比一般。



焦煤焦炭：空头止盈

【盘面回顾】

夜盘双焦震荡上行

【信息整理】

1.本周Mysteel统计523家炼焦煤矿山样本核定产能利用率为90.9%，环比增2.8%。原煤日均产量204.8万吨，环比增6.4万吨，原煤库存374.4万吨，环比增10.1万吨 ，精煤日均产量78.2万吨，环比增3.3万吨，精煤库存290.7万吨，环比增15.7万吨。

2.本周日均铁水 239.61万吨，-0.04万吨；焦炭总库存829.9万吨，-14.1万吨；焦煤总库存3313.8万吨，+0.1万吨；钢厂盈利率15.15%，环比-16.88%。

3.经国务院同意，国家发展改革委、财政部印发的《关于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新的若干措施》的通知（下称《若干措施》）于25日正式公开发布。《若干措施》明确，将统筹安排3000亿元左右超长期特别国债资金，加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新。

【南华观点】

焦煤：重要会议结束后安监强度逐步放松，远月国内焦煤供应有增加预期。外煤方面，中蒙口岸通关恢复，进口蒙煤加速流入。澳煤进口利润转正，进口窗口有望打开。本周焦企开工率下滑，焦煤炼焦刚需走弱，焦化厂对原料煤的补库热情不高，矿山焦煤库存压力较大。近期焦煤快速下跌，多数利空已被盘面计价，继续下探阻力渐强，预计短期内底部区间震荡为主，建议空头止盈，做多还需等待驱动。

焦炭：本周焦企开工率下滑，焦炭供应边际减少。钢厂盈利恶化，焦炭现货提降氛围浓厚，焦化利润有回落风险，或抑制焦企生产积极性。需求端，铁水产量维稳，焦炭刚需尚可，但下游盈利率快速收缩，钢厂对原料降库为主。总的来看，短期内焦炭基本面未出现进一步恶化，考虑到焦炭库存压力较小，且当前盘面估值偏低，继续下跌有一定阻力，短期内盘面或维持低位区间震荡，建议空头止盈，做多还需等待驱动。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。



能化早评

原油：原油止跌回升

【原油收盘】截至7月25日收盘，2024年9月WTI涨0.69报78.28美元/桶，涨幅0.89%；2024年9月布伦特原油涨0.66报82.37美元/桶，涨幅0.81%。中国原油期货SC主力2409收涨0.7元/桶，至588.6元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA报告：07月19日当周美国国内原油产量维持在1330.0万桶/日不变，商业原油库存-374.1万桶，战略原油库存+69万桶，炼油厂开工率-2.1%至91.6%，汽油库存-557.2万桶，精炼油库存-275.3万桶。二是，以色列总理内塔尼亚胡： 以色列总理内塔尼亚胡：美国加快军事援助可以加速结束加沙冲突。美国和以色列可以在中东建立安全联盟，以应对伊朗威胁。加沙应由不寻求摧毁以色列的巴勒斯坦人管理的民事行政机构来治理。内塔尼亚胡的讲话表明他不希望达成停火协议。三是，俄罗斯副总理诺瓦克周二表示，俄罗斯的石油产量接近欧佩克+集团商定的配额。他没有详细说明生产数据。俄罗斯上个月承认，其5月份的石油产量超过了欧佩克+设定的配额，同时承诺履行其义务。四是，俄罗斯副总理诺瓦克周二表示，俄罗斯将从8月1日起恢复对汽油出口的禁令，并正在考虑将禁令延长至今年秋季。

【核心逻辑】美国cpi下降，市场预期9月降息预期增加，不过美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端， 6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率高位，中国主营开工率有小幅恢复，汽柴油裂解止跌，需求端不及预期；库存端，美国原油库存大降，中国库存小幅下降,欧洲原油库存回升。因供应紧张延续，但需求端仍处于偏弱状态，止跌后可轻仓试多。

【策略观点】可轻仓做多



LPG：美国经济数据超预期，油价短期止跌，PG短空离场观望

【盘面动态】8月FEI至636美元/吨，中东离岸贴水和FEI贴水平稳，PDH利润继续回落。至7月18日国内PDH开工率至73.9% ，环比上周-3%，PDH开工率继续维持在当前水平75%附近波动。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至53美元/吨和91美元/吨。民用气现货价格小幅上涨，宁波民用气至5100元/吨附近，最便宜可交割品转至华南民用气5000元/吨，仓单5760手不变。

【南华观点】FEI价格跟随油价和PP价格波动。昨晚美国公布二季度GDP数据大超预期，经济衰退的预期似乎需要修正，前期需求端推动油价走弱的逻辑短期内或面临修正，油价大概率止跌，FEI下跌动能减弱，震荡。策略上，高基差做空09合约难度较大，后期09仍有可能延续小幅基差修复的行情，观望；10合约定价跟随外盘，油价止跌后前期短空策略可暂时离场观望。



MEG：震荡整理

【盘面动态】周四EG09收于4595（-9），下周基差小幅走强+30（+3），9-1月差走弱-24（-9）。

【库存】华东港口库至57.67万吨，环比上期减少2.19万吨。

【装置】山西沃能30万吨7.24起停车检修；福建联合40万吨因故于7.21停车，预计1-2周恢复；内蒙古兖矿40万吨7.19起逐步停车检修；新疆天业一期5万吨7月中旬起停车检修；北方化学20万吨7月10日起停车检修；吉林石化16万吨6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修。海外装置方面，沙特一套64w装置停车检修；伊朗一套45w装置停车中。

【观点】近期乙二醇价格冲高后震荡回落，回吐前期部分涨幅。前期在库存低位下受资金博弈影响价格迅速冲高，于本周随多头投机资金止盈离场，EG09价格与持仓快速下滑，基差与9-1月差均于周内迅速走弱。基本面方面，供应端乙二醇总体负荷持稳，油制负荷小幅降负，煤制负荷进一步抬升至历史高位，但后续多套装置存检修计划，煤制供给增量向上空间有限。利润方面，受乙二醇价格快速回落影响，各路线利润均有较大幅度回落；库存方面，华东主港库存进一步去库，但下周预计到港增加，港口发货也已呈下滑态势，去库转累库拐点预计即将到来。需求端，淡季负反馈进一步发酵，终端与聚酯端的博弈继续激化。从织厂来看，织造成品库存的累积与织造订单的持续下滑坚定了淡季背景下终端刚需采购的心态，终端原料库存继续去化至低位。周内市场传闻长丝大厂存进一步减产落地计划，当前而言实际执行仍需观察，不过聚酯纤维库存已再次累积至年内高位，随终端负反馈继续发酵聚酯端减产保价落地不无可能。

总体而言，近期乙二醇大量多单了结，资金离场回吐部分前期涨幅。当前供需转弱，长丝库存迫近前高，聚酯厂有减产计划，但实际落地效果仍需观察；港口库存仍维持低位，后续进口量有增加预期，需求偏弱，预计即将迎来去库转累库拐点；后续主要关注需求端负反馈进度与装置预期外动态，总体供需矛盾不大，预计继续维持震荡整理。



甲醇：多单入场

【盘面动态】:周四甲醇09收于2498

【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+7

【库存】: 上周甲醇港口库存继续累库，但卸货总量不及预期，外轮统计周期内显性卸货22.65万吨，部分船只故障影响卸货进度。江苏主流库区汽运提货稍好，国产偏强导致送到套利减量，外轮集中供应补充下大幅累库；浙江周内暂无船货补充，刚需稳定下去库。上周华南港口库存延续累库，其主要体现在广东地区，周期内进口及内贸船只集中到货下游平稳消耗下，库存累积明显；福建地区则在货源暂无补充下表现去库。

【南华观点】：本周在宏观消息偏弱共振压制下，空头情绪得到释放，甲醇价格横向对比偏弱，整体交易核心点在二，第一是近端累库速度很快，第二则是7月下的伊朗装船计划统计下来非常高，导致近端对09的预期很弱很弱，但是我们需要注意以下几点，第一近期的快速累库主要是基于沿海MTO的大面积停车，而停车的原因一来是对前期MTO低利润的滞后表现（南京），二来也包含一些意外的因素，（渤化），但是实际上8月后沿海MTO即将进入重启周期，即所谓的快速累库也只有8月一个月而已，第二09合约本身就是淡季合约，几乎甲醇每年都会在这个时间点累库，虽然7月斜率偏高，但是并不是特别值得重仓交易的做空点，第三是伊朗装船计划问题，虽然目前看起来计划很多，但是实际装船速度仍然偏慢，整体大概率会延期，8-9月的进口预期本身就在130附近，并没有特别大的变化。24-25年甲醇的核心点仍是低投产增速叠加较高的下游需求增速，因此我们并不认为甲醇值得继续做空，反而是MTO低开工的窗口期给出了比较好的买入机会。综上，前期双卖继续持有，多单入场。



燃料油：跟随原油波动

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3319元/吨，升水新加坡9月纸货-6.9美元/吨。

【产业表现】供给端：7月份，俄罗斯出口-9.2万吨，南美-27万吨，中东-+105万吨，墨西哥+32万吨，供应增长显著，相较于上周数据有明显增长。需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，7月份美国高硫进口-104万吨，中国+64万吨，印度+30万吨，进料加工需求整体变化不大。在发电需求方面，7月份，沙特进口-101万吨，阿联酋进口-1万吨，发电进口需求环比减弱。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落。

【核心逻辑】7月份高硫出口有明显增量，发电需求和前期相比有明显放缓，进料需求方面，中国、美国、印度进口整体高于预期，新加坡浮仓库存下降，整体看高硫燃料油基本面改善有限，叠加发电旺季备货预期接近尾声，高硫裂解易跌难涨

【策略观点】关注FU09-11正套继续持有



低硫燃料油：LU强势格局放缓

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4247元/吨升水新加坡09纸货合约10.4美元/吨

【产业表现】供给端：7月份，俄罗斯出口-6.4万吨，中东出口整体-5.3万吨，印尼+36.8万吨，阿尔及利亚+2.4万吨，马来西亚-9.8万吨，巴西-50万吨，供应端有小幅缩量；需求端，低硫加注利润稳定，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。今年国内需求低于往年水平，中国出口配额增加，国内货源依然充足；库存端，新加坡库存+232.5万桶，ARA库存+2.1万吨；舟山+9.8万吨；

【核心逻辑】7月份全球主要出口地区供应量整体有小幅缩量。库存端新加坡、ARA和舟山库存回升。汽油和柴油裂解回升，给低硫带来一定的空间，国内LU基差和内外价差已经超额修复。

【策略观点】前期多配，建议止盈离场



沥青：小幅回落

【盘面回顾】BU09报价3559

【现货表现】山东地炼沥青价格3575元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-8.4%至24.7%，华东+2%至31.2%，中国沥青总的开工率-1.5%至26.5%，产量-2.4万吨至46.2万吨。需求端，中国沥青出货量-2.62万吨至25.43万吨，山东-2.25至5.8万吨。库存端，山东社会库存+0.4万吨，为20万吨和山东炼厂库存+1.1万吨至34.4万吨，中国社会库存-1.9万吨至70.6万吨，中国企业库存-0.3万吨至77万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货未见明显好转，需求端未见改善，难见有效去库，基差低位压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会。

【策略观点】择机做多



橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14250（-295）， 9-1价差走缩-1150（15）。主力NR2409合约收盘11925（-270），NR2408-RU2409价差走缩-2355（45），NR2409-RU2409价差走缩-2330（25）。

BR2409合约收盘14635（-250），08-09月差b结构走扩160（80），BR2409-RU2409价差走扩385（45），BR2409-NR2409价差走扩2710（20）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.7（-0.3），制全乳13.4（-0.3）；云南原料胶水制浓乳13.4（0），制全乳13.3（0）。昨日泰国原料胶水价格63.5（0），杯胶价格53.6（0.1），杯水价差9.9（-0.1）。需求端：本周中国半钢胎样本企业产能利用率为80.12%，环比+0.03个百分点，同比+1.69个百分点。全钢胎样本企业产能利用率为58.25%，环比+0.19个百分点，同比-5.30个百分点。

【库存情况】截至2024年7月21日，中国天然橡胶社会库存120.99万吨，较上期增加0.09万吨，增幅0.08%。中国深色胶社会总库存为72.4万吨，较上期增加0.43%。其中青岛现货库存下降0.38%；云南增3.52%；越南10#降14%；NR库存增1.9%。中国浅色胶社会总库存为48.5万吨，较上期下降0.4%。其中老全乳胶环比下降1.7%，3L环比下降3.6%，RU库存小计增加1.1%。

【南华观点】美国二季度GDP初值高于预期，核心PCE 2.9%略高于预期，二季度经济增长加速但通胀放缓，市场仍押注9月降息。昨日文华商品指数日盘跌幅较大夜盘减仓反弹，沪铜夜盘反弹，贵金属继续走跌。橡胶系日盘走跌夜盘反弹，合成胶相对天胶偏强。价差方面，RU-NR价差走缩，BR-RU价差走扩，BR-NR价差走扩，橡胶9-1价差持稳，20号胶月差走缩，合成胶08-09月差走缩。国内外天胶原料季节性上量，台风派比安过境后，昨日海南原料继续走跌，国内上周社会库存再度累库，云南累库速度较快，青岛去库速度放缓，与轮胎厂开工节奏调整有关，近期国内到港量增加，现货泰混偏紧保持b结构月差拉开。下游内销疲软导致多数全钢企业多维持限产状态，终端需求不及上月同期。基本面持续关注夏季台风情况、产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶上游原料丁二烯昨日现货价格小幅走低，顺丁、丁苯现货持稳。顺丁加工利润倒挂收窄，丁苯加工利润略增，需求偏弱，产业链各环节库存均处于近五年低位，下方支撑偏强，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议暂时观望，套利建议空RU/NR多BR。



玻璃：低位整理

【盘面动态】玻璃2409合约昨日收于1412，-1.05%；玻璃2501合约昨日收于1445，-0.96%

【基本面信息】

截止到20240725，全国浮法玻璃样本企业总库存6709.1万重箱，环比+195.5万重箱，环比+3.0%，同比+44.39%。折库存天数28.6天，较上期+0.8天；本周全国浮法玻璃日度平均产销率82.2%，行业累库明显。华北市场不温不火，市场情绪低迷，中下游采购谨慎，生产企业整体出货一般，库存增长。华东市场虽原片企业积极让利出货，但中下游堂货积极性不高，刚需为主，多数原片企业库存维持上涨趋势。华中市场湖北地区外发价格优势不大，且局部时日个别企业船运受阻，叠加本地拿货多以刚需为主，整体库存垒幅明显。华南市场需求普遍不佳，多数企业出货一般，叠加近日局部区域受台风影响，发货受阻，整体企业库存呈增加态势。西南区域当中四川库存仍有下滑，贵州周内市场阶段性备货带动累库速度放缓。

【南华观点】

供应端日熔17+仍在高位，后续关注利润下滑后是否有冷修产线增加。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号甚至表现更差。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。现货端持续降价，只能短暂刺激产销，但看不到持续放量，库存看，趋势上保持小幅累库，重要销区弱现实持续，且库存压力偏大。目前玻璃价格已触及部分天然气产线成本，供给与需求博弈或将加剧。



纯碱：累库进行时

【盘面动态】纯碱2409合约昨日收于1859，-0.48%；纯碱2501合约昨日收于1819，+1.36%

【基本面信息】

本周纯碱库存98.59万吨，环比周一+2.45万吨，环比上周四+8.64万吨；其中，轻碱库存54.18万吨，环比周一+1.28万吨，环比上周四+3.54万吨，重碱库存44.41万吨，环比周一+1.17万吨，环比上周四+5.10万吨。本周纯碱产量72.36万吨，环比减少0.44万吨，跌幅0.60%。轻质碱产量29.81万吨，环比减少0.52万吨。重质碱产量42.55万吨，环比增加0.08万吨。

【南华观点】

随着部分检修结束，供应端日产再次迅速恢复至年内高位，整体夏季检修不及预期或有推迟。需求端，重碱刚需出现松动，据悉光伏企业现金流较差，部分光伏企业开启冷修或有冷修计划，后续点火或也受到影响。轻碱端表需略有改善，但仍需要持续观察轻碱下游订单好转程度。目前纯碱库存整体仍处于高位，市场货源不缺，现货处于偏弱局面。后续看，虽然今年纯碱过剩预期较为一致，但进入夏季随着高温天气到来，不排除供应端仍有意外，保持警惕；其次，关注光伏端走弱情况。



纸浆：偏弱环境影响

【盘面回顾】截至7月25日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌102元至5618元/吨。夜盘上涨10元至5628元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6000元/吨，河北俄针报5650元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5100元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡下行，持仓量减少，以多头减仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，均线系统向下倾斜，价格低点下移。智利Arauco2024年7月木浆外盘报价，其中针叶浆银星下跌55美元至765美元/吨，本色浆金星报盘持平于690美元/吨，阔叶浆明星暂不报价。昨日进口木浆现货价格下跌，针叶浆部分地区牌号下跌50-100元/吨；阔叶浆部分牌号现货价格小幅松动50元/吨。短期宏观氛围偏弱，国内大宗商品价格普遍承压，纸浆品种情绪跟随。纸品终端需求偏弱，下游纸厂原料采购积极性不高，预计纸浆价格短期偏弱震荡。

【策略观点】SP2409主力合约观望。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。





农产品早评

生猪：正套鱼尾，适时可考虑止盈

【期货动态】09收于18585，跌幅0.51%

【现货报价】昨日全国生猪均价19.31元/斤，下跌0.13元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.90.19.70、18.65、18.83、21.05，分别上涨0.30、0.17、0.07、0.30、0.25元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】从6.26号开始建议逐步布局9-11正套到当下基本已实现1000点价差利润，可考虑找准时机适时止盈。当然正套的止盈并不意味着对当下行情看空，起码从近月来看，不论是产能去化的确定性以及市场压栏惜售的心态和二育进入的信心来看，仍呈偏强走势，但随着北方二育栏舍率的增高以及前期二育准备利润的兑现，短期在上行过程中或呈现一定的震荡，即震荡上行走势，进一步的加速上涨则需要关注新一轮二育的动向，而终端消费始终是压制猪价顺畅上涨的主因，因此正套短期可适时止盈，等待下一轮大行情。同时正套的止盈并不意味着反套逻辑的开始，远月我们一直维持偏空的逻辑和观点不变，纵使价差短期拉的过大，使部分投资者的逻辑偏向统计学上的均值回归靠拢，但长期仍将让位于基本面逻辑，鱼尾止盈等待，或逢高试空11合约



油料：筑底过程

【盘面回顾】美豆产区存在转干预期而走强，区间底部空头回补为主，叠加巴西贴水走强，豆粕跟随企稳。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水与美豆价差逐渐缩小，但由于整体榨利较差，且不断走弱，下半年买船并未有明显增速。但对于明年巴西新作的采购由于榨利性价比较高，2-4月船期采购继续保持增速。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。后续美豆丰产可能会在美豆盘面上展现压力，但美豆与巴西豆的贴水预计都将保持坚挺。

对于国内豆粕，本周大豆到港依旧维持较高水平，港口卸货压力依旧，油厂大豆库存继续上行。华北地区到港小幅减少，部分油厂胀库压力依旧，或出现停机现象；其他地区到港量较大，山东豆粕库存继续上行，多数油厂胀库停机，单开降产；东北地区也在7月出现部分检修计划。整体看目前全国油厂胀库压力持续，催提催保仍是主旋律，主动去库效果不明显。当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，合同库存同样维持低位。厂库与饲料端运输顺利，基本处于随用随买的状态。养殖方面临生猪近育肥旺季，但终端需求并未出现明显拐点；禽料端消费由于存栏量保持，预计短期内维持刚需。

【后市展望】美豆天气存在边际转差迹象，使得美豆企稳反弹，但真正形成天气炒作利多仍需等待干旱情况进一步发酵，并且天气预报变化情况较大，以及时跟踪为主。豆系继续跟随美豆走势为主，目前看底部区间明显，进一步下挫动力不足。菜系情绪炒作告一段落。

【策略观点】关注短多机会。



油脂：警惕宏观风险

【盘面回顾】由于宏观情绪大幅波动，油脂价格跟随震荡下行，需要警惕风险。

【供需分析】棕榈油：供给端由于产地历史降水以先印尼后马来连续的低于平均水平而预期后续产地产量存在持续不及预期的可能，但由于马来整体产量低于印尼，因此考虑后续棕榈油的减产有边际走弱的预期。对国内的供给来说，由于短期产地的产量依旧表现不佳，因此考虑进口价格的支撑依旧较强，国内进口窗口较难打开。而前期国内买船由于国内消费表现不佳且产地价格表现坚挺，出现部分买船洗出的情况，因此考虑后续的到港供给可能会不及前期预期。消费端由于当前较差的豆棕价差，国内棕榈油的消费量持续表现较低；此外叠加前期欧洲对中国生物柴油厂加征进口关税可能利空国内的棕榈衍生品消费，对国内棕榈油的消费或有不利的预期。在后续棕榈油短期供需双双走弱的情况下，豆棕间价差存在短期向平水调整的可能。

豆油：供给方面，由于大豆的持续大量到港，国内油厂需要始终保持较高的压榨来稳定原料库存，防止大豆原料的涨库风险。因此考虑豆油供给在压榨高企的情况下会持续保持宽松，直至三季度末。短期随着豆油不利舆情关注度逐步恢复正常，后续豆油的提货逐步向正常走出，且豆棕价差已经走至历史低位，预计未来随着豆油的出货能力重新转好，豆油消费回归的预期情况下，豆棕价差有望恢复，豆油价格短期会有向上调整的可能，但中长期来看，由于豆油绝对供给的持续宽松，预计豆油的价格依旧在三大油脂中表现相对承压。

菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，且欧洲于加拿大菜籽价差不断拉大，国际菜籽价格因此得到提振，国际菜籽的进口成本因此有小幅的反弹。且由于国内菜籽的进口利润因成本上升而逐步恶化，出现了零星的菜籽洗船传闻，虽然整体来看，国内菜籽的未来供给依旧稳定宽松，但边际存在小幅收紧的预期。消费方面，由于菜油持续表现出对其他油脂的性价比，因此整体的消费表现较好，但短期依旧难抵供给宽松带来的库存预期继续增长。由于当前的菜系供给增长上限逐步明确，且国际菜籽的供需平衡逐渐转紧，考虑菜油在充分定价的情况下，后续随着国际基本面的好转，国内菜油价格会有同步反弹的预期，但由于国内相对宽松的供给环境，国内菜油的反弹幅度或将持续弱于国际菜油，压榨利润和进口利润考虑会继续走弱，菜油后续月差考虑有走扩的预期。

【后市展望】根据油脂自身基本面情况来看，由于当前油脂供需矛盾有限，油脂整体走势依旧以区间震荡为主。且由于当前不同油脂之间存在较大消息分歧，因此油脂间价差出现了买入的机会。

【策略观点】菜油及豆油多单继续持有，豆棕价差做扩部分止盈。



玉米&淀粉：新作不确定风险犹在

【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周四连续第四日上涨，交易商关注预报称美国8月将迎来炎热干燥的天气，以及美国农业部（USDA）出口数据显示需求好于预期。

大连玉米、淀粉重回下跌走势。

【现货报价】玉米：锦州港：2430元/吨，-10元/吨；蛇口港：2450元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2290元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，-10元/吨；山东报价3000元/吨，-10元/吨。

【市场分析】东北地区玉米市场价格以稳为主，当前市场购销清淡，贸易商少量顺价出货，深加工企业压价收购意愿逐渐增强。华北地区玉米价格稳中偏弱运行。山东深加工门前到货车辆较昨日增加，但整体到货量依然不高，下游深加工企业整体维持稳定，个别窄幅调整，主流价格保持稳定。销区玉米市场偏弱运行。受期货价格下跌影响，报价信心减弱，港口交易较为清淡，实单实谈。

淀粉方面：华北地区玉米淀粉市场行情延续偏弱态势，下游行业需求一般。华南地区港口玉米淀粉供应相对宽松，港口吨包自提价格下探，价格跟随产区偏弱调整。

【南华观点】观望。



棉花：关注政策变化

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉小幅上涨，油价走高支撑棉价，但出口数据相对疲软。隔夜郑棉小幅收跌。

【外棉信息】巴基斯坦棉花加工协会最新数据显示，截至7月15日，巴基斯坦新年度籽棉上市量折皮棉约6.9万吨，低于去年同期的13.3万吨，同比下降约48.5%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至7月11日，全国皮棉销售率为85.5%，同比下降12.9%，较过去五年均值下降2.4%。新疆新棉陆续结桃，处于从营养生长向生殖生长转化的关键时期，由于前期积温较好，生长进度偏快，整体长势良好；下游工厂整体开机率趋稳，棉纱从织厂向布厂转移，但整体订单量仍较少，购销较为低迷；目前内外棉价差处于高位，进口棉性价比较高，且近期外销好于内销，工厂对进口棉存在采购需求，虽保税区棉花库存居高，部分港口仓库爆满，但进口配额紧张，市场对滑准税配额增发存在预期。

【南华观点】短期在美棉的带动下，郑棉走势偏弱，且若进口棉增发配额下放，内外价差有望修复，郑棉或仍存下行压力，但未来得州北部或迎来高温少雨天气，还需关注产区降雨情况。



白糖：巴西产量低于预期令原糖大涨

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周四上涨，受盘初强劲的基金买盘及利多的巴西作物报告提振，价格自上一日触及的20个月低位反弹。

昨日夜盘，郑糖受外盘上涨影响高开高走，近月合约上涨超过1%。

【现货报价】南宁中间商站台报价6480元/吨，持平。昆明中间商报价6190-6250元/吨，持平。

【市场信息】1、Unica数据显示，7月上半月巴西中南部甘蔗压榨量4317万吨，同比下降11.07%，产糖293.9万吨，同比下降9.7%，产乙醇21.26亿公升，同比下降6.3%，制糖比49.88%，下降0.15%。

【南华观点】反弹沽空为主。



苹果：低位震荡

【期货动态】苹果期货昨日下跌，整体维持低位弱势震荡。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条3.2元/吨，一二级片3元/吨，统货1.8元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。

【现货动态】全国苹果市场交易氛围延续清淡，山东果农货剩余同比仍大，市场价格两极分化趋势走扩，西部早熟品种现阶段大规模下树，客商收购积极性尚可。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车20车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。

【库存分析】截至7月24日，钢联数据显示，全国冷库库存92.8万吨，单周去库10.43万吨，山东库容比13.22%，较上周减少0.74%，陕西库容比7.84%，较上周减少1.17%。卓创数据显示，全国冷库库存107.08万吨，单周去库9.86万吨，山东库容比15.36%，较上周减少1%，陕西库容比5.28%，较上周减少0.52%。

【南华观点】短期苹果反弹力度不佳，维持低位震荡。



红枣：偏弱运行

【产区动态】目前新疆新季红枣头茬坐果情况同比普遍改善，二茬也要好于去年，关注后续坐果及产区高温持续情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场受天气影响未有到货，广州如意坊市场到货4车，整体到货量较多，但下游刚需补库为主，采购积极性不高，整体成交一般，价格弱稳。

【库存动态】7月25日郑商所红枣期货仓单录得11423张，环比减少78张。据统计截至7月11日，36家样本点物理库存在5830吨，周环比减少71吨，环比减少1.20 %，同比减少48.99%，销区周度到货量环比增加。

【南华观点】下游消费持续偏弱，新季挂果情况良好，短期价格偏弱运行。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。





- 今日推荐 -

图片








免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 253
?
写留言

写留言
留言
暂无留言