南华期货丨期市早餐2024.08.21
期市早餐 期市早餐
 2024年08月21日 08:42 浙江


图片



金融期货早评

人民币汇率：美元指数跌至今年来最低水平

【行情回顾】周二在岸人民币对美元16:30收盘报7.1419，较上一交易日跌36个基点，夜盘收报7.1297。人民币对美元中间价报7.1325，调升90个基点。

【重要资讯】1）日本央行最新发布的两份研究报告警告称，日本经济中持续存在的通胀压力，表明该行仍有理由再次加息。2）欧元区7月CPI终值同比升2.6%，预期升2.6%，6月终值升2.5%；环比持平，预期持平，6月终值升0.2%。3）澳洲联储会议纪要显示，现金利率可能需要在“较长一段时间内”保持稳定，委员们一致认为短期内不太可能降息，需要对通胀上行风险保持警惕，政策需保持紧缩，如果通胀风险“显著”增加，立即加息可能是合理的。

【核心逻辑】海外方面，我们认为，市场对美国经济衰退的担忧在短期较难大幅平息，因此美元指数的短期大环境依旧偏弱。综合考虑到近期一些经济数据的表现以及美联储的表态，我们预计美联储在9月选择降息为大概率事件，但仍需根据本周的杰克逊霍尔会议内容进一步确认。国内方面，汇率的基本面仍然偏弱，7月经济数据和金融数据均表现相对平淡状态，经济向上的弹性仍需更多耐心等待。从《2024年第二季度中国货币政策执行报告》来看，预计央行将逐步发挥市场在汇率形成中的决定性作用，但适时引导汇率走势仍将是主旋律。供需方面，7月的结售汇数据显示，我国跨境资金净流出压力有所缓解，但售汇率与结汇率皆有所走高且结汇意愿依旧偏弱，表明市场对未来美元兑人民币即期汇率的走势预期仍存在分歧。综上，在国内基本面盘走稳走强前，美元兑人民币即期汇率走势大概率受海外因素影响居多，本周美元兑人民币即期汇率的运行区间为7.11-7.20，偏弱。

【操作建议】观望为主

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期



股指：多空双向波动，幅度均有限

【市场回顾】昨日股指整体回落，两市成交额维持在六千亿元下方，小幅收缩；期指层面，基差贴水整体加深，除IH外多头减仓外，持仓量均表现为空头加仓，交易情绪尚未明显好转。

【核心观点】由于全球央行会议临近，市场对于美联储鲍威尔发言预期偏鸽，使得美元走弱，人民币相对强势或提升资金吸引力，不过由于北向资金不再公布净流入状况，外资相对难衡量，进一步增加市场情绪变化的不确定性。短期维持谨慎乐观，由于全球央行会议周五晚间才释放鲍威尔发言信息，周内或仅仅走预期行情，影响有限。继续观望国内政策面调整。

【策略推荐】多IF空IM、



国债：小幅收涨

【行情回顾】：国债期货全天窄幅震荡，午后持续下行翻绿，尾盘拉升小幅收涨。资金利率小幅收敛，央行在公开市场开展7天逆回购1491亿，今日到期3857亿，净回笼2366亿。

【重要资讯】：1.美国共和党总统候选人特朗普当地时间19日在接受媒体采访时表示，如若当选，他将考虑取消购买电动汽车最高7500美元的联邦税收抵免，并愿意考虑为特斯拉公司首席执行官（CEO）马斯克提供美国内阁或顾问职位。

【核心逻辑】：现券市场成交进一步收缩，10Y活跃券240011截止16:30成交仅168笔，当日振幅0.6bp。目前整体市场环境利于多头，最近的数据，包括潘行的讲话也确实是对多头利好，因此最近两天价格在持续的修复。央行层面，从上周后半周开始大行强行控制利率上行的意思就弱了很多，反应的是央行边际缓和的态度但利率下行过快的话依旧不排除进一步抬升利率水平，当前低波的走势可能也不失为一种办法。当前行情下追高依旧需要谨慎，但基本面、政策面都支持的情况下，多头最好还是有持仓在手。

【投资策略】：配置盘多看少动，交易盘注意节奏与仓位

【风险提示】：稳增长力度不及预期



集运：巴以停火双方态度各异，期价持续大跌

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货，除EC2408和2410日内走势为震荡偏上行外，其余合约价格均先下行，后震荡，临近收盘有所回升。截至收盘，除EC2408和2410合约外，其余各月合约价格均有所下降。EC2412合约价格降幅为0.05%，收于2582.0点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2504合约，价格降幅为10.28%，收于1385.2点；主力合约持仓量为34346手，较前值略有回落。

【重要资讯】：

1. 哈马斯声明回应美国国务卿布林肯，除非哈马斯的条件得到满足、此前已达成的协议和联合国安理会决议中规定的内容得到遵守，否则将不会达成任何协议。

2.美国国务卿布林肯在与以色列总理内塔尼亚胡会晤后表示，以色列已接受一项关于加沙地带停火和释放被扣押人员的过渡提议，并呼吁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）也做出相同的回应。

【核心逻辑】：近期远月期价持续下跌的原因应与我们此前分析相同：一方面应源自于部分主流船公司再度集体下调上海至欧洲航线大柜的现舱报价，如MSC近两周的大柜报价下调$400，达飞9月初的大柜报价下调$500，赫伯罗特8月底的大柜报价下调$300，且就最新一期期货标的来看，运价也确实在逐步下跌――SCFIS欧线结算运价指数报于5918.73点，环比下降2.34%；另一方面则应是考虑到地缘政治因素，空头资金面发力相关。而近月合约价格与远月价格走势背离，应与基差收敛相关，且08合约在下周就会交割，目前仍相对较高的期货标的运价也为期价托底。后续可以关注加沙新一轮停火谈判的进展，以及船公司动作。

【策略观点】建议远月日内可轻仓做空。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师俞俊臣（F03100647）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：不宜追涨 聚焦周五全球央行年会

【行情回顾】周二贵金属市场整体震荡，白银收高位十字形，反映多空分歧加大，黄金仍收小阳柱，部分受衰退交易褪去后前期跌幅回补影响，同时也受市场对美联储降息预期提振，本周五将召开全球央行年会，市场期待鲍威尔保留50BP降息幅度的选项，而周一有三位非计划内美联储官员讲话，且立场较之前皆转鸽，为周五鲍威尔讲话铺路，也增加市场乐观情绪。消息面，瑞士7月黄金出口量从6月份的68.4吨攀升至106.4吨。其中，对印度增长了5倍，达到35.1吨；对英国增长了5倍多达到24.6吨；对土耳其下降了9%；对美国增长了6倍达到8.5吨。7月23日，印度政府已将黄金的进口关税从 15% 降至 6%， 是11 年来最低。周边资产看，周二美指继续下挫，美指回落抑制人民币计价贵金属表现，10Y美债收益率亦收跌，欧美股市普遍微跌，VIX指数回落，比特币震荡，南华有色金属指数调整，原油下跌，最终COMEX黄金2412合约收报2552.1美元/盎司+0.42%；美白银2409合约收报于29.47美元/盎司，+0.57%。SHFE黄金2410主力合约收报574.24元/克，+0.18%；SHFE白银2412合约收报7554元/千克，+2.54%。

【关注焦点】数据方面：主要关注美国标普PMI及地产销售数据。事件方面：周三凌晨美联储24年理事博斯蒂克将发表讲话；周四凌晨将公布货币政策会议纪要；周五晚间22:00，鲍威尔将在杰克逊霍尔全球央行年会上就经济前景发表讲话。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月19日降息概率100%，其中降息25BP概率67.5%，降息50BP概率降至32.5%；年内降息次数预期4次。长线基金看，三季度以来美国市场黄金与白银投资需求总体改善，周二SPDR黄金ETF持仓减少1.73吨至857.27吨；iShares白银ETF持仓增加48.26吨至14567.14吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线看在持续上涨后，分歧有所加大，不宜追涨，警惕多头回补压力，可等待回调分步布多机会。后期事件上关注周五全球央行年会，9月降息幅度预期波动、贵金属投资需求回暖的路径是否舒畅、美总统大选事件、以及中东地缘政治动乱下的避险情绪、央行购金等变化。



铜：Escondida罢工结束，铜价止涨

【盘面回顾】沪铜主力期货在周二稳定在7.4万元每吨附近，上海有色现货升水50元每吨。

【产业表现】海关统计数据在线查询平台公布的数据显示，中国2024年7月铜矿砂及其精矿进口量为2,165,024.559吨，环比下降6.30%，同比增加10.41%。智利是第一大供应国，当月从智利进口铜矿砂及其精矿815,619.322吨，环比增长3.10%，同比上升63.06%。秘鲁是第二大供应国，当月从秘鲁进口铜矿砂及其精矿410,196.466吨，环比下降16.14%，同比下降26.65%。

【核心逻辑】近期铜市相对较为混乱，事件与铜价之间的联系并不密切。美元指数出现比较明显的回落，从103下跌至102附近。智利Escondida铜矿的工会与必和必拓公司签署了一项新协议，标志着因薪酬纠纷而引发的罢工风险正式终结。必和必拓在宣布该协议的声明中表示，这项为期三年的协议涵盖了劳动条件的改善，包括优化换班制度、提高设备利用率以及遵守40小时工作制等。

【策略观点】持币观望。



铝产业链：上行有限

【盘面回顾】周二沪铝主力收于19685元/吨，环比+1.00%，伦铝收于2476美金/吨，环比+1.89%。氧化铝主力收于3940元/吨，环比-0.52%。

【宏观环境】因衰退恐慌退去，软着陆预期升温，市场风险偏好回升，本周建议关注美国标普PMI及地产销售数据，周四凌晨将公布货币政策会议纪要，以及周五晚间22:00鲍威尔将在杰克逊霍尔全球央行年会上就经济前景发表的讲话。

【产业表现】2024年8月19日，SMM统计电解铝锭社会总库存80.7万吨，国内可流通电解铝库存68.1万吨，环比上周四去库1.6万吨。出库方面，上周出库量环比增加1.12万吨至11.64万吨。截至8月19日，国内铝棒社会库存为11.55万吨，较上周四去库了0.25万吨。

【核心逻辑】铝：展望后市，短期维持温和反弹观点，情绪修复下伦铝表现强劲，带动沪铝上行。此外，伦铝10月合约多头集中，建议关注资金动向。预计9月降息落地前，情绪仍有摇摆可能，本周全球央行会议或有新指引。基本面来看，基差、加工端加工费均有回暖，订单、排产亦有回升迹象，当前库存压力集中在贸易环节，下游生产端原料、成品库存均不高，因此短期存在补库预期，对价格有所提振。而近期库存表现好转亦验证补库预期。此外，近期成本端氧化铝盘面价格再度强势反弹，资源端偏紧问题预计短期维持，铝价下方支撑走强，甚至不排除对盘面价格形成脉冲式联动提振。中长期来看，维持下半年供给充裕，需求增速放缓观点，预计无大矛盾，限制铝价涨幅。氧化铝：近强远弱格局维持，基本面无显著变化，建议关注资金面动向。当前氧化铝可流通库存量偏低，建议关注仓单与持仓变化。上游矿端国内进一步复产困难重重、海外进口替代遇到雨季阶段性扰动，虽然氧化铝运行产能持续提升，但供应受原料端限制，难有进一步增加，因此供需将维持紧张，短期继续边际趋松难度较大。

【策略观点】铝：短多，1.97-1.98w附近考虑部分止盈。氧化铝：近月多单减仓。



锌：继续上行需要宏观助推

【盘面】沪锌主力换月至2410合约，收于23270元/吨，日内上涨0.19%，在23500元/吨感受到压力；夜盘收于23280元/吨，LME锌收于2794.5美元/吨；宏观修复，并存在提前交易央行年会的情绪。

【宏观情绪】关注本周全球央行年会。

【库存】国内库存在上游减产，价格走低的双重影响下，去库节奏较好，但本周去库节奏有所放缓；周一社库13.27万吨，较上周四去0.14万吨；海外去库节奏反复，LME库存增20675吨至26万吨，新加坡仓单继续增加2.1万吨；库存内低外高，供需情况国内较国外偏紧，预计进口窗口能有较好维持。

【供需】1、周度国产TC1450元/金属吨，进口TC-40美元/金属吨，进口周环比将10美元/金属吨；锌精矿进口利润-24元/金属吨，较上期下跌168元/吨；锌冶炼利润-2225元/吨，锌价回升后，冶炼利润稍有修复。2、镀锌板卷方面，周度度表需、开工率、产量继续下滑，黑色拖累严重，终端实际消费仍有拖累。

【核心逻辑】前期对于经济衰退的担忧暂时消退，市场重新回到对于降息预期的理性交易中来，宏观层面非理性干扰减弱，阶段性给予基本面演绎空间。关注后续联储降息预期变化和衰退恐慌情绪卷土重来可能性。锌价反弹至23000-23500之间位置后，需求端依然存在拖累，国内去库放缓，海外高库存压力尚存，若无进一步宏观刺激，需关注23500以上压力。



锡：小幅震荡

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周二在26.4万元每吨附近震荡。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在近期的上涨主要受到情绪影响，随着美国7月通胀数据公布，投资者对于美国经济硬着陆的担忧消散，VIX恐慌指数逐渐回落，对美联储9月降息的预期下降。锡自身基本面短期并无太大变化，夏季冶炼厂检修对于供给的影响或已经大部分反应到了目前的价格中。本周，锡价或继续小幅上涨，宏观情绪尚未完全结束，基本面供给偏紧的持续性仍然有望延续。

【策略观点】小幅上升。



碳酸锂：尾盘反弹，等待合适沽空机会

【盘面】LC2411收于75000元/吨，日内上涨3.02%，尾盘反弹；SMM电碳均价74700元/吨，工碳均价69750元/吨，环比持平。

【供需】1、澳大利亚锂辉石CIF价格跌下780美元/吨；锂盐价格流畅下跌，带动原料端价格跟跌下行。2、SMM周度碳酸锂产量13519吨，周度环比降512吨，周度产量由高点下降约1500吨。碳酸锂周度库存132036吨，周环比增1381吨，其中冶炼厂去库2696吨，下游库存增2487吨，其他环节增1590吨；百川口径库存增568吨至36615吨；整体累库幅度有所放缓。3、三元和磷酸铁锂近期需求有所回暖，且即将进入旺季，表需环比有所改善，产量趋势有增，但上周稍有下滑。

【核心逻辑】盐价流畅且快速下行，带动原料价格下跌，目前供应端产量下行已经初见成效，去库节奏有所放缓，价格进一步下行阻力增加。逐渐临近旺季，关注下游补库动向，同时空头减仓或有一定反弹，但高度预计受到套保压力限制。策略建议：观望，等待反弹沽空机会。



工业硅：尾盘资金拉涨，反弹承压

【盘面回顾】周二主力11合约收于9680元/吨，环比+1.57%。现货方面，截至周二SMM现货华东553报11500元/吨，环比-0元/吨，SMM华东421报12050元/吨，环比-0元/吨。

【产业表现】供给方面，低价影响下供应进一步减少，据百川盈孚，工业硅上周产量10.17万吨，环比-560吨。其中，新疆4.37万吨，环比-0吨；云南1.94万吨，环比-50吨；四川1.37万吨，环比-180吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.4万吨，环比-0吨，上周库存22.9万吨，环比+1500吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.63万吨，环比+600吨，上周DMC库存4.97万吨，环比-400吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率53.4%，环比+0pct ；原生铝合金龙头企业周开工率55%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至8月15日，工业硅厂内库存12.7万吨，环比+3400吨；工厂+港口库存24.1万吨，环比+5400吨。据广期所数据，交易所仓单折33.22万吨，周环比-0.66万吨。综上，显性库存57.32万吨，环比-0.12万吨。

【核心逻辑】短期供需边际改善，中长期显著过剩问题难解，预计价格维持震荡偏弱走势。首先供应端的过剩仅靠近期的小幅减产并无法解决，静态的过剩现状，叠加动态的过剩预期，在实质性的规模减产出现前，价格纵有反弹空间也有限。需求方面，占比最大的直接下游多晶硅库存压力较大，生产受限，且下游产业链均面临过剩压力，短期的淘汰出清尚未结束；有机硅、铝合金需求预计有增，但贡献有限。估值角度看，供需过剩与高库存背景下，短期成本支撑力度有限，价格存在跌破成本的合理性，叠加仓单流出压力，参考现货现状与供需预期，预计盘面依旧承压。综上，近期或因急跌后部分空头止盈以及大盘情绪的好转出现一定反弹，依旧视反弹为加空机会。

【策略观点】反弹沽空。


以上评论由分析师张冰怡（Z0020977）、夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）提供。






黑色早评

螺纹钢热卷：短期反弹

【盘面回顾】基本面更弱的热卷减仓反弹力度较强，螺纹次之

【信息整理】1.调研显示，8月20日，全国旧标螺纹钢市场库存占比60.11%，日环比降幅1.57%。

2. 8月20日，焦炭第五轮提降落地。河北、山东市场主流钢厂对焦炭采购价湿熄下调50元/吨，干熄下调55元/吨。

3. 8月12日-8月18日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1408.4万吨，环比上升88.7万吨，库存已连续四期呈现上涨趋势，目前库存的绝对量处于自年初以来的高位水平。

【南华观点】近期钢价出现止跌反弹的迹象，一方面可能由于前面跌幅较快，成材估值偏低，成材基差收于平水，继续往下打阻力较大；另一方面由于成材供应紧缩，传统旺季逐步来临，成材需求或有小幅增量预期，成材基本面有小幅改善，空头出现止盈离场，盘面出现反弹。不过考虑到中长期下，钢材需求增量有限，产能相对过剩，供应紧缩持续决心不够强，反弹高度较为有限。综合来看，旺季需求改善的预期尚未被打破，盘面仍在继续反弹节奏中，但由于反弹高度有限，短期多头需注意节奏，中长期仍是反弹空为主。



铁矿石：尚没有进一步的利空

【盘面信息】2501低位震荡反弹，价格收在5日线上。

【信息整理】8月 20 日消息，8 月 20 日，中国 47 港进口铁矿石库存总量 15638.66 万吨，较上周一增加 99 万吨。具体区域来看，本期除华南港库小幅回落外，其余四个地区辐射港口进口矿库存均有不同程度的累库，其中华东受到港增多影响，区域内港库增量较其他区域明显，同时区域内压港亦有增加。

【南华观点】铁矿石基本面仍偏弱但没有进一步的利空。发运仍偏高，港口库存去化困难。发运特别是非主流的发运没有显著减量。低价格对发运量的抑制尚不显著。

钢材端螺纹钢的基本面进一步好转，减产比较到位，库存下降，部分老国标出现缺规格加价的现象。但热卷的基本面仍在恶化，减产量很小，但需求量下滑更严重，库存加速累积。价格大跌后导致市场观望情绪加重，部分刚需下游进行观望，导致库存去化更为困难。本质上原因还是钢厂减产不彻底，部分钢厂仍维持满产节奏，需要减产到日均铁水225万吨以下，才能维持目前的钢材供需平衡。

目前基本面的改善需要看到，1.低矿价对铁矿石发运的抑制；2. 钢厂更彻底的减产将钢材过剩的基本面扭转；3.宏观利好提振市场预期。目前来看，基本面改善还需要时间，抄底仍在左侧。



焦煤焦炭：区间震荡

【盘面回顾】

夜盘双焦高位震荡

【信息整理】

据蒙古国海关机构(Mongolian Customs Service)发布的统计数据显示，2024年1-7月份，蒙古国煤炭出口量累计为4754.18万吨，比上年同期增加1212.2万吨，同比增长34.2%。其中，7月份煤炭出口692.11万吨，同比增长17.3%，环比下降14.3%。

【南华观点】

焦煤：安监强度放松，国内焦煤矿山稳步增产。外煤方面，甘其毛都口岸库存高企，蒙煤供应压力不减。需求端，钢厂对焦炭连续提降，但原料煤同步让利，现货焦化利润坚挺，焦炭减产速度偏慢，焦煤短期内刚需尚可。库存方面，下游钢厂亏损严重，对原料的补库积极性一般。近期黑色情绪好转，焦煤进入横盘震荡阶段，由于前期下跌过快，短期内焦煤有一定补涨空间，且终端旺季临近，需求回暖预期也会支撑盘面反弹。操作上，建议空头止盈，做多还需终端需求回暖、钢厂利润修复等积极信号确认。

焦炭：下游钢厂多轮提降，但原料煤同步让利，焦化利润坚挺，焦炭减产速度偏慢。近日焦煤市场出现挺价现象，考虑到焦炭现货还有2-3轮提降预期，焦化开工率或跟随利润回落。需求端，钢厂盈利情况继续恶化，原料补库积极性一般。铁水产量连续下降，焦炭炼钢需求疲软。近期黑色情绪好转，焦炭进入横盘震荡阶段，由于前期下跌过快，短期内焦炭有一定补涨空间，且终端旺季临近，需求回暖预期也会支撑盘面反弹。操作上，建议空头止盈，做多还需终端需求回暖、钢厂利润修复等积极信号确认。



铁合金：区间震荡

【盘面回顾】

周二硅锰震荡下跌，01合约收跌0.91%。硅铁日内V 形反转，10合约收涨0.54%。

【信息整理】

1.2024年7月锰矿进口：总量229.37万吨，环比上涨7%，同比下降7.78%。7月澳矿8.41万吨，环比涨71.4%；南非矿142.07万吨，环比涨16.59%；加蓬矿34.14万吨，环比涨124.03%；加纳矿20.21万吨，环比降66.74%；巴西矿0.79万吨，环比涨36.64%，缅甸矿10.88万吨，环比涨51.89%。2024年1-7月锰矿进口总量约1632.13万吨，同比（2023年1-7月进口约1787.01万吨）降154.88万吨，同比降8.67%。

2.据海关数据，2024年7月中国含硅量大于55%硅铁出口量为23987.458吨，较6月减少3504吨，环比下降12.75%。较去年同期减少910.83吨，同比下降3.66%。2024年1-7月合计出口23.99万吨，较去年同期减少0.22万吨。

【南华观点】

硅锰：加蓬对华报价下调，氧化矿价格支撑减弱，硅锰成本或继续下探。产地现货跟随盘面震荡，整体跌幅不大，生产厂家仍然处在亏损区间，但锰矿让利现货利润环比修复，硅锰减产速度有望放缓。据了解，近期建材产量检修影响量环比下降，下周建材产量有望小幅回升，但卷板材亏损加深或引发钢厂减产。总的来说，硅锰炼钢需求维持弱稳，暂未出现向上强驱动。受收储消息扰动，上周五午盘硅锰快速拉涨，但黑色颓势难改，硅锰反弹乏力。展望后市，当前硅锰估值中性偏低，建材复产和潜在的收储预期或对盘面起到一定支撑作用，但黑色整体情绪低迷，且硅锰厂内库存尚未出现降库迹象，巨量仓单如何消化仍是市场交易主逻辑，短期内硅锰市场难以止跌反转，操作上01合约逢高布空为主。

硅铁：周内宁夏硅铁厂传出减产消息，但本周硅铁总产量环比小幅回升，现货供应压力不减。近期钢厂盈利情况恶化，铁水快速减产，硅铁炼钢需求疲软。多样化的非钢需求一定程度上对冲了铁水减产导致的硅铁炼钢需求下滑。金属镁开工率波动不大，非钢需求相对稳定。出口方面，据中国铁合金网，美国商务部将对马来西亚、俄罗斯硅铁做出反倾销初裁，一定程度上利好国内硅铁出口。本周硅铁厂库环比去化，产业矛盾相对可控，在没有其他利空释放的前提下，盘面继续下跌空间不大。由于黑色系暂未出现止跌迹象，硅铁难以走出独立上涨行情。操作上，待利空情绪释放，10合约可考虑布局多单。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。






能化早评

原油：中东局势暂显缓和，且需求前景忧虑继续发酵，国际油价继续下跌。

【原油收盘】截至8月20日收盘， NYMEX原油期货09合约74.04跌0.33美元/桶或0.44%；ICE布油期货10合约77.20跌0.46美元/桶或0.59%。中国INE原油期货主力合约2410跌8.4至554.1元/桶，夜盘跌7.6至546.5元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，美国高级官员表示，当哈马斯接受过渡性提议时，美国预计将就任何停火协议的实施细节进行进一步的会谈。预计本周加沙停火谈判将继续进行。二是，美国至8月16日当周API原油库存 34.7万桶，API汽油库存-104.3万桶，API精炼油库存-224.7万桶。三是，美国7月未季调CPI年率为2.9%，连续第四个月回落，是2021年3月以来首次重回“2字头”，市场预期为3%。美国7月未季调核心CPI年率为3.2%，连续第4个月回落，为2021年4月以来最低水平，符合市场预期。 美国CPI数据发布后，交易员降低美联储降息预期。四是，俄罗斯官方电报频道的一份声明，俄罗斯将汽油出口禁令延长至12月31日。五是，IEA月报：将2024年全球炼油产量预测从8340万桶/日小幅下调至8330万桶/日。将2025年全球炼油产量预测从8400万桶/日小幅下调至8390万桶/日。2024年石油需求增速将达到97万桶/日（此前预测为97万桶/日）。2025年石油需求增速将达到95万桶/日（此前预测为98万桶/日）。

【核心逻辑】8月份全球原油产量变化不大，需求持续疲软，亚洲地区原油进口有所回升，全球库存整体上移，需求端依旧疲软，国内炼化利润在原油下跌过程中被动修复，欧美和新加坡炼化利润被持续压缩，汽柴油裂解持续低迷，当下市场对降息预期增长，宏观担忧出现缓和，巴以和谈可能性增长，中东局势缓和，市场交易重心重回需求端，油价震荡探底。

【策略观点】观望



LPG：价格或震荡走弱

【盘面动态】9月FEI至630美元/吨，PDH利润小幅回落。8月沙特CP 590美元/吨，环比上月+10美元/吨，高于预期，折合人民币到岸成本5220元/吨附近。至8月15日国内PDH开工率至65.7%，环比上周-2.8%。运费上涨，中东至远东、美湾至远东（巴拿马）分别至60美元/吨和115美元/吨。民用气现货价格平稳，宁波民用气至4930元/吨附近，昨日仓单降49手至6931手。

【南华观点】月度沙特CP和每日FEI计算的PDH利润持续小幅回落，LPG化工需求正在边际逐步转弱，PDH开工率或从此前围绕75%波动下移至70%附近；同时，房地产成交持续偏弱，PP价格弱势对LPG价格形成牵制。10合约定价跟随外盘，油价短期受地缘影响，停火谈判出现僵局，但伊朗表态对以色列的回应等待时间可能会延长，不会草率采取回应行动，缓解了市场对伊朗深入卷入中东战争的担忧情绪，油价继续回落，LPG价格或震荡走弱。策略上，可继续选择短空PG2410合约，上方阻力5150附近。



MEG：等待需求提振，谨慎逢低布多

【盘面动态】周二EG09收于4588（+47），下周基差小幅走强+50（+6），9-1月差走弱-75（-17）。

【库存】华东港口库至61.49万吨，环比上期增加0.13万吨。

【装置】河南永城两套共40w近日起停车；阳煤寿阳20w近日因故停车；神华榆林40w近日停车检修中；内蒙古兖矿40万吨一线运行中，另一线近日重启中；山西沃能30w近日重启出料；广汇6.26前后停车检修，目前一线已重启满负荷运行中，另一线重启中。海外装置方面，沙特一套39w装置停车检修中；美国南亚一套83w装置近日因故停车检修，重启时间待定；马来西亚一套75w装置近日重启。

【观点】近期乙二醇整体呈宽幅震荡态势，供需矛盾不明显，价格随成本端与宏观商品情绪下行后震荡整理。基本面方面，供应端随部分前期停车装置重启提负，乙二醇总负荷小幅上升；其中，煤制装置前期意外停车装置重启，负荷环比上升1.15%；乙烯制装置受部分装置提负影响继续小幅上升；当前供应已至高位，后续煤制装置仍存检修与转产计划，供应预期仍有下调空间。库存方面，接货意愿欠佳，港口发货维持低位，主港库存环比小幅增加。需求端，聚酯各品种负荷均下调，综合负荷降低0.8%。具体而言，上周高温天气对织机减产的影响淡化，叠加织造订单小幅回暖，织机与加弹负荷本周大幅回升；终端的小幅回暖与聚酯厂库存高位的放量促销共同作用下，本周长丝库存大幅去化，向下游原料库存转移；但当前现状下仍难谈需求有真正的好转迹象，金九银十的需求旺季拐点仍有待观察。

总体而言，乙二醇供需结构尚可，但终端需求不振市场买气低迷，短期缺乏实质性利好，预计走势仍以震荡为主；但库存低位下，向下空间有限，中期供需结构良好，可适当逢低布01多单，等待需求提振。主要风险点为成本端坍塌与宏观需求超预期恶化。



甲醇： 集体反弹

【盘面动态】:周二甲醇01收于2506

【现货反馈】:周二远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+0

【库存】: 上周甲醇港口库存累库，国产及进口同步补充供应，加之现实需求一般，周期内外轮计入20.63万吨。江苏沿江南京有下游停车，虽有个别转口船发，但难敌传统提货弱势；浙江地区正常刚需。上周华南港口库存累库明显。广东地区周内进口及国产货源均有补充，主流库区提货量相对平稳，在国产供应增加下，库存小幅增加。福建地区进口货源集中低港，另有个别在卸船只尚未计入库存，下游消耗速度一般，当地宽幅累库。

【南华观点】：上周基本面供需双增，盘面继续跟随宏观情绪走弱。供应端国产维持高位，进口装船极快，8月下9月初到港压力大，宏观情绪延续偏弱状态，且港口开始进入累库状态，但有几点需要注意一下。一是久泰烯烃如期开车，渤化恢复西北长约，蒙大、宝丰CTO外采，内地市场氛围稍有好转，内地本周价格止跌。二是鲁南下游甲醛厂开始提负，虽然近期补货积极性不高，但下游原料库存已达低位，临近旺季补库概率加大。海外装置方面，新西兰230万吨装置因缺气停车，预计到10月底，沙特100wt装置停车，暂无重启预期，马来西亚新装置投产推迟至9月底或10月，伊朗已发57w左右，需求端大部分mto已经重启，但mto原料库存较满，开车和实际补库可能有时间差，传统需求目前真空期，金九银十备货暂未开始，今年启动有可能推迟。短期来看，在高进口前提下，短期看不到大去库，随着宏观压力加大，甲醇上行驱动确实不足，但是甲醇整体基本面仍然明显好于聚烯烃，甲醇维持多配或者做缩pe-3ma。



苯乙烯：震荡整理

【盘面回顾】EB2410收于9040

【现货反馈】下午华东纯苯8下8455，苯乙烯8下9505

【库存情况】截至2024年8月19日，江苏纯苯港口库存7.2万吨，较上期库存4.3万吨，增加2.9万吨。截至2024年8月19日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：4.04万吨，较上周期增0.8万吨。

【装置动态】天津渤化苯乙烯45万吨/年2024年6月25日开始检修，上周8月15日结束检修。宁波科元2#苯乙烯装置15万吨/年产能，上周8月14日发生意外停车，预计需检修半个月。新浦化学年产32万吨苯乙烯装置计划8月20日开始停车小修一周。吉林石化32万吨苯乙烯装置8月下旬存检修计划，预计检修两个月。浙石化苯乙烯POSM装置计划8月底9月初检修35-40天。

大陆以外装置情况，有消息称8月12日台湾台塑化纤（FCFC）苯乙烯装置负荷降低20%至80%，该公司苯乙烯装置此前一直满负荷运行，目前尚无后续提负的具体时间。据悉FCFC上游配套120万吨纯苯产能，下游三套苯乙烯装置总产能130万吨。

【南华观点】

纯苯方面，近期装置变动较少，暂时没有突发性检修，截止2024年8月15日，国内石油苯产能利用率82.01%，较上周增加0.27%；国内苯加氢开工率57.63%，较上周下降4.94%，利润持续亏损下部分装置降负停车，盛源宏达负荷下降至6成，山东莱钢和濮阳欧亚停车，山东汇能停一套。下游需求上，己内酰胺受华鲁恒升装置停车检修影响开工率有所下降。苯胺开工率上升明显，烟台万华一套36万吨装置回归；山西天脊8月10日恢复正常运行；东营金茂负荷提至9成。苯胺开工亦略有上升，周期内惠州忠信酚酮装置恢复，月中盛虹炼化重启中。最新港口库存数据显示延续累库且后续预计到港量可观，国际原油价格下跌，带动纯苯市场商谈重心下移，纯苯低位买气较好。

苯乙烯供应上看，国内本周装置开停车变化不大，估计短期产量方面变化不大，下游EPS、ABS开工率均有上升，后续下游综合需求对苯乙烯略有增量。港口库存较低，最新数据来看港口小幅累库。华东现货价格下跌，苯乙烯盘面震荡偏弱，期现货交投跌多涨少，下午尾盘稍有拉涨。



燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3183元/吨，升水新加坡9月纸货18.4美元/吨。

【产业表现】供给端：8月份，伊朗出口-52万吨，伊拉克-57万吨，科威特+28万吨，中东地区净出口量-112万吨；在东欧地区，俄罗斯出口-7万吨，土耳其-6万吨，东欧溢出量整体-13.2万吨；拉美地区墨西哥+3.8万吨，委内瑞拉+52万吨，整体溢出量为+59万吨，8月份供应端净出口量整体-66万吨；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，新加坡和马来西亚进口偏低，货源收缩，浮仓库存高位盘整；在进料加工方面，8月份中国和印度的整体进料需求回落，美国进口缩量，中东发电旺季需求依然延续，基本面整体较好。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位盘整。

【核心逻辑】8月份全球高硫出口供应有小幅缩量，货源整体依然偏紧，加注利润稳定，发电需求延续旺盛，进料需求方面，中国、美国、印度进口整体高于预期，新加坡和马来西亚浮仓库存高位盘面，基本面整体处于强势；由于中东高硫发电需求即将结束，且这部分利空已被盘面计价，建议暂时观望

【策略观点】观望



低硫燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU10报价4093元/吨升水新加坡10纸货合约20.5美元/吨

【产业表现】供给端：8月份中东地区，科威特出口+1.8万吨，但阿联酋进口-20万吨，中东地区溢出+32.6万吨；非洲地区，阿尔及利亚+0.4万吨，尼日利亚-3.5万吨，非洲低硫净出口整体-5万吨，巴西出口-23万吨，俄罗斯出口+5万吨，供应端整体小幅增长31万吨；低硫加注利润小幅回升，需求端有一定提振，但船运市场持续提振空间有限。今年国内低硫出口配额不足，引发市场对国内低硫供应不足的担忧，市场传言第三批出口配额即将下放，关注具体数量。库存端，新加坡库存-158万桶；舟山-1万吨；

【核心逻辑】8月份中东溢出的低硫燃料油增加，导致供应紧张的格局有所缓和，需求端提振有限，整体中规中矩，库存端上周新加坡和舟山小幅去库，从基本面来看低硫的驱动有限，从估值端看汽柴油裂解低迷，但低硫裂解一路上涨，估值处于高位，在内生动力不足的情况下，建议择机空配低硫

【策略观点】择机空LU多SC



沥青：小幅波动

【盘面回顾】BU09报价3546

【现货表现】山东地炼沥青价格3565元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期回升，委内贴水依然较强，成本端支撑仍在；国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水稳定，成本支撑仍在；山东开工率+7.7%至32.2%，华东-8.6%至18.7%，中国沥青总的开工率+0.1%至26.5%，产量+0.2万吨至46.3万吨。需求端，中国沥青出货量+2.13万吨至24.9万吨，山东出货+0.45万吨至7.4万吨。库存端，山东社会库存-0.7万吨至19万吨和山东炼厂库存+1.4万吨至33.2万吨，中国社会库存-2.6万吨至63.2万吨，中国企业库存-2万吨至74.6万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货低迷，需求端改善有限，难见有效去库，因成本支撑仍在，需求疲软，裂解利润在原油下跌过程中被修复，可关注做多机会。

【策略观点】观望



橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2501合约收盘价16235（80），9-1价差走扩-1355（-5）。主力NR2410合约收盘价12735（95），RU2501-NR2410价差走缩3500（-15）。

主力BR2410合约收盘14605（170），09-10月差平水0（-5），BR2410- RU2501价差-1630（90），BR2410-NR2410价差1870（75）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳14.3（0），制全乳13.7（0）；云南原料胶水制浓乳14.1（0），制全乳14（0）。昨日泰国胶水价格64.4（-0.2），杯胶价格56.4（0.25）。需求端：中国半钢胎样本企业产能利用率小幅波动，多数半钢胎企业产能利用率维持高位，目前国内雪地胎生产旺季，另有部分企业排产重心仍为外贸，对整体产能利用率支撑尚存。周内中国全钢胎样本企业产能利用率小幅走低，部分样本企业周内检修，对整体产能利用率形成一定拖拽，另有部分上周检修企业产能利用率逐步恢复，缩减了产能利用率下跌幅度。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年8月18日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量47万吨，环比上期减少0.23万吨，降幅0.49%。保税区库存6.16万吨，增幅0.48%；一般贸易库存40.85万吨，降幅0.63%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.95个百分点；出库率增加0.07个百分点；一般贸易仓库入库率增加0.70个百分点，出库率增加0.48个百分点。

【南华观点】昨日欧元区公布cpi年率2.6，终值与初值相同，有助于欧央行9月降息。文华商品指数减仓上行夜盘高开，上证指数下跌。贵金属上涨，铜、原油、美指走弱。橡胶日盘减仓上行，20号胶增仓上行，国内原料胶水价格暂稳，泰国降水仍然较多；合成胶日盘相对天胶走强夜盘相对走弱。价差方面，RU-NR价差走缩，BR-RU价差走缩，BR-NR价差走扩，橡胶9-1价差走扩，20号胶月差略缩，合成胶09-10月差转b结构。目前主产区暂无台风预警，但降水仍偏多，叠加中下游补货乳胶导致国内外原料胶水价格上涨，上周现货到港与下游需求同时增加，青岛去库，泰混逐渐向c结构修复。基本面持续关注雨季降水、原料价格以及国内库存，盘面关注宏观情绪。合成胶本周有到港预期，昨日暂无装置变动，近期丁二烯现货减少价格小幅上涨，昨日南北方价差走扩。昨日中油东北上调顺丁、丁苯报价，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议暂时观望，套利建议暂时观望。



尿素：换月结束，累库加速

【盘面动态】：周二尿素01收盘1885

【现货反馈】：周二国内尿素行情整体维持弱势下滑态势，跌幅20-50元/吨，另山东局部探涨10元/吨，截止昨日主流区域价格参考1900-2040元/吨。

【库存】：截至2024年8月13日，中国国内尿素企业库存量 43.72 万吨，环比+11.29 万吨，中国主要港港口尿素库存统计 17.3 万吨，环比+0.4 万吨。

【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在 16.8-17.2 万吨附近，日均产量暂时窄幅震荡。需求面来看，复合肥成品走货不佳下，短时对尿素刚需提升有限，其他工业需求平稳为主。农业依旧处于空档期，局部存有秋季肥的补仓需求。尿素现货偏弱运行，近期整体成交清淡，现货市场整体需求较为疲软，复合肥因为产成品收单滞后因而对尿素采购积极性减弱，中游贸易商按需采购为主，持货意愿较弱。综上，短期而言，尿素需求疲软导致超越季节性累库背景下，现货及盘面弱势运行。长线而言，尿素市场在无法出口背景下，国内供应的总量压力为主要矛盾，长线可逢高卖出看涨期权。



玻璃：产销偏弱

【盘面动态】玻璃2501合约昨日收于1295，1.57%

【基本面信息】

截止到20240815，全国浮法玻璃样本企业总库存6743万重箱，环比+7.4万重箱，环比+0.11%，同比+64.19%。折库存天数29.2天，较上期+0.5天；本期日度平均产销率转弱，行业转为累库状态。华北市场整体不温不火，下游采购谨慎，多数厂家出货一般，库存增长。华东市场本周供应端下降，叠加小部分企业提涨促销，部分企业库存下降。华中市场企业间出货不一，部分企业价格优势尚可，库存下降，部分延续累库状态。华南区域近期受周边产线停产及改色刺激下，下游逢低采购，多数企业产销较高下，整体库存仍呈下降趋势。西北区域出货情况不一，陕西部分库存轻微下滑，其它小幅增加；西南区域云贵部分出货尚可，四川累库及去库现象并存。

【南华观点】

供应端日熔小幅回落，随着利润下滑已有产线开始冷修或提前冷修，后续关注供给挤出的速度。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号甚至表现更差。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。近日产销已有所回落，观察持续性。库存看，大趋势上继续保持累库，库存压力偏大。目前玻璃价格已触及天然气产线成本，价格低位博弈或将加剧。



纯碱：低位小幅反弹

【盘面动态】纯碱2501合约昨日收于1616，+1.25%

【基本面信息】

截止到2024年8月19日，本周国内纯碱厂家总库存118.25万吨，较周四增加3.42万吨，涨幅2.98%。其中，轻质纯碱62.12万吨，环比增加2.42万吨，重质纯碱56.13万吨，环比增加1万吨。纯碱产量68.04万吨，环比减少6.35万吨，跌幅8.53%。轻质碱产量28.18万吨，环比减少2.79万吨。重质碱产量39.86万吨，环比减少3.56万吨。企业检修及个别企业设备问题等因素，导致整体开工及产量下降。交割库库存47.18（环比+3.56万吨）。

【南华观点】

纯碱价格下探如此之快，一是前期确实整个商品氛围和情绪比较差，如螺纹玻璃同样跌幅居前。二是基于纯碱供需过剩的现实和预期。虽然近日纯碱供应端扰动并不少，日产下滑迅速，但还是短期影响为主，且已在慢慢回归中，并没有影响到中长期过剩的预期。同时，需求的负反馈预期也在加速，浮法玻璃价格进一步下探，亏损扩大，其过剩矛盾同样需要供给出清去解决，因此浮法玻璃开启大规模冷修也只是时间问题。光伏这一端，同样是面临亏损和高库存的困境，冷修的落地速度超过预期。这样的供需局面下，叠加纯碱自身的高库存，下游更是没有接货意愿，悲观情绪蔓延，纯碱价格或在试探更低的成本支撑。目前盘面价格短时间已处于相对低位，供应上检修持续，不排除宏观情绪改善后有所反弹。



纸浆：底部支撑

【盘面回顾】截至8月20日收盘：纸浆期货SP2501主力合约收盘上涨10元至5786元/吨。夜盘上涨72元至5858元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6100元/吨，河北俄针报5650元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4850元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货01主力合约价格震荡走势，夜盘时段价格上涨，持仓量增加，以多头增仓占优。技术上看，日K线收较长下影线，日内价格先跌后涨，短线价格重心上移。昨日01合约日成交量高于09合约，主力合约完成替换。今年7月国内进口针叶浆55.1万吨，环比增加0.3%，同比减少24.3%；进口阔叶浆101.1万吨，环比减少16.2%，同比减少10.6%。近几个交易日纸浆仓单数量持续减少，昨日减少幅度相对较大，周度国内纸浆港口库存较上周小幅减少，纸浆库存方面对针叶浆价格形成支撑。短期针叶浆进口量偏低，国内库存减少，价格底部形成支撑。

【策略观点】SP2501主力合约多单持有。


以上评论由分析师寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。






农产品早评

生猪：近月回调仍有上行驱动，远月注意抢跑交易

【期货动态】09收于19530，涨幅0.46%

【现货报价】昨日全国生猪均价20.49元/斤，上涨0.09元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为20.48、20.30、20.65、19.90、21.05，湖南、四川、广东价格不变，其余分别上涨0.19、0.20元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：近月一致性较强，四季度多空存在分歧；

【南华观点】盘面09突破20000整数关口，叠加限仓，止盈兑现带来下行压力，同时现货端面临北方大猪出栏，周末价格迅速下行，短期盘面和现货都有回调动作，从市场来看对四季度乐观仍占很大一部分比例，如果价格回调到20以下，新一轮二育或许会再次进入，需要重点关注此次二育南北方的协同，如果南北能共振，那么回调后价格仍有上行的驱动，当然对于9-10月的压力也会明显凸显，因此近月回调仍有布多机会（从昨日行情来看有提前交易），远月则需要关注是否会出现预期的抢跑，就如鸡蛋近远月行情一般，远月可逐步布局空单，本周场内期权上市后可考虑01合约浅虚值买入看跌期权。



油料：底部震荡

油料：底部震荡

【盘面回顾】内外盘已充分计价8月报告所带来的利空，盘面在缺乏更多驱动下开启在底部震荡。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西由于国内货币升值以及运费上涨，导致近期贴水报价近远月均有所上行，使得远月榨利有所回落；美豆近月贴水在农户抛售压力下继续走弱，美西由于国内铁路运费调低使得其报价下行幅度较美湾偏大。在近月买船缺口较大背景下，美豆较巴西已重回性价比并得到市场青睐。到港方面看，8月到港预计在1150万吨左右，9月从船期看大概有850万吨到港，10月在700万吨左右，整体看在三季度末国内到港压力逐渐缓解，但原料库存本年度内始终将维持高位。

对于国内豆粕，供应端看，目前处于前期大量买船集中到港的窗口，也是国内现实压力最大的时间节点；国内港口和油厂大豆库存都处于历史高位，但并未继续上行，但在高开机背景下，油厂豆粕库存继续创新高。山东地区前期停机油厂逐渐开机，但到港大豆小幅减少，油厂豆粕库存保持稳定；华北、东北地区部分油厂停机减产，但豆粕库存依旧保持充裕。整体催提情绪延续，部分地区基差在盘面向下、现货挺价的过程中逐渐回正。需求端看，饲料厂物理库存小幅上升，南方地区出现部分补库现象，同时远月成交小幅增加。养殖方面来看，猪价近期小幅回落，新一轮二育或将在南北方协同影响下支撑豆粕消费。肉蛋禽在中秋备货背景下维持高存栏，保持饲料刚性消费。

【后市展望】国际端来看，近期需要关注本周开始的PF等各机构对于美豆单产调研情况，调研情况或将影响短期走势；中长期关注美豆新作的出口情况。对于国内01双粕来看，在当前美豆定产后，国内供应压力短期内难以缓解，后续整体继续偏空看待，而05较01或将更偏弱。

【策略观点】M1-5正套持有。



油脂：整体供给宽松依旧压制价格

【盘面回顾】上周国内油脂震荡偏弱运行，棕榈油因库存低位表现依旧偏强，豆菜油因供给丰沛价格弱势。

【供需分析】棕榈油：本周棕榈油到港进口情况依旧平淡，且预期后续进口买船并不积极。当前由于国内豆菜油供给较为充裕，对棕榈油消费和价格均形成抑制，国内棕榈油进口利润无法打开的情况下，国内棕榈油进口和库存补充均表现相对迟缓。但后续随着天气转凉，棕榈油的季节性消费能力减弱，预期其对豆菜油的性价比会进一步走弱，其当前本就偏悲观的消费会更加低迷。

豆油：供给方面，现实端国内大豆买船到港持续且油厂压榨率保持高企，豆油供给稳定且充沛。而未来供给预期近端来看10月船期后的买船由于国内大豆消费表现并不乐观，而买船进度偏慢，且美国大豆供给有进一步宽松预期，价格下跌过程中国内卖货意愿更加疲弱，因此当前来看，随着高峰期的大豆到港量逐步走出，后续豆油供给虽然依旧处在绝对高位，但边际存在放缓的预期。消费端则考虑豆油存在相对优势的性价比而有较好的需求，但由于整体消费环境的依旧不佳，豆油在绝对供给充沛的情况下库存依旧增长，绝对价格考虑依旧弱势，但配合冬季豆油消费旺季，相对价差可能有走强的预期。

菜油：供给方面，随着加拿大新季菜籽逐步进入收割，由于天气情况并非最佳，因此可能产量会有小幅调减的可能，但总体来看，对新年度菜籽单产收获预期影响并不严重。但需求端由于当前美国豆油价格疲弱，且存在国际宏观衰退风险，生柴等油脂消费环境较差，叠加美国大选对生物柴油的政策存在较大不确定预期，加拿大菜籽及菜油因为美国生柴原料进口对其消费的退出有极大的影响，当前加菜籽旧季库存表现高企，且加菜油受到美豆油抑制价格跟随明显下跌。而对于国内菜籽及菜油，由于当前的买船到港和现实库存持续稳定，库存暂无去库的可能，在库存和买船合同两个明确缓冲垫的影响下，国内菜油价格上涨空间会更加弱于国际菜油。消费端，当前菜油绝对价格性价比凸显，消费积极性较强，在此情况下菜油库存依旧无法有有效的去化，因此考虑短期菜油下方依旧需要一段时间的磨底定价，后续考虑随着国际菜油供给问题凸显价格冲高的情况下，国内菜油可能开始凸显其可做多的性价比。

【后市展望】后续随着棕榈油消费需求边际减弱但供给边际增加，国内棕榈油短期价格上涨相对乏力；豆油因后续大豆到港买船尚未完成，豆油原材料供给边际增长能力有限，但进入秋冬季节豆油消费增加，预期其价格存在修复的空间。

【策略观点】短期小仓位谨慎试多棕榈油01，后续关注yp01的做多机会。



玉米&淀粉：新作炒作窗口逐渐缩窄

【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周二下跌，中西部作物巡查开始显示出良好结果，但该区域部分地区的干旱令价格获得底部支撑。

大连玉米、淀粉反弹回落，低位震荡。

【现货报价】玉米：锦州港：2350元/吨，+0元/吨；蛇口港：2430元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2200元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2820元/吨，+0元/吨；山东报价2930元/吨，-10元/吨。

【市场分析】东北玉米市场价格稳中偏弱，贸易商出货积极性较高，但终端需求持续偏弱，企业采购积极性暂无明显提升，部分贸易商认赔出货，市场少量低价成交。华北地区稳中偏强运行，山东深加工门前到货车辆为此低位，到货车辆不足百台，加上经过前期持续下跌，部分贸易商有挺价意愿，市场供应量维持低位。销区玉米市场价格以稳为主，部分地区窄幅调整，以订单交付为主，现货交易偏少，报价可议。

淀粉方面：华北地区成本端支撑增强，下游采购意愿稍有提升，市场仍刚需成交为主，成交稍有好转。华南地区港口玉米淀粉供应宽松，下游刚需采购，大单议价成交为主，短期内销区价格震荡偏弱。

【南华观点】多单保持观望，空单警惕反弹



棉花：等待需求验证

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨近1%，美元连续走弱，美棉优良率环比下滑。隔夜郑棉收于昨日结算价。

【外棉信息】据巴基斯坦棉花种植者协会的数据，截至8月15日，籽棉上市量折皮棉约为16.7万吨，同比减少约48.8%。从已上市新花流向来看，巴基斯坦国内纱厂皮棉采购量约15.5万吨，而出口仅62吨，剩余轧花厂未售出库存约1.1万吨。

【郑棉信息】截至8月8日，全国皮棉销售率为89.8%，同比下降9.4%，较过去四年均值下降0.2%。目前新疆产区高温持续，部分棉田存在落蕾情况，但今年棉花整体果枝数较多，丰产预期维持不变。7月我国棉花进口量20万吨，环比增加4万吨，同比增加9万吨。目前下游恢复程度尚且有限，随着花纱价格回落，下游下单较为谨慎，布厂负荷企稳回升，但尚以消化自有库存为主，采购积极性一般，纱厂成品销售压力较大，库存持续累积；7月国内棉花工商业库存整体偏高，主要源于商业库存中保税区库存高达44.2万吨，同比增加23.2万吨，而新疆与内地总商业库存略低于过去五年均值。

【南华观点】短期“后点价”矛盾弱化，关注下半年消费旺季恢复情况，等待需求边际好转带来的新驱动，操作上短线试多，月差上关注1-5正套机会。



红枣：维持弱势

【产区动态】新疆新季红枣头茬二茬坐果情况同比普遍改善且个头较大，新年度恢复性增产预期较强。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货23车，广州如意坊市场到货4车，近期销区到货量较多，但随着价格下跌，下游观望情绪增强，维持刚需补库为主，采购积极性一般，销区价格略有走弱。

【库存动态】8月20日郑商所红枣期货仓单录得9355张，环比减少48张。据统计截至8月15日，36家样本点物理库存在5333吨，周环比减少72吨，同比减少44.88%。

【南华观点】新季挂果情况良好，预计产量同比显著回升，下游走货有限，红枣价格仍呈弱势运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。



- 今日推荐 -

图片









免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 186

?
写留言

写留言
留言
暂无留言