南华期货丨期市早餐2024.07.25
期市早餐 期市早餐
 2024年07月25日 08:42 浙江







金融期货早评

人民币汇率：美国大选变数骤增

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2760，较上一交易日下跌19个基点，夜盘收报7.2640。人民币对美元中间价报7.1358，调贬24个基点。

【重要资讯】欧元区7月制造业PMI初值从前值45.8微降至45.6，触及七个月低点，低于预期的46.1。服务业PMI初值降至51.9，预期为由52.8升至53。综合PMI初值降0.8点至50.1，为2月以来最低。德国、法国制造业PMI均进一步萎缩。

【核心逻辑】海外方面，随着拜登的退选，这意味着更多的不确定性将带给汇市。从特朗普主张的对外加税政策来说，是不利于人民币的，但他又有弱美元的诉求。本周美联储将进入静默期，重点关注美国PMI和PCE数据的公布情况，以及美国大选对市场的扰动。国内方面，当下国内经济数据展现的问题是消费和投资端均偏弱的问题。二季度的GDP同比增速不及市场预期，同时上半年的GDP同比增速为5%，这给全年完成5%的经济增速目标带来了一定的压力。综上，本周慢升依旧是美元兑人民币即期汇率的主基调。

【操作建议】观望为主

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期



股指：悲观情绪延续

【市场回顾】

昨日股指集体收跌，大盘股指相对抗跌，以沪深300指数为例，收盘下跌0.63%。从资金面来看，两市成交额回落349.75亿元。期指均放量下跌。

【重要资讯】

今日重点关注：美国二季度实际GDP。美国二季度核心个人消费支出（PCE）物价指数年化季环比初值。

【核心逻辑】

昨日股指延续昨日悲观情绪集体下跌，盘中沪指一度跌破2900点。目前股市整体走势回归到三中全会召开前存量博弈下偏弱的态势，红利指数近两日表现相对强势也可以看出避险情绪较浓，由于会议召开期间的上涨更多依靠神秘资金进场宽基ETF护盘，近两日跌幅较大或是调整补跌。短期超预期利好可能性不大，股指上行动力有所不足，预计震荡偏弱。

【策略推荐】持仓观望



国债：涨势暂缓

【行情回顾】：国债期货全天偏震荡，尾盘小幅收涨。公开市场方面，央行今日新做661亿逆回购，到期2700亿逆回购和700亿国库定存，全天净回笼2739亿元。流动性保持平稳，银行间隔夜质押回购加权利率上行0.1bp基本持平，交易所资金价格小幅波动。

【重要资讯】：1.杭州市交通运输局发布关于公开征求《优化我市小客车调控政策若干措施（征求意见稿）》意见的公告。其中提到，取消个人和单位申请区域指标的资格条件和数量限制。

2.财政部三期国债已招标结束，其中：1年期品种加权中标收益率1.36%，边际收益率1.39%，全场倍数2.87，边际倍数1.19；7年期品种加权中标收益率1.9892%，边际收益率2.0126%，全场倍数3.85，边际倍数3.35；2024年超长期特别国债(四期)，期限30年，加权中标收益率2.47%，全场倍数3.32，边际倍数12.2。

【核心逻辑】：在周一降息落地后中端利率以及国债期货品种价格的涨速都在持续放缓的过程中，但由于近两天风险资产相对萎靡，此前不太敢有表现的长端反而出现了补涨的情况，今天TL明显强于T。现券市场方面，10Y活跃券收益率在日内权益市场持续回调的过程中也跟随回落，但基本止步于2.22%附近，指向市场对于央行出手还是抱有忌惮。降息之后的这几个交易日来看，市场在逐渐回归冷静，A股回调带来的反馈也在边际弱化，短期还是建议逢高止盈或者缩短策略久期。

【投资策略】：逢高止盈或缩短策略久期

【风险提示】：稳增长力度不及预期



集运：近月远月再度背离

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格走势为先低幅震荡，临近收盘时有所回升。截至收盘，各月合约期价涨跌互现。EC2410合约价格增幅为5.51%，收于3618.4点，也是各月合约中价格波动幅度最大的；其余各月合约中价格波动幅度较大的是EC2504合约，价格降幅为4.08%，收于1745.9点；主力合约持仓量为35975手，较前值有所回升。

【重要资讯】：据以色列总理办公室7月23日发布的消息，内塔尼亚胡22日在华盛顿会见被扣押人员的美国家属时说，以色列决心把被扣押人员全部带回来，因为以方正在对哈马斯施加非常大的压力，达成这一目标的条件正在走向成熟，他将会不断促进协议的达成。

【核心逻辑】：期货标的SCFIS欧线上涨使得大降的近月合约有了一定向上修复的空间，叠加前期近月合约持续大跌，期价已至短期低位，故昨日期价回升。但目前期价总体偏空，前期支撑期价处于高位的“三大支柱”――巴以冲突、船公司高额报价，以及暴涨的需求，均有所缓和。巴以停火的可能性逐渐加大，主要是对市场情绪面产生影响，进而使得空头持仓不断上涨；船公司目前的现舱报价虽仍处于高位，但较前期不断回落，如昨日，下下周出发的中远海运，20GP总报价为$5425，较前值回落$100，马士基报价也回归正常，20GP总报价为$5393，40GP或40HC总报价为$8538；此前暴涨的需求一部分源自于欧盟高额的关税将于7月初到来，相关货物抢运，旺季需求前置，如今也已有所回落。由此，预计后续期价走势仍偏下行，而近月合约，因巴以停火预计难在短期内达成，故预计将维持高位震荡。

【策略观点】建议单边仍以逢高空为主。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。





大宗商品早评

有色早评

黄金&白银:大类资产普跌 贵金属冲高回落

【行情回顾】周三贵金属市场冲高回落最终下跌，并基本回吐近两个交易日涨幅，整体在美经济数据不佳，叠加美国大选不确定性下，市场陷入衰退担忧下的恐慌交易中。周边资产看，美指震荡，10Y美债收益率上行，原油震荡，比特币震荡，欧美股普跌，且美股跌幅较大，南华有色金属指数继续下跌。最终COMEX黄金2408合约收报2397.5美元/盎司，-0.41%；美白银2409合约收报于29.08美元/盎司，-0.86%。SHFE黄金2410主力合约收报569.64元/克，+1.05%；SHFE白银2408合约收报7688元/千克，+1.1%。

【关注焦点】周三晚间公布的美国7月Markit制造业PMI初值 49.5，创7个月新低，预期 51.6，前值 51.6。；但美国7月Markit服务业PMI初值 走高至56，创28个月新高。最新民调显示，美国副总统哈里斯支持率略微领先美国前总统特朗普。加拿大央行周三连续第二个月将利率下调25个基点至4.5%，并表示如果通胀继续按照预期降温，可能会进一步降息，另外加拿大央行大谈下行风险令市场预期其下半年仍将有数次降息。传日本央行可能下周考虑加息，提振日元并打压美指。数据方面：今晚关注美二季度GDP及初请失业金人数，周内主要关注周五美国6月PCE数据。事件方面：关注周内G20财长和央行行长会议，周日凌晨特朗普将在2024年比特币大会上进行演讲。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储8月1日降息概率6.7%；9月降息概率100%，其中至少降息50BP概率10.4%，维持利率不变概率0%；11月降息继续降息概率65.5%，较9月维持利率不变概率34.4%。长线基金看，随着美联储降息现实有望临近，美国市场黄金与白银投资需求持续改善，周三SPDR黄金ETF持仓维持在841.74吨；iShares白银ETF持仓减少96.55吨至14204.05吨。

【策略建议】中长线维持看多，但近几个月来仍整体处于震荡格局中，昨日偏弱走势下，黄金需重新关注20日均线支撑，该区域已回吐美CPI数据利多及美总统大选涨幅；白银则关注震荡区域下沿支撑。后期事件上关注9月降息能否落地、甚至是否提前降息、贵金属投资需求回暖的路径是否舒畅、美总统大选、以及避险情绪、央行购金等变化。



铜：小幅止跌，关注美国GDP及耐用品订单

【盘面回顾】沪铜指数在周三基本稳定在7.5万元每吨附近，上海有色现货贴水30元每吨。

【产业表现】赞比亚财政部表示，到2027年，赞比亚的年铜产量将增长40%以上，达到100万吨。由于采矿业面临频繁的税收变化和与前任政府的持续冲突，赞比亚2023年铜产量跌至14年来的最低水平698566吨。根据财政和国家计划部周日发布的中期预算计划，预计从2025年到2027年，产量将逐年增加。这一增长取决于该国一些主要矿山面临的挑战得到解决、绿地项目和现有设施的扩建。赞比亚计划通过综合地球物理、地质和卫星图像调查，增加其矿产资源测绘面积的比例。赞比亚计划到2031年将铜产量提高四倍以上，达到300万吨。

【核心逻辑】铜价在近期出现明显回落，主要是宏观情绪的发酵放大了需求偏弱的事实。这一轮铜价回落的起点是7月11日美国意外走弱的通胀数据，美国6月CPI录得3%，大幅低于前值的3.3%和预期的3.1%。通胀回落过快让市场担忧美国经济增速放缓，进而拉低需求。同时，从铜价走势上看，海外拉动国内的现象较为明显。本轮铜价回落往往是国内收盘后，LME开盘即下跌。LME目前库存持续增加，已经出现了非季节性类库的情况，表明海外需求不足，也印证了宏观方面对需求的担忧。另外，贵金属价格的冲高回落也拉低了有色金属估值，美元指数也出现了小幅触底反弹的情况。本周，铜价或继续蛰伏，因为宏观情绪尚未发酵完毕，且基本面需求偏弱短期内难有起色。宏观方面需要密切关注美国第二季度GDP、耐用品订单和密歇根大学消费者信心指数数据。若美国GDP不及预期，经济增长放缓的担忧或进一步放大。基本面需密切关注LME库存情况。

【策略观点】小幅止跌。



铝产业链：缺乏向上驱动，短期维持震荡偏弱

【盘面回顾】周三沪铝主力收于19320元/吨，环比-0.18%，伦铝收于2295美金/吨，环比-0.15%。氧化铝主力收于3717元/吨，环比+1.23%。

【产业表现】1、7月23日，国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、市场监管总局、国家能源局等部门发布《电解铝行业节能降碳专项行动计划》到2025年底，行业能效标杆水平以上产能占比达30%。2、截至周一，SMM统计电解铝锭社会总库存79.2万吨，国内可流通电解铝库存66.6万吨，较上周四去库0.5万吨。出库方面，上周国内铝锭出库量环比增加1.11万吨至12.47万吨。国内铝棒社会库存为13.66万吨，较上周四去库0.41万吨。铝棒出库量未出现太大变动，环比下降0.13万吨至4.11万吨。

【核心逻辑】铝：展望后市预计随着乐观预期回落，弱现实对盘面拖累占据主导。周二产业政策端消息对铝价略有提振，本周海外重要经济数据密集，当前市场对于美国经济的环比走弱的担忧有所提升，因此本周数据信号较为关键。基本面看，国内库存仍旧累库，淡季加工段订单提升有限，刚需回暖还需时间等待，不过随着加工费回升，加工端处境好转，或刺激一定的买需出现。成本端，氧化铝价格近端仍稳，预计仍将对铝提供支撑。综上，预计铝价上行不足，下仍有一定支撑，短期内走势或仍以承压为主。氧化铝：国产矿石供应仍紧，复产前景仍有较大未知数，对于晋豫氧化铝生产端而言受制于原料原因，进一步增产空间有限。进口矿方面，预计进入雨季后运输段扰动将逐渐显现。下游电解铝需求当前仍以稳增运行，因此需求稳定，且部分铝厂原料库存紧张，对氧化铝长单执行需求迫切。综上，近端氧化铝供需维持偏紧的概率较大，而远端基于利润等原因，存在一定的投复产预期。

【策略观点】铝：短线操作观望，长线操作回调布多。氧化铝：近月回调布多，关注正套机会。



锌：关注22800关键支撑位

【盘面回顾】沪锌2409合约收于23040元/吨，下跌0.9%，盘中触及22800元/吨关键支撑位收长下引线于MA100之上；夜盘再次试探22800支撑；LME锌收于2674.5美元/吨。

【宏观环境】美国市场股、债、商全面下跌，VIX指数明显上升，呈现一定恐慌迹象。一方面，美联储降息预期充分计价后于上周美联储降息预期总体略有降温；另一方面美国经济放缓下需求前景担忧引发有色普跌。本周主要关注周五美国6月PCE数据、周四美二季度GDP，以及周内美国房屋销售数据。

【产业表现】1、国内外库存均表现为去库，国内社库周一录得17.77万吨，较上周四去1.42万吨；2、周度国产TC1800元/金属吨，周环比持平，进口TC0美元/金属吨，周环比持平；锌精矿进口利润244元/金属吨，较上期上涨450元/吨；锌冶炼利润-2010元/吨，周环比降320元/吨。3、镀锌板卷方面，本周库存转增，表需明显下滑，黑色整体消费疲弱。

【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，近期7月减产预期有所下调，但矿锭矛盾实际尚未解决。但是在国内黑色消费拖累和美国经济放缓下需求前景担忧双重影响下，需求端拖累较大。策略建议：22800-23000站稳可考虑多单布局；跌破需及时止损。



锡：止跌回升

【盘面回顾】沪锡指数在周三止跌回升，报收在25.3万元每吨附近。

【产业表现】刚果金南基伍省暂停锡矿开采。

【核心逻辑】锡价在近期出现明显回落，主要是宏观情绪的发酵放大了需求偏弱的事实。这一轮锡价回落的起点是7月11日美国意外走弱的通胀数据，美国6月CPI录得3%，大幅低于前值的3.3%和预期的3.1%。通胀回落过快让市场担忧美国经济增速放缓，进而拉低需求。同时，锡自身在28.5万元每吨存在较强的阻力位。当锡价触及阻力位后，价格出现明显回落。目前可以确定，锡价已经跌破60日均线，上涨行情不复存在，取而代之的是贵金属和有色金属之间的联动。从基本面上看，沪锡小幅去库印证了供给端偏紧从上游向中游传导的事实。随着铜价的企稳，锡依靠自身基本面供给端的消息，出现上涨。

【策略观点】持币观望。



碳酸锂：关注点切换至8月排产预估

【盘面回顾】LC2411收于86900元/吨，下跌2.19%，SMM电碳均价85900元/吨，工碳均价80950元/吨，日环比降450元/吨。

【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得973美元/吨，周环比下跌46美元/吨，2-2.5%锂云母价格1343元/吨，周环比下跌15美元/吨。2、SMM周度碳酸锂产量14709吨，周度环比降227吨，百川口径周度产量15930吨，周环比减231吨；综合各项数据来看，减量大多在江西云母。根据SMM数据，碳酸锂周度库存119590吨，周环比增3888吨，其中冶炼厂去2186吨，下游库存增1164吨，其他环节增4910吨；百川口径库存去560吨至27610吨。3、从正极周度数据库来看，三元生产情况在近几周有明显好转，磷酸铁锂相对偏弱，碳氢价差进一步上行。

【核心逻辑及策略】上游产量虽环比有所下降，但尚不构成有力减产，上周智利地震引发市场对于Atacama盐湖生产的担忧，目前看来影响尚可。策略建议：空单继续持有。



工业硅：基本面无起色，维持偏弱震荡

【盘面回顾】周三主力09合约收于10235元/吨，环比-0.82%。现货疲软，大厂再度下调600元/吨，截至周三SMM现货华东553报12000元/吨，环比-150元/吨，SMM华东421报12800元/吨，环比-100元/吨。

【产业表现】据SMM，近期目前因亏损导致的减停产以不通氧硅企、97硅厂及再生硅企业为主。7月多晶硅实际产量约为15.3万吨左右，8月或有多家新增检修厂家，多晶硅供应有减少预期。

【核心逻辑】高供给、弱需求、高库存的弱基本面的状态维持。供给端在跌价压力下略有减少，但减产体量过小，尚且无法扭转过剩格局。需求方面，多晶硅高库存、亏本减产状态持续，短期难见改善。行业过剩及仓单注销压力面前，存在价格跌至全行业亏损的合理性，但价格能否持续下破还需关注现货能否持续走弱，以及库存压力是否持续加剧。展望后市，若无供应端主动减产去库存动作出现，仅依赖需求的改善，则恐仅剩以时间换空间一条解决之路。

【策略观点】空单减仓，反弹加空。


以上评论由分析师张冰怡（Z0020977）、夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）提供。





黑色早评

螺纹钢热卷：疲态未改

【盘面回顾】增仓下行

【信息整理】1.据不完全统计，螺纹新旧国标切换在即，截至7月24日，已有9家钢厂出台相关的控产控销政策，初步测算减少产量90万吨以上。

2. 山东钢厂发声7月不再跌价。鉴于近期市场价格持续异常下跌，钢厂和经销商都出现严重亏损，为保证钢贸业的正常经营，经研究决定，7月24日起至7月31日，石横特钢、永锋集团的结算价格不跟随期货及其他机构发布的价格下跌。

【南华观点】从基本面上来看，建材需求仍表现较为疲软，且受螺纹新旧国标切换影响，部分地区的仓库发生了踩踏出货的现象，在下游终端需求疲软以及“买涨不买跌”心态影响下，螺纹实际成交呈现进一步萎缩，受螺纹市场悲观情绪渲染，其它材的实际成交亦受到限制。从宏观来看，海外不确定性增加，工业品呈现普跌，国内三中全会未释放超预期利好消息，盘面对于国内降息信息也不敏感，海内外宏观预期及情绪偏弱。综上所述，在基本面以及宏观情绪均偏空下，盘面向下驱动更强，策略上建议空单继续持有，但是需要警惕的是市场出现有价无市，对手盘缺失的现象，以及二季度现实宏观数据较差，政治局会议可能会出现利好信息带来反弹，需注意风险及时止盈。



铁矿石：抛压仍在

【盘面信息】铁矿石期货成交量缩量，盘面一度反弹，但涨幅在收盘时都被抹去，留下较长的上影线。最低价比上一交易日低。螺纹期货成交量缩量

【信息整理】更多的钢贸商进行现货补保；越来越多的钢厂不按照网价和期货价格下跌结算。

【南华观点】黑色主要交易螺纹新国标强制执行的问题。现货市场出现恐慌性抛售、螺旋式下跌很多钢贸商的需要现货远期合同上补保证金，铁矿石现在还在加速赶底之中。螺纹的恐慌抛盘还没有结束。至少买盘还很少。但陆续有底部的迹象：不断有钢贸商出清、看空和空头持仓过于集中和一致（容易缺乏多头对手盘导致底部空头止盈踩踏）。对铁矿石来说，基本面偏空但没有进一步恶化。钢材供需双减，库存下降，降低了产业链矛盾。铁水本周环比上升。当然，铁水见顶的可能性越来越高。部分钢厂为了减弱钢材老国标的现货压力，陆续选择检修产线。预计铁矿石价格跟随螺纹钢一起加速赶底。空单需要随时观察空头衰竭的信号，做好随时止盈的准备。目前短期偏离均线较多，不排除超跌反弹。



焦煤焦炭：市场情绪较差

【盘面回顾】

周三日盘双焦低位震荡，夜盘双焦震荡下跌。

【信息整理】

1.2024年6月份中国进口炼焦煤986.7万吨，同比增长27.4%，环比增长1.94%。2024年1-6月累计进口炼焦煤5738.5万吨，同比增长25.8%。

2.2024年6月中国焦炭出口量为86.99万吨，较去年同期增长30.8%;1-6月焦炭累计出口量486.9万吨，同比增长19.9%。

【南华观点】

焦煤：重要会议结束后安监强度逐步放松，远月国内焦煤供应有增加预期。外煤方面，中蒙口岸通关恢复，进口蒙煤加速流入；澳煤进口利润转正，进口窗口有望打开。近期焦化利润修复，焦企开工积极性尚可，焦煤刚需稳定，但焦化厂对原料煤的补库热情不高，矿山焦煤库存压力较大。总的来说，焦煤供应宽松，需求端缺少强驱动，基本面或进一步恶化，且盘面跌破下方技术支撑位，预计短期内盘面偏弱震荡。

焦炭：供应端，近期焦化利润修复，焦企开工积极性较高，焦炭资源紧张的现状得以缓解。铁水产量超预期回升，焦炭库存向下游钢厂转移，短期内焦炭炼钢需求维稳，但淡季下钢材需求承压，钢厂盈利持续恶化，钢厂补库持续性有待观察。焦炭供强需稳，基本面矛盾有激化的可能，且盘面突破下方支撑位，预计短期内焦炭易跌难涨。



铁合金：短期内横盘震荡

【盘面回顾】

周三双硅震荡走高

【信息整理】

1.根据钢联，7.12-7.18锰矿发运：南非61.97澳3.33加蓬22.26共计87.57万吨；到港：南非50.38澳0加蓬0共计50.38万吨；海漂：南非55.88澳0加蓬21.74共计77.62万吨。

【南华观点】

硅锰：内蒙古、宁夏、广西等地陆续传出减产消息，产区亏损仍在加深，硅锰开工率回落预期较强。日均铁水产量超预期回升，短期内硅锰炼钢需求维稳，但终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率持续走低，对原料的补库意愿不强。成本端，硅锰减产导致锰矿需求转差，硅锰产业链负反馈持续，硅锰成本支撑力不足。硅锰库存去化艰难，本期厂库环比累积，部分期现商反应仓单售卖困难。总的来说，市场博弈成本下行+巨量仓单，盘面反弹驱动不足，操作上反弹布空为主。

硅铁：硅铁开工持续走高，供应已恢复至中性偏高水平。日均铁水产量超预期回升，短期内硅铁炼钢需求维稳，但终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率持续走低，对原料的补库意愿不强。硅铁厂库已连续两期增加，考虑到当前多数厂家仍能保持小幅盈利，后续减产驱动不足，硅铁基本面或继续恶化。综上，预计硅铁维持偏弱震荡格局。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。





能化早评

原油：EIA原油和汽油库存下降，巴以挺火谈判受阻，油价止跌小幅反弹

【原油收盘】截至7月24日收盘， WTI原油期货2409合约77.59涨0.63美元/桶或0.82%。ICE布伦特原油期货2409合约81.71涨0.70美元/桶或0.86%。中国INE原油期货主力合约2409跌5.9至587.9元/桶，夜盘涨2.5至590.4元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA报告：07月19日当周美国国内原油产量维持在1330.0万桶/日不变，商业原油库存-374.1万桶，战略原油库存+69万桶，炼油厂开工率-2.1%至91.6%，汽油库存-557.2万桶，精炼油库存-275.3万桶。二是，以色列总理内塔尼亚胡： 以色列总理内塔尼亚胡：美国加快军事援助可以加速结束加沙冲突。美国和以色列可以在中东建立安全联盟，以应对伊朗威胁。加沙应由不寻求摧毁以色列的巴勒斯坦人管理的民事行政机构来治理。内塔尼亚胡的讲话表明他不希望达成停火协议。三是，俄罗斯副总理诺瓦克周二表示，俄罗斯的石油产量接近欧佩克+集团商定的配额。他没有详细说明生产数据。俄罗斯上个月承认，其5月份的石油产量超过了欧佩克+设定的配额，同时承诺履行其义务。四是，俄罗斯副总理诺瓦克周二表示，俄罗斯将从8月1日起恢复对汽油出口的禁令，并正在考虑将禁令延长至今年秋季。

【核心逻辑】美国cpi下降，市场预期9月降息预期增加，不过美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端， 6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率高位，中国主营开工率有小幅恢复，汽柴油裂解止跌，需求端不及预期；库存端，美国原油库存大降，中国库存小幅下降,欧洲原油库存回升。因供应紧张延续，但需求端仍处于偏弱状态，止跌后可轻仓试多。

【策略观点】观望



LPG：09合约基差小幅修复，10合约仍看空

【盘面动态】8月FEI至630美元/吨，中东离岸贴水和FEI贴水平稳，PDH利润小幅回落。至7月18日国内PDH开工率至73.9% ，环比上周-3%，PDH开工率继续维持在当前水平75%附近波动。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至52美元/吨和90美元/吨。民用气现货价格小幅上涨，宁波民用气至5100元/吨附近，最便宜可交割品转至华南民用气，期货价格上涨后基差小幅向下修复，仓单5760手不变。

【南华观点】FEI价格跟随油价和PP价格波动。原油和LPG期货均处于历史低位波动率，原油波动率正从低位回升，需求端压力下预期震荡回落在持续；房地产成交持续低迷，PP价格跌破7650的关键支撑位后弱势在持续。原油和PP价格走弱推动FEI价格震荡回落。策略上，高基差之下09合约价格上涨小幅修复基差，但价格持续上涨力度或有限，建议观望；10合约定价跟随外盘，依然是逢高做空的思路，上方阻力5150附近。



MEG：震荡整理

【盘面动态】周三EG09收于4604（-30），本周基差小幅走强+27（+6），9-1月差走弱-15（-15）。

【库存】华东港口库至59.86万吨，环比上期减少0.37万吨。

【装置】新疆天业一期5万吨近日停车检修；福建联合40万吨因故于近日停车；北方化学20万吨7月10日起停车检修；吉林石化6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修一个月。海外装置方面，台湾中纤6月7日起停车检修，近日重启；沙特一套64w装置停车检修；伊朗一套45w装置停车中。

【观点】近期乙二醇价格冲高后震荡回落，回吐前期部分涨幅。前期在库存低位下受资金博弈影响价格迅速冲高，于本周随多头投机资金止盈离场，EG09价格与持仓快速下滑，基差与9-1月差均于周内迅速走弱。基本面方面，供应端乙二醇总体负荷持稳，油制负荷小幅降负，煤制负荷进一步抬升至历史高位，但后续多套装置存检修计划，煤制供给增量向上空间有限。利润方面，受乙二醇价格快速回落影响，各路线利润均有较大幅度回落；库存方面，华东主港库存进一步去库，但下周预计到港增加，港口发货也已呈下滑态势，去库转累库拐点预计即将到来。需求端，淡季负反馈进一步发酵，终端与聚酯端的博弈继续激化。从织厂来看，织造成品库存的累积与织造订单的持续下滑坚定了淡季背景下终端刚需采购的心态，终端原料库存继续去化至低位。周内市场传闻长丝大厂存进一步减产落地计划，当前而言实际执行仍需观察，不过聚酯纤维库存已再次累积至年内高位，随终端负反馈继续发酵聚酯端减产保价落地不无可能。

总体而言，近期乙二醇大量多单了结，资金离场回吐部分前期涨幅。当前供需转弱，长丝库存迫近前高，聚酯厂有减产计划，但实际落地效果仍需观察；港口库存仍维持低位，后续进口量有增加预期，需求偏弱，预计即将迎来去库转累库拐点；后续主要关注需求端负反馈进度与装置预期外动态，总体供需矛盾不大，预计继续维持震荡整理。



甲醇：多单入场

【盘面动态】:周三甲醇09收于2507

【现货反馈】:周三远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+5

【库存】: 上周甲醇港口库存继续累库，但卸货总量不及预期，外轮统计周期内显性卸货22.65万吨，部分船只故障影响卸货进度。江苏主流库区汽运提货稍好，国产偏强导致送到套利减量，外轮集中供应补充下大幅累库；浙江周内暂无船货补充，刚需稳定下去库。上周华南港口库存延续累库，其主要体现在广东地区，周期内进口及内贸船只集中到货下游平稳消耗下，库存累积明显；福建地区则在货源暂无补充下表现去库。

【南华观点】：本周在宏观消息偏弱共振压制下，空头情绪得到释放，甲醇价格横向对比偏弱，整体交易核心点在二，第一是近端累库速度很快，第二则是7月下的伊朗装船计划统计下来非常高，导致近端对09的预期很弱很弱，但是我们需要注意以下几点，第一近期的快速累库主要是基于沿海MTO的大面积停车，而停车的原因一来是对前期MTO低利润的滞后表现（南京），二来也包含一些意外的因素，（渤化），但是实际上8月后沿海MTO即将进入重启周期，即所谓的快速累库也只有8月一个月而已，第二09合约本身就是淡季合约，几乎甲醇每年都会在这个时间点累库，虽然7月斜率偏高，但是并不是特别值得重仓交易的做空点，第三是伊朗装船计划问题，虽然目前看起来计划很多，但是实际装船速度仍然偏慢，整体大概率会延期，8-9月的进口预期本身就在130附近，并没有特别大的变化。24-25年甲醇的核心点仍是低投产增速叠加较高的下游需求增速，因此我们并不认为甲醇值得继续做空，反而是MTO低开工的窗口期给出了比较好的买入机会。综上，前期双卖继续持有，多单入场。



燃料油：跟随原油波动

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3383元/吨，升水新加坡9月纸货5.4美元/吨。

【产业表现】供给端：7月份，俄罗斯出口-9.2万吨，南美-27万吨，中东-+105万吨，墨西哥+32万吨，供应增长显著，相较于上周数据有明显增长。需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，7月份美国高硫进口-104万吨，中国+64万吨，印度+30万吨，进料加工需求整体变化不大。在发电需求方面，7月份，沙特进口-101万吨，阿联酋进口-1万吨，发电进口需求环比减弱。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落。

【核心逻辑】7月份高硫出口有明显增量，发电需求和前期相比有明显放缓，进料需求方面，中国、美国、印度进口整体高于预期，新加坡浮仓库存下降，整体看高硫燃料油基本面改善有限，叠加发电旺季备货预期接近尾声，高硫裂解易跌难涨

【策略观点】关注FU09-11正套继续持有



低硫燃料油：LU基差快速收敛，内外被继续拉大

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4323元/吨升水新加坡09纸货合约24美元/吨

【产业表现】供给端：7月份，俄罗斯出口-6.4万吨，中东出口整体-5.3万吨，印尼+36.8万吨，阿尔及利亚+2.4万吨，马来西亚-9.8万吨，巴西-50万吨，供应端有小幅缩量；需求端，低硫加注利润稳定，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。今年国内需求低于往年水平，中国出口配额增加，国内货源依然充足；库存端，新加坡库存+232.5万桶，ARA库存+2.1万吨；舟山+9.8万吨；

【核心逻辑】7月份全球主要出口地区供应量整体有小幅缩量。库存端新加坡、ARA和舟山库存回升。汽油和柴油裂解回升，给低硫带来一定的空间，国内LU基差和内外价差已经超额修复。

【策略观点】前期多配，建议止盈离场



沥青：小幅回升

【盘面回顾】BU09报价3571

【现货表现】山东地炼沥青价格3575元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+12%至33.1%，华东-3.4%至29.2%，中国沥青总的开工率+2.8%至28%，产量+4.4万吨至48.6万吨。需求端，中国沥青出货量+2.93万吨至28.05万吨，山东+1.65至8.05万吨。库存端，山东社会库存+0.2万吨，为19.6万吨和山东炼厂库存+1.6万吨至33.3万吨，中国社会库存-1.6万吨至72.5万吨，中国企业库存+1.1万吨至77.3万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货未见明显好转，需求端改善有限，库存小幅去库，但基差低位压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会。

【策略观点】择机做多



橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14545（175）， 9-1价差走缩-1165（5）。主力NR2409合约收盘12195（175），NR2408-RU2409价差走缩-2400（15），NR2409-RU2409价差持稳-2355（0）。

BR2409合约收盘14885（300），08-09月差b结构走缩80（-45），BR2409-RU2409价差走扩340（125），BR2409-NR2409价差走扩2690（125）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.7（-0.3），制全乳13.4（-0.3）；云南原料胶水制浓乳13.4（0），制全乳13.3（0）。昨日泰国休市价格暂无，原料胶水价格63.5（-1），杯胶价格53.5（-0.25），杯水价差10（-0.75）。需求端：半钢胎企业订单充足，多数企业开工高位，个别新增设备，产量将进一步提升。目前整体出货量尚可，基本维持产销平衡状态，企业优先排产外贸及雪地订单，缺货现象尚存。市场方面，代理商库存充足，终端需求不足，整体走货缓慢。代理商进货意愿不强，多缺货补齐为主，短期市场维持刚需走货。

【库存情况】截至2024年7月21日，中国天然橡胶社会库存120.99万吨，较上期增加0.09万吨，增幅0.08%。中国深色胶社会总库存为72.4万吨，较上期增加0.43%。其中青岛现货库存下降0.38%；云南增3.52%；越南10#降14%；NR库存增1.9%。中国浅色胶社会总库存为48.5万吨，较上期下降0.4%。其中老全乳胶环比下降1.7%，3L环比下降3.6%，RU库存小计增加1.1%。

【南华观点】昨日文华商品指数日盘反弹夜盘继续走跌，沪铜、贵金属夜盘跌幅偏大。橡胶系日盘反弹夜盘走跌，合成胶相对天胶偏强。价差方面，RU-NR价差日盘缩夜盘扩，BR-RU价差走缩，BR-NR价差走缩，橡胶9-1价差走缩，20号胶月差走缩，合成胶盘面b结构走扩。国内外天胶原料季节性上量，台风派比安过境后，昨日海南、泰国原料再度走跌，国内上周社会库存再度累库，云南累库速度较快，青岛去库速度放缓，与轮胎厂开工节奏调整有关，近期国内到港量增加，现货泰混偏紧保持b结构，当月货较强。下游内销疲软导致多数全钢企业多维持限产状态，终端需求不及上月同期。基本面持续关注夏季台风情况、产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶昨日盘面涨幅较大但现货不跟，部分地区增加外销货源，上游原料丁二烯昨日现货价格小幅走低，但目前价格处于同期高位。顺丁加工利润倒挂收窄开工率下滑，丁苯加工利润下滑开工率下滑，需求偏弱，产业链各环节库存均处于近五年低位，下方支撑偏强，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议暂时观望，套利建议空RU/NR多BR。



尿素：近期或有反弹

【盘面动态】：周三尿素09收盘2008

【现货反馈】：周三国内尿素行情继续弱势下滑，主产区下调幅度10-40元/吨，东北、内蒙、西北等局部跌幅超过百元，截止昨日主流区域中小颗粒价格参考2050-2240元/吨。

【库存】：截至2024年7月17日，中国国内尿素企业库存量 30.22 万吨，环比+5.32 万吨，中国主要港口尿素库存统计 14 万吨，环比-0.1 万吨。

【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在 17.7-18.6 万吨附近，日均产量较本周小幅提升。需求面来看，复合肥或根据价格逢低阶段性补仓为主。周末现货整体成交偏清淡，临沂下调至 2210 元/吨、东平贸易下调至 2160 元/吨、心连心农业下调至 2160 元 /吨。目前采购主体以中原、苏皖地区追肥直施的刚需为主，后续秋季复合肥生产会逐步启动，下周预计阶段性低价收单好转。短期来看，临近月末或有反弹，随着北方降雨量逐渐减弱，前期受天气影响的需求将得到释放，此外临近月末贸易商将回补空单。长期来看，尿素仍将面临供增需弱的格局，利多因素难以对市场形成持续性驱动。综上，长线可逢高卖出看涨期权，短线可逢低买入及时止盈。



玻璃：现货持续走弱

【盘面动态】玻璃2409合约昨日收于1427，+1.49%；玻璃2501合约昨日收于1459，+0.27%

【基本面信息】

截止到20240718，全国浮法玻璃样本企业总库存6513.6万重箱，环比+155.3万重箱，环比+2.44%，同比+37.1%。折库存天数27.8天，较上期+0.7天；本周全国浮法玻璃日度平均产销率较上期下降7个自分点，行业累库力度增大。华北市场整体不温不火，企业降价短暂刺激出货，但在需求薄弱下，出货再次减缓，库存普遍增长。华东市场需求表现一般，中下游拿货积极性不高，多数企业库存缓增。华中市场近日市场情绪偏弱，业者对后市信心欠佳，原片企业出货一般，多数维持垒库趋势。华南市场整体需求疲弱下，企业虽让利出货，但多数企业出货较前期放缓，库存环比增加。西南区域本周库存环比增速放缓，其中四川当地4条产线冷修以及灵活商谈维护产销，周内本地库存下滑。

【南华观点】

供应端日熔17+仍在高位，后续关注利润下滑后是否有冷修产线增加。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号甚至表现更差。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。现货端持续降价，只能短暂刺激产销，但看不到持续放量，库存看，趋势上保持小幅累库，重要销区弱现实持续，且库存压力偏大。目前玻璃价格已触及部分天然气产线成本，供给与需求博弈或将加剧。



纯碱：供应高位不改

【盘面动态】纯碱2409合约昨日收于1868，+0.76%；纯碱2501合约昨日收于1844，+1.04%

【基本面信息】

截止到2024年7月22日，国内纯碱厂家总库存96.14万吨，较上周四涨幅6.19万吨，涨幅6.88%。其中，轻质库存

52.90万吨，重质库存43.24万吨。本周纯碱产量72.36万吨，环比减少0.44万吨，跌幅0.60%。轻质碱产量29.81万吨，环比减少0.52万吨。重质碱产量42.55万吨，环比增加0.08万吨。

【南华观点】

随着部分检修结束，供应端日产再次迅速恢复至年内高位，整体夏季检修不及预期或有推迟。需求端，重碱刚需出现松动，据悉光伏企业现金流较差，部分光伏企业开启冷修或有冷修计划，后续点火或也受到影响。轻碱端表需略有改善，但仍需要持续观察轻碱下游订单好转程度。目前纯碱库存整体仍处于高位，市场货源不缺，现货处于偏弱局面。后续看，虽然今年纯碱过剩预期较为一致，但进入夏季随着高温天气到来，不排除供应端仍有意外，保持警惕；其次，关注光伏端走弱情况。



纸浆：驱动僵持

【盘面回顾】截至7月24日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨80元至5720元/吨。夜盘下跌16元至5704元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6100元/吨，河北俄针报5675元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5125元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格触底上调，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线收阳线实体，小级别MACD底背离，多空动能犹豫，价格重心略微下移。昨日针叶浆现货市场价格呈上涨走势，部分地区牌号现货价格上涨50元/吨；阔叶浆现货市场交投氛围清淡，业者观望情绪浓厚。近期上游浆厂陆续外盘报价，市场有报价下行预期，新一轮外盘报价不及预期或制约国内纸浆价格下行空间。供应端价格松动但进口成本依然高位，需求端情绪偏悲观，短期供需驱动僵持，预计维持震荡走势。

【策略观点】SP2409主力合约观望。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。





农产品早评

生猪：正套鱼尾，适时可考虑止盈

【期货动态】09收于18680，跌幅0.03%

【现货报价】昨日全国生猪均价19.44元/斤，上涨0.04元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为19.14、19.70、19.05、18.83、21.05，分别上涨0.30、0.17、0.07、0.30、0.25元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】从6.26号开始建议逐步布局9-11正套到当下基本已实现1000点价差利润，可考虑找准时机适时止盈。当然正套的止盈并不意味着对当下行情看空，起码从近月来看，不论是产能去化的确定性以及市场压栏惜售的心态和二育进入的信心来看，仍呈偏强走势，但随着北方二育栏舍率的增高以及前期二育准备利润的兑现，短期在上行过程中或呈现一定的震荡，即震荡上行走势，进一步的加速上涨则需要关注新一轮二育的动向，而终端消费始终是压制猪价顺畅上涨的主因，因此正套短期可适时止盈，等待下一轮大行情。同时正套的止盈并不意味着反套逻辑的开始，远月我们一直维持偏空的逻辑和观点不变，纵使价差短期拉的过大，使部分投资者的逻辑偏向统计学上的均值回归靠拢，但长期仍将让位于基本面逻辑，鱼尾止盈等待，或逢高试空11合约



油料：筑底过程

【盘面回顾】美豆产区存在转干预期而走强，区间底部空头回补为主，叠加巴西贴水走强，豆粕跟随企稳。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水与美豆价差逐渐缩小，但由于整体榨利较差，且不断走弱，下半年买船并未有明显增速。但对于明年巴西新作的采购由于榨利性价比较高，2-4月船期采购继续保持增速。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。后续美豆丰产可能会在美豆盘面上展现压力，但美豆与巴西豆的贴水预计都将保持坚挺。

对于国内豆粕，本周大豆到港依旧维持较高水平，港口卸货压力依旧，油厂大豆库存继续上行。华北地区到港小幅减少，部分油厂胀库压力依旧，或出现停机现象；其他地区到港量较大，山东豆粕库存继续上行，多数油厂胀库停机，单开降产；东北地区也在7月出现部分检修计划。整体看目前全国油厂胀库压力持续，催提催保仍是主旋律，主动去库效果不明显。当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，合同库存同样维持低位。厂库与饲料端运输顺利，基本处于随用随买的状态。养殖方面临生猪近育肥旺季，但终端需求并未出现明显拐点；禽料端消费由于存栏量保持，预计短期内维持刚需。

【后市展望】美豆天气存在边际转差迹象，使得美豆企稳反弹，但真正形成天气炒作利多仍需等待干旱情况进一步发酵，并且天气预报变化情况较大，以及时跟踪为主。豆系继续跟随美豆走势为主，目前看底部区间明显，进一步下挫动力不足。菜系情绪炒作告一段落。

【策略观点】豆菜粕价差走扩止盈。



油脂：强弱预期有所转变

【盘面回顾】昨日印度公布进口数据现实7月大量进口棕榈油，对后续产地棕榈需求可能存在调减预期；且马来MPOA数据公布其本月产量环比明显改善，可能导致后续库存进一步积累，制约棕榈油价格并拖累其他油脂。

【供需分析】棕榈油：供给端由于产地历史降水以先印尼后马来连续的低于平均水平而预期后续产地产量存在持续不及预期的可能，但由于马来整体产量低于印尼，因此考虑后续棕榈油的减产有边际走弱的预期。对国内的供给来说，由于短期产地的产量依旧表现不佳，因此考虑进口价格的支撑依旧较强，国内进口窗口较难打开。而前期国内买船由于国内消费表现不佳且产地价格表现坚挺，出现部分买船洗出的情况，因此考虑后续的到港供给可能会不及前期预期。消费端由于当前较差的豆棕价差，国内棕榈油的消费量持续表现较低；此外叠加前期欧洲对中国生物柴油厂加征进口关税可能利空国内的棕榈衍生品消费，对国内棕榈油的消费或有不利的预期。在后续棕榈油短期供需双双走弱的情况下，豆棕间价差存在短期向平水调整的可能。

豆油：供给方面，由于大豆的持续大量到港，国内油厂需要始终保持较高的压榨来稳定原料库存，防止大豆原料的涨库风险。因此考虑豆油供给在压榨高企的情况下会持续保持宽松，直至三季度末。短期随着豆油不利舆情关注度逐步恢复正常，后续豆油的提货逐步向正常走出，且豆棕价差已经走至历史低位，预计未来随着豆油的出货能力重新转好，豆油消费回归的预期情况下，豆棕价差有望恢复，豆油价格短期会有向上调整的可能，但中长期来看，由于豆油绝对供给的持续宽松，预计豆油的价格依旧在三大油脂中表现相对承压。

菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，且欧洲于加拿大菜籽价差不断拉大，国际菜籽价格因此得到提振，国际菜籽的进口成本因此有小幅的反弹。且由于国内菜籽的进口利润因成本上升而逐步恶化，出现了零星的菜籽洗船传闻，虽然整体来看，国内菜籽的未来供给依旧稳定宽松，但边际存在小幅收紧的预期。消费方面，由于菜油持续表现出对其他油脂的性价比，因此整体的消费表现较好，但短期依旧难抵供给宽松带来的库存预期继续增长。由于当前的菜系供给增长上限逐步明确，且国际菜籽的供需平衡逐渐转紧，考虑菜油在充分定价的情况下，后续随着国际基本面的好转，国内菜油价格会有同步反弹的预期，但由于国内相对宽松的供给环境，国内菜油的反弹幅度或将持续弱于国际菜油，压榨利润和进口利润考虑会继续走弱，菜油后续月差考虑有走扩的预期。

【后市展望】根据油脂自身基本面情况来看，由于当前油脂供需矛盾有限，油脂整体走势依旧以区间震荡为主。且由于当前不同油脂之间存在较大消息分歧，因此油脂间价差出现了买入的机会。

【策略观点】菜油及豆油多单继续持有，豆棕价差做扩部分止盈离场。



玉米&淀粉：新作不确定风险犹在

【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货价格周三连续第三天上涨，因空头回补以及对天气影响美国作物生长的担忧。

大连玉米、淀粉超跌反弹。

【现货报价】玉米：锦州港：2440元/吨，+0元/吨；蛇口港：2450元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2290元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2890元/吨，-10元/吨；山东报价3010元/吨，+0元/吨。

【市场分析】东北地区玉米市场价格以稳为主，当前市场购销清淡，贸易商少量顺价出货，深加工企业压价收购意愿逐渐增强。华北地区玉米价格稳中偏弱运行。山东深加工门前到货车辆较昨日增加，但整体到货量依然不高，下游深加工企业整体维持稳定，个别窄幅调整，主流价格保持稳定。销区玉米市场偏弱运行。受期货价格下跌影响，报价信心减弱，港口交易较为清淡，实单实谈。

淀粉方面：华北地区玉米淀粉市场行情延续偏弱态势，下游行业需求一般。华南地区港口玉米淀粉供应相对宽松，港口吨包自提价格下探，价格跟随产区偏弱调整。

【南华观点】正套为主。



棉花：弱势运行

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超1%，主要受新年度美棉供强需弱预期的影响。隔夜郑棉下跌超1%。

【外棉信息】23日印度棉花公司抛储2.8万吨，其中约1190吨为上一年度陈棉，本年度S-6竞拍底价下调300卢比至57000卢比/坎地，上一年度S-6竞拍底价下调500卢比至56800卢比/坎地。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至7月11日，全国皮棉销售率为85.5%，同比下降12.9%，较过去五年均值下降2.4%。新疆新棉陆续结桃，处于从营养生长向生殖生长转化的关键时期，由于前期积温较好，生长进度偏快，整体长势良好；下游工厂整体开机率趋稳，棉纱从织厂向布厂转移，但整体订单量仍较少，购销较为低迷；目前内外棉价差处于高位，进口棉性价比较高，且近期外销好于内销，工厂对进口棉存在采购需求，虽保税区棉花库存居高，部分港口仓库爆满，但进口配额紧张，市场对滑准税配额增发存在预期。

【南华观点】短期在美棉的带动下，郑棉走势偏弱，且若进口棉增发配额下放，内外价差有望修复，郑棉或仍存下行压力，但未来得州北部或迎来高温少雨天气，还需关注产区降雨情况。



白糖：近强远弱

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周三连续第七个交易日下跌，触及20个月地点，因压榨生产前景改善，技术信号疲软。

昨日夜盘，郑糖受外盘影响再度回落，远月合约打破昨日低点。

【现货报价】南宁中间商站台报价6480元/吨，下跌20元/吨。昆明中间商报价6190-6250元/吨，下跌0-10元/吨。

【市场信息】1、经纪商StoneX周二的一份报告中称，预计巴西中南部24/25年度糖产量料为4050万吨，低于此前预估的4230万吨，甘蔗压榨量料为6022亿吨，与此前预估持平。

2、巴西对外贸易秘书处公布的出口数据显示，巴西7月前三周出口糖213.58万吨，日均出口14.24万吨，较上年同期增加2%。

【南华观点】反弹沽空为主。



苹果：弱势承压

【期货动态】苹果期货承压收十字星，整体维持低位震荡。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条3.2元/吨，一二级片3元/吨，统货1.8元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。

【现货动态】全国苹果市场交易氛围延续清淡，山东果农货剩余同比仍大，市场价格两极分化趋势走扩，西部早熟品种现阶段大规模下树，客商收购积极性尚可。广东批发市场昨日早间到车持平，槎龙批发市场早间到车24车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。

【南华观点】短期苹果反弹力度不佳，维持低位震荡。



红枣：偏弱运行

【产区动态】目前新疆新季红枣头茬坐果情况同比普遍改善，二茬也要好于去年，关注后续坐果及产区高温持续情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货10车，广州如意坊市场到货2车，整体到货量较多，但下游刚需补库为主，采购积极性不高，整体成交一般，价格弱稳。

【库存动态】7月24日郑商所红枣期货仓单录得11501张，环比减少115张。据统计截至7月11日，36家样本点物理库存在5830吨，周环比减少71吨，环比减少1.20 %，同比减少48.99%，销区周度到货量环比增加。

【南华观点】下游消费持续偏弱，新季挂果情况良好，短期价格偏弱运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。





- 今日推荐 -










免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 299
?

人划线

