股指：股指继续震荡
昨天A股三大股指继续震荡。收盘沪指涨0.08%，深证成指涨0.41%，创业板指涨0.46%，万得全A指数中上涨家数超3000家，赚钱效应好，跌停数目仅2家，涨停家数138家，市场情绪连续数日较好。煤炭板块领涨，银行板块领跌。北上资金大幅净卖出84.19亿元。两市成交金额增加至10152亿元。期指方面，IF主力跌0.59%，IH跌1.31%，IC涨0.05%，期指成交量继续缩小，但贴水继续加深。
全国103个重点城市3月房贷利率创2019年以来月度最大降幅，接近2020年三季度水平，放款周期也缩短到1个月左右。房贷利率下降，但3月LPR并未下降，银行盈利空间受到影响，昨天银行板块领跌。虽然金融委会议传递积极的政策信号，近几个交易日A股市场跌停家数极少，市场情绪好。但与此同时多省多地同时段发生疫情，防疫形势严峻，影响市场情绪。加上IF、IC贴水继续加深，北向资金大幅净流出，沪深两市成交金额增加，意味着市场可能还存在一定的分歧，我们认为股指大概率继续震荡。鲍威尔暗示准备好必要时支持5月加息50个基点，美股转跌。外围市场表现影响A股市场情绪。

国债日报：宽松预期落空
周一国债期货早盘低开，全天偏弱震荡，尾盘明显收跌。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行开展300亿7天逆回购，当日净投放资金200亿元。资金面保持平稳，银行间短端资金利率保持平稳，交易所资金价格小幅上行，与银行间利差小幅走阔。但从绝对水平来看，资金压力相对有限。今日3月LPR报价出炉，一年期与五年期均于前值保持一致，市场降息预期落空。
金融委会议上提到货币政策要主动应对，加上基本面再度强调稳增长，这也导致宽松预期明显升温，上周五债市的强势表现多半来源于此。而在今日LPR下调的预期落空以后，债市出现调整也合乎情理，从跌幅来看，也刚好是吐出了上周五的涨幅。在数据周“落幕”后，市场对于基本面以及货币政策的预期都有所修正，而当市场再度意识到经济修复的进程不会一帆风顺以后，“宽信用”与“宽货币”的博弈会再度成为行情的主导。短期内震荡行情延续，建议波段操作，趋势性行情建议等待拐点出现以后的右侧机会。

人民币汇率：外汇市场多空因素阶段扰动，双向波动为主
3月21日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.3593，较前一交易日贬值128个基点；人民币中间价当日报6.3677，调贬252个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.3706，较前一交易日升值110个基点；美元指数区间震荡。消息面：1）LPR连续两个月维持不变。3月LPR报价出炉，1年期LPR报3.70%，上次为3.70%；5年期以上品种报4.60%，上次为4.60%。2）欧洲央行行长拉加德：能源价格、供应瓶颈、食品价格推动短期通胀；乌克兰局势将对经济增长产生影响。
昨日日盘人民币及美元指数均呈现倒“V”型走势，夜盘美元指数反弹，离岸人民币走势相对稳定。俄乌冲突之后，美元指数整体偏强，目前俄乌局势反复，虽然加息靴子落地，美元指数受避险因素支撑短期也难言弱势，关注本周美联储官员讲话，将会对美元指数走势造成扰动，另外需要关注欧央行动态，近期欧元区加息预期对于美元指数形成一定的利空压力，预计美元指数短期维持区间震荡。上周人民币受资金冲击贬值，但目前来看，政策维稳市场后，人民币短期继续走贬的速度将再度被放缓，叠加俄乌冲突反复，人民币仍有一定避险因素支撑。另外，我们观察南华逆周期因子，近期央行连续调贬人民币汇率中间价，有顺水推舟之势。综合来看，目前外汇市场多空因素阶段扰动，短期人民币并未形成明显的升贬趋势，但贬值方向的力量稍强，叠加政策引导，预计震荡偏弱为主。




以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。









大宗商品早评




黑色早评




螺纹钢：疫情加剧，供需两弱
上海HRB400保持不变为4950元/吨。全国散发的疫情还在发展期，对钢材供需都造成影响，形成了短期供需两弱的局面。唐山、江苏等地疫情防控持续升级，对钢厂的原料进厂和物流都有影响。唐山处于重点区域的调坯厂、电炉厂都处于停产。唐山的螺纹钢产量较少，因此唐山的疫情防控影响更多的是在原料端上。昨日央行五年期以上LPR报价4.6%维持不变。但从之前各地降低房产利率的效果来看，对房企资金的影响可能有限。目前房企的资金还是很紧张的，3-4月也是偿债高峰。昨日祥生控股宣布其未能在宽限期内支付美元债利息1200万美元。虽然这在市场预期之中，但房企资金紧张程度也可见一般。房企的融资一直处于困难状态，债券融资方面，民企地产债持续19个月净融资为负，2021年10月至2022年2月仅有14只民企地产债发行。2020年8月至2022年2月，民企地产债净融资额持续19个月为负。综合来看，钢厂的原料在钢厂季节性复产，低库存补库的周期下维持高位，钢厂利润持续收缩，但下游房企资金不足，难以承接高钢价，钢厂也难向下游要利润。受到疫情扰动，钢厂原料补库交通受阻，但补库需求只是被延后，补库需求并未消除，原料端仍在交易补库逻辑。稳增长预期暂时难证伪。因此在复产周期下，虽有疫情扰动，但仍预计钢价围绕钢厂利润上下震荡。

热卷：逢低做多卷螺差
上海4.75热卷涨10元至5090元/吨。2022年1-2月热卷出口72.67万吨，同比下降62.6%，环比2021年11-12月下降0.9%。因为俄乌冲突爆发于2月24日，后期热卷的出口数据海有待观察。由于需求有所放缓，土耳其热轧卷价格停止快速上涨，其余6月产的热轧卷价格升至1240-1260美元EXW较上周的1220-1260美元EXW。与海外客户的谈判也在进行中，报价高达1250美元FOB或者更高。一批货物以1170-1180美元FOB的价格向欧洲出售。受疫情加剧的影响，卷螺差有所缩小。但目前看来，热卷需求受疫情影响小于螺纹，虽然也受到疫情冲击，但热卷受地产拖累比螺纹小，利空因素少于螺纹，预计短期内震荡走弱，走势稍强于螺纹。建议逢低做多近月合约的卷螺差。

铁矿：疫情扰动钢厂复产，铁矿上涨空间有限
青岛61.5%PB粉955元/吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量2067.5万吨，环比减少177.0万吨。澳洲发运量1640万吨，环比增加72.6万吨；其中澳洲发往中国的量1402.7万吨，环比增加139.2万吨；巴西发运量427.5万吨，环比减少249.6万吨。全球铁矿石发运总量2543.7万吨，环比减少359.0万吨。总的来看，铁矿发运减少，港口去库，钢厂季节性复产确定性较大，且钢厂铁矿库存在低位，铁矿石基本面向好。但是目前铁矿价格向上有两个阻力。一个是焦煤焦炭价格非常坚挺，吃掉了钢厂的大笔的利润，且地产资金不足难以承接高钢价，钢厂利润持续走低，面对高矿价时补库意愿低。第二是铁水生产恢复速率低。上周铁水日均产量220万吨，仅回升5.6万吨，不及预期。且唐山爆发本土疫情，唐山铁矿石主要靠汽运，基本停摆，原料难以进入，钢厂在低原料库存的情况下或被迫减产。短期来看，唐山的疫情管控或持续一周。在放开管控后，或有一波集中的原料补库需求的释放。虽然目前钢厂铁矿石库存较低，但受疫情影响需求被延后，短期来看，铁矿持续上涨动能不足。

焦煤：高位震荡
昨焦煤高位震荡无明显驱动。焦煤的供给依然偏紧，但是利空也十分明显：①钢厂利润低位，焦化利润也偏低，下游利润难以支撑焦煤进一步上涨；②现货情绪有所放缓，今日主焦煤暂无上涨，配煤小幅上涨，市场情绪较前两周平稳；③疫情反复下，需求受到一定冲击。总之近期焦煤上涨驱动偏弱，或达到阶段性顶部，建议多单离场。

焦炭：偏弱震荡
焦炭近来依然跟随焦煤高位震荡。近来要特别关注疫情的扰动，周六唐山发现发现新冠病例，且均为钢厂工作人员，这是唐山自2020年3月来首次发现本土病例，唐山全市进入应急状态，预计将对炉料需求产生冲击；另外下游钢材利润低位，难以支撑焦炭进一步上涨，综合来看，焦炭多空逻辑也比较清晰，短期不确定性较高，疫情扰动下我们认为将会偏弱震荡

动力煤：港口价格小幅上涨，需求依然向好
昨5500大卡市场主流报价1600-1650元/吨，5000大卡市场主流报价1400-1450元/吨，4500大卡市场主流报价1200-1250元/吨。动力煤市场整体偏弱运行，产地价也多以下行为主。受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，不过非电需求尚可。总的来看，动力煤基本面尚可，在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。

玻璃：期现回调
国内浮法玻璃现货市场大幅下降。华北市场成交一般，部分厂家价格下滑，成交偏弱，部分地区因疫情封控，当地企业几无出货。华中地区双休日产销一般，今日湖北地区多数厂家下调5元/重箱。华东地区周末开始价格逐步下滑，幅度3-7元/重箱不等，物流运输受限以及下游交投低迷影响下，价格的松动尚未换取一定成交。主力合约昨日跌幅2.67%，在需求尚未启动的情况下，观望为主。

纯碱：盘面向下现货稳定
纯碱市场整体走势一般，个别企业价格有所调整。供应端，四川和邦装置降负荷检修，日产量有所下降；湖北双环煤气化检修开始，纯碱装置减量生产；其他个别企业装置窄幅调整，影响量较小。出货方面，企业出货尚可，新签订单情况一般。需求端，下游需求表现平淡，刚需拿货，采购心态谨慎，对市场持观望情绪。短期来看，纯碱市场稳中偏弱运行，供需继续博弈。目前来看，本周供应有望小幅下降，但是下游需求没有出现做库存的行为。主力合约昨日延10日线调整，延续空头趋势。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）提供。

农产品早评

白糖早评：区间操作
洲际交易所(ICE)原糖期货周一收盘上涨，受原油和其他大宗商品上涨支撑，尽管印度产量前景改善限制上涨潜能。郑糖昨日夜盘高开低走，整体变化不大。现货方面，南宁仓库新糖报价5760元/吨，昆明报价5620-5680元/吨。短期糖价原油价格波动影响左右摇曳，缺乏单边走势，建议日内操作为宜。

棉花早评：外强内弱 重心上移
洲际交易所（ICE）期棉上涨近3%。美联储主席鲍威尔周一表示通胀“过高”，并为今年不止一次加息超过25个基点敞开大门。昨日夜盘，郑棉横向盘整，变化不大。截止到2022年3月19日，新疆地区皮棉累计加工总量530.12万吨，同比减幅7.65%。其中，自治区皮棉加工量329.52万吨，同比减幅8.79%；兵团皮棉加工量200.6万吨，同比减幅5.71%。目前由于疫情，从各主要纺织市场来看，已经有不少处于封闭或半封闭的状态，市场活跃度大大降低，疫情的严峻使得当前利润亏损、订单缺乏的纺织企业“雪上加霜”，经营压力不断增大。中国棉花协会近日发布“中国棉花”可持续生产标准，并将于今年4月1日起在行业内正式实施，有助于引导棉花生产者采用可持续的生产经营方式，破解行业发展不平衡难题，增加棉农收入和提升农村经济发展水平。短期棉价持续外强内弱的现状，建议投资者可轻仓试多为主。

红枣早评：短期价格进一步反弹
新疆主产区价格偏稳运行，市场有涨有跌，受内地疫情不确定影响，余货少的客户或在入库前进行清库，枣企根据自身情况部分选择价格让利，部分枣企看好后市，价格小幅上涨。销区价格以稳为主，河北市场因疫情影响，仍处于管控中，物流停运，延期出货，物流运输受阻，出货不畅，其他主销区市场走货平平。昨日红枣期货继续反弹，遇到12350附近承压，短期价格跌幅较大，有一定的价格反弹需要。郑商所仓单预报昨日达到1041张，仓单为17906张，大多数交割库均有注册仓单。尽管短期红枣有一定的反弹需要，但反弹高度存疑，等待反弹沽空机会。

油脂油料：谨慎看涨
国际：由于黑海供应链依旧紧张，巴西大豆产量减少基本成为定局，乌克兰即将进入种植季但种植受战争影响可能面积大幅受损。且当前美国预计4-6月可能继续处在干旱状态，影响新一季美豆的播种。诸多根本利多油脂油料市场。隔夜受美小麦提振CBOT美豆再冲1700上方。棕榈油由于高价格下的弱需求以及边际改善的供给影响价格较前期有一定回落，但产地现货报价的止跌回升令市场情绪开始转暖。
油料：国内基本面，蛋白粕供给四月及五月到港大约在每月700-900万吨之间，到港情况依旧紧张，根据最新一周机构测算，当前国内大豆采买缓慢进行，装船量稳步上升，限制近月涨幅。但国内油厂大豆低库存低开工率支撑当前现货价格。豆粕由于疫情及高价格等原因提货量略有下降导致本周库存环比微升。观察下游饲企需求，其库存天数较前期6.7天有所回暖至7.8天，但依旧处在低位。整体来看，虽然养殖利润极差但依旧有刚需存在。菜粕方面，由于全球菜粕供给短缺以及国内交割制度导致的可交割品的更加不足强力支持了菜粕期货盘面价格。考虑到春末即将进入水产养殖季，水产养殖利润良好下游有较好的消费意愿，05合约在供给紧张消费良好的情况下将会表现更加强势。总体来看，对于05菜粕及09豆粕来说，依旧建议回调做多，前期多单继续持有，并注意现货市场基差报价。

油脂：受印尼生物柴油消息证伪影响，棕油较周五夜盘大幅反弹，回到周五日盘水平，从当前基本面来看，三大油脂本周库存继续去库，尤其以棕油库存保持在五年历史最低水平。受高价抑制进口利润影响，供给当下表现依旧紧张。但观望后市，对于棕油来说主产国前期高价及出口政策影响了出口，导致主产国本国库存维持较高水平，当前通过现货大幅下跌来提升自身竞争力，但由于当前内外盘价差倒挂严重，且国内库存极低，内盘跌幅可能更加有限。对于国内的豆油及菜油端，豆油当前作为性价比最高的油脂，供应国巴西大幅减产几成定论，观察远月，美豆与美玉米争夺播种面积的不确定性、北美产区天气的扰动以及替代油料乌克兰葵花籽播种的不确定性三方面影响，将会使得美豆价格将表现出易涨难跌的格局，作为美豆下游，在全球油脂供给紧张的情况下，受成本端推动，豆油可能继续保持高位波动，09可能表现更加强势，当前受到疫情影响消费略有下降，但考虑疫情影响的消费以短期为主；菜油由于种植的不确定以及同样天气方面的忧虑可能同样会出现供给侧的紧张。展望后市，由于豆油相较于棕油更加高性价比，导致两大油脂走势出现阶段性分化，在两大油脂价格重新出现较为均衡水平的竞争力后，随着需求的转暖，可能重新在走势上保持同步。因此短期策略上建议前期做扩远月的豆棕价差继续持有。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）提供。



能源化工早评

原油早评：俄乌局势恶化
欧盟对俄实行石油禁运的可能性增加，油价飙升
俄乌局势恶化，欧盟对俄实行石油禁运的可能性增加，油价飙升。4月WTI涨7.42报112.12美元/桶，涨幅7.1%；5月布伦特涨7.69报115.62美元/桶，涨幅7.1%。SC2205涨9.4元/桶，报666.9元/桶。由于乌克兰无视俄罗斯要求其军队在周一黎明前在马里乌波尔放下武器投降的要求，数十万平民被困在这座被包围的城市中，并遭受轰炸。由于俄乌冲突几乎没有缓和的迹象，市场焦点又回到了短期内是否找到俄罗斯原油的替代品问题。此外欧盟各国政府将在本周与美国总统拜登举行峰会，会上将讨论一系列加强对俄罗斯强硬制裁的可能性，以及考虑是否对俄罗斯实施石油禁运的问题，引发了市场恐慌，周末沙特再次遭遇胡塞武装袭击，沙特阿拉伯周一表示，不会对这些袭击事件后的任何全球石油供应短缺负责。当前市场供给缺口仍难以弥补，市场依然保持着易涨难跌的格局，多单可继续持有，未入场的建议暂时以观望为主。

燃料油早评：低硫强势反弹
周五夜盘，LU05上涨284元/吨，报价5275元/吨，升水新加坡5.6美元/吨，FU05上涨193元/吨，报价3969元/吨，升水新加坡13.7美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，但就裂解而言，近期因疫情的影响，全球在行运力下降，预示着船燃需求放缓，同时上周新加坡燃料油库存增长了5.37万吨，至367.8万吨，ARA燃料油库存减少了1.5万吨，至104万吨，对燃料油市场整体偏空，不利于燃料油裂解回升。当前新加坡市场成品油裂解高低是影响低硫裂解强弱的核心因素，俄乌局势未有缓和迹象，欧美和新加坡市场柴油裂解大幅飙升，推动低硫裂解再次回升，国内LU和FU05价差再次升至1300元/吨以上，短期市场波动较大，建议暂时以观望为主。

甲醇:关注逢高做空PP-3MA机会
本周化工行情受俄罗斯乌克兰战争影响波动极大，周内反复洗刷，近端再度强势，但是甲醇横向对比在化工品中比较中性，波动率较高。现货方面，内地偏强，北线推涨至2600，但高价成交一般，本周由于疫情、传统下游以及成品油端库存积累严重，需求反馈较差，港口也存在类似的问题，由于疫情导致提货困难较大，周初市场预期内地和港口均出现一定的累库，但是数据并未兑现，但是港口有很大卸船的原因，但是内地的库存市场观点有一定分歧，同时情绪暂时判断难度较大，持续性无法判断。
需要再作观察。同时PP-3MA反弹到平水附近，利润有一定修复。
近端盘面交易的就是估值端的行情。甲醇下沿在于煤制成本，上沿在于烯烃单体，而烯烃单体短期看绝对价格涨跌取决于油。甲醇目前优秀的供需确实就是对应着油在于整体估值上沿来回徘徊。那么就盘面波动而言整体就是一个类似小原油的状态，同时我们上周看到了原油近期的表现基于一些消息的反复出现了极大幅度的涨跌，而我们也说了甲醇估值目前由于强供需完全附着于原油，在原油方向不明确的情况下，我们认为即使甲醇供需端仍然偏强，单边交易价值也比较低了，但是MTO利润反弹后，核心矛盾仍在，因此相对可以关注的机会是当PP-3MA反弹至平水以上，接近200的水平时，继续入场做空PP-3MA。

pvc:政策托底，等待现货驱动
本周PVC价格波动较大，整体跟随原油与化工板块先跌后涨，截止2022年3月18日，中国PVC产能利用率在82.39%，环比上期+0.51%，降幅较上周缩窄。主因山西地区PVC企业开工继续提升，内蒙宜化、三联及新疆天业开工负荷也继续提升，所以本周产能利用率增加。由于物流问题厂库部分积累，订单小幅下滑，沿海继续去库，总库存小幅累库。电石出厂价格小幅承压，乌海地区维持4550元/吨的价格，多地疫情导致运输物流不畅，外采电石的PVC企业到货紧张。乌兰察布受大雪天气影响，道路运输物流成本的加大，也给予企业成本压力，周五出厂价小幅下跌，到厂价格基本不变。昨日市场成交不错，出口仍有一定成交，fob1290附近。
外盘方面：整体价格企稳，但是日本福岛发生地震，周五消息日本大洋乙烯千叶工厂因地震导致停电，工厂目前处于停车状态；信越日本装置也受到了影响，装置停车；从目前反馈来看，地震对部分企业造成的供应中断影响增加。 目前来看，周度PVC供需变化并不大，短期疫情影响了部分需求并对运输造成了一定的影响，导致了产业链工厂价格出现了一定让利。从结构上看，PVC下跌空间不大，政策托底效应较强，外盘也有比较强的支撑，唯独比较不好的一点是现货段成交始终没有出现强势的放量，因此似乎缺少一些向上的驱动，但从一些贸易商统计的下游样本来看，今年的订单并不差，只是短期因为疫情或者对外部环境存在一定的担忧，导致投机性情绪仍未释放，因此虽然本周偏弱，但我们仍然保持看涨的观点。

聚酯早评：成本端去库，需求疲软
最近聚酯的走势出现分化，原料端强而需求端弱，对应的就是ta强，短纤弱。主要原因还是原油强势，需求疲软。上周TA下跌1.05%， PF下跌2.98%，目前看来聚酯上游，TA\EG开始去库，PF累库，从基本面来看，聚酯需求较弱，聚酯负荷维持较高，上周五减产变促销也可看出原料端的强势不断支持着聚酯的高负荷，然而终端订单整体不及往年，聚酯目前负荷已经达到了94%，我们认为这已经最近聚酯端的一个高点，且上周聚酯厂又开始开会讨论减产问题，本周我们可以看到聚酯涨价修复利润，然而产销依旧一般，矛盾依然在高油价和弱需求，只要油价持续高位，那么聚酯成品即使库存高位，那么依然处于升值的状态，那么聚酯就不会轻易停车，从ta供给端可以看出，PX、TA降负明显，以目前的油价，加工费处于历史低位，且有供给端停检修兑现，05去库显著，产业对于05合约共识一致，作为多配对象。短纤近期看到降负检修的状况，然而库存不累反降，说明近期的订单是较差的，那么今年聚酯需求也可能出现，旺季不旺，淡季不淡的情况，近端订单尚未启动的情况下，可以适当的做扩ta-pf价差，但是原油维持高位，且短纤加工费低位的情况，不建议去做空短纤需求。ta维持偏多观点，pf相对弱一些。
EG:已经有传言较多装置有减产预期，可实际落地可以看到，国外台日韩由于成本较高，确实有减停行为，以此评估后续进口，或许缩量在5万吨/月，而国内只有浙石化和中海壳牌兑现了减产预期，而且目前港口库存已经接近100万，若在后期看到煤制降负荷，则目前05的平衡表有修正的预期，短期不建议单边博弈。
PF:价格跟随TA，绝对价格仍然锚定原油，一季度投产力度较小，产业格局较好，当前加工费历史低位，在春季需求若有超预期表现，可逢低多配。

沥青早评：原油强势冲高，沥青弱势相随
昨日夜间原油再度在欧洲可能进一步实施俄油禁运的消息下走高，风险溢价再度走高，沥青预计今日将同步走强，但相较而言驱动上依然弱于原油。炼厂利润（特别地炼）在上周开始大幅回落，我们也的确看到了山东炼厂开工率在上周开始走低，不过中石化炼厂利润预计依然较佳。我们预计未来地炼面临的低利润乃至亏损的压力将开始真正体现。与此同时上周进口沥青进口利润也有一定程度下降，目前华东地区进口利润基本处于盈亏平衡线附近。驱动端短期依然较弱，当前库存压力主要在炼厂端，我们认为是前期汽柴油利润较佳后沥青被动累库使然。但其实社库压力目前并不大，库存率水平甚至大幅低于往年同期，厂库社库总库存水平亦不及去年同期。后期随着炼厂开工在低利润水平下的边际走弱，以及进入4月份后部分终端项目的回归，驱动端的悲观预期可能会有阶段性的修正，当前驱动和估值均不应看得过度悲观，拐点可能出现在四月份。原油成本端不确定性依然很大，上周上半周俄乌风险溢价大幅回落，但在目前的位置原油回调幅度我们认为依然有限，全球原油供应链修复需要时间，弹性偏低，同时在月差上也将给予持续的反向结构。短期沥青裂解依然是偏空的存在，驱动端可能在4月后才会有所好转。另外鉴于原油成本端的反向结构维持，如果我们基于4月份沥青驱动将逐渐转好的可能，亦可开始逐渐逢低关注BU6-9正套的操作。

聚烯烃早评：成本驱动减弱，需求难有起色
昨日，聚烯烃盘面高位震荡，PP05收于8895，L05收于9000。从上周五的数据来看，聚烯烃油制利润对比前期小幅修复但依旧亏损，PDH装置由于丙烷价格较为坚挺处于利润边际，煤化工利润较好对应的开工率也是上了100%处于超负荷开工。在这样子的结构下，油化工和PDH的开工明显下滑，PP和PE总的开工都处在82%附近。因此当前油价的走高对聚烯烃的下边际有一定的抬升作用，但原油这个驱动作用是逐渐弱化的。主要原因是供给端的弹性的削弱，前期油价到130附近，聚烯烃价格最高到了9800，彼时为油制装置的一次压力测试。目前油制的亏损还没达到当时的水平。而且前期受利润影响较为敏感的装置已经停车，基本兑现了预期。同时近两日，在利润部分修复后。油制装置的开工有小幅回升。因此接下来油制的装置停车仍需利润进一步的压缩，油对聚烯烃的推涨作用因此会有所减弱。需求对价格的拖累主要归结于三个方面，高价的压力，疫情的影响，宏观的压制。高价，我们能看见前期流畅的上涨行情中。随着聚烯烃价格的走高，基差明显走弱，贸易商每日成交也缩量，因此我们判断9000上方部分下游的利润由于成品价格传导较差会削减部分的需求。第二个就是疫情，我们能看见，即使在上周上游供应的低谷，需求也不足以使得聚烯烃总体拟合的库存，上游在低开工的情况下明显累库。因此疫情对运输和下游的开工和新订单都存在明显的制约。但这里或许存在一种可能性，就是疫情或许只是导致需求后置，目前并没有出现各区价格的大劈叉。在疫情仍未放松的情形下，需求依旧较难提振。第三点就是宏观，当前聚烯烃的主力05交割月将近，较难通过需求好转的预期去讲故事。同时海运费的持续走高也导致了成品出口这块的需求的走弱。期内聚烯烃依虽受影响较大单影响减弱前期看多原油的聚烯烃多单谨慎持有，后期待原油风险或者聚烯烃进入对标前波段9500拖累需求的上方价格开始布局空单。

LPG：地缘政治不稳，LPG观望
LPG不确定性来自原油地缘政治和自身基本面的多空交织。具体来看，原油方面，在上周初经历了市场对俄乌冲突可能很快达成协议的预期后，周四俄罗斯否认，俄乌谈判难度上升；同时美国表示，双方既不会立即达成协议，也不确定是否重新签署伊朗核协议，油价出现快速上涨。俄乌和伊核谈判是本周影响油价的关键，但不确定性强，等待事件的落地。LPG自身基本面利多方面，3月下旬国内气温降温明显，“倒春寒”提升民用需求；3月19日齐翔腾达70万吨/年PDH装置开车成功，利多LPG；利空方面，疫情之下，管控升级，资源外流不畅，炼厂库存大幅走高；同时，PDH继续维持低利润，福建美得 海伟石化 宁夏润丰装置检修后，本周金能科技也将开始检修，丙烷需求下滑。整体来看，LPG市场面临的不确定性较大。可行的策略是，等待本周倒春寒远去，同时俄乌和伊核谈判出现进展，将重新出现LPG的做空时机。

纸浆：震荡偏强
1-2月份木浆进口量公布，木浆累计进口量410.43万吨，同比下降4.62%，其中针叶浆、化机浆进口量同比分别下降17.42%、39.48%，来自于加拿大、芬兰的进口量分别下降20.22%、22.77%。巴西某阔叶浆企业公布新一轮外盘亚洲提涨100美元/吨，欧洲提涨50美元/吨。新一轮外盘报涨，提振市场信心，短期浆市延续博弈态势。
昨日双胶纸市场整理为主。规模纸厂相继发布涨价函，然华东、华南部分地区仍有发运不畅，贸易商订单水平不佳，价格传导受限，多以盘整为主。下游印厂交投有限，需求面支撑平平。
铜版纸市场主流盘整。纸企挺价为主，部分厂家积极跟进订单落实，然局部地区货运不畅，加之下游经销商成交偏淡，价格上行支撑不足，横盘运行为主，市场观望气氛浓厚。
下游成品纸近日多发布涨价函，生活纸、文化纸提涨300元/吨，预计短期浆价呈震荡向上走势。

橡胶早评：空头趋势难改
周五夜盘，RU05合约、20号主力合约持续走低。RU05最终收至13410（+0.26%）；20号胶最终收至11105（+0.36%）。
基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球性低产期临近。泰国低产期。越南完全停割；国内产区云南产区西双版纳勐罕、勐仑、勐捧、勐满等多区域陆续开割，海南产区预计4月底大部分区域陆续开割。3月第一周到港周环比大幅缩减，第二周环比有所增加，处于相对正常水平。需求方面，本周期内为配合防疫防控工作，山东威海、淄博、莱西地区轮胎企业安排停限产，山东省内其他地市以及省外轮胎样本企业开工运行基本平稳。受此影响，本周期轮胎样本企业开工率将出现小幅下滑。库存方面，截止3月13日，中国天然橡胶社会现货库存119.75万吨，环比下跌2.3%，加速消库，同比降低20.61%，跌幅小幅扩大，深色胶较浅色胶库存差收窄7.05%。
综上，近期受制于国内疫情影响，下游工厂停工，需求端偏弱，此外，国内供给端存在提前放量预期，虽然近期套利盘有平仓预计带来橡胶的小幅反弹，但总体上，需求偏弱的格局难改。大方向上，在未找到大的利多因素的前提下，难改变空头的趋势。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。


有色金属早评

铜：铜价短期震荡
沪铜主力期货合约在周一冲高回落，一度上涨1.3%至73780元每吨，最终报收在72880元每吨，现货端升水小幅回落20元每吨至330元每吨。国家能源局3月21日发布1-2月份全国电力工业统计数据显示，截至2月底，全国主要发电企业电源工程完成投资471亿元，同比下降1.9%，其中，水电123亿元，同比下降19.6%；太阳能发电94亿元，同比增长153.7%。电网工程完成投资313亿元，同比增长37.6%。从短期内铜价的走势来看，震荡行情或将延续。多头没有明显的上涨动力，而空头正在等待机会。策略上建议轻仓做空远月合约。

铝：俄乌局势反复，铝价仍有上行空间
俄乌局势反复，市场对于战争造成的供给忧虑再起。周末澳大利亚宣布禁止铝土矿、氧化铝出口，据联合国商品贸易统计数据库显示，俄罗斯20年并未向澳大利亚进口铝土矿，进口氧化铝约为141万吨。根据俄铝20年电解铝产量推算，此次制裁或将造成俄铝原料端出现短缺。国内方面，现货市场旺季开启信号或已出现，而政策动向改善需求预期。据上海有色数据显示，上周铝锭、铝棒出库加速，且高于往年同期。即使受到了疫情影响，但在低铝价刺激下，铝锭、铝棒仍维持去库，且铝锭周度去库增幅明显。不过，疫情对运输方面影响仍需持续关注。此外，国务院金融委会议内容稳定市场情绪，稳固全年宽松货币及财政政策基调，且财政部表示今年内不具备扩大房地产税改革试点城市的条件也增强了市场对于地产软着陆的信心。“政策底”已出现，预计建筑地产板块用铝需求并不会崩，而在基建、新能源汽车等板块拉动下，电解铝需求仍可乐观看待。综合来看，立足国家全年5.5%经济增速目标，我们认为长期看铝价仍有上涨空间，但短期受俄乌局势反复以及国内疫情影响，或呈宽幅震荡。前多单建议继续持有，逢回调可轻仓加多。

锌：维持偏多思路
上周国内政策端利好频传，同时俄乌局势反复，双重利多之下，锌价企稳回升。海外方面，LME现货升水走低且3-27价差大幅回落，表明近端紧张得到缓解。天然气价格自高位回落，不过原油价格再度回到100美金以上，未来市场是否重新回到对能源供给问题上的炒作，仍要看俄乌局势的后续发展。国内方面，供给端锌矿供应趋紧，加工费下移。需求方面，锌价回调刺激下游备货，同时下游开工率季节性回升，SMM七地锌锭库存总量为27.62万吨，较上周五减少9000吨。不过近期全国多地爆发疫情，运输受到较大影响，下游订单情况也略显不足，建议持续关注疫情发展。长期来看，政策端利好提振锌需求预期。国务院金融委会议内容稳定市场情绪，稳固全年宽松货币及财政政策基调，且财政部表示今年内不具备扩大房地产税改革试点城市的条件，从侧面反映“政策底”已现。综合来看，我们认为长期看国内锌在基建等板块拉动下需求尚且维持乐观，锌价仍存上涨空间，但是短期或受俄乌局势发展以及国内疫情影响，呈宽幅震荡，操作上建议可在25000以下试多。

镍不锈钢：LME再度跌停，镍逐渐回归基本面
沪镍主力期货在周一下跌近6%，不锈钢跌幅相对较小，LME镍在开盘后再度跌停15%。据此前报道，青山集团已和银行及期货公司达成静默协议，在价格合适的时候减少持仓以降低风险。基本面，海关总署数据显示，2022年2月中国镍矿进口量124.32万吨，环比减少20.04%，同比减少15.82%。其中，自菲律宾进口镍矿量96.07万吨，环比降，同比降25.54%。2022年2月中国镍铁进口量32.45万吨，环比降17.20%，同比增14.33%。其中，自印尼进口镍铁量28.45万吨，环比降15.74%，同比增21.66%。策略上，沪镍价格或继续向下回调至19.5万元每吨附近。

锡： 进口大增，注意回撤
昨日沪锡价格波动较大。主力合约2205，以337000元/吨收盘，上涨3470元, 涨幅为1.04%。沪锡主力合约上周五夜盘收于343700，昨日下午急速下跌至337000.上周疫情爆发，珠三角地区防控措施升级，多家焊料厂停工限产，市场需求悲观，但低价同时促进了企业购货欲望，随后有较大库存减幅并后三日沪锡价逐渐回补。周末海关公布的1-2月锡进出口数据，锡精矿进口大幅增加，故近期注意下游区疫情复工状况，如下周并未明显改善势必会引起短期供多于求状况。基本面方面，据SMM云南江西冶炼厂本周开工率环比上周小幅回落，但短期来看，矿端供给偏紧的担忧仍存。库存方面：上期所上周03合约交割，较上周减少1370吨，虽库存有大幅减少并处于低位，但同时也反应了企业在低价囤锡的欲望，导致在疫情下短期下游需求量或低迷。锡价走势在已回归基本面较平稳运行，走势维持高位横盘概率较大，近期市场风险较大，建议持币观望。

贵金属：俄乌局势不明朗 贵金属震荡微涨
周一贵金属市场总体震荡微扬，俄乌局势仍无实质进展，且原油价格大涨继续推高黄金抗通胀魅力。消息面，克里姆林宫表示，与乌克兰谈判尚未达成协议；胡塞武装袭击沙特引发石油供应担忧，Brent油价周一突破116美元/桶。美联储鲍威尔在凌晨的会上表示，如有需要，美联储将加息25个基点以上；缩表方面，鲍威尔预计在即将召开的会议上，美联储将开始为期超过3年的缩减资产负债表进程。鲍威尔表态后，根据CME利率期货数据显示，交易商预计美联储5月会议上加息50BP的概率上升至64%，前一天为44%。贵金属市场亦在加息预期上升后短暂回落，但此后则止跌回升，因债市期限结构反映出经济衰退风险。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.16吨至1083.6吨；iShares白银ETF持仓维持不变。今晚及明天早晨仍需关注多位美联储票委讲话，数据方面则相对清淡。操作上，美黄金近期承压于20日均线下方并维持震荡，短期走势仍由俄乌局势主导，短线操作难度大，但中长线我们维持看多贵金属，关注点在经济滞胀风险，建议可逢低布局中长线多单为主。