【能化早评】2023.09.06
期市早餐 2023-09-06 09:17 发表于浙江
图片



白糖：糖价重新站上5600


原油：沙特、俄罗斯将额外减产延长至12月底，布伦特突破90关口
【原油收盘】截至9月5日收盘： NYMEX原油期货10合约86.69涨1.14美元/桶或1.33%；ICE布油期货11合约90.04涨1.04美元/桶或1.17%。中国INE原油期货主力合约2310涨2.7至668.1元/桶，夜盘涨20.9至689元/桶。
【市场动态】从消息层面来看，一是，沙特和俄罗斯延长石油供应限制措施。沙特将自愿减产100万桶/日措施延长3个月，并将每月对石油减产进行评估。俄罗斯副总理诺瓦克表示，俄罗斯将自愿削减30万桶/日的石油出口量，直至2023年底。二是，美联储理事沃勒表示，近期数据并未显示美联储需要立即采取任何行动，需要更多数据来说明美联储已经结束加息。在通胀下降之前，美联储将不得不保持利率处于高位。三是，联储博斯蒂克表示，美国通胀仍然过高，不赞成立即放松政策，如果通胀意外上升，将支持进一步收紧政策。欧洲央行会议纪要显示，如果没有令人信服的证据表明累积政策紧缩效果足够强大，9月进一步加息将是必要的。四是，08月25日当周美国国内原油产量维持在1280.0万桶/日不变，EIA原油库存减少1058.4万桶；战略石油储备（SPR）库存增加59.4万桶至3.495亿桶；原油出口增加27.0万桶/日至452.8万桶/日，EIA精炼油库存 123.5万桶，EIA汽油库存 -21.4万桶。
【核心逻辑】鲍威尔鹰派言论，宏观在添不确定性，俄罗斯、沙特延续减产，供给端收紧，欧洲柴油紧张以汽油裂解整体回落，需求端开始走弱，短期库存回落以及沙特和俄罗斯减产提振油价，但原油回落风险在不断加大
【策略观点】持仓观望

燃料油：跟随原油大幅上涨
【盘面回顾】截止收盘国内FU11价格报3738元/吨，升水新加坡11纸货5.6美金；LU11报价4634元/吨升水新加坡10纸货16美金
【产业表现】上周新加坡燃料油库存增加31.7万吨至348万吨，ARA燃料油库存减少1.4万吨至126万吨，国内FU仓单库存81890吨，LU仓单库存为22930吨
【核心逻辑】进入8月份以来，由于阿联酋和沙特的发电需求减弱，中东地区高硫燃料油出口量大幅增长，于此同时高硫的高价格抑制了来料加工需求，其中中国、美国、印度高硫进口量均有下降，在库存方面，新加坡高硫浮仓库存回升，共同推动高硫裂解回落。在低硫方面，供需相对平衡，市场矛盾不大，需求依然萎靡，国外汽柴油裂解回落拖累低硫裂解价格
【策略观点】持仓观望

沥青：高位震荡
【盘面回顾】BU10报价3904元/吨
【现货表现】山东地炼沥青价格3800元/吨，华东地区价格4040
【基本面情况】根据钢联数据显示，本周，在供给端，华东地区沥青产量-1万吨，山东地区沥青产量-0.39万吨，中国沥青产量+1.8万吨。中国沥青开工率+0.8至46.1%，山东地炼开工率-0.9%至58.5%，山东地区炼厂库存减少1.9万吨，山东地区社会库存增加0万吨，中国沥青社会库存减少2.3万吨，中国沥青企业库存减少3.2万吨。
【核心逻辑】目前沥青产量低于预期水平，库存小幅下降，虽然需求端尚未明显启动，但现货价格坚挺，出货好转，期货向现货不断收敛。
【策略观点】观望

LPG：沙特超预期延长减产，丙烷继续上涨
【外盘丙烷】昨晚，沙特表示将100万桶/日的原油减产延长3个月至今年年底，油价快速上涨，10月FEI涨8美元/吨至693美元/吨。运费继续上涨，中东至远东和美湾至远东运费分别至134美元/吨和206美元/吨。至8月25日当周，美国丙烷库存周度+318万桶，库存继续处于5年同期最高水平。
【观点】沙特超预期延长减产支撑油价，同时也意味着年内沙特产量政策保持不动的概率大增，市场焦点逐步转向需求端，全球宏观和汽油需求。FEI持续上涨，PG2310合约定价跟随外盘，短期强势在持续。同时，PDH利润亏损扩大，丙烷价格转势或需等待PDH利润打到极低后，对开工率和丙烷需求形成更强的负反馈。

甲醇：情绪接近极致，不宜继续追多
【盘面动态】: 周二甲醇01日盘收于2590
【现货反馈】: 周二现货刚需买盘，远期单边逢高出货为主，基差01-60
【库存】: 上周甲醇港口库存继续累库，卸货速度一切正常。华东江苏主流区域提货环比上周略有回落，浙江刚需维稳，区域库存窄幅下降。华南港口库存延续累库，福建地区周内进口船只相继抵港，下游正常消耗下，库存累积明显。
【南华观点】:上周甲醇价格表现仍然十分强势，虽然供应和进口持续维持在较高水平，但是由于盘面的持续强势，市场参与者尤其内地贸易商看涨情绪持续高涨，采购十分积极，内地现货端完全感受不到压力，甚至还有点紧张。港口整体表现无功无过，虽然在持续累库，但是基差表现上还是跟得住。另外由于近期巴拿马运河的堵塞，丙烷和聚丙烯持续走强，甲醇在轻质裂解原料竞争中性价比增强的做多交易逻辑本周也听到了很多，但是我们对这个逻辑不是很认可，首先虽然丙烷持续走强，但是丙烯单体走强的并不明显，周内PP-3MA一度已经被压缩至负值，而丙烷裂解乙烷裂解的利润水平也不算特别低，如果主逻辑是下游品种的强势带来的替代需求拉动，甲醇涨的更多显然是不合理的。第二个重点是市场情绪，上周甲醇的情绪指标已经出现了“全民都在看涨”的提示，这个信号是今年第二次出现，第一次出现还是在春节前后，也是一个比较有效的反向指标，从平衡表看我们看9-10月的平衡表表现不算特别好，同时内地各家贸易商普遍囤积的不少库存，继续追多风险比较大。建议可以开始考虑PP-3MA做阔或者1-5反套，激进投资者考虑轻仓试空。

PVC：盘面狂热，基本面遇冷
【盘面动态】：6500附近震荡。
【现货反馈】：总体华东基差在-140到-100水平附近。
【库存】：前期出口订单持续交付，但本周PVC产业链去库停滞，华东库存去库0.54万吨，华南累库0.1万吨，上游库存积累0.53万吨，预售量走弱4.6万吨。
【南华观点】：近期PVC盘面十分狂热，尤其周五夜盘大幅拉涨，突破6500。但是从基本面看，表现不好，首先上周的出口交付量是比较高的，单周达到了3.5万吨，但是高出口的背景下，整体产业链库存的去化是停滞的，上游订单预售下滑的也十分厉害。8月结束之后整个8月在高出口的推动下，产业链总的去库幅度也只有4.5万吨，目前出口待发已经下滑到了15万吨，出口走弱的背景下，9-10月的去库确定性显得并没有那么高。同时9月面临着大量的交割，大量的仓单解封会给与现货不少的压力，短期现货很难有比较明显的起色，但是塑料品种的特性，短期上涨后很难在上方寻找明确的压力位置，整体观点上偏空，但是交易维度仍然需要等待一个明确的信号。

PTA:短期观望
【盘面动态】01处于5500-6500区间震荡
【库存】社会库存-214，去库2w吨
【装置】恒力石化3#计划停车，威联化工或提负
【观点】单边观望
成本上行，宏观提振，价格高位震荡。近端现货宽松，基差仍偏弱。供应端，PX国内供应仍在增加，海南炼化66w装置本周重启，福海创一期重启出料，整体PX流动性缓解。TA维持高开工，聚酯高开工，当前供需下，TA累库，PX逐渐宽松。目前博弈点可能在亚洲的芳烃供应，一方面汽油裂解仍强，但是逐步进入季节性尾声，关注调油端对芳烃的支撑。此外，前期看空TA主要因素在于，产业与宏观方向矛盾，近期有风声表示，产业方向有所转变，那么目前的主要矛盾或许在于，产业、宏观强支撑，与芳烃高估值、TA弱供需相背，后续需要持续关注大厂态度与汽油端的走向。由于这两点，难以提前预判，短期维持观望态势。

MEG：观望
【盘面动态】01 3800-4500区间震荡
【库存】华东港口库至120万吨
【装置】浙石化提负，恒力负荷小幅下调，盛虹100w开车，三江15w月底计划重启，通辽30w检修20天，新航40w检修20天，陕西延长10w检修半个月，建元26w检修一周，陕西榆林180w检修结束超负荷。【观点】短期观望
供应端持续高位，浙石化eb装置投产后移，乙二醇超负荷开车，那么也佐证了我们前期核算，即使eb开车了，eg也能满开的预期。另一方面，煤制装置检修无超预期，湖北三宁60w吨转产合成氨预期在明年1月，目前动力煤维持震荡，关注煤制边际。此外，乙二醇欧美价差持续走扩，亚欧价差走扩，关注后期或有分流迹象，由于整体乙二醇低价利润较差，中东装置四季度有缩量预期，关注进口端。我们上周曾提及转产的故事，伴随着绝对价格的走强后，或有借助恒力、湖北三宁转产冲高的机会，不过核心矛盾仍未改变。港口已经累库至高位，对于多头而言，旺季累库是现实，预期改善的点都较为缥缈，多配的价值可能在于低价下或有后排补涨空间。整体而言，行情鸡肋，震荡为主，01冲高至4300可逢高空配。

苯乙烯：原油带领油化工上行
【盘面动态】周二苯乙烯日盘震荡，夜盘上行，10合约收于8931点。
【现货反馈】周二日盘结束，苯乙烯现货9060/ 9110（↑70），现货基差09+250；纯苯现8000 / 8050 （+70/+70），EB-BZ价差在1060
【库存】卓创口径，本期华东港口库存6.04wt，较上期上升1.69wt；企业库存11.63，较上期下降0.03wt。
【装置变动】-
【南华观点】当前苯乙烯绝对价格矛盾仍在纯苯端，纯苯需要关注两点，第一点，近端港口库存仍是处于去库阶段，原因几点，一方面，纯苯下游韧性还是较强，周内利润还是小幅提升状态；另一方面，不少外贸船直接拉到了工厂，导致港库到货偏少。从船报来看，9月会有10wt左右装船到货，但是从港口反馈来看，目前每周提货还是保持韧性刚需，大概有2wt左右的量，因此9月纯苯大幅累库的可能性较低，特别是9月中下还会遇上双节备货情况。从纯苯下游原料库存感知情况来看，环比是有提升的，但绝对量上应该是中性偏低情况，目前7800左右的价格，也没有大幅备货意愿，部分工厂反馈在7500-7600左右的价格愿意投机备货。第二点，乙苯端的反馈，近端虽然有部分苯乙烯工厂已经开始转产苯乙烯，并且从历史经验的季节性角度上来看，汽油消费旺季即将过去，但是近端现实情况相反，乙苯调油市场仍然是纯苯以及苯乙烯价格的一大支撑，从代替品甲苯、二甲苯考虑，9月出口商谈十分活跃且已完成，10月还有在谈，这就导致国内市场甲苯、二甲苯调油料紧缺，近端乙苯调油仍然是主要品，甚至环己烷等调油料也开始进入调油池。从苯乙烯自身基本面来看，还是要弱于纯苯端，三S下游原料库存相比于纯苯下游而言是更加低的，但是基本面是更差，双节前是否有补库行为目前难以判断，总体近端是维持刚需。总体而言，9月来看，苯乙烯绝对价格跟随纯苯偏强震荡，价差而言，还是以高价去做缩苯乙烯-纯苯为主。

橡胶：多头情绪缓解
【盘面动态】上一交易日主力RU2401合约收盘14130（30），最高14290，最低13985。RU2405收盘14075（75），1-5价差较上一交易日b结构略缩55（-45），9-1价差较上一交易日走扩-1345（-45），11-1价差略扩-1260（-15），NR2311-RU2401价差走扩-3680（-35）。
【现货反馈】供给端：国内乳胶暂时性补库有所缓解，海南产区原料价格跟随盘面上行，制全乳价格12500（100），制浓乳胶价格12500（100），二者价差0（0）。云南替代种植指标下达生产企业，制全乳价格11600（100），制浓乳胶价格11600（100），二者价差0（0）。泰国近期降水较多，南部原料产出不畅，昨日胶水价格45.3（0.3），杯胶价格41.45（0.1），胶水-杯胶价差低位3.85（0.2）。需求端：全钢胎及半钢胎外贸订单量支撑下，企业开工水平延续高位状态。个别全钢胎外贸订单量出现下滑，内销排产力度增强，整体缺货现象得以缓解，月初价格政策延续上月，个别存小幅波动。市场方面，月初市场出货表现稍有带动，代理商存一定补货行为，终端常规走货为主，买涨氛围不强，社会库存较为充足。
【库存情况】据隆众资讯统计，截至2023年9月3日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量87.1万吨，较上期减少1.19万吨，环比减少1.35%。保税区库存环比减少0.21%至13.53万吨，一般贸易库存环比减少1.55%至73.57万吨，青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少0.89个百分点；出库率减少1.36个百分点；一般贸易仓库入库率减少0.38个百分点，出库率减少0.30个百分点。
【南华观点】三胶昨日小幅走涨，橡胶和20号胶继续跟涨合成，但已出现回调趋势，夜盘开盘走低后又拉高，合成以横盘结束夜盘。合成胶的主要矛盾在于交割品紧缺，本次暴涨带动四月开始持续震荡的橡胶和20号胶，回调能到什么点位，还是值得期待的。近期在宏观面整体偏暖的情况下，若抗的浮亏已经较大，现在回调是一个减轻损失的机会，近期商品或许都是跟走宏观为主。
策略：RU2311-RU2401反套获利平仓，NR2311-RU2401正套继续持有;单边建议:暂时观望。

以上评论由南华研究院分析师顾双飞Z0013611、戴一帆Z0015428、刘顺昌Z0016872、李嘉豪Z00180077及助理分析师胡紫阳F3085573、庾曦文F3070015、黄曦F03086724、何天阳F03100606提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。

图片

- 今日推荐 -




免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。
本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。
未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 127
?
【农产品早评】2023.09.06
期市早餐 2023-09-06 09:17 发表于浙江
图片



白糖：糖价重新站上5600
白糖：突破上行
【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)白糖期货周二涨至12年高位，印度和泰国比往年天气更加干燥，威胁限制产量。
昨日夜盘，郑糖维持高位强势运行，盘中一度达到7075价格新高。
【现货报价】昨日南宁中间商站台报价7640元/吨，上涨100元/吨。昆明中间商站台白糖7330-7420元/吨，上涨30-120元/吨。
【市场信息】1、泰国7月进入甘蔗拔节生长期，需要大量降雨，但厄尔尼诺显著降低降雨量，机构对23/24年度泰国最低预估降至800万吨以下。
2、印度洋季风在九月份或将继续走弱，给下榨季带来更多不确定性，印度中央水利委员会数据显示，该国146座水电站蓄水同比降低21%，该国甘蔗种植面积略有上升，受限于降水不足，甘蔗单产下降幅度更大。
【南华观点】受印度泰国减产预期影响，郑糖价格继续保持向上运行，多单继续持有。

苹果：01短期延续强势
【期货动态】苹果期货01昨日上涨，10合约下跌，10-01价差扩大。
【现货报价】栖霞客商80#一二级条纹5.8元/斤，片红4.8元/斤；蓬莱果农货80#一二级条纹4.3元/斤，无货，片红4.7元/斤；洛川客商70#以上半商品4.5元/斤；白水客商70#以上半商品3.9元/斤，货少。
【早熟开秤】招远毕郭红将军80#好货3.8元/斤左右。陕西早熟富士上货增多，洛川70#以上主流收购价4.2-4.3元/斤，合阳成交价格暂稳，75#以上半商品主流价格3.5-3.6元/斤。
【现货动态】中熟苹果上货量逐渐增多，山东红将军以及西部玉华富士普遍上色慢，导致目前客商大量收购好货难度大。山东招远毕郭市场红将军价格下滑，质量问题影响下，客商调货库存果积极性增加。陕西洛川早富士陆续收购，关中一带早富士上色缓慢，窝锈问题较多，影响交易，成交价格暂稳。广东批发市场昨日早间到车量偏低，槎龙批发市场早间到车17车左右，下桥批发市场早间到车11车左右，江门批发市场早间到车8车左右。市场整体成交氛围尚可，日内到货消化压力不大。
【南华观点】短期看，晚熟富士质量问题仍有变数，远月价格短期有进一步走强可能。

玉米&淀粉：易涨难跌，逢低买入
【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周二在震荡交投中小幅收高，因美国玉米收成不确定。
大连玉米、淀粉夜盘低开高走，持续小幅反弹。
【现货报价】玉米：锦州港报价2860元/吨，与昨日持平；蛇口港报价2990元/吨，与昨日持平；哈尔滨报价2750元/吨，与昨日持平。淀粉：黑龙江报价3180吨，与昨日持平；山东报价3420吨，与昨日持平。
【市场分析】东北玉米价格大致稳定，深加工以签单采购为主，挂牌收购价格持稳。华北地区玉米价格涨跌互现，深加工企业根据到货量调整价格，短期窄幅盘整。销区玉米市场稳定。港口现货库存持续低位，贸易商报价较为坚挺，内陆价格保持坚挺运行。
淀粉方面，华北玉米淀粉价格稳定，局部地区玉米到货量维持低位，原料价格高位震荡。华南地区销区港口玉米淀粉价格稳定运行，下游维持刚需拿货为主。
【南华观点】操作上，多单前日低点或整数关口防守，前期若有止盈保护，可逢低补仓。

油料：关注定产情况
【盘面回顾】蛋白继续高位调整，由于前期备货及合同采购偏充裕，蛋白盘面逐渐出现负反馈。
【供需分析】对于国内豆粕，从进口角度来看，国内9、10两月大豆基本采买完毕，结构上来看，美西采购量由于密西西比河预期水位可能对产地向港口发运造成阻碍，美湾本年度初期的采买量向美西移动，后续在国内11月以后的到港方面可能会有更及时到港的预期存在。而从近月到港数据来看，由于前期7-8月巴西的发运表现相对迟缓，国内9-10的到港预期表现可能紧张。从成本端来看，美国内陆河运水位问题可能影响升贴水报价，将会抬高我国进口成本，而外汇存款准备金率的调整令市场看到了人民币可能存在升值的空间，综合看美金CNF继续提升且保持高位，但国内盘面可能因为汇率升值而涨幅不及美金报价；从压榨和出货角度来看，当前压榨利润持续保持高企，油厂压榨始终表现良好，但下游提货因现货储备较为充裕后续可能选择按需执行前期已经购买的合同，前期火爆的提货情绪当前有所降温；从养殖消费角度来看，饲料厂的物理库存天数继续缓慢回升，现货库存及近月基差合同购买表现较为充裕，豆粕消费的边际增量在减弱且由于当前高昂的豆粕现货价格与相对微薄的养殖利润，在高存栏刚需及双节备货，蛋白总体需求能力依旧考虑较强，但消费结构可能发生转变，后市预期存在杂粕替代消费。从目前的9-10月豆粕基差合同油厂卖出比例和下游的合同购买进度来看，豆粕11合约缺乏继续上行动力，且前期榨利好转9、10买船有所增加，美西海运如果在11月能够顺利到港，则对11合约的价格形成上方空间的制约，但由于9-10的到港紧张可能导致10月大豆及豆粕结转库存偏紧，11合约的到港更多是给出重建库存的预期，因此下方必然存在支撑。01合约需要关注成本端USDA报告数据与汇率情况，且巴西种植期开始后天气市炒作容易加剧波动，结合CNF高位预计01底部同样存在支撑。
【后市展望】盘面考虑当前由于下游近月采购基本完成，虽然底部存在支撑，但缺乏继续上行驱动，等待报告指引。
【策略观点】观望。

油脂：区间波动
【盘面回顾】油脂继续保持高位波动运行，由于缺乏继续向上的动力，油脂上方可能开始逐步承压。
【供需分析】 棕榈油：近端的棕榈油则考虑当前依旧处在棕榈油的季节性增产期，供给近端依旧表现出宽松的预期，且全球棕榈油的进出口结构方面，由于欧洲市场对棕榈油及其衍生产品的限制，因此近期的棕榈油更多出口销往亚洲市场。近月我国在利润驱动下出现了大量的棕榈油买船，在当前逐步走出豆棕价差的情况下，棕榈油在国内的消费性价比开始凸显，性价比驱动下节日的食品加工备货需求逐步上升，棕榈油后续的消费存在回升预期；但由于国际供给较为宽松，消费对价格的提振更多以价差体现。即豆棕价差依旧会彼此牵制，近端棕榈油受制于供给并牵制豆油无法看到趋势性的行情出现。
豆油：对于后市的豆油，我们需要关注的依旧是一些间接的影响――如东南亚棕榈油的供给情况的预期及因此出现的豆棕之间的价差对豆油消费端的驱动影响；或是美国的大豆平衡表在单产预期的不同情形下，对后续全球的大豆供给有不同的预期，而在不同的单产预期和出口计划之下，国内豆油的供给水平或者说整体成本，将会围绕后续的美豆的进出口量以及国内的豆粕基差的报价情况来调整豆油在油脂中的价格水平。截至到目前，豆油价格暂时无法看到能走出趋势单边的驱动切实出现。
菜油：由于存在俄罗斯菜油对国内较为充裕的供给预期，因此无论从成本角度还是从供给量角度来看，均可以形成对国内菜油宽松供给的格局，抑或是当前已经表现出相对高企的库存水平。即使国际菜系会出现紧平衡，但对国内的菜油价格水平的影响倾向于向影响有限的方向去考虑，即国际菜系的上涨提振能力对国内菜油影响有限，但下跌时国内可能会更加容易的承受到价格下跌的压力。
【后市展望】前期价差机会逐步走出，当前三油走势纠结考虑暂时观望。
【策略观点】观望。

生猪：震荡看跌，波段操作
期货动态】11收于16845，涨幅0.99%，01收于17460，涨幅1.07%。
【现货报价】昨日全国生猪均价16.70元/公斤，上涨0.06元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为16.65、16.55、16.15、16.85、17.50元/公斤，广东、湖南价格不变，分别上涨0.10、0.15、0.05元/公斤，。
【现货分析】
1.供应端：周末北方疲态明显,社会渠道供应加量尤其散户端认价出栏增多,造成屠宰收购压量调价，但周一养殖户抗价行为仍然较强，屠企压价收购困难；
2.需求端：开学备货目前来看对需求没有明显提升；
3.从现货来看，短期仍将处于紧平衡，但下游需求白毛价差已经呈现疲态，等待破局时点；
【南华观点】目前供应端如前面几周所说处于一个紧平衡的状态，最新公布的7月能繁母猪继续环比下跌0.6%，同比来看已经低于去年，但由于效率的提升，未来出栏量可能仍将超过今年5月，总结来说长期仍处于产能较多的大环境中，短期供应因为压栏、二育等处于平衡中，未来需要看僵局被打破的时点，而这个时点则需要看需求，需求来看备货的需求不如人意，但二育集中释放不会在该节点，中秋不远，产业会期待佳节需求，但如果彼时需求仍然不足，那么或许平衡就将打破。期货端延续波段操作，期权参考专题策略，赚取震荡收益。

鸡蛋：短期有支撑，逢高布空
【期货动态】10收于4367，涨幅0.16%
【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为5.32元/斤；主销区鸡蛋均价为5.55元/斤，主产区淘汰鸡5.99元/斤。
【现货分析】
1.供应端：产区货源供应稳定，大码鸡蛋余货不多，高温天气下，养殖单位大多顺势出货，部分低价惜售，但是供应后续将持续增加；
2.需求端：鸡蛋在蔬菜退市后饭堂需求旺季逐渐开始，但增长幅度有限，贸易商按需采购，库存维持正常水平；
【南华观点】从现货价格的季节性图来看，过往的淡季基本都从9.4、9.5开始，同时蛋鸡存栏也同步上行，供应压力偏大，但短期来看淘汰鸡数量近期逐渐增加，同时下游贸易商的库存也在积极出货，需求短期仍处于旺季尾声，走货较好，叠加台风到来，对蔬菜可能造成影响，利好鸡蛋，短期来看鸡蛋价格有支撑，但是具体需求如何，需要看淡季开始后、台风过后如何，近期建议等待高点布局空单。

豆一：反复试探
【期货动态】隔夜11合约收于5296元/吨，上涨71个点，涨幅1.36%。
【市场动态】
1、9月5日国储大豆计划拍卖9764吨，全部成交，成交均价5150元/吨。
2、9月6日中储粮网将竞价销售生产年限为2020年、2021年的国产大豆49799吨。
【市场分析】高校陆续开学，部分贸易商进行刚需补库，走货速度加快，前期在进口大豆的提振下，国豆价格走强，农户惜售情绪增强，但本周国储豆拍卖溢价下降且出现流拍现象，整体成交情况略有降温，目前随着国储与省储拍卖不断，下游低库存逐渐得到补充，南方产区新季大豆上市量逐渐增加，低质大豆价格承压运行。
【南华观点】短期进口豆对国豆的强势支撑有所减弱，在新年度丰产预期下，豆一进一步上行阻力较大，或有所回调。

棉花：短期动力不足
【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下行后小幅回升，下跌超1%，美棉优良率降至31%。隔夜郑棉上涨超1%。
【外棉信息】2023年5月份欧盟服装进口总额为141.67亿美元, 同比降幅10.18%，环比增幅3.77%，针织、机织服装进口额均较上月小幅增长，其中中国针织占12.26%，中国机织占13.41%。
【郑棉信息】目前新棉整体长势良好，产量的下降主要来自于面积的缩减，整体减产幅度或有所减少，预计将于十月中旬左右集中大量上市，在轧花厂产能依旧过剩的情况下，市场对“抢收”预期较强，但目前银行不良贷款较多，部分展期至今，今年或加大监管力度，若银行严格控制贷款额度，轧花厂收购热情或有所降温，收购价的高点或下移。下游，随着纺织业逐渐步入“金九银十”旺季，企业仍以短小订单为主，且内地纺企对常规品种的即期纺纱利润仍处于亏损状态，贸易商的高库存棉纱仍有待进一步消化。
【南华观点】短期国内皮棉的低库存对棉价形成有力支撑，但本周储备棉轮出日挂牌量增加至两万吨，且需求尚未显著回暖，棉价尚缺乏足够动力进一步上行，关注新年度银行对轧花厂贷款额度的监管情况。

以上评论由南华研究院分析师边舒扬Z0012647及助理分析师周昱宇F03091976、陈嘉宁F03094811、王一帆F03099649提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


图片

- 今日推荐 -


免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。
本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。
未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

图片

阅读 80
?
【有色早评】2023.09.06
期市早餐 2023-09-06 09:17 发表于浙江
图片




贵金属:明显回撤 因美指及美债收益率强势
【盘面回顾】周二贵金属市场明显回调，因美指与10Y美债收益率大涨，压低贵金属估值。欧洲经济数据疲及能源价格走高是背后主因。最终美黄金2312合约收报1951.5美元/盎司，跌0.65%；美白银2312合约收报于23.88美元/盎司，跌1.89%，为连续五个交易日回落。
【核心逻辑】1，欧洲服务业超预期疲弱是推动美指上涨主因之一，周二傍晚公布的欧元区8月服务业PMI终值47.9，为21年2月来新低，特别是龙头德国疲软，叠加欧元区制造业萎靡，加剧欧央行经济衰退担忧且9月不加息预期。2，美国7月工厂订单月率-2.1%，略高于预期-2.5%，前值为2.3%，为22年11月来新低；美国7月耐用品订单月率修正值 -5.2%，前值-5.20%。3，本周经济数据总体清单；事件方面，本周三加拿大央行将公布利率决议，周四凌晨美联储将公布经济褐皮书，周四晚间及周五早晨则有密集23年美联储票委讲话，建议重点关注。
【加息预期】11月或12月加息预期略有增强，因能源价格走高增加通胀压力。根据CME“美联储观察”，交易员预期美联储9月维持利率不变概率92%；11月维持利率不变降至54.8%，至少加息25BP概率升至45.2%；12月维持利率不变概率54.3%，至少加息25BP概率下降至43.5%。
【基金持仓】长线基金持仓仍处于净流出状态。周二SPDR黄金ETF持仓减少1.16吨至889.81吨；iShares白银ETF持仓继续减少42.72吨至13577.23吨。
【策略建议】中长线维持看多，三季度仍处于震荡盘整期，货币政策尚未进入重启牛市的宽松政策明朗期，加息预期仍有反复，建议回调布多，不宜追涨。短线看，美黄金与美白银正测试60日均线支撑，另接近20日均线位置，美指105上方阻力亦强劲，预计贵金属进一步回调空间有限，可考虑逢低试多。

铜：高位回调，震荡行情不变
【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周二小幅回落至6.9万元每吨，上海有色现货升水大幅回落至155元每吨。
【产业表现】必和必拓对大宗商品市场展望：迈入2023下半年，我们对短期的大宗商品市场供需平衡的预期进行了更新。我们认为铜市场的供应将出现趋于平衡或略微过剩的情形，其中中国的铜终端需求好于预期而同时运营短缺情况比年初预计略好。
【核心逻辑】周二铜价出现回调，主要原因是遇到阻力位以及股市带动期市的回落，但是整体小幅向上的趋势并未改变，短期可能维持震荡偏强态势。偏强的主要原因还是源于基本面的供给端：1. 上期所精炼铜库存极低，4万吨的绝对库存水平是近5年极为罕见的情况；2. 现货升水继续较大，反映出现货价格坚挺，期现出现劈叉；3. 废铜供应较弱，导致再生方面存在一定的供给压力，进而推升精炼铜价格；4. 铜矿TC走弱，表明铜矿短期供给或较低。考虑到周二铜现货升水的回落，若能维持在200元每吨以下，上述偏强的力度或将大打折扣。
【策略观点】短期小幅偏强，目标在7.04万元每吨附近。

铝&氧化铝：沪铝下有支撑，氧化铝维持强势
【盘面回顾】周二沪铝主力收于18980，涨幅0.08%，氧化铝主力收于3134，涨幅1.56%。
【产业表现】1、周一铝锭社库47.2万吨，较上周四累库2万吨，铝锭9.65万吨，较上周四累库0.8万吨。2、铝土矿进口依赖度增强，几内亚进口占比超70%。3、三门峡矿山复产在即，目前完成大部分复垦工作，需要等待相关部门的验收通过，预计一个月左右的时间完成。
【核心逻辑】铝：地产政策再吹暖风，宏观情绪转好，叠加可交割品偏紧，交易所仓单数量引发市场警惕，铝价上周走势偏强。本周需要注意，铝棒加工费回落加速，暗示下游负反馈增强；精废价差走强，表明铝锭价走强背后的投机性增强；铝锭社库开始累库，SMMA00铝现货升水走弱至合理区间；仓单数量仍在减少，虽然09合约对应的虚实比明显回落，但目前仍处偏高水平。进入9月旺季来临，需求环比转好期待尚难证伪，因此在低库存，流通可交割品偏紧的背景下，价格易涨难跌，即使回调下方支撑仍强。氧化铝：当前供需在上游氧化铝厂检修减产以及矿端受限影响开工，下游铝厂集中复产影响下呈现偏紧状态。行业利润的提升，在供给扰动下（矿端长单为主，复产尚需备库铺垫）并未立刻刺激产量的提升，固行业具备获得必要利润的条件。但需求端复产接近尾声，供给端9月有投产及复产计划，基本面边际转弱，对价格进一步上行推动有限，周五涨停资金行为偏多。此外，当前现货贴水盘面，正套与套保盘存在介入机会，不过由于氧化铝盘子小，资金因素影响大，多空博弈加剧，能否进一步向上突破，一要看宏观情绪持续多久，二要看本月月中前多空双方资金力量强弱。
【策略观点】沪铝套利建议正套为主；氧化铝逢回调做多为主，未入场投资者谨慎追多。

锌：减仓，上行出现乏力迹象。
【盘面回顾】沪锌走势短期底部整理，现货暂时持稳。
【宏观环境】除美国外的国家经济呈现出疲态，导致美元指数走强，有色盘面承压。
【产业表现】1、锌矿：锌精矿进口盈亏为36元/金属吨，较上期下跌87元/金属吨，短期预计在盈亏平衡附近震荡。2、锌锭：上周精炼锌进口盈亏录得-39元/吨，较上期下跌34元/吨。冶炼利润约1017元/吨，较上期增97元/吨。随着锌价走强，28分成带来的利润走高，国产TC和进口TC下调，上游利润再行分配。3、库存：上周七地锌锭社会库存录得9.16万吨，较上期增1.01万吨，随着现货价格进一步走高，采购意愿转弱，库存有所积累。8月累计去库3.41万吨，去库力度高于往年同期；LME库存增4225吨至15.36万吨，SHFE周库存增127吨至43181吨，变化不大。
【核心逻辑及策略】炼厂锌精矿库存偏高，高利润情况下，冶炼厂生产意愿预计偏好。高价引发采购意愿的下滑，本周宏观数据层面偏淡，情绪上或有回调，关注库存是否进一步增加，如果进一步去库或无宏观政策刺激预期，则上方空间相对有限。策略：观察顶部震荡走势，或给出布空机会。

锡：电子信息制造业行动方案发布推升锡价
【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周二大幅回升至22.2万元每吨。
【产业表现】为贯彻落实党的二十大和中央经济工作会议精神，更好发挥电子信息制造业在工业行业中的支撑、引领、赋能作用，助力实现工业经济发展主要预期目标，工业和信息化部、财政部近日联合印发《电子信息制造业2023―2024年稳增长行动方案》。《行动方案》提出，2023―2024年计算机、通信和其他电子设备制造业增加值平均增速5%左右，电子信息制造业规模以上企业营业收入突破24万亿元。2024年，我国手机市场5G手机出货量占比超过85%，75英寸及以上彩色电视机市场份额超过25%，太阳能电池产量超过450吉瓦，高端产品供给能力进一步提升，新增长点不断涌现；产业结构持续优化，产业集群建设不断推进，形成上下游贯通发展、协同互促的良好局面。
【核心逻辑】锡价在周二的反弹主要是因为工信部和财政部联合发布的电子信息制造业方案。
【策略观点】短期震荡，相对偏弱，中期宽幅震荡。

镍&不锈钢：印尼方面扰动增多，沪镍增仓上行
【盘面回顾】周二，沪镍尾盘增仓上行，夜盘增仓继续冲高后震荡收171960（0.09%），不锈钢主力高位震荡。
【宏观环境】国内层面，财新制造业PMI超预期且重回荣枯线上方，叠加地产等刺激政策，市场情绪高涨，等待本周国内8月经济指标公布。
【产业表现】1、印尼方面，政府因污染原因暂停了多家镍矿公司的经营，近一步推高镍矿价格。2、镍矿价格持续走强：菲律宾1.5%镍矿CIF价格上升63美元/湿吨，印尼RKAB恢复缓慢叠加菲律宾雨季降至，镍矿预计继续走强。3、精炼镍：SHEF库存上周小幅增加449吨至3800吨，保税区库存减少300吨，社会库存减少380吨至7174吨，市场需求疲弱，俄镍上周出现贴水。4、硫酸镍：电池级硫酸镍价格成本线维持31400元/吨，8月三元材料市场出货价格低于成本价格，厂家利润倒挂。8月来看，市场供应量环比7月下滑，厂家当前开工较低，生产意愿低。
【核心逻辑】长期，镍供强需弱的主逻辑不变，随新增产能释放镍价长期趋势向下，不锈钢跟随；短期，印尼RKAB审核缓慢叠加菲律宾雨季即将到来，镍矿价格预计继续偏强，市场对于印尼部分缺矿的情绪仍在，消息面称菲律宾镍矿在流向印尼，印尼镍矿仍需持续关注；旺季预期，不锈钢成本持续支撑上移形成支撑，中期强预期抬高期价。7月镍铁的进口数据增加使得镍矿的扰动稍有降温，市场仍未回归到基本面交易逻辑，进入9月待不锈钢下游需求切实显现，不锈钢8、9月高排产下若真实需求不及预期，不锈钢中期回落风险较大。镍价在原料端扰动下，低库存下的价格高弹性仍存，刺激政策推动显著。
【策略】中长期空单继续持有；短期，镍价或继续高位偏强震荡，173000以上逢高沽空，不锈钢16000元以上空单继续持有观望。

工业硅：高位震荡，缓步上行
【盘面回顾】工业硅主力合约周二收于13915，涨幅0.51%。
【产业表现】供给方面，云南少量开炉增加，据百川盈孚统计，工业硅上周开工炉数377台，周环比增加5台，周度产量7.9万吨，环比增加530吨。需求方面，多晶硅：实际产出2.615万吨，环比回落0.38%，厂内库存5.315万吨，已回落至偏低水平。有机硅：周度产量稳步回升，上周DMC产量3.76万吨，环比增加8.05%。铝合金：价格回升，开工率环比走高。库存方面，据SMM数据，截至9月1日，社会库存合计29万吨，周环比增加1.9万吨，广期所仓单折合11.994万吨，周环比增加0.22万吨。
【核心逻辑】展望后市，维持此前短期震荡，长期向上观点。行业仍处于主动去库存状态，高库存、低成本是现在时。供给面临考验，需求大概率环比走高是未来时。进入9月枯水期问题逐渐成为关注焦点，成本抬升是必然，利润空间收缩会引发多少体量的季节性减产是关键。同时需求端，多晶硅三四季度存投产计划，有机硅也有望在四季度随地产需求好转而订单提升。综上，短期仍处于仓单施压，上下游博弈价格盘整阶段，而长期来看价格上行的概率较大。近期建议关注，1、多晶硅产量变化，价格回升、库存去化，多晶硅投产理论积极性将有所走强；2、有机硅产量增加持续性，随着成本端上移，DMC行业平均亏损扩大，旺季预计是前景，行业亏损是摆在眼前的限制；3、工业硅库存变化，虽然厂内库存下行明显，但交易所仓单持续增加，不过近几周增幅明显放缓，近期有消息称云南交割仓库爆仓，未来申请扩容能否通过将对绝对价格，以及11与12合约价差均造成影响。
【策略观点】短线操作，区间操作（建议震荡上沿沽空）；长线操作，逢回调布局多单（13000附近）。

碳酸锂：趋势未改，但下行摩擦力加大
【盘面回顾】碳酸锂周二走势震荡偏强，01和02合约均遇到均线压力，以空单减仓为主。
【供给】上周，碳酸锂现货价格进一步走弱，碳酸锂理论生产利润环比进一步下滑，约-10%左右，完全成本26.3万元/吨；但若以三个月前的锂辉石价格计算利润率约-26.4%，完全成本27.3万吨。随着利润下滑，碳酸锂周度产量环比有所减少，减量主要来自于小厂；盐湖处于生产黄金期，产能利用率较高。氢氧化锂库存开始有所积累，盐厂出货较为一般，产量环比减少，以小厂减量为主。
【需求】 根据百川数据，8.28-9.1磷酸铁锂开工率以及产量继续小幅回落，周产量3.93万吨。当期磷酸铁锂主要原料成本约5.9万元/吨，利润5050元/吨，利润率7%。上周在原料价格企稳的情况下，成品价格进一步下跌，利润率在7%附近持稳。考虑到使用的原料为前期高价下采购的部分，实际利润率已转负。三元前驱体周度开工率下滑至64.49%。8.28-9.1三元前驱体周产量1.63万吨；三元材料开工率53.96%，周产量1.25万吨。
【库存】截止9月1日，碳酸锂库存录得69209吨，周环比增加136吨，其中下游去库701吨至12107吨，上游盐厂累库1123吨至43325吨。库存层面，正极厂处于阶段性去库状态，上游库存层面相对被动。
【核心逻辑及策略】下半年至2024年的投产压力对中长期价格中枢施压，长期下行格局较为确定；短期补库周期后，需求信心不足导致原材料采购意愿偏弱，拖累盐端去库节奏；周一现货出现止跌迹象，盘面也在小幅反弹整理，但上方压力比较明显。推荐策略：空单底仓持有，均线附近适当加空。

以上评论由南华研究院分析师夏莹莹Z0016569、肖宇非Z0018441及助理分析师梅怡雯F03091967、张冰怡F03099601、范维天F03118113提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


图片
- 今日推荐 -


免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。
本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。
未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。


图片
?
【黑色早评】2023.09.06
期市早餐 2023-09-06 09:17 发表于浙江
图片


螺纹钢：等待需求验证
【盘面信息】日线连续收长上影线
【信息整理】仓单增加到148424张高位，浙江省国资委出台规范央企贸易文件。
【南华观点】受到宏观地产政策集中落地、焦煤煤矿事故与高铁水产量共同支撑炉料成本抬升，螺纹被动跟涨，但预计9月基建地产用钢需求仍偏弱，出口与制造业用钢提供一定需求支撑，但成材库存矛盾在累积，尤其是热轧与冷轧在高铁水分流的影响下逐渐累库，钢厂盈利率逐渐下降增加负反馈减产压力，预计上方空间有限，推荐海鸥三腿看跌期权结构。

热卷：PMI不及预期
【盘面信息】日盘01合约热卷偏弱震荡回落。
【信息整理】中国8月财新服务业PMI 51.8，预期 53.5，前值54.1。部分地区加强对国企虚假贸易的整治力度。
【南华观点】热卷表外供给增加，需求端投机性需求较多，PMI不及预期，终端需求不确定性较大。热卷后期累库风险增加。不宜追多。考虑场外期权卖虚值看涨操作。

铁矿石：上涨乏力
【盘面信息】铁矿石2401期货上涨乏力，留下两根较长的上影线。
【信息整理】美元指数继续冲高，接近前期高点104.61。
【南华观点】焦煤供应扰动，价格极强，压制铁矿上方空间。唐山烧结停产，粗粉需求降低。但高铁水基本面短期不变。预计铁矿石价格高位震荡，上涨乏力。短多长空看待。

焦煤：煤矿安全检查仍有扰动
【盘面点评】偏强震荡
【信息整理】内蒙古发布安全检查文件，持续时间到9月底。
【南华观点】宏观地产政策集中落地、安全检查、铁水产量偏高与印度需求拉动澳煤价格上涨等利多因素促使盘面出现突破，在钢厂落地减产前盘面将偏强震荡，展望中期安全检查将边际转弱，进口资源补充仍然充分，钢厂9月可能出现负反馈减产，策略上建议卖出虚值看涨期权。

焦炭：等待铁水下行
【盘面点评】偏强震荡
【信息整理】焦化厂成本支撑，第二轮提降暂缓
【南华观点】当前钢厂控制焦炭到货，对于焦炭依然按需补库，在9月钢材需求未明朗之前，钢厂对于原料补库较谨慎，但铁水依然处在246万吨日均的高位，焦煤安全检查也支撑焦炭成本端上行，强现实和弱预期出现博弈，短期盘面依然偏强，但是目前钢厂盈利率持续下滑，一旦9月钢材旺季需求预期证伪，那么焦炭将跟随成材下跌，可以考虑卖出看涨期权进行交易。

废钢：短期震荡格局不变，中期关注旺季需求
【现货价格】9月5日富宝统计全国不含税废钢综合价格指数为2662.1元/吨，较上日涨2.2。
【信息整理】据富宝山东废钢市场调研得知，目前拜访的三家钢厂均表示暂未接到限产管控通知。多数钢企在成品成交不佳的情况下，有自行减产举措，山东省内整体废钢用量也处于低位，部分铁水充足钢企已不对外采购废钢，各钢企对于后期行情心态也偏悲观。据Mysteel调研，现东北钢厂螺纹9家停产（长流程5家、短流程4家），线材7家停产（长流程4家、短流程3家），东北钢厂螺纹和线材轧线开工率均为38%。9月份东北钢厂螺纹钢计划产量约98.8万吨，同比减少40.4万吨，环比增加12.7万吨。
【南华观点】短期内宏观政策加持，市场对旺季有一定向好预期，钢厂生产积极性较高，高铁水成本对成材支撑较强，废钢端叠加其供应难以大量释放，供需呈现紧平衡，短期内难以下跌；不过长流程钢厂利润被高铁水挤压，废钢提涨亦受限，呈现窄幅震荡。中期来看，旺季成材需求仍有待进一步验证，或制造业和出口钢材需求仍维有韧性，但地产用钢将拖累成材需求，成材矛盾待累积，后续在粗钢平控或负反馈下，废钢存有下行风险。

铁合金：情绪转弱
【盘面动态】
硅锰2311震荡下行，收6994跌0.51%。硅铁2311收7284跌1.01%。
【宏观要闻】
1.8月财新中国通用服务业经营活动指数（服务业PMI）为51.8，较上月下降2.3个百分点，为今年以来最低水平，但仍高于荣枯线。
【产业信息】
1.7月南非锰矿出口总量约204.25万吨，环比增加3.93%，同比增加10.27%。其中出口至中国的锰矿约116.22万吨，环比减少14.44%，同比增加13.30%。
【南华观点】
硅锰：硅锰开工率高位，供应压力不减。需求端，主流钢厂采购量环比增加，国庆长假前钢厂或有补库动作。硅锰厂库累积，去库压力增大。成本端，锰矿港口库存去化良好，部分矿种挺价情绪浓。综上，硅锰供需矛盾仍存，成本有支撑，短期内宏观情绪转弱，硅锰或将延续低位震荡，等待主流钢厂定价指引。中长期可关注钢厂节前补库与旺季需求，一旦补库低于预期或旺季需求不及预期，负反馈将导致硅锰弱势下行。
硅铁：宁夏部分厂家开工波动，硅铁供应或小幅收紧。需求端，铁水产量高位，节前钢厂或有补库动作。近期镁锭价格维稳，开工波动不大，硅铁非钢需求平平。厂库去化速率放缓，硅铁库存压力仍在。兰炭稳中偏强运行，硅铁成本支撑较强。综上，硅铁供需矛盾有所缓和，成本有支撑，预计硅铁维持震荡。中长期需关注旺季需求及节前补库情况，一旦需求不及预期，硅铁下跌通道将被打开。

玻璃：震荡偏强
【盘面动态】
截止9/5，01合约收于1770，上涨7个点，0.40%
【基本面信息】
截止到20230831，全国浮法玻璃样本企业总库存4428.1万重箱，环比增加143.4万重箱，环比+3.35%
隆众】信义玻璃(营口)有限公司一线1000吨，今日已放水冷修。
产销数据有所下滑：沙河85，湖北95，华东102，华南140
【南华观点】
近期玻璃走势并不好判断，产销经历一波上涨之后又逐渐走弱。综合玻璃的基本面来说，玻璃任处于目前处于[强现实+预期弱]的基本面下，所以短期近月合约预计会维持震荡偏强的走势。玻璃的分歧在于需求能否持续，一方面是两年前疲弱的新开工数据会在未来不久兑现，但另一方面从季节性角度分析，金九银十是传统旺季，如其来临，10-12月份是玻璃工程赶工期，未来4个月，玻璃刚需支撑很强，旺季供需难言过剩。除此之外，近期主力合约的走势任然会和产销强相关，后续需留意宏观政策面对地产的实际提振力度，成本方面纯碱新投产的速度，以及之后冬储的必要性。但是近期总体的平均产销在100附近，叠加利好的地产政策，要继续往下压还是比较困难的，因为当前的下游库存有储备，但是不高，不过持续产销是否反映了实际需求还是存疑的。如果01合约后面有一波补库行情，或者冬储的行情，还是有一波收基差的行情可以做的，但是没法去预测，因为玻璃的需求非常难去定量。总体来看：地产政策频出，地产销售回暖，市场对旺季需求预期有所回暖。深加工订单下滑幅度低于库存天数下滑幅度，仍存有补库的空间。盘面的走势任会跟随着产销，建议逢低做多。

纯碱：震荡偏强
【盘面动态】
截止9/5，01合约收于1945，上涨13个点，涨幅0.67%。
【基本面信息】
截止到2023年8月31日，
截止上周四，隆众口径，国内纯碱厂家总库存14.13万吨，环比-0.47万吨，跌幅3.22%。其中，轻质纯碱8.46万吨，环比-1.14万吨，重碱5.67万吨，环比+0.67万吨。企业库存低，货源紧张。
内蒙古锡林郭勒盟苏尼特碱厂自2019年10月17日纯碱装置停车。据了解，企业不再生产纯碱。
【南华观点】
从国产供应端来看，纯碱企业这周预计会能够回到原先60w+产量，传远兴一二线已经达到每天6000吨的产量，重碱达至50%以上，主要还是跟踪青海恢复，远兴投料，德邦复产。近月10，11合约主要看供应端，还有进口的数据。近期卓创端口关于轻碱下游的追踪，环比在变好，不过轻碱下游目前面临的问题：（1）买不到货，导致降负荷，（2）已经面临亏损。如果重碱率提升，再结合进口量的增加，11合约降逐渐走弱。01合约具体走势不好判断，如果未来投产能够兑现的情况下，检修季后，四季度到明年大量投产所带来的大概率供给过剩。短期来看，当前全行业库存极低，且由于产量仍未完全恢复，供需存在缺口，近月价格或仍旧有持续上行的动力，下跌需要看到产量回升明显，库存去化放缓甚至停止。长期来看，供应端大幅增长，需求增速不及供应，远期供需走松，长期利空因素仍存。

以上评论由南华研究院分析师盛明星Z0017035、李嘉豪Z00180077以及助理分析师周甫翰F03095899、刘斯亮F03099747提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。

图片

- 今日推荐 -

免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。
本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。
未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

图片

?
