南华期货丨期市早餐2024.4.2
期市早餐 2024-04-02 08:49 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：焦点和交点

【行情回顾】 周一，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2293，较上一交易日跌61个基点，夜盘收报7.2308；人民币对美元中间价报7.0938，调升12个基点。

【重要资讯】1） 3月财新中国制造业PMI为51.1，环比上升0.2个百分点，已连续五个月位于扩张区间，创2023年3月来新高，显示制造业生产经营活动加速向好。2）美国3月ISM制造业PMI上升2.5至50.3。该指数止住了连续16个月萎缩的势头，超出市场预期。

【核心逻辑】根据我们对二季度外强内弱的基本面格局虽有边际改善但难有较大变化，以及美元指数大概率呈现高位震荡状态的判断。我们认为，在二季度，人民币相对于美元仍面临一定的贬值压力。而随着人民币“两会行情”的走尽，以及临近5月，市场将再次回归政策博弈（政治局会议），导致预期层面的摇摆，因此我们预计后续美元兑人民币即期汇率的波幅可能会加大。同时，央行于3月22日打开了一些美元兑人民币即期汇率的上方运行空间，使得汇率的运行中枢上移，下一阶段的政策顶可能在7.30左右。然而，央行稳汇率的立场是否真的动摇，仍需进一步观察，当前最好的观察指标是“以7.10左右为界限的中间价”。综上所述，我们维持“在国内内需增长更加稳健之前，汇率作为内外均衡的支撑点，央行或将继续坚定稳定汇率的态度，但不排除逐步降低稳汇率的优先性”的判断。因此，我们预计美元兑人民币即期汇率在二季度的运行区间为7.10-7.35。

【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.20上方）可逐步入场

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期



股指：震荡偏强，关注压力位

【市场回顾】昨日股市整体偏上，北向资金继续休市，两市成交额会升超一千亿元。

【核心观点】昨日股市受盘前PMI数据超季节性增长反弹，从技术面来看仍有上行空间，以沪深300为例，关注3590附近压力位。在股市快速反应经济预期回暖之后，预计再次进入震荡，等待增量信息。在建筑业和服务业仍有待提振的情况下，政策入场必要性仍强，短期维持谨慎乐观。

【策略推荐】低吸高抛为主。



国债：债市全线调整

【行情回顾】：利率开盘后震荡上行，国债期货跳空低开，市场整体偏弱最终全线大幅收跌。资金面边际转松，央行在公开市场开展500亿元7天期逆回购，今日到期20亿逆回购，净投回笼480亿元，交易所短端价格下行。上周央行重新放大公开市场操作规模，保障了资金跨季相对平稳。但本周交易日比较少且到期量不小，清明节前有4500亿逆回购到期，剩下4000亿会集中在周日到期，因此有必要关注一下本周公开市场的对冲情况。

【重要资讯】：1.从4月1日起，潮州、汕尾市将阶段性取消辖区首套房贷利率下限，实际利率由商业银行按照市场化、法制化原则，与借款人自主协商确定。至此，广东省已有15个城市取消首套房贷利率下限。

2.万科管理层：深圳国资采取四大措施支持万科 将帮助万科释放百亿规模流动性。

【核心逻辑】：今日行情大概率为对于上周五上涨的补跌，叠加周末增量信息的影响。简单回顾，上周五午后国债期货出现了加速拉升的情况，从消息层面来看可能是在提前交易3月PMI偏弱的预期。所以当周末数据公布之后，利率其实是有做出明显的反馈的，那么今天早上国债期货的跳空低开也就并令人奇怪，很大程度是因为要对于PMI数据背后的经济预期重定价。

【投资策略】：波段操作，注意交易节奏

【风险提示】：政策力度超预期



集运：期货标的指数终于回升

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格均维持震荡的态势。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2404合约价格增幅为0.89%，收于2119.8点；各月合约中波动幅度最大的是EC2410合约，价格增幅为3.17%，并收于1395.0点；EC2406合约持仓量为19539手，较前值有所增长。

【重要资讯】：4月1日上午，中共中央政治局委员、外交部长王毅在北京会见法国欧洲和外交部长塞茹尔内。据外交部早前介绍，中方期待同法方一道就中法关系、中欧关系及共同关心的国际和地区问题等深入交流，延续双方良好对话势头，推动中法合作取得更多成果。

【核心逻辑】：上周五欧线现货运价指数终于回升――SCFI欧线运价指数报于1994美元/TEU，环比回升2.62%，叠加最新一周期货标的指数――SCFIS欧线结算运价指数报于2174.19点，环比回升0.97%，再次辅助证实，运价拐点确实已经到来，预计期价走势将偏上行。从基本面来看，3月欧元区制造业PMI初值再度下行至45.7，较前值回落0.8，表现了欧元区的生产活动持续收缩，但与此同时，3月中国制造业PMI：新出口订单收报于51.3%，较前值大幅回升5%，且是自去年3月以来第一次回升至荣枯线以上，预计3月中国外需将有较大好转。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长。

【策略观点】建议轻仓做多。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。





大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：高位震荡 聚焦非农

【行情回顾】周一贵金属市场高位震荡，美指与美债收益率走升对贵金属形成一定压力。最终COMEX黄金2406合约收报2272.5美元/盎司，+1.52%；美白银2405合约收报于25.22美元/盎司，+1.22%。SHFE黄金2406主力合约收报534.04元/克，+1.69%；SHFE白银2406合约收报6395元/千克，+1.11%。

【关注焦点】周一晚间公布的美3月ISM制造业PMI超预期达50.3，前值47.8，预期48.4，结束了16个月的萎缩，其中美国3月ISM制造业物价支付指数55.8，为2022年7月以来的最高水平，反映通胀压力仍顽固，这一度削弱美联储6月降息概率至5成以下，并推高美指与美债收益率。亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP增速为2.8%，此前预计为2.3%。本周数据方面：主要关注重磅美3月非农就业报告及PMI数据。事件方面：本周美联储官员讲话密集，周二早晨美联储理事库克将发表讲话；周二与周三晚间美联储理事鲍曼将就银行业发表讲话；周三凌晨美联储24年票委梅斯特以及戴利将分别讲话；周四凌晨美联储主席鲍威尔将发表讲话；周四凌晨还有美联储理事巴尔以及库格勒讲话；周五凌晨美联储24年票委巴尔金、梅斯特将分别讲话；周五晚间美联储24年票委巴尔金将发表讲话。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场主流预期美联储将于6月启动降息，近日降息预期略有降温。周一交易员预期美联储5月降息25BP概率3.5%，维持利率不变概率96.5%；6月较5月维持利率不变概率上升至41.6%，降息25BP及以上概率下滑至58.4%；8月维持利率不变概率51.2%，进一步降息25BP及以上概率下滑至21.8%。长线基金持仓看，周 一SPDR黄金ETF持仓下降3.17吨至826.98吨；iShares白银ETF持仓增加209.04吨至13399.59吨。

【策略建议】中长线维持看多，周内关注就业数据及美联储官员讲话指引，操作上前多谨慎持有，回调仍视为中长线分步布多机会。



铜：股市带动期市，铜价上升

【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周一上升，报收在7.3万元每吨上方，上海有色现货贴水25元每吨，贴水迅速恢复。

【产业表现】有媒体援引两位知情人士表示，中国铜原料联合谈判小组决定不为2024年第二季度铜精矿加工费用(TC/RCs)设定指导价。不发布今年第二季度指导价格的决定是在供应短缺和现货市场TC费用大幅下降之后做出的。此外，中国铜原料联合谈判小组提议减产5%-10%。

【核心逻辑】周一整个大宗商品估值在股市的带动下，出现大幅回升，铜价的短期回落或已结束。从中期来看，依然看好铜价继续向上。供给端偏紧暂无改善，铜矿港口库存依然处在低位，价格已经向中游传导。在4月需求或逐步恢复，叠加出口向好，铜价有望进一步向上。

【策略观点】多头择机入场。



铝&氧化铝：铝重心上移，氧化铝维持震荡

【盘面回顾】周一沪铝主力收于19770元/吨，环比+0.3%，氧化铝主力收于3352元/吨，环比+1.73%。

【产业表现】据SMM最新统计，2024年4月1日，SMM统计电解铝锭社会总库存85.8万吨，国内可流通电解铝库存73.2万吨，环比上周四下降0.7万吨，在去库拐点出现后已去库1.2万吨。周末国内铝棒各主流消费地，特别是华南地区，出现集中到货的现象，据SMM统计，4月1日国内铝棒社会库存23.96万吨，与上周四相比累库0.83万吨。

【核心逻辑】铝：市场交易美联储最早6月降息，或有摇摆，但偏鸽基调确立。国内PMI进入扩张区间亦有提振。基本面，供给端释放缓慢且有限，需求端汽车受益于新能源替换、一体化压铸；光伏内需、出口皆超预期；“依旧换新”政策利好汽车、家电，因此预计地产的走弱瑕不掩瑜。但需警惕终端向上传导以及政策兑现的时间差，当前现实端因铝价走高而略显疲软，基差走弱，现货出货压力较大。此外，海外地缘冲突恶化，LME库存持续走低，现货升水不断抬升，同样利多铝价。氧化铝：高价激发氧化铝厂复产主观意愿，近期山西大厂复产表明矿端钳制正在放松，价格上行受阻。但由于进口矿比例增加，且国产矿价格抬升，氧化铝厂成本上移且短期难跌，因此氧化铝价格上下受限。

【策略观点】铝：多单持有，回调买入。氧化铝：区间操作。



锌：TC下调，多单继续持有

【盘面回顾】3月29日，沪锌2405合约收于21045元/吨，周跌幅1.34%，夜盘冲高后有所回落。

【宏观环境】美联储货币政策预期层面整体有所鹰化，致美指继续走升，受美国公布四季度GDP终值上修、消费者信心指数强劲、个人支出超预期以及初请失业金人数低于预期等乐观数据影响，但并未对贵金属价格形成明显压制。另外美联储官员释放偏鹰信号，美联储理事沃勒周三表示，他认为24年初的高通胀数据和强劲就业增长强化了他“不急于”降息的观点，他强调最近的经济数据支持推迟或减少今年的降息次数；美联储主席鲍威尔在周五晚间重申美联储不急于降息，2月核心PCE基本符合预期，仍需要更多向好的通胀数据，同时他认为美国经济衰退概率不高，若就业疲软美联储将出手。

【产业表现】1、冶炼理论利润约-563元/吨，较上期下跌300元/吨；周度锌精矿TC3500元/金属吨，较上周下跌300元/金属吨。3、根据SMM数据，本周社库录得19.93万吨，较上周增0.11万吨。

【核心逻辑及策略】来到目前价位后，买需有所好转，空头逻辑大部分兑现，成本支撑走强，累库开始有见顶迹象，现货买需好转。随着TC的进一步下移，下方支撑增强，多单持有。



锡：保持稳定

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周一稳定在22.6万元每吨。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】虽然有色金属板块在周一受股市影响走高，但是锡价并未出现明显跟随，主要由于其自身基本面并不支持其上涨。对于锡自身来说，矛盾依然突出。中游库存在3月下旬依然小幅积累，上期所1.2万吨库存没有缩减的迹象，下游消费疲弱。本周，锡价或保持地波动率，在22万-23万元每吨之间波动。

【策略观点】卖出看跌期权。



碳酸锂：反弹给予沽空机会

【盘面回顾】碳酸锂主力周一涨幅较大，SMM电碳均价109750元/吨，工碳均价104750元/吨，持平。

【产业表现】1、传大厂减产，并且有上游出现较强的挺价意愿；2、雅保拍卖1万吨锂辉石精矿，最终招标结果为9372元/吨（品位5.77%，含税自提）；雅保或在4月再度进行锂辉石招标。3、截止3月29日，SMM碳酸锂库存录得78799吨，周环比曾984吨，其中下游库存增636吨至19021吨，上游盐厂增725吨至41923吨，其他环节库存去377吨至17855吨。

【核心逻辑及策略】上周碳酸锂突破震荡区间下行，目前上方压力位于11万元/吨。盐端产量未受环保检查影响，环比依然有增，同时库存累增，现货交投情绪偏弱。在全年过剩压力看下，当前的反弹可持续性较差，逢高沽空为宜，11万以上可布局空单，上方预留加仓空间。



工业硅：偏弱运行

【盘面回顾】周一期货主力收于11945元/吨，环比-4.48%。SMM现货华东553报13600元/吨，周环比-100元/吨，SMM华东421报14200元/吨，周环比-100元/吨。

【产业表现】据SMM，1、硅现货市场今日询单冷清，上下游买卖心态分歧，川滇地区硅企在成本压力下报价难，近日签单情况一般。近期云南保山、四川阿坝地区仍有个别硅企停炉检修，西南地区硅企总开工仍维持低位。2、新疆样本硅企（产能占比79%）周度产量在34115吨，周度开工率在90%，环比下降，厂库库存方面维持累库。样本企业中大厂有部分产能停产检修，使得周内样本产量减少开工率走跌，该部分产能暂计划停产时间在一个月左右。厂库库存方面，周内有订单陆续成交，下游采购压价仍偏强，成交数量不及供应量库存累增，但较之前增幅放缓。

【核心逻辑】供应处于高位，且有复产预期，叠加库存压力缓解缓慢，在下游需求多晶硅爬产不及预期，有机硅面临检修背景下，价格或依旧维持弱势。不过考虑到下方极限成本支撑临近，新疆供给增速放缓，预计下方空间有限。

【策略观点】空单持有，关注1.2w支撑，向下关注1.1w支撑。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。





黑色早评

螺纹：成交上升持续性存疑

【盘面信息】止跌反弹

【信息整理】1.4月1日，全国主港铁矿石成交99.50万吨，环比增38.6%；237家主流贸易商建筑钢材成交20.35万吨，环比增66.5%。

【南华观点】临近放假，受益于宏观数据较为乐观，部分空头离场，盘面出现反弹，成材现货成交量上升，一方面是因为上周成交较弱带来的需求后置，盘面反弹令市场拿货情绪好转，另一方面可能是节前补库推动。但是考虑到地产疲软与基建发力乏力且滞后，预计需求环比好转幅度较为有限，进一步限制钢厂复产幅度，原料供应端矛盾仍存。综上所述，预计节前呈现小反弹，但是此轮下跌周期尚未结束。



热卷：PMI超预期

【盘面信息】热卷05合约进一步下跌，至3700位置。

【信息整理】3月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，比上月上升1.7个百分点，高于临界点，超市场预期。

【南华观点】产量继续增加，但需求并未跟进，产量只略低于需求，去库放缓。结构上，热卷的供应仍有增量，热卷和螺纹的供应量差仍在拉大。热卷供应的压力对估值上升产生了阻力。短期内宏观预期真空，缺乏做多的故事。需求疲弱、供应增加的情况下，预计热卷继续偏弱运行。操作上逢高空。



铁矿石：PMI超预期

【盘面信息】09大幅反弹至5日均线上。掉期一度跌至95美元，收盘时收复100美元关口

【信息整理】3月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，比上月上升1.7个百分点，高于临界点，超市场预期。

【南华观点】铁矿石基本面仍偏弱，但有触底的可能性。发运端，全球发运量稳在2912万吨。非主流发运仍在增加。力拓和FMG发运在增加。第一季度末发运冲量。需求端，铁水产量下滑，目前只有221万吨的日均铁水产量了。钢厂复产意愿不强，但消耗了高价原料库存后补充低价原料库存后，亏损有望收窄，铁水产量有往上的驱动但不强。操作上仍偏空，但等待反弹加空机会。



焦煤焦炭：节前减仓反弹，空单止盈

【盘面信息】减仓反弹

【信息整理】仍有第八轮提降预期，蒙煤二季度长协价格预计小幅下调

【南华观点】目前交易的核心依然是需求，钢材成交量回暖偏投机性回补，刚需随着资金逐渐到位有释放预期，电炉与高炉进一步环比复产，钢厂与焦化还有期现节前存在补库驱动，焦煤上游累库压力有望阶段性缓解。钢材与铁水需求短期有回暖预期，但是持续性预计在清明节后会回落，后市维持偏空判断。



铁合金：产区减产

【市场资讯】

1.根据钢联，本周锰矿发运，南非发运63万吨，澳洲港口暂未恢复，发运仅0.3万吨，加蓬发运10万吨，三国整体发运量环比上涨21%，到港上本期南非全部到达天津港，澳洲到港14万吨，天津港到港9万吨，钦州港到港5万吨，加蓬全部到达天津港，预计本周五前三国总计到港36万吨。

2.Mysteel:陕西硅铁新增检修情况，陕西TDL检修1台炉子，影响日产60吨，陕西LH停产，影响日产120吨,陕西XYY停产2台硅铁矿热炉，影响日产160吨，陕西HY检修1台炉子，影响日产50吨。总计影响日产390吨。

【南华观点】

硅锰：供给端，短期硅锰供应紧缩，但产地亏损未能有效改善，若亏损持续，南方产区复产希望渺茫，内蒙古减产幅度或进一步扩大。需求端，“金三”预期落空，螺纹、线材减产，硅锰炼钢需求疲软。近期钢厂利润低位回升，二季度建材产量或缓慢增加，但地产、基建走弱的现状难以扭转，远月硅锰炼钢需求仍有下滑空间。综上，短期内硅锰减产范围有望扩大，建筑钢材缓慢增产促使硅锰炼钢需求维稳，二季度硅锰供需矛盾有缓解的可能。中长期，受地产、基建拖累，硅锰远月需求不容乐观，逢高空硅锰的观点不变。

硅铁：一季度，硅铁成本让利明显，产区亏损情况有所修复，后续硅铁开工或缓慢增加。需求端，短期内钢厂复产预期有落空的迹象，二季度铁水增产高度或有限，硅铁炼钢需求疲软。金属镁进入亏损区间，镁厂减产利空硅铁非钢需求。综上，短期内硅铁供应或边际增加，需求端受制于钢厂增产积极性不足以及非钢需求下滑，硅铁供需矛盾或再度激化。中长期，下游地产、基建需求疲软拖累“钢需”，仅靠钢材出口和板材相关制造业托底“钢需”较为困难，硅铁远月需求不容乐观，逢高空硅铁的观点不变。



废钢：盘面反弹令市场情绪短期转好

【现货价格】1日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2414.5元/吨，较上日跌6.8。

【信息整理】4月1日，255家钢厂废钢到货量为39.45（-7.33）。

【南华观点】上周下跌，贸易商出现一波恐慌出货，废钢上方资源有所收紧，昨日盘面出现反弹，贸易商捂货惜售情绪再度上升，另外临近过节，钢厂补库需求也有所上升，预计近日节前在盘面反弹带动下，废钢呈现偏强运行。但是考虑到废钢性价比较铁水高，在黑色中估值偏高，后续成材需求好转幅度较为有限，也进一步限制钢厂复产力度，原料供应端矛盾尚未解决，预计此轮为小反弹，中期仍处于下跌周期中，但是废钢受限于上方资源有限且蓄水池作用较弱，后续跌幅也较为有限。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）、刘斯亮（F03099747）提供。





能化早评

原油：3月份OPEC产量小幅缩减，俄罗斯计划减少柴油出口，油价继续上涨

【原油收盘】截至4月1日收盘： 2024年5月WTI涨0.54报83.71美元/桶，涨幅0.65%；2024年6月布伦特原油涨0.42报87.42美元/桶，涨0.48%。中国原油期货SC主力2405收涨2.2元/桶，至644.8元/桶；夜盘涨2.1元/桶，至646.9元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，据路透调查：欧佩克三月石油产量较二月下降5万桶/日至2642万桶/日。二是，俄罗斯计划将4月份西方主要港口的柴油日出口量降至5个月来的最低水平，此前乌克兰无人机对炼油厂的袭击以及季节性维护大幅降低了原油加工率。本月俄罗斯黑海和波罗的海三大港口的柴油装货量（包括一些来自白俄罗斯的）将降至229万吨左右。据Kpler数据计算，这相当于每天56.9万桶多一点，比3月同一港口的实际日出口量约72.4万桶下降了21%。三是，美国至3月29日当周石油钻井总数 506口，前值509口。四是，EIA报告：03月22日当周美国国内原油产量维持在1310.0万桶/日不变。炼油厂开工率+0.9%至88.7%，美国战略原油库存+74.4万桶，美国商业原油库存+316.5万桶，精炼油库存-118.5万桶，汽油库存+129.9万桶。

【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度，降息开始时间大概率将开始于下半年，2月份美国失业率和CPI回升，中美欧PMI指数整体小幅回落，全球宏观环境有所走弱，但市场交易重点在下半年的降息预期。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，OPEC+出口变化不大，供给端缺乏增量；需求端，柴油供应充裕，但俄罗斯减少柴油出口或对柴油裂解有所支撑，汽油因临近消费旺季，供应紧张，汽油裂解尚有支撑；库存端，美国本周超预期累库，中国、欧洲、东南亚、印度日韩库存下降。中东地区地缘风险仍在，支撑油价。供给端紧张以及地缘风险溢价支撑油价，上方压力依然为需求端，关注成品油裂解走势，以及周三的OPEC会议。

【策略观点】单边观望，可择机做多月差



LPG：油价持续上涨，PG震荡略偏强

【价格变动】5月FEI至609美元/吨。4月沙特CP 615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至69美元/吨和120美元/吨。至3月28日国内PDH开工率至61.6%，环比-5%。山东民用气至4750元/吨附近。昨日仓单增500张至500张。

【观点】PDH化工需求偏弱，开工率维持在65%附近，4月沙特CP公布，进口成本维持高位，多数PDH装置依然无利润。LPG期货价格驱动来自原油和山东民用气现货。伊朗驻叙利亚大使馆遭袭，地缘政治进一步升温，布油上涨动能增强，山东民用气4750元/吨制约05合约上涨空间，内盘LPG期货在油价偏强和民用气偏弱的拉扯中震荡略偏强，PG2405合约上方阻力4800附近。策略上，继续观望。



甲醇：需求格局向好，多单继续持有

【盘面动态】:周一甲醇05收于2539

【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+101

【库存】: 上周甲醇港口库存大幅去库，外轮抵港本就有限外加宁波港口因天气因素再度封航，使得本周显性外轮在统计周期内仅卸货4.60万吨，其中江苏显性仅0.5万吨。西南货物增量抵港，但难掩外轮卸货匮乏。江苏地区在表需偏弱，内地货物补充以及部分主流库区库存极低导致进口提货难有增量;浙江地区因宁波IT0停车导致消费也同步走弱。上周华南港口库存继续去库，广东地区周内进口及内贸船只卸货量环比增加，市场消耗速度良好，库存窄幅下降;福建地区进口及内贸均有抵港，下游需求稳健背景下，延续去库。

【南华观点】：上周甲醇内地偏弱叠加伊朗装船速度加快，盘面连续下跌，甚至在下跌过程中市场中不断传出沿海MTO检修的消息，目前尚未得到证实，但单从利润方面来看的话，沿海检修可能只存在于纸面而不会得到落实。截止到上个月伊朗装船不到60万，略低于预期，考虑到今后的供需格局，在扰动项逐渐减少的过程中，例如沿海MTO全部检修结束以及甲醇新增下游的逐步投产，甲醇的供需格局只会向着好的方向发展。综上，我们继续维持前期的双卖策略，前期在价格跌破下方区间时买入的多单继续持有。



燃料油：上涨略显乏力

【盘面回顾】截止到夜盘，FU05报3471升水新加坡4月纸货2.3美元/吨

【产业表现】供给端，进入3月份伊朗高硫出口-1万桶/天，伊拉克+19万桶/天，中东整体+18万桶/天出口，俄罗斯出口+1万桶/天，拉美+0.2万桶/天，整体供应充足。需求端，在船加注市场，加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，3月份美国高硫进口-19万桶/天，中国+7万桶/天，印度-3.6万桶/天，美国对高硫的来料加工需求低迷，印度进口放缓，中国有小幅的恢复。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存处于高位。

【核心逻辑】伊拉克出口大增，导致中东整体高硫出口增加，美国因炼厂开工率低位，对高硫的进口持续减弱，印度进口小幅回落，中国高硫来料加工需求有小幅恢复；新加坡高硫浮仓库存高位盘整；短期高硫好转的迹象未能延续，基本面环比减弱，短期对FU维持偏空的观点

【策略观点】单边观望，裂解可逢高做空

低硫燃料油：上涨略显乏力

【盘面回顾】截止到夜盘，LU06报4590元/吨，升水新加坡5月纸货6.7美元/吨

【产业表现】供给端：3月份马来西亚+14万桶/天，印尼+3万桶/天，巴西出口-5万桶/天，科威特+1万桶/天，中东出口整体-9.4万桶/天。供给端整体和2月份差别不大。需求端，低硫加注利润小幅回落，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但基差为负，期货溢价现货，现货端压制LU价格。库存端，新加坡库存-60.6万桶和ARA库存-0.6万吨；舟山-12万吨。

【核心逻辑】科威特出口恢复，中东低硫出口整体增加，东南亚和巴西出口减少，低硫整体供应变化不大。中国低硫短期出口增加，舟山和新加坡库存下降，内外价差小幅回升，期货端溢价现货，压制LU盘面价格，目前低硫裂解仍处于高位，且未来难有走强预期，维持看空低硫裂解预期。

【策略观点】单边观望，裂解依然偏空运行



沥青：盘面小幅上涨

【盘面回顾】BU06报价在3741元/吨 附近

【现货表现】山东地炼沥青价格3580元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率-4.4%至30.4%，华东-4.5%至36.6%，中国沥青总的开工率-2.5%至30.2%，产量-4.2万吨至51.8万吨。需求端，中国沥青出货量+0.45万吨，山东+0.26万吨。库存端，山东社会库存+0.1万吨和山东炼厂库存+0.8万吨，中国社会库存+2万吨，中国企业库存-1.8万吨。

【核心逻辑】当前终端开工一般，需求偏弱，整体未达到市场预期，炼厂开工率回升，产量上涨，贸易商囤货意愿不强，库存回升，压制沥青盘面价格，因沥青下方成本支撑依然坚挺，暂时维持观望

【策略观点】单边可逢低做多



橡胶：震荡调整

盘14745（80） ，RU2405收盘14500（80）， 5-9价差较上一交易日持稳-245（0）。主力NR2406合约收盘12085（100），NR2405合约收盘11955（90），NR2406-RU2409价差走缩-2660（20）。

主力BR2405合约收盘13485（145），04-05月差转c结构至-15（-30）。

【现货反馈】供给端：国内产区海南停割期，云南准备开割，目前原料胶水报价12.5。泰国东北部停割，南部逐渐停割。昨日胶水价格75.5（-1.5），杯胶价格54.65（-0.05），胶水-杯胶价差20.85（-1.45）。需求端：预计本周期样本企业产能利用率平稳运行，半钢胎整体呈现供不应求态势，且库存偏低，企业产能利用率将保持高位运行。全钢胎方面，月底多数企业出货有所提升，整体成品库存去库明显，为补齐库存缺口，多数企业将维持当前开工水平。

【库存情况】据隆众资讯统计，据隆众资讯统计，截至2024年3月31日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量65.98万吨，环比上期减少0.82万吨，降幅1.22%。保税区库存8.98万吨，降幅1.65%；一般贸易库存57万吨，降幅1.16%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少2.95个百分点；出库率减少1.57个百分点；一般贸易仓库入库率减少0.76个百分点，出库率增加2.56个百分点。

【南华观点】昨日a股一路走高，宏观氛围较好，上证指数收盘3077点。文华商品指数也走高，国内外制造业指数扩张宏观情绪较好，黑色系反弹领涨商品。橡胶跟随商品指数上涨，5-9月差走扩至245。20号胶上周受抛储影响，盘面相对橡胶偏弱，青岛去库盘面较橡胶偏强，RU- NR价差走缩，持仓量继续下降，5-6月差走缩至130，6-7月差走缩至95。基本面云南下雨产区准备开割，泰国原料继续下跌趋势，国内季节性拐点尚未显现，前期阶段性供需错配矛盾缓解。合成胶成本支撑强于橡胶，反弹较橡胶强势，原料端海外丁二烯价格仍在上涨，但国内近期有到港预期丁二烯价格下跌，供应端相对充裕，但成本端有海外支撑。合成胶加工利润承压导致开工不佳，且下游接货意愿一般，预计合成胶弱势调整，关注盘面交割价差支撑。

策略：套利建议空RU多NR；单边建议逢高做空。



尿素：05偏弱确立，09变数较大

【盘面动态】：周一尿素05收盘1981

【现货反馈】：周一国内尿素行情延续跌势，跌幅20-80元/吨不等，主流区域中小颗粒价格参考1930-2080元/吨。山西低价昨日成交好转，部分期现客户及刚需入场跟进。

【库存】: 截至2024年3月27日，中国尿素企业总库存量75.74万吨，较上周减少0.27万吨，环比减少0.36%。

【南华观点】：整体来看05合约偏弱格局不变，但随着农需回暖且夏季肥启动，05合约预计呈现抵抗式下跌。尿素出口目前仍有炒作空间，而09合约处于国内农需淡季，更多受到出口的影响，目前国际市场的尿素远月价格不断下跌，09出口预期暂不明朗，整体波动幅度还需关注国际尿素价格走势以及国内出口政策的变化。综上考虑05预计将继续呈现抵抗式下跌，但下跌途中会受到现货情绪以及印度招标的扰动，建议结合基差逢高沽空。5-9月差的逻辑仍将受到出口政策的扰动，目前在远月合约出口预期减弱的情况下，5-9月差维持正套对待。远月合约扰动因素较多，建议观望对待。



玻璃：反弹有限

【盘面动态】玻璃05合约收于1484，涨幅1.09%

【基本面信息】

截止到20240328，全国浮法玻璃祥本企业总库存6693.6万重箱，环比+332.2万重箱，环比+5.22%，同比+4.1%。折库存天数27.2天，较上期+1.3天，本周浮法玻璃日度平均产销率与上周相比-16.8个百分点，行业累库力度再度增加。目前全国浮法玻璃日产量为17.65万吨，与21日持平。本周（20240322-0328）全国浮法玻璃产量123.52万吨，环比+0.4%，同比+11.42%。截至2024年3月底，深加工企业订单天数12.3天，同比-4%。

【南华观点】

目前玻璃日熔量在17.6万吨，维持高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。地产竣工数据并不理想。目前下游补库力度不及预期，近几日产销沙河湖北地区略有好转，观察持续性。现货端仍处于降价趋势中，玻璃基本面格局弱势不变，盘面预期继续向下压产业利润，即使仍存补库预期但反弹有限。



纯碱：供给小扰动不改变趋势

【盘面动态】纯碱05合约收于1821，跌幅0.6%

【基本面信息】

截止到2024年4月1日，本周国内纯碱厂家总库存87.50万吨，环比周四涨4.14万吨，涨幅4.97%。其中，轻质库存37.17万吨，重质库存50.33万吨。截止到2024年3月28日，纯碱周产量73.40万吨，环比增加0.16万吨，涨幅0.22%。纯碱整体开工率89.41%，上周89.22%，环比增加0.19个百分点。目前纯碱企业待发订单在11+天左右，下降接近4天。

【南华观点】

供给端有扰动，阿拉善检修，影响日产2000-2500，中盐昆山停车检修，影响日产2400，不过金山五期开始恢复，短期部分检修停产造成日产波动，但并没有改变整体趋势。目前主流地区重碱送到价在1800-1850。估值角度1700-1750价格接近氨碱法成本，短期也并不容易打破。另传后续仍有进口碱到港。05合约可能整体空间有限，但多空博弈，价格波动剧烈，继续关注现货，或等待玻璃端负反馈。



纸浆：主力移仓

【盘面回顾】截至4月1日收盘：纸浆期货SP2405主力合约收盘上涨28元至6166元/吨。夜盘上涨24元至6190元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6200元/吨，河北俄针报5900元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5700元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货05主力合约价格震荡上行，持仓减少，以空头减仓占优。盘面05合约减仓，09合约增仓，主力合约即将完成更替，远月升水结构，市场预期偏乐观。现货端近期价格变化不大，由于阔叶浆价格前期持续上调，当前高价略有松动迹象，成交一般。短期纸浆价格驱动以供应端消息为主，芬兰宪法委员会召开会议制定罢工法限制罢工持续时间，市场情绪有所缓解，下游纸厂原料压价采买，预计纸浆价格短期高位调整为主。

【策略观点】SP2405主力合约多单谨慎持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。





农产品早评

生猪：二育支撑价格，实际产能仍偏多

【期货动态】05收于15130，涨幅0.67%。 【现货报价】昨日全国生猪均价15.35元/斤，上涨0.08元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.43、15.10、15.15、15.03、16.20元/公斤，湖南价格不变，河南下跌0.06元/公斤，其余分别上涨0.15、0.23、0.20元/公斤. 【现货分析】 1.供应端：短期来看，二育并未大量出场意愿；  2.需求端：消费没有大幅恢复； 3.从现货来看：短期市场情绪偏强，长期供需暂看不出有转折性变化，短期是二育压栏情绪与基本面的博弈； 【南华观点】上周周五是三月交易的最后一天，进入4月存在限仓规则，多头午后明显大量平仓，带动05合约向下走势，现货市场短期受到期货下跌影响，担忧后市价格，略有回调，但周末大厂缩量拉涨，二育、压栏情绪得到抚慰，短期并未大量出栏意愿，在笔者的季报中我们认为养殖户在4月仍可能继续滚动二育、压栏，而5月则面临出栏压力较大，因此建议05合约可以在低位布局多单，但07合约则面临较大的出栏压力，但是如果二育在4月集中出栏，那么05则偏空，07偏多，短期行情的基本面取决于二育的出栏节奏，这点需要时刻关注。



油料：兑现现实

【盘面回顾】多空博弈阶段，05开始兑现现实，09开始计价预期。

【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，巴西升贴水基本企稳震荡，国内豆粕较美豆表现强势，后因人民币汇率贬值而加快买船进度，而主要买船仍然集中在4、5月的巴西。3月到港量偏紧的现实逐渐被交易进盘面，即将进入二季度开启原料到港偏高时间节点。从4月开始到港又重回900万吨以上，5月、6月到港更是有千万吨到港，在此预期下原料供应将得到修复。但从近两年以及最近港口情况来看，到港量并非代表真实原料供应量，除了产地发运调整外，国内港口近期频繁传出GMO证书办理问题，而导致的转基因大豆原料入关出现问题。去年10月、11月办理的证书在半年有效期后，在今年4月、5月陆续到期，后续需持续关注证书办理问题。

对于国内豆粕，供应端来看，3月当前油厂大豆库存继续降低，但由于大豆到港预期的不断临近，对于大豆库存有望在后续得到回升。但由于当前原料仍存在缺口，国内油厂开机有所下滑，甚至部分地区出现缺豆停机情况，下游补库情绪继续跟随盘面走势为主。目前全国出现区域性缺豆挺价情况，华东作为价格洼地存在流入山东、东北迹象，东北作为到港与原料库存较低的区域，价格一直保持高位，预期后续仍将维持这一态势。需求端来看，北方仍然是供需错配的关键地带，油厂挺价情绪随着盘面的调整回归开始有所减弱，陆续开单提货，但各区域库存仍偏低。从养殖端来看，当前新入二育存在对豆粕的刚需消费，饲料厂库存回升。养殖利润的回升也对豆粕消费形成有效支撑，但在产能真正去化以及利润好转前，下游补库目前看仍偏谨慎。

【后市展望】报告公布后美豆继续下行空间有限。内盘近期紧现实的问题依旧存在，05短期可能还存在炒作空间，但随着大豆到港将逐渐被打破。报告公布前盘面投机资金换月或离场，预计后续09将成为新多头合约。

【策略观点】9-1正套入局。



油脂：走势分化

【盘面回顾】油脂近期高位震荡整理，棕榈油近端现实偏紧的情况令其表现相对强势。

【供需分析】棕榈油：由于近端3-4月的棕榈油进口买船数量有限，在每月刚需消费的消耗下，以当前棕榈油进口量推算至5月前国内棕榈油将会持续保持去库状态。而当前由于国内棕榈油价格水平受到豆菜葵三油的牵制，价格上涨乏力，在产地销售良好挺价意愿强烈的情况下，国内棕榈油进口利润始终无法打开，供给恢复预期依旧不畅通，库存恢复预期考虑非常有限。

豆油：由于前期大豆买船后续陆续到港，随着各个油厂开机压榨，国内豆油的供给表现稳固，库存水平表现因供给良好而持稳。消费端当前由于豆油对棕榈油有明显的性价比而表现出调和端的充分替代，消费表现良好，但边际增长预期逐步有限，因此在后续库存去化速度或就此止步，供给压制下豆油价格或继续相对疲弱。

菜油：当前国内菜籽买船表现稳定，压榨持续推进下，国内菜油基础供给表现良好。进口端由于国际地缘政治形势不明确，或许存在再次进口的增量，增加国内菜油的进口供给力度。消费端同样由于菜油对棕榈油价格倒挂的情况下，菜油消费受到了一定的刺激而表现出去库，但下方由于葵油价格的竞争替代，后续预期国内菜油的边际去库速度将会减缓。

【后市展望】当前国内植物油脂总体库存表现健康但油脂间供给分化非常明显导致盘面博弈性增强，需要持续关注棕榈油产地报价及国内进口利润以判断即将进入交割月时棕榈油价格走势对三大油脂的集体指引。

【策略观点】关注棕榈油非主力合约的月间做扩机会及09合约的豆棕价差做扩。



豆一：维稳运行

【期货动态】隔夜05合约收于4766元/吨，上涨11个点，涨幅0.23%。

【市场分析】目前下游豆制品消费未有明显起色，国豆终端需求维持疲态，国豆收购仍在持续，九三集团收购库点较多，东北大豆余粮减少，豆一下行压力减轻，叠加进口豆价格回升，对豆一价格形成支撑，国豆收购价格也随期价略有回升，但中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。

【南华观点】在持续的收购工作下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一上方空间或有限，短期维稳运行为主，关注政策变化。

玉米&淀粉：空单注意盈利保护

【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周一下跌，交易商在前一交易日大幅上涨后获利了结，且预计美国有利的天气可能会令今年玉米种植面积增加。

大连玉米、淀粉主力合约区间震荡。

【现货报价】玉米：锦州港：2380元/吨，-10元/吨；蛇口港：2470元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2250元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2910元/吨，+0元/吨；山东报价3010元/吨，-20元/吨。

【市场分析】东北玉米市场价格以稳为主。下游深加工厂库存低位，收购意愿加强，贸易商建库积极，部分地区出货价格稳中偏强。吉林收储开始，短期内提振市场心态。华北产区深加工到车辆库存水平维持高位，山东部分深加工玉米价格继续窄幅下调，主流价格保持稳定。当前基层购销活跃度尚可，由于渠道库存较前期增加，贸易商出货和下游企业采购达到动态平衡，价格对于到货量的调整效果较为明显，玉米价继续底部震荡运行。销区玉米市场价格稳定运行。港口贸易商报价稳定，新签、走货一般，暂无明显增加或减少，以订单交付为主。下游饲料企业以刚需采购、滚动补库为主。

淀粉方面：华北地区部分企业价格延续向下调整，下游民用需求一般，刚需为主，议价空间大。华南地区近期签单走货环比放缓，港口玉米淀粉供应充裕，维持议价成交。

【南华观点】短多长空，当前空单注意盈利保护。



棉花：关注下游走货

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超1.5%，截止3月31日当周，美棉新年度种植率为3%。隔夜郑棉震荡运行，小幅收涨。

【外棉信息】据美国农业部报告，至3月28日，2023/24年度美国新花累计分级检验266.25万吨，其中79.3%的皮棉达到ICE期棉交易要求，周环比持平，同比下降3%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至3月28日，全国皮棉销售率为52.3%，同比下降12.5%，较过去四年均值下降10%，进度持续偏慢。今年由于天气回暖偏慢且短纤类替代作用加强，“金三”需求不及预期，纱厂成品库存堆积，且随着纱花价差的走弱，内地纱厂纺纱利润不佳，经营压力加大，纺企对原料采购维持随用随买为主，但与此同时，新疆纱厂产能扩张，在成本优势下整体经营状况相对良好。近两周随着气温逐渐升高，下游订单环比前两周有所好转，关注后续“银四”订单的持续性及下游成品库存周转情况。

【南华观点】目前下游订单边际略有好转但纱线库存尚且偏高，短期棉价或维持震荡，本月南疆新棉种植逐步开启，关注种植面积变化情况。



白糖:偏强运行

【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周一收高，盘整触及2月底以来高位，市场焦点集中在巴西更多糖厂是否开榨。

国内方面，郑糖昨日夜盘横向盘整，整体变化不大。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6770元/吨，上涨90元/吨。昆明中间商报价6560-6610元/吨，上涨90-110元/吨。

【市场信息】1、截至4月1日，广西累计收榨58家，合计日榨产能49.95万吨，同比减少14家、8.7万吨，剩余16家糖厂未收榨，合计日榨产能9.05万吨。

2、上周巴西中南部地区天气趋于干燥，因此更多糖厂可能将开启本榨季的甘蔗加工作业。

3、印度气象局周一表示，在4-6月期间，印度高位天数可能多于往常。

【南华观点】短期价格走势偏强。



苹果:空单逢低止盈

【期货动态】苹果期货昨日先跌后涨，短期价格强势。

【现货价格】山东栖霞80#客商一二级条3.4元/吨，一二级片3.2元/吨，统货2.6元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货2.4元/斤。

【现货动态】产地整体交投分为未见明显升温，其中山东一二级货源走货不快，区内低价货源寻货增加，果农急售心态明显，整体价格稳中偏弱。西北整体成交分为仍旧偏缓，价格整体波动不大。销区到货大增，广东批发市场昨日早间到车量增加，槎龙批发市场早间到车86车左右。市场交易氛围稍有好转，中转库持续累库。

【南华观点】远月空单止盈，等待开花期做多计划。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。



图片


- 今日推荐 -








免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 183

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

