南华期货丨期市早餐2022.09.26
期市早餐 2022-09-26 09:08 发表于浙江
图片

图片













最新政经要闻





1、本周全球金融市场大事不断！国内方面，国家统计局将陆续公布8月工业企业利润、9月PMI等重磅数据；中国广电5G将于9月27日开启正式商用；零跑汽车、万物云将于9月29日在港交所挂牌上市。国际方面，鲍威尔等多位美联储官员将发表讲话，美国二季度GDP、PCE物价指数等重要数据陆续出炉；欧盟能源部长开会讨论能源价格飙升问题；欧元区9月通胀料持续走高，或给央行更多政策压力。马斯克将在Twitter案件中出庭作证，特斯拉将举办“2022年人工智能日”；保时捷计划9月29日在法兰克福上市，将成为欧洲最大规模IPO之一。

2、A股上周震荡下跌，北向资金累计净流出61.34亿元。北向资金当周对716只股票持股数量增加，对908只股票进行减仓，其中对天齐锂业加仓金额最高，为8.74亿元；对贵州茅台减仓金额最大，达12.44亿元。

3、据券商中国，海外中国基金持仓情况陆续更新。部分基金在板块配置方面向消费倾斜，部分基金依旧看好新能源大方向。多家外资机构持续表达对中国资本市场信心，相信中国市场仍有较多投资机会，看好A股及港股市场未来表现。

4、诺安基金原总经理奥成文涉嫌严重违纪违法接受调查，成为金融圈热议话题。诺安基金对此回应称，奥成文已于2019年离任总经理一职，相关调查情况以有关部门调查结果为准。







金融期货早评






股指：保持观望
A股进入了基本面状况最艰难的一段时间。
9月FOMC会议上美联储表现出了比预期更鹰派的态度，一方面让外需回落的逻辑大幅加强，另一方面也让内需提振显得更为困难。上证50和沪深300指数的破位下跌也因为此。
基本面的逆风，位于底部的估值，加上不断萎缩的成交量让我们觉得A股已经处在熊市末端。此轮A股的下跌幅度（以沪深300为衡量基准）已经接近2018年和2010年相近，加上最近快速萎缩的成交额大概率意味着底部渐进。
周末银保监会表示房地产金融化泡沫化势头得到实质性扭转，这于地产行业来说属于利好，也有利于稳定市场预期。本周是十一假期前的最后一周，而十一之后，我们将迎来二十大，在这个时间节点，行情大概率不会有太多的变化。短期市场大概率延续震荡调整态势。
策略上推荐观望，等待缩量信号。

国债：多看少动，观望为上
上周五国债期货早盘小幅低开，全天震荡下行明显收跌。公开市场方面，今日共20亿7天期逆回购到期，央行开展210亿14天逆回购以及20亿7天期逆回购操作，当日资金净投放210亿元。资金市场来看，银存间隔夜质押回购加权利率基本持平前日，7天期加权利率较前一交易日回落4bp，但跨季的14天期继续上行约6bp至1.88%左右，季末窗口临近，关注资金利率变动情况。
据银保监会相关部门负责人介绍，在监管层的推动下政策性银行通过专项借款的方式支持已售逾期难交付住宅项目建设交付，目前国开行已经想辽宁省沈阳市支付全国首笔“保交楼”专项借款。九月来我们观测到各地保交楼政策稳步推进，已有近30省市出台相关举措。而企业端也在积极应对，例如此前恒大集团在保交楼例会曾表示在9月30日前将会全面复工。另一方面，当我们转头看到房企拿地以及商品房销售等相关数据，会发现在环比改善的同时，同比增速依旧是2016年以来的同期最低水平，我们需要更多的时间来等待楼市的企稳以及后续购房情绪的修复。国庆假期临近，长假以及重大会议的影响下，未来一周市场观望情绪会逐渐上升，而考虑到季末资金窗口的临近，建议暂时观望。

外汇：美国PMI显示整体经济表现依然强劲
【行情回顾】9月1日（9:30-23:30），人民币汇率表现以稳为主，在美元指数强势上行的背景下，其整体呈区间震荡。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.8990，较上一交易日跌85个基点；夜盘收报6.9066。当日人民币兑美元中间价报6.8821，调升85个基点。
【消息面】1）中国8月财新制造业PMI为49.5，较7月回落0.9个百分点，降至荣枯线以下，显示制造业在经历两个月扩张后重现收缩。2）美国上周初请失业金人数为23.2万人，连续第三周下降，降至两个月来最低水平，表明尽管经济增长放缓，但就业需求依然健康。另外，美国8月挑战者企业裁员人数2.05万人，前值2.58万人。3）美国8月ISM制造业PMI持平于52.8，高于市场预期，但仍处于两年多地位。4）欧元区8月制造业PMI终值录得49.6，为2020年6月以来新低，初值为49.7。德国8月制造业PMI终值为49.1，同样创2020年6月来新低，初值49.8。法国8月制造业PMI终值为50.6，初值为49。
【走势展望】美国方面，从9月起，美联储的缩表计划将会提速，虽然目前缩表进度不及预期，但预计这个因素之后会慢慢释放，利多美元。从昨日公布的美国8月制造业PMI数据来看，整体经济表现依然强劲，为美联储的持续鹰派行为奠定了经济基础。综上，预计在非农就业数据前，美元指数维持高位震荡、微幅上行的可能性比较大，110一线是关键阻力位，关注今晚将公布的美国非农就业数据。人民币方面，在美元指数延续高位震荡、国内PMI显示经济弱企稳以及我国央行频出稳经济增长信号的背景下，短期贬值压力仍存、但在整体可控，今日运行区间为6.880-6.935。





以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、王梦颖（Z0015429)、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。





大宗商品早评




黑色早评
螺纹钢：需求回暖有待观察，上方抛压压力大
上周螺纹钢期价震荡回升，联储加息利空落地，加上节前补库现货成交放量，钢材市场情绪有所提振。螺纹钢产量小幅回升，库存小去，表需有所回升，但继续在300万吨上下徘徊。需求是否真实回暖仍有待观察，警惕统计周期和outlier对表需数据的影响。由于上周有台风、堵船等因素，部分需求延后至本周。结合高频地产数据看，地产需求仍非常疲弱。从技术层面看，rb2301处于收敛三角形中，底部难以突破的情况下有向上反弹的驱动，在转暖的需求数据下形成反弹，但上方压力位3800仍比较大。反弹至3800以上或有比较强的压力，考虑反弹至高位再做空。此外时间临近大会，宏观风险加大，建议降低仓位。

热卷：亏损持续导致产量难以回升
上周热卷期价震荡回升，宏观利空落地，数据环比改善，加上节前补库现货成交放量，钢材市场情绪有所提振。热卷的产量在亏损加剧后有所减少，北方减产较多，而华东仍在增产。库存小幅去库，表观需求有所回升，华东需求旺盛贡献最大，华南需求疲弱。热卷的盘面利润再次收缩至亏损，在利润压缩下热卷产量仍有下滑空间。同时也需要关注到，作为热卷的下游的冷卷，虽然表观需求量有所回升，但库存仍在历史同期的最高位。需求的疲弱难以拉动卷螺差的扩大。操作上卷螺差可以阶段性止盈，单边上可以等到热卷反弹至高位再空。

铁矿石：节前补库火热，但利空因素在发酵
上周铁矿石价格震荡反弹，从估值和基本面角度铁矿石都暂时无法继续深跌的情况下，估值有所修复。国庆前钢厂铁矿石补库加速，尽管发运和到港节奏加快，港口现货成交放量，港口去库幅度显著。同时大会前矿山安全检查增多，332家国产矿山铁精粉产量环比减少53.4万吨至2242.1万吨，减2.3%。但这些利多的因素更多是季节性和偶发性的，并没有持续性。另一方面，利空的因素继续在发酵，块矿溢价在上升，限产减产的预期也在加强。山西太原出台大气污染防治百日攻坚行动方案，要求钢铁厂以热定产，以最小负荷组织生产。同时大会临近，京26+2环保限产预期加强。钢厂利润持续走低，需求低迷的情况下，新一轮负反馈的驱动在酝酿。虽然国产矿也面临安全限产的情况，但相当于焦煤受影响的产量占比较小，可以考虑多焦煤空铁矿。技术层面看连铁2301在收敛三角形中运行，740以上压力较大，短期操作上逢高做空为主，但临近大会，宏观风险加大，建议仓位控制在低位，并且操作上快进快出。同时铁矿石波动率较低，同时铁矿石运行在收敛三角形的末端，IV有触底反弹的趋势，从估值角度买入较便宜的期权比较划算。

硅铁观点
当前硅铁主要矛盾供应端，既有兰炭涨价的扰动，也有内蒙古大风季电力平均成本下移带来的利润释放，但是最主要的供应增量来自于硅铁企业需要将每年的电力配额尽可能消耗，否则将会触发惩罚，所以可以预见四季度硅铁开工率将维持高位运行。需求端来看，炼钢需求阶段性见顶，钢厂节前补库接近尾声，在国庆节后依然有成材负反馈的风险。炼镁需求预期较好，汽车行业在四季度可能进一步发力，金属镁阶段性去库偏强。操作上，选择逢高做空硅铁2301。

硅锰观点：
成本端，进入大风季，内蒙古电力成本有一定下移，锰矿商阶段性挺价，但是高库存压力下，依然有降价预期。当前硅锰的主要矛盾在于供应端，内蒙古产区受到铁合金企业电力配额政策影响，硅锰企业需要将每年的电力配额尽可能消耗，否则将会触发惩罚，所以可以预见四季度硅锰开工率将维持高位运行。而钢厂需求方面，炼钢需求阶段性见顶，钢厂节前补库接近尾声，螺纹等建材在国庆节后依然有成材负反馈的风险，综上，硅锰在10月可能出现旺季累库，建议逢高做空。

焦煤：补库驱动下的上涨行情，节前偏强
上周焦煤继续上涨。现货方面，部分地区主焦价格上涨，市场看涨情绪浓厚；竞拍市场方面，流拍率低，下游拿货情绪良好。供给端，上周焦煤产量小幅下降，煤矿方面表示安全检查较严，近期事故频繁，产量有减量预期；进口端，蒙煤通关车辆维持在650车左右，前期风化煤占比高达30%，临近周末风化煤的通关占比有所减少。需求方面，铁水产量继续增加至240万吨，焦炭的产量也迅速恢复，焦煤需求有所增加；特别是考虑到下游库存匮乏（部分焦化厂焦煤库存低至3~4天），因此补库需求旺盛。
整体来看，近期焦煤的强势还是归结于下游的补库需求，供给有减量需求有增量；但是后市来看，焦煤供给端的故事都是短期的，需求端铁水240万吨大概率是顶部，后期有下降的预期，因此我们维持对焦煤短多长空的观点，时间节点以二十大为分割；套利方面建议关注焦煤正套。

焦炭：成本推涨&终端需求待观察，短期观望
上周焦炭偏强运行。上周焦企发起第一轮提涨，涨幅100元/吨（湿熄焦），主流钢厂暂未回应。供给端，太原发布污染防止政策，部分焦企产量下降；但就最近一段时间来看，焦炭的产量增加的很快，主要匹配不断增加的铁水产量。需求端，本周下游的钢材其实也有补库的驱动，周四的建材成交量出现了久违的24万吨；铁水产量增加至240万吨，笔者认为大概率是顶部，后期预计震荡下滑。
整体来看，焦炭被焦煤推涨明显，焦化利润基本盈亏平衡，而下游钢材需求依然有待观察。以笔者的角度来看，焦炭的第一轮提涨有压力，不过落地的可能性还是比较大的，后期铁水产量下降的趋势下，焦炭的价格也有下行压力。短期建议观望，后期逢高做空，时间节点为10月中旬前后为分割。

玻璃：冷修和需求的配合
玻璃1470-1520震荡。 玻璃短期走势较为纠结，预期较分化。近端，冷修逐渐兑现，截止本周五，9月浮法线冷修已达3650吨，下周仍有冷修计划，日熔继续下滑。因此预期矛盾则是在，日熔下滑的情形下，需求是否支持库存的有效去化。短期，各地产销表现良好，库存去化，本周表需上行;但据下游反应，订单依旧没有表现出环比上的明显好转;同时，在数据上湖北产销表现突出，定义为价格下调后的下游低价补库。因此，我们暂认为，短期产销好转为低价和节日补库导致，后续难表现出持续性。后续，伴随着湖北价格上调，产销重心预计回归沙河，整体表需重心预计较本周下滑。综上，短期玻璃需求暂未见到明显的好转，保交楼对于订单的影响暂难兑现，长期冷修仍未改变库存压力预期上的明显去化。因此玻璃基本面上暂不支持价格上的继续上行，下方短期受到产销和冷修消息支持较为有限。长期，01价格破位，需等待意识到即使冷修也未能兑现出有效去库才可，方向上01 继续选择1520上方做空。

纯碱：基本面预期不变
前期，我们对于纯碱震荡区间定义为2200-2400，前期提示节前补库或存在价格上涨的风险，做空点位尽量贴近2400上延。
补库逻辑：本周，纯碱偏强震荡的逻辑在于，产量回升后，节前补库带动碱厂和交割库去库，暂难反应需求的弱势。部分下游假期维持生产，库存 低位存在补库需求。此窗口下，虽然开工持续上升，但补库带动表需的阶段性好转，依旧出现了去库的情况。
后续逻辑：本轮上涨，基本面在“预期”角度并未出现明显变化。供应的变化符合计划，后续检修计划待定，后续开工产量预期小幅上升。需求， 尤其是补库窗口结束后的需求，是当下最为关键的话题。首先，出口重心上调，9月出口订单反应良好，数据或好于三季度平均；但未来30万吨的可能性存疑，宏观层面欧洲商品多为衰退的逻辑大于能源的逻辑，要在现有外部能源已高位、宏观需求预期走弱、北美运输恢复的基础上再出10万吨的订单量较为困难；同时9月的出口已经发生，如真大超预期，则推导出轻碱表需的下滑较为利空。其次，轻碱本周表现亮眼，从表需来看已至往年偏高水平；但对于轻碱表需拆分看，其中存在出口带动，以及7-8月份库存消耗后的刚需补库，剩下部分反应的是刚需；可得今年在总体经济下，轻碱刚性需求重心下移；后续，伴随十月补库结束，轻碱的表需高度有限，因此如无投机性需求爆发，本周的数据或是后续轻碱表需的高峰。再次，重碱，我们能看见重碱连续几周表需维持水平线，数据层面，从节假日角度，最该补库的浮法也并未展现出积极性；同时， 虽然玻璃期货价格重心上移，但订单未好转的情况下多为冷修引导，对纯碱较为利空;后续浮法的日熔下滑较为确定，且容易出现计划外，量级大于光伏点火，但介于原料库存低位且缺口延续，重碱的表需暂难给下滑预期。 综上:供应当前基础上继续小幅回升，轻碱稳中回落，重碱持平偏空，出口高位持平三季度，纯碱后续将出现累库趋势。短期窗口存在去库窗口， 但节后累库预期不变，2400附近做空01合约，空单持有。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、李嘉豪（Z00180077）以及助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、刘思亮（F03099747）提供。

农产品早评
白糖：跟随大跌
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五收跌，市场担忧全球央行加息背景之下全球经济陷入衰退。在头号乙醇生产国巴西，加工厂愿意使用更多甘蔗压榨食糖而非乙醇。
国内方面，郑糖昨日夜盘受美元指数影响，大幅下跌，盘中一度逼近30日均线。现货方面，南宁站台报价5660元/吨，昆明报价5600-5650元/吨。
操作上，短期30日均线有较强支撑，操作上暂时观望为宜。

苹果：采青订货量不佳
山东库存货源成交偏弱，栖霞观里库存红将军价格下滑0.2元/斤左右，晚富士开始集中摘袋。陕西采青富士陆续订货，头批晚富士出现返青现象，价格偏弱运行，晚富士预计在十月一前后上市。甘肃静宁仁大晚富士摘袋上色，零星订购，75起步订购价格4.5-4.8元/斤，个别高价5元/斤左右，目前客商多观望状态，下周各产区晚富士集中摘袋后，需关注天气及果面情况。当前批发市场成交不旺，需求疲软。
盘面情况看，苹果周五大跌，延续此前跌势，期价逼近8200，操作上空单继续持有。

玉米&淀粉：市场波动加剧影响玉米价格
外盘看，CBOT玉米周五下跌，追随大宗商品和股市普遍下跌趋势，交易商担心全球经济衰退及其对消费者的商品需求的影响。
国产玉米看，周五夜盘玉米一度大幅回落，尾盘拉升后，收长下影线，相比其他商品更为抗跌。现货方面，东北与华北地区价格走势分化，东北报价偏强，华北走势趋弱，销区跟随东北价格调整。近期黑龙江和辽宁新粮逐渐进入全面收割阶段，市场供应增加，提价情绪略有降温，但后期售粮节奏不确定。华北价格稳中偏强，深加工企业到货车辆暂稳，新玉米陆续上市，开秤价相对高位，跟随陈粮定价。
销区看，玉港口到货成本支撑玉米价格，临近国庆，低库存饲料企业有备货需求，不过玉米价格高，下游采购谨慎，糙米替代意向高。
淀粉看，大连玉米淀粉昨日夜盘维持弱势，不过并未进一步下跌。华北淀粉价格稳定，国庆临近，市场存刚需补库，中小客商集中采购，华北小包装货源偏紧，市场销售压力有所缓解，工厂降价意愿不强。华南受海运费下降影响，到货成本消费下降。下游下方糖行业开工下调明显，造纸行业开工缓慢回升，短期价格偏弱运行
操作上，玉米回调接多为宜，多玉米空淀粉套利逢高减持。

生猪：期价抢跑走预期
【期货动态】上周期价主下跌走势，周五回调修整，收于22305元/吨，总体持仓增加。
【现货报价】上周全国猪价突破24元/公斤，昨日全国猪价已达到24.22元，今日来看猪价震荡整理，辽宁猪价在23.6-24.4，河南23.8-24.4，湖南24.4-25，四川23.6-24.4、广东25.4-26.0。
【现货分析】
1.供应端：目前产能去化影响还将持续，缺猪得到市场确认，二次育肥情绪浓厚，支撑猪价上涨；
2.需求端：白条价格达到今年以来的高位，居民对该价位的接受程度不高，终端需求依旧较弱，国庆即将来临，需求好转几何有待观察；
3.从现货来看，供给偏紧、需求依旧较弱遇上政策调控的影响，使得短期价格呈现出不太可能大幅上涨，但底部因饲料成本、生猪供给偏紧以及养殖户的挺价情绪，也不太可能大幅下跌的局面；
【技术分析】01上周增仓破位下行，之前高位震荡行情被打破，22000价格还是一个较强的支撑位，如果本周继续跌破那么01合约可能进入下行通道，但是预测本周以阴跌形态运行，不建议操作；11合约10日均线支撑力度强，较01更为坚挺，价格跌破10日均线下可轻仓做多；
【观点】本周01合约开始走压栏、二育生猪在11月之后尤其是12月、1月集体出栏、养殖户利润兑现的预期逻辑，空头提前布局；在抛储政策接连颁布以及还将持续的状态下，现货价格却依然上涨，创出今年新高，这一方面是缺猪导致，另一方面也有二育、压栏的助力，因此如今现货价格越涨，那么二育情绪越浓厚，人们对后续生猪的集体出栏对市场造成的压力就越担忧，这也是为何01合约与现货价格呈现背离的原因；本月已公布抛储6.71万吨，各大规模厂也发声在国庆前后会加大出栏量，因此预测本周现货价格可能震荡，但国庆前需求有所增，大幅下跌现象和恐慌出栏现象不可能出现，所以01期价本周预计走修整与阴跌形态；
【风险提示】1.现货越涨，情绪对后市集体出栏从而对价格造成的影响越恐惧，01价格走势关键需要看后面需求以及11月二育、压栏生猪的出栏量的多少；2.疫情的不确定性是否会继续影响消费；3.饲料成本是否还会继续上涨，豆粕替代进程如何，是否会影响饲料转化率；4.政策对继续升温的猪价的力度如何

红枣：维持弱势
产区方面，今年新疆新枣大级别占比较多，红果率已达70%-80%，部分头茬果已开始皱皮，目前各产区长势良好，继续关注主产区降雨及大风情况。
销区方面，客商按需采购，整体购销一般，河北崔尔庄市场到货量十余车，广州如意坊市场到货4车， 前期库存囤货开始消化。
周五郑商所红枣仓单为5268张，价格下跌超1%，短期预计红枣价格将保持弱势。

棉花：破位下行
洲际交易所（ICE）期棉下跌超4%，触及跌停，受美元大幅走强影响。随着全球经济衰退担忧加重，欧美需求转弱，东南亚普遍遭遇订单不足的问题，且在棉价坚挺的情况下，下游纺纱成本居高不下，企业经营压力较大，开工率持续下滑。
昨日夜盘，郑棉下跌超3%。目前下游订单多以小单、散单为主，排单期限较短，大厂情况相对较为稳定，但小厂因订单持续性不佳，开工率上下浮动，经营压力增大，市场对后市信心不足。当下新疆机采棉临近上市，但新疆多地仍处疫情防控状态，轧花厂开机或受阻，新花收购尚且存在较多变数。
新棉开秤在即，若轧花厂可顺利收购，或将发生温和抢收，但若新疆疫情严格防控持续，轧花厂收购受阻，则棉价将维持弱势，短期因疫情变数较大，建议暂时观望为宜。

油脂油料：油料近端依旧无解，油脂表现继续疲弱
油料：上周国内豆粕市场风头无两，基差与现货报价节节走高，全国豆粕基差均行至史无前例的四位数。现货市场如此紧俏的原因之一在于前期国内的油厂榨利亏损严重，买船疲弱，导致当期的大豆到港紧张，并且紧张的到港量预期将会继续进行。到11月前，国内大豆的供给预期会持续紧张，豆粕的现货市场始终会保持紧供给状态；而豆粕现货市场如此紧俏的原因之二则在于消费端的补库需求，其时恰逢国庆假期，本身下游就需要额外的补库用于假期间的消费运转，且当前各地疫情频发，可能会增加额外的物流运输时间，加之即将开会，为了保障开会期间消费端可以顺利流转，需求端的备货基本向最大备货能力购买，且由于当前的供给紧张，预期供给会持续紧张，在担忧可能买不到货的情况下，消费端的消费力格外强劲。在供给需求两方发力的情况下，国内的豆粕价格顺畅上涨。预估在10月中下旬以前，由于国内的紧张供给无法预见到缓和的趋势，受现货紧张影响，盘面价格依旧可能盘踞高位。但后续随着美豆和加菜籽的上市，国内前期的买船顺利到港，国内供给紧张的局面将会大大缓解。且随后两个月，下游的备货积极性考虑也会逐渐降温，转向正常。在供需两端均有情绪缓解的情况下，价格的转折点可能出现在10月中下旬到11月初之间。
油脂：近期油脂以宽幅波动为主，由于蛋白端的持续高企，受到跷跷板效应影响，油脂端表现始终略有承压；然而国际局势的转变令油脂端同样出现了供应端的担忧，三大油脂因此表现宽幅震荡。对于棕榈油和豆油，由于印尼7月供需数据在产量和库存上表现出了意外的利多而令棕榈油停止跌势；此外受到豆棕价差影响，当前豆油由于缺豆而表现强势，豆棕价差因此出现了走扩的情况，由此出现了豆棕间的替代利润，豆油因此带动了棕榈油的消费和价格。菜油端由于旧季菜籽供给紧张，供应情况偏紧，作为旧季菜籽交易标的的菜油11合约表现异常强势，但新季菜籽预期将会丰收，且当前已经进入了收割期，在预期国内供给大幅好转且进口成本不断下降的情况下，新季菜籽代表的菜油01合约表现相对疲弱。目前的强势主要是受到了近端缺货月差结构带来的拉动式上涨，总体来看，由于新旧季的供应表现格外不同，且油脂间价差已经拉到较大的区间，建议关注菜棕、菜豆间01合约的做缩机会。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）、王一帆（F03099649）提供。

能源化工早评
原油：市场对经济下滑的担忧加剧，油价延续下跌
10月WTI86.61美元跌2.94美元跌幅3.3%；11月布伦特92.36美元跌3.28美元跌幅3.4%。从消息面来看，一是，北溪1号检修结束，预计在当地时间周六早些时候恢复输送，缓解了市场对俄罗斯天然气供应中断的担忧；二是，9月2日，英国方面称，英国将致力于由美国主导的对俄罗斯石油价格设定上限，而俄罗斯一名高级官员则称，该国将拒绝以上限价格出售石油，预计G7财长们本周将提出为俄罗斯石油价格设定上限的计划。三是，欧洲央行管委米勒周二表示，鉴于通胀率特别高，欧洲央行应将加息75个基点纳入其9月政策会议的讨论。数据显示，德国8月通胀率升至近50年最高，超过了三个月前才创造的高点。匈牙利央行将其指标利率提高100个基点至11.75%。四是，重启核协议的谈判继续进行， 伊朗方面对美国旨在恢复2015年核协议的提议作出了“建设性”回应，伊朗的回应“旨在完成谈判”。当前市场交易逻辑是俄罗斯减少能源供应带来的风险溢价和美联储加息，全球经济增速放缓之间的权衡，短期来看，伊核谈判取进展和OPEC是否减产是影响油价波动的最大因素，重点关注9月5日的OPEC会议，建议暂时保持观望。

燃料油：大幅下跌
截止到夜盘，LU10下跌227元/吨，报价4630元/吨，升水新加坡09纸货14.5美元/吨，FU01下跌93元/吨，报价2958元/吨，升水新加坡12月纸货16.6美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，在库存方面， 上周新加坡燃料油库存增加38.99万吨至332万吨，国内LU期货库存增加至77970吨，FU期货库存增至28760吨。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，柴油裂解回落，汽油裂解跌破往年均值，国内仓单注册增加，抑制低硫价格，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，国内仓单注册增加，缺乏向上驱动，建议保持观望。

LPG早评：波动率低位回升，下行压力增大
现货市场。上周商品量53.18万吨，环比+1.45万吨。PDH开工率降至60%，环比-2.64%。十一临近，下游需求表现平平，市场信心不足，炼厂有排库需求，民用气价格重心下移，上周宁波民用气跌100元/吨至5400元/吨。进口气方面，上周到港76万吨，华东码头到船增多。港口库存单周增7.5万吨至199.6万吨。本周，上游炼厂库存持续走高之际，预期将保持积极出货，现货价格仍面临压力。
LPG单边。油价回落、美国丙烷累库持续超预期、港口到船偏多、港口库存回升、现货价格利空影响，波动率低位易带来趋势行情，当前LPG下行压力增大，PG2211执行价为6000call的虚值call价格大幅回落后，时间价值较低，可在十一前止盈离场。同时，考虑到十一假期时间偏长，价格不确定性大，波动率低位情形下可做近月虚值put期权买方。

沥青：压力显现
近期沥青供需层面虽然延续了我们前期的去库预期，供应端的增量虽然显著，但需求端当前亦尚可，总体维持去库。但随着原油进口量的增加以及伴随着主营CDU开工率的回暖，国内成品油的再度累库，我们之前提示的潜在的利空隐患正逐渐体现。沥青现货裂解和综合加工利润水平依然偏高，虽当前焦化料和沥青现货价差依然处于高位，但汽油库存大幅累库，加之主营CDU起量，未来焦化料-沥青价差可能继续走弱。加之上周五夜间原油大幅调整（欧元区衰退的预期愈发浓重），成本端的下行压力，叠加沥青产量的潜在增量，沥青现货可能出现松动。短期看沥青供需偏紧的格局还会延续，库存上验证了我们在9月初提出的去库的预期，但未来供给侧的压力可能会加重，下周预计总体开工率将进一步提高，后期供需格局大概率也真的面临转向的可能：乐观的说，即便我们了解到当前终端资金依然紧张，9月沥青销售回款依然不佳，但9月表观需求依然有望达到逾300万吨的水平，后期如果前期的政策资金入市，终端的需求再度放量，是否有望抵抗10月的增产压力（10月主营的排产可能有较大的增量）。不过目前我们面临的宏观上的衰退压力的确也不容小觑。成本端原油海外宏观衰退的预期愈发浓重，特别是欧元区，上周五夜盘原油大幅下杀交易的正是这样的结果。布油如果接下来没有OPEC的供给侧干预或俄乌局势的冲突影响，可能会进一步下探至80美元以下的区间，这是当前沥青面临最大的风险点，也是现货价格下周可能松动的最大驱动。

PVC:矛盾继续积累 静待突破6000大关
近端PVC的格局相对比较清晰，甚至都没有什么预期和现实的矛盾，预期弱也就罢了，近端连库存矛盾都解决不掉，基本是上市工业品里面供需格局最差的品种了。主流资金的也是比较清晰的一直尝试去通过打压价格挤出供应以达到市场新的供需平衡。但当下主要矛盾在于6000这个位置是一个产业链上下游都十分认可的底部，因为即使往年没有能源问题的年代，6000的PVC也已经是一个十分低廉的价格，更何况如今煤炭这么贵，因此产业对6000这个绝对价格是有比较大执念的。近端我们也看到了持续的成交放量。但是最终所有的价格都是对应到供需的，目前下游如此投机都无法解决社会库存的矛盾，一旦未来上游供应回归，下游原料库存备满，这30万吨的华东库存又何去何从呢。从持仓来看，本周PVC的矛盾仍在继续激化，周内持仓一度突破80万手，历史之最。以当下的PVC自身供需和商品的大氛围来看，我们认为距离突破6000大关的日子应该不远了。

甲醇：10月累库预期明显，甲醇预计重回成本定价
前期甲醇的强势主要是现货偏强带动的行情，我们上周基于对未来10-11月的供需明显转弱以及估值偏高作为主逻辑给出了做空策略，我们没有太在意现货端的强现实，因为认为现货端的紧张会在10-11月轻松被化解，上涨则是加仓机会。本周盛虹意外助力，10月停车，但是这也并不太关键，因为大炼化后斯尔邦的停车本就是计划内，目前只是时间提早了一些。本周需求端核心是内地的转弱和乙烯的走弱。鲁北近端补库基本完成，西北再度感受到了出厂压力，个别工厂开始主动下调价格。乙烯近洋货报价已经下跌至900，烯烃上限的压力再度来袭。根据目前的平衡表，由于10月内地的投产（久泰鲲鹏加260供应）以及盛虹停车（减240需求)，以及西北装置的继续恢复，即使不考虑潜在的MTO停车和伊朗回归问题，10月甲醇供需环比大幅转弱板上钉钉。甲醇预计重回成本定价。剩下的绝对价格矛盾更多则在估值端，目前煤炭仍然没有走弱的迹象，但是由于西北甲醇工厂仍有少量现金流利润（短期还不用特别重视煤炭），且近端风险资产氛围很差，我们建议空单仍然可以再继续拿一拿，直至内地甲醇工厂出现了因为利润的计划外减产。

聚酯：需求乏力，供应仍有变数
需求：上周订单走弱，根据调研反馈，下游订单较差，冬季订单下达接近尾声，10月下或许还有一波补库，目前而言，旺季不旺，聚酯库存高位，负荷难提升。
供应
PTA：锚点仍在盛虹新装置，短期PX供应变数不大，对应的TA负荷也难以提升，且当前库存低位，现货延续偏紧状态，不过伴随着时间的推移，炒作情绪也逐步走弱。当前TA现货加工费900，01加工费430，考虑到成本近期跌幅较大，且低库存下炒作因素较多，短期仍不建议空配。
MEG：去库超预期，仍为港口卸货节奏问题，供应逐步回升，恒力本周末重启，媒制装置检修重启较多，9-10月微去库，紧平衡，11-12累库。当前，乙烷下跌下，乙烷制利润修复显著，乙烯本周略微下跌，动力煤偏强，上周五港口1500，整体成本仍有支撑。乙二醇表现向下有支撑，向上无驱动，可作为空配，不建议单边。

苯乙烯：强现实与弱预期间观望
苯乙烯周内呈现先涨后跌行情，整体高位震荡，周五夜盘收盘10合约8970元，11合约8687元。目前来看，第一点，由于目前苯乙给出高位且长时间的利润，依旧在走自身独立行情，纯苯支撑程度较弱，纯苯下游均有不同程度恢复，反过来对纯苯价格给予一定支撑。第二点，在目前短期内，苯乙烯处于一个紧平衡状态，加之港口库存低位，对苯乙烯价格有一定支撑。但供应端弹性释放已经较为充分，关注重点依旧在下游需求情况。9月份的需求好转程度在预期之外，10月份的需求能否延续是重中之重，当前处于国庆之前，现货方面还存有一定补空以及节前补货情况，价格预计还将有所维持，但在国庆节后，对于10月份而言，市场多数是具有累库预期，苯乙烯高价预计难以维持，但如果看不到下游的负反馈情况下，预计价格回落空间不大，将保持一个区间震荡状态。

尿素：节前有风险，节后需谨慎
当前尿素开工68%附近，较上期有所下降，部分企业后续有减产计划，产量预计将有所下降；近期尿素企业预收企稳，临近国庆假期，节前也有备货需求；但整体在前期阶段性农业备肥后，目前供需处于偏宽松格局，港口库存与企业库存均有所累库。下游需求来看，复合肥产能回升维稳，但同比依旧较低，目前属于刚需为主；三聚氰胺开工虽然有所回升，但还是处于较低位置，支撑力度有限。目前来看农业需求暂时好于工业需求，但农业需求方面属于短期备货，后备货需求过后，整体内需还是处于较为疲软状态，但目前在成本端支持下，后续预计会进入弱势震荡状态。

聚烯烃：油制利润修复，PP节前补库有限
聚烯烃整体偏弱震荡。其中，油价的破位对聚烯烃较为利空，本周PDH和油制的利润均呈现走扩;动力煤价格延续偏强，但对煤价的高度认知依旧较为 谨慎，同时从去年行情可知，煤化工的利润边际较能抗压。供应端，从最近装置的开车停车表现来看，开工率的上升比预期缓慢，9月底开工存在继续上升的 空间，后续开工预计回归80%上方。需求角度，国庆节将至，下游仍存在补库的需求，但进度略放缓，尤其是PP。从PP下游来看，BOPP订单跟进下滑，补库 空间有限;塑编订单未有起色，补库动能不足;同时下游仍有点价待收，PP后续预计难见集中补库。相对PE，农膜仍有旺季支撑，订单持续跟进，原料仍村 存在补库空间。从库存上也能看出，PE好于PP，LL好于HD和LD。因此策略上，油价下滑后聚烯烃下方空间打开，PP补库的空间有限，继续选择逢高做空 PP01。

纸浆:盘面震荡偏弱
进口针叶浆现货市场价格区间震荡整理，银星成交在7500-7550元/吨左右。新一轮外盘价格开始陆续公布，据悉智利Arauco2022年10月份报盘为银星970美元/吨，明星885美元/吨，金星870美元/吨，以上价格较上一轮基本持平，外盘价格继续稳居高位。加之人民币汇率贬值影响，进口成本面压力未减，以针叶浆为例，银星进口成本在7700元/吨的水平，目前现货成交价格低于成本价，从而提振市场业者信心，贸易商存低价惜售心理。面对进口现货价格坚挺走势，国内阔叶浆价格稳中仅个别有上调50元/吨，但受需求面利空牵制，多数以稳价执行协议订单为主。
后期来看，受人民币持续贬值影响，进口浆成本仍然居高不下，成本面支撑进口现货市场价格相对坚挺，下游市场需求短期略有起色，但真正落实涨价函尚存一定难度，预计纸企节前开工保持低位运行概率较大，盘面震荡偏弱对待。

橡胶：警惕海南台风
周末海南原料价提高较多，台风促使人们急迫收胶，抬高胶水价格。
深色需求方面：本周（20220916-0922）中国半钢胎样本企业开工率为64.76%，环比+6.86%，同比+12.02%。本周中国全钢胎样本企业开工率为61.08%，环比+13.10%，同比+7.61%。周内半钢胎样本企业及全钢胎样本企业开工率均明显提升，全钢胎开工率提升幅度更大，前期检修企业开工逐步恢复，带动样本企业开工率走高，全钢胎内销部分型号缺货，节后为补齐缺货规格，适度提产。浅色需求：9月15日。温州一带发泡工厂开工暂稳，平均开工大致6成附近。多数工厂原料储备充裕，天然胶乳现货报盘上涨后工厂采购原料积极性更加低迷。对比而言，床垫开工情况更差，在公共卫生事件影响下，旅游业恢复缓慢，持续对发泡行业消费构成压制。工厂成品库存累增中，竞争加剧，价格下滑，工厂生产利润受损；胶乳气球制品：气球工厂开工情况略有下滑，整体开工率窄幅下滑至5-6成，部分加工厂表示目前成品库存处于累库状态，成品销价收到压制。目前成品订单多为第四季度节假日准备，但就今年订单情况而言不及往年。手套需求：一次性医用手套开工基本上维持平稳状态，一次性医用手套开工基本上维持平稳状态，部分大厂开工维持高位状态，暂无波动较小，但小厂开工处于4-5成，大小工厂之间开工差异性依旧较大；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场偏强整理，企业随行就市出货，成本面带来小幅支撑，提振市场主流供价上调，下游手套企业开工维持低负荷运行。进口方面，2022年8月中国天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口量终值48.66万吨，环比增加1.17%，同比增加15.76%，1-8月份累计进口370.02万吨，累计同比上涨8.96% 。库存方面： 据隆众资讯统计，截至2022年09月18日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量38.18万吨，较上期缩减0.26万吨，环比下跌0.68%。（20220912-0918）青岛天然橡胶样本保税仓库入库率较上期增0.99个百分点，出库率较上期缩减0.59个百分点。样本一般贸易仓库入库率较上期下跌0.05个百分点，出库率较上期下跌0.39%。
供给上量：国内外原料产出仍处于增加周期当中，泰国已经上量，越南早于往年开割，国内云南方面全面开割，海南8月份全面上量。浅色需求环比好转，深色需求仍差：下游轮胎成品库存仍高，8月份厂库开始去库，但长期的去库仍偏悲观，预计持续压制下游轮胎开工率，但总体开工仍偏高；终端汽车的产销不乐观，此外，受到疫情影响，整体国内物流也偏差，替代需求偏弱，出口订单四季度听说放缓，深色需求总体仍很差。关注RU-NR的套利机会；东南亚雨水问题叠加仓单偏少，浅色上涨弹性更大，关注云南的加工利润的持续性，能否弥补一定交割品产量。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）、刘顺昌（Z0016872）、李嘉豪（Z00180077）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、庾曦文（F3070015）、黄曦（F03086724）、楼宇航（F03096349）、何天阳（F03100606）提供。

有色金属早评
铜：高位震荡，小幅承压
沪铜主力期货合约在上周稳定在6.2万元每吨附近，上海有色现货升水报在575元每吨。精废价差小幅缩窄至400元每吨附近，铜铝比、TC/RC、20天铜价波动率均保持稳定。现货端在上周出现一定的进口利润空间。宏观方面，美联储公布9月利率决议，如期加息75个基点，经济预期显示未来或进一步加速升息步伐。美联储下调美国2022年GDP增长预期至0.2%，6月料增1.7%。美联储FOMC 9月点阵图显示，美联储预计在2022年至少还会加息75个基点，直到2024年才会降息。基本面，国内低库存仍是主要矛盾之一，下游采购意愿并不强烈，海外LME库存出现明显增加。随着风险事件的落地，铜价并未出现明显的下跌，其主要原因是市场对美联储加息的步伐已有充分的预期。与此同时，下游的消费虽然同比下滑，但是环比基本持平，这是铜价短期没有明显下跌的另一原因。然而流动性的降低对市场造成的影响并非一蹴而就，即使当下铜价仍有维持高位的资本，随着流动性的进一步收缩，全球经济增长的降低，铜价仍有下跌的空间。策略上建议空单继续持有。

铝：下方有支撑，上行缺驱动
上周美联储公布9月加息75BP，不过市场早有预期，沪铝维持震荡，伦铝则继续走弱。展望后市，短期来看，不断紧缩的宏观环境与国内电解铝边际走强的基本面存在矛盾，宽幅震荡行情延续；长期来看，全球需求下滑大趋势确定性较强，基于需求方向确立铝价长期重心下移判断。就短期而论，海外多国紧随美国采取加息政策，在不断走高的利率压制，以及持续上行的美元计价影响下，有色品种上行空间有限。对于铝而言，供给端的短期扰动面对偏紧的大的宏观背景，以及较弱的实际需求，很难推动铝价实现向上的突破。但由供给变化带来的基本面好转叠加低库存问题，使得下方成本支撑走强，以当前的形势看，除非宏观出现超预期重大利空，或者国内需求出现超预期萎靡，沪铝向下大跌的可能性较低。当前需求端向下的确定性强，但供给端存在变数，云南的减产仍有扩大可能，但落地情况有待观察，四川的复产缓慢推进，后期又可能受到北方采暖季的影响，整体来看供给端的变动或在短期内成为影响铝价的主要因素。
策略：预计下周铝价在18000-19000之间，短期区间操作，建议靠近区间下沿做多；长期逢高沽空。

锌：震荡延续，静待转机
宏观：美联储决议加息75bp，符合市场预期，但是点阵图表现出未来两次加息力度偏鹰，美指冲高。整体加息力度看似更鹰，但更多是体现在远端，且距离11月加息之前，窗口较长；短期海外利空预计很快可以消化完毕。供需基本面：根据SMM统计，9-10月锌产量预计得到释放，增量主要来自四川、湖南地区限电结束恢复的产能，和甘肃、广西及内蒙古部分炼厂检修结束恢复正常生产的产能。同时下游主要需求端镀锌等加工厂的产能利用率、产量环比较先前有所改善，镀锌日成交数据也环比增加。虽然数据同比表现不佳，但环比改善明显。在国内社库低位去化的情况下，环比表现重要性增加。下游预期悲观，即使当下有所改善也难增备货意愿，低库存现状能否改变依赖于供给端表现。短期，低库存将对锌价提供支撑。策略：短期上有加息压力，下有低库存支撑，锌价预计宽幅震荡，25000上方压力明显，24000以下买盘意愿会增加。11月合约当前的价格，按照当下库存、基差、月差、还有多头换月需求等来看，做空的安全边际比较低。11月合约更有可能是期货向现货靠拢。策略上，短期锌价预计维持震荡，节后关注库存变化和需求编辑变化；二十大后需关注防疫政策是否有放松的可能。建议单边节前震荡行情下区间操作，月间逢低正套。

镍不锈钢：低库存或继续支撑镍价
沪镍主力期货合约在上周小幅上涨3%至192570元每吨，不锈钢则维持在1.7万元每吨附近，前者升水缩小至3000元每吨以下，后者则小幅扩大至300元每吨以上。宏观方面，美联储公布9月利率决议，如期加息75个基点，经济预期显示未来或进一步加速升息步伐。美联储下调美国2022年GDP增长预期至0.2%，6月料增1.7%。美联储FOMC 9月点阵图显示，美联储预计在2022年至少还会加息75个基点，直到2024年才会降息。基本面，低库存一直是主要矛盾，无论是镍还是不锈钢，都面临低库存的风险。随着风险事件的落地，镍价并未出现明显的下跌，其主要原因是市场对美联储加息的步伐已有充分的预期。与此同时，镍和不锈钢如此低的库存水平是价格难以下跌的另一原因。市场一直期待不锈钢厂去注册仓单，然而从8月初到现在，不锈钢仓单数量一直很低。本周下游或有一定的节前备货热情，同时考虑到10月因假期因素出现的交易天数降低，多头资金恐有一些动作。策略上，建议在市场仓单数量增加前，暂时持币观望。

贵金属：美联储尽显鹰派姿态 贵金属仍被空头掌控
上周欧美贵金属继续下挫，黄金跌幅在2%以内，白银跌势则超过黄金，国内金银则受到人民币贬值影响相对抗跌。美联储利率决议后加息预期进一步增强，利率峰值已经上升至4.5%-5%区间，同时美国周五公布的制造业及服务业经济数据强劲，美指飙升至113上方，美债实际利率亦大幅走高至1.32%，打压贵金属估值。美联储在9月FOMC会议上宣布第三次加息75BP，至3.00-3.25%，符合市场预期，目前利率水平已经达到2008年来新高。但点阵图对于利率预期超市场预期鹰派，并较6月时大幅上调，同时美联储上调通胀预期、失业率预期并下调经济增长预期，凸显控通胀决心。基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓减少13.62吨至947.23吨，为2020年3月24日来低位；IShares白银ETF持仓则继续增加107.465吨至14966.81吨，为2022年8月18日来高位。截至9月20日的CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸骤减31622张至65722张，其中多头减少11375张，空头增加20247张；白银非商业净空头寸减少3000张至1640张，主要因空头平仓4050张。目前金银多头持仓仍持续低迷，黄金空头持仓仍在继续增持，白银则呈现空头回补下反弹行情，但预计较难持续。本周美联储官员讲话密集，建议重点关注。本周也将有多位欧央行管委以及英国央行副行长讲话，建议关注。数据方面，本周重点关注美国房屋数据、PCE通胀以及美国消费者信心指数。策略上，短线贵金属预计弱势为主，在美联储货币政策鹰派立场转变前，贵金属多头预计难以发力。长线维持看多。周线角度看，上周美黄金继续跌破前低1680以及200周均线关键支撑，预示短线弱势仍将延续，下一支撑位已经下移至1600整数关口，强支撑1570附近。SHFE黄金下方支撑383，强支撑381，上方阻力位387，然后388。白银在接近下降通道上沿后受阻回落，周内将首先测试20日均线支撑，跌破后则将继续下试18.2，然后前低17.4支撑。SHFE白银下方支撑位4300-4340附近，上方阻力4460，4560。



以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、张冰怡（F03099601）提供。

 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


阅读原文
阅读 62
