南华期货丨期市早餐2022.05.26
期市早餐 2022-05-26 08:56 发表于浙江
图片

图片
























最新政经要闻







1、盘活存量资产重磅文件出炉，要求聚焦重点领域、重点区域、重点企业，通过推动基础设施REITs健康发展、规范有序推进PPP、积极推进产权规范交易等多种方式，切实做好盘活存量资产工作。国务院办公厅发布《关于进一步盘活存量资产扩大有效投资的意见》提出，要重点盘活存量规模较大、当前收益较好或增长潜力较大的基础设施项目资产，包括交通、水利、仓储物流、新型基础设施等；统筹盘活存量和改扩建有机结合的项目资产，包括综合交通枢纽改造、工业企业退城进园等；有序盘活长期闲置但具有较大开发利用价值的项目资产，包括老旧厂房等。



2、半导体龙头安集科技公告称，公司第二大股东国家大基金拟减持不超过2%，而这次公告距离上一轮减持结束刚刚过去2个多月。2021年5月25日-2022年3月10日，大基金减持安集科技159.55万股，减持比例约3%。不仅安集科技，今年以来，大基金已陆续宣布减持国科微、景嘉微、万业企业、长川科技等多家上市公司。



3、美国三大股指全线上涨，美联储会议纪要符合预期。道指涨0.6%报32120.28点，标普500指数涨0.95%报3978.74点，纳指涨1.51%报11434.74点。美联储公布的会议纪要显示，多数与会者认为，在接下来的两次会议上，每次加息50个基点可能是合适的。美国运通涨3.46%，波音涨2.19%，领涨道指。万得美国TAMAMA科技指数涨1.09%，特斯拉涨4.88%，亚马逊涨2.57%。中概股多数上涨，36氪涨42.66%，滴滴出行涨18.24%。












金融期货早评








股指：期指继续震荡

昨天股指继续震荡，收盘沪指涨1.19%，深证成指涨0.70%，创业板指涨0.32%，全市场下跌家数651，上涨家数4042家，涨停家数116家，跌停家数9家，市场情绪好。沪深两市成交金额大幅缩小至7621亿元。IF主力涨0.15%，IH跌0.08%，IC涨1.10%，期指贴水加深，成交量小幅缩小。

昨天全国稳住经济大盘电视电话会议召开。李克强在会上强调要把稳增长放在更加突出的位置。此前国常会确定的6方面33条稳经济一揽子政策措施5月底前要出台可操作的实施细则、应出尽出。国务院26日将向12个省派出督查组，对政策落实和配套开展专项督查。对各地二季度经济主要指标，将由国家统计部门依法依规实事求是分省公布，国务院对相关工作情况予以通报。国常会上提到的各类稳增长政策有望在近期密集落地。政策预期对股指有较强的提振作用。



国债：市场终究会回归理性

周三国债期货早盘高开，全天偏强运行，尾盘明显收涨。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购， 当日资金零投放零回笼。从资金市场来看，银行间短端质押回购加权利率保持稳定，隔夜维持在1.3%附近，而7天期由于覆盖跨月时点，日内加权利率较前几个交易日明显上行。后续随着央行往年利润上缴完毕，以及专项债发行加速，利率中枢以及波动幅度可能都会发生变化。

今日国务院发布19号文《关于进一步盘活存量资产扩大有效投资的意见》，同时召开了全国稳住经济大盘电视电话会议，二者的核心其实都在于稳增长。事实上，不论是《意见》中对于运用基建REITs、PPP盘活存量资产，亦或是会议中对于加大留抵退税力度等政策的描述，其实都在之前有所提及，本质上并不算增量政策。会议的召开无疑短期内会给市场再度注入稳增长的强心剂，但自今年二月地产政策边际放松以来，市场一直在对不间断的刺激政策作出回应，而最后却都没能得到数据的支撑，这是情绪愈发悲观的根本原因。因此，在做出投资决策时，得到事实支撑的观点往往更加牢靠。短期内情绪或造成一定冲击，但后续仍将回归理性，关注数据端对于稳增长的证实情况。



外汇：人民币汇率反弹走弱

【昨日行情回顾】5月25日，在岸人民币兑美元16:30收盘报6.6737，较上一交易日跌66个基点；夜盘收报6.6940，较上一交易日夜盘收跌400个基点。当日，人民币兑美元中间价报6.6550，调升16个基点。

【消息面】1）美联储会议纪要显示，多数与会者认为，在接下来的两次会议上，每次升息50个基点可能是合适的。与会者一致认为，委员会应通过提高联邦基金利率目标范围和缩小美联储资产负债表规模，迅速将货币政策立场转向中性。 2）欧洲央行管委雷恩表示，通胀上行风险明显上升，欧洲央行应在7月份加息25个基点；欧洲央行下个月将下调经济预期。欧洲央行管委诺特表示，加息只会在7月份进行，而不是在6月，7月加息50个基点并非不可能；预计今年不会讨论缩表问题。

【走势点评】近期，人民币汇率与美元指数的走势基本吻合，昨日人民币汇率在美元指数再次走上102上方的带动下，在岸和离岸人民币汇率整体呈偏弱状态。从今日凌晨公布的美联储会议纪要内容来看，并没有公布太多意外的内容，提及了在未来两次会议上连续提高利率50个基点或是合适的，并批准了迅速将利率提高到中性水平的意见。展望后市，我们认为本周人民币汇率在接下来的两个交易日将整体呈震荡状态；美元指数大概率在102附近震荡，下方受到100.30的支撑。







以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评










黑色早评





螺纹钢：支撑较弱，偏空看待

上周共43城披露周度销售数据，新房销售面积同比降幅收窄至-52%（上上周-57%），5月前三周累计同比下降60%（4月-58%）。5月前三周重点城市周均推盘较4月环比下降29%，去化率下行至38%（4月48%）。5月前三周300城宅地累计成交建面同比下降72%。当前房企销售、回款依然是房企投资考量的前提，在地产销售没有企稳之前，很难看到房企信心的回升。今年内很难看到房企投资的恢复，螺纹钢的需求很难有好转。库存端，钢厂库存持续增加，螺纹钢去库压力大。供应端，由于钢厂厂库处于高位，且长流程利润偏低、电炉大面积亏损，螺纹钢的供应量减少。需求端，5月本该是需求旺季，但是需求量却走弱。总的来看，螺纹钢支撑较弱，整体趋势偏空看待。



热卷：国常会购置税利好，卷螺差或修复

近期汽车消费利好较多。5月23日，国务院常务会议上决定，阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。另外，汽车央企发放的900亿元货车贷款，要银企联动延期半年还本付息。与此同时，包括山东、广东等地也相继公布了促进汽车消费的相关政策。据乘联会统计，5月狭义乘用车零售销量预计132.0万辆，同比下降19.0%，比上周同比下降的35.4%降幅收窄。

热卷产量略减，需求量略减，厂库和社库皆减少。热卷的产销数据较为平稳，符合往年的季节性特征，库存正常。部分去库是因为之前出口的船期到了，后期欧洲需求减弱，去库速度或放缓。上海解封在即，车企复工复产进行中。多家家电上市公司称人民币贬值利好其出口业务。总的来看，热卷的基本面较螺纹钢更好一些，若后续铁水倾向于螺纹钢，且汽车需求远期向好，卷螺差修复。但从绝对价格来看，热卷价格更多随着成本端震荡，热卷价格总的来看震荡偏弱运行。



铁矿石：看空情绪浓厚，高基差加空需谨慎

铁矿石期权方面，认沽期权IV显著高于看涨期权IV，市场看空情绪浓厚。中国47港铁矿石到港总量2503.8万吨，环比增加343.9万吨；中国45港到港总量2334.3万吨，环比增加308.6万吨；北方六港到港总量为1107.9万吨，环比增加186.6万吨。铁矿石到港量增加明显。印度提高铁矿石出口关税的影响逐渐被市场pricein，目前来看影响偏短期。需求端，日耗上升，日均铁水产量到达239.5万，属于较高水平。库存端，港口加速去库。总体来看铁矿石目前的基本面较好，去库较快，但隐忧在于后期发运量预期上升，且钢厂补库接近尾声。短期内铁矿石价格或偏弱运行。高基差下，继续加空铁矿石性价比走低。高波动率下注意仓位管理。



硅锰：短多止盈，关注钢招指引
逻辑：近期硅锰跟随黑色整体波动， 广西产区有停产预期，目前六月钢招北方有中小钢厂以8500一线承兑送到采购，而南方有8300一线采购价格出现，出现了较大的差距，需要等待主流钢厂指引，维持震荡判断。
估值：09基差60，主要产区利润156至到-652区间，利润随着焦炭价格下降有一定修复但是估值仍偏低，锰矿高报价预期将维持到六月，硅锰成本下降空间不大。
供应：目前周产量193803吨，开工率60.13%，环比下降幅度不低，锰系协会呼吁减产有所兑现，当然主因是负利润对开工的负反馈。利润如未见明显好转，减产预计将会持续。
需求：短流程炼钢利润下降，电炉产能利用率与开工率环比上周下降较多。长流程炼钢利润300左右，高炉开工率与产能利润率保持稳定，日均铁水产量与往年几乎持平。五大钢种总产量略微下降。基于利润的考虑，短期铁水产量维持稳定，但是受电炉降负荷影响，粗钢与成材产量有所下降，中期需要观察具体减产幅度。
库存：五一节前钢厂集中补库存带动了硅锰库存下降，钢厂5月硅锰平均可用天数为20.66天，环比上升，硅锰五月钢招采购总量环比有所下滑，硅锰供需两弱格局下，目前来看供给下降的速度短期快于需求下降的速度，短期硅锰依然有去库的空间，但是中期需要注意钢厂的超预期减产风险。
风险因素：稳增长政策能否落地至现实需求层面，钢厂减产超预期

硅铁：震荡偏弱，估值依然有压缩空间
逻辑：昨日5月25日，国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，但是目前来看，对黑色的现实提振有限，硅铁依然处在高开工高利率的格局下，兰炭涨价炒作平静后，依然有估值压缩空间，维持震荡偏弱判断 。
估值：09基差298，各产区利润区间在423-1310元/吨，利润经过前期快速压缩后进入稳定阶段。
供给：硅铁上周产量12.67万吨，开工率52.34%，环比均略微下降。进入夏季，内蒙古发布峰电涨价通知，部分厂家有错峰用电的安排，目前对产量影响不明显。
需求：短流程炼钢利润-87左右，电炉产能利用率与开工率环比上周下降较多。长流程炼钢利润300左右，高炉开工率与产能利润率保持稳定，日均铁水产量与往年几乎持平。五大钢种总产量略微下降。基于利润的考虑，短期铁水产量维持稳定，但是受电炉降负荷影响，粗钢与成材产量有所下降，中期需要观察具体减产幅度。
金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。出口方面，4月硅铁出口75487吨，环比下降1.01%，稍好于预期，但是预期出口量随着俄乌事件干扰的减弱会有一定回落。
库存：近期硅铁厂库存与钢厂硅铁库存环比出现了增加，同比已经高于去年同期水平，硅铁有部分仓单将在六月底前注销，现货市场有一定累库预期存在。
风险因素：硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体预期转好。



焦煤：蒙煤通关大幅增长，基本面转弱领跌黑色板块

昨天焦煤继续领跌黑色板块，白天下跌为主，临近收盘受相关会议召开影响，小幅反弹；但是夜盘相关会议影响被市场消化，盘面继续下行。现货市场方面，今日竞拍情绪尚可，部分煤种成交价小幅上涨。供给端，策克口岸正式通关，目前通关车辆55车，通关量7700吨；288口岸通关435车，连续两日突破400车。焦煤这一波下跌有三大利空：一是供给端蒙煤正能量；二是下游需求不振，焦炭昨天第四轮提降开启；三是产业链不景气，高利润的焦煤首当其冲。后市来看，没有利好刺激下依然有下跌空间。



焦炭：成本坍塌&需求疲软，偏弱运行

昨焦炭偏弱运行。部分钢厂开启第四轮提降。目前焦化厂和钢厂的利润情况都不容乐观，因此第四轮提降反复博弈，但是就笔者来看，大概率还是可以落地的。我们也看到钢厂在利润不佳的情况下并没有明显的减产；同样，焦化厂有部分低价原料和长协煤，再加上化产利润相当不错，因此也没有减产的信号。在这种情况下，由于终端需求疲软，我们认为黑色板块下方还有一定的空间。不过当前盘面跌较快，基差处于高位，不推荐追空。



动力煤：政策调控下偏弱运行

25日，5500大卡报价1260-1280元/吨，5000大卡报价1100-1130元/吨，4500大卡报价970-980元/吨。昨天有关部门提到，经营者存在哄抬价格行为的，有关部门可责令其改正，没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，处5万元以上50万元以下的罚款，情节较重的处50万元以上300万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿或吊销营业执照。整体来看，动力煤基本面一般，在政策调控下将偏弱运行。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评

红枣：关注新疆高温天气

产区方面，主产区新疆灰枣长势正常，整体看花期较往年提前5-10天，整体开花情况在50%-60%，目前已有少量自然坐果，近期部分产区将迎来高温预警，枣农已计划近期开始进行枣树的授粉工作。

销区方面，河北崔尔庄红枣交易市场出摊商户一般，受天气影响看货客商不多，以老客户刚需补货为主，如意坊市场今日到货量较多，部分来货价格较高，质量不佳，出货速度较慢。

郑商所仓单预报昨日达939张，仓单为18886张。昨日红枣重心继续下移，持续追踪新疆天气变化，关注11300支撑点。



棉花：关注需求情况

洲际交易所（ICE）期棉上涨近2.5%。由于原棉和棉纱价格持续上涨，印度大部分纱线制造商一直没有得到新的订单，目前古吉拉特邦的纺织厂已经减产近一半，仅有近120家纺纱厂开机率略高于50%，甚至面临关门停产，许多纺织厂已经为了履行客户的承诺而遭受了损失。

昨日夜盘，郑棉震荡波动，小幅上涨。近日随着期价大幅下跌，棉企报价随之下调，企业销售积极性较高，江浙等纺织企业逢低积极补库，市场成交情况略有好转。

种植方面，棉花目前生长进度与往年基本持平，长势较好的已经零星现蕾，之前受冰雹影响已经补种的棉苗生长基本正常。今年化肥价格持续上涨，导致植棉成本增高，但部分农户选择在棉田间套种孜然，可以此挣个农药钱。

短期棉价预计将小幅区间震荡波动，可继续持有空单。



白糖：关注6000点去留问题

国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三收盘下跌，尽管印度限制出口，但全球供应过剩的担忧打压糖价。印度即便出口达到1000万吨，其期末库存仍会有620万吨。巴西5月上半月中南部压榨甘蔗量为3437万吨，较上年同期下降17%，此前预期为3560万吨。糖产量167万吨，下降30.1%，乙醇产量下降10%至16.5亿升。

国内方面，郑糖昨日低开高走，整体保持强势，但向上幅度较小，短期价格仍受外盘抑制。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5930-5950元/吨，昆明报价5830-5850元/吨。

短期价格波动犹豫不决，操建议日内操作为宜。



苹果：持续关注套袋情况

产区情况看，产地交易氛围仍清淡，以客商自提发货为主，产地果农陆续开始套袋，库内包装工人略显紧张。陕西产地已陆续进入套袋阶段，今年套袋人工费与去年持平，果袋价格较去年偏弱，甘肃产区高山产区陆续开始套袋，人工费较去年持平，果袋价格普遍在120-125元/箱，较去年价格偏弱，果农雇工意愿不强，多为自行套袋。甘肃陆续进入套袋阶段，人工费基本持平，在0.08-0.1元/袋。

销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般，不少档口反馈，价格有偏弱迹象，且批发市场西瓜、杨梅等时令水果需求增加，对苹果销售产生冲击。

盘面情况看，昨日苹果价格波动较小，价格收十字星，当前市场有所分析，多放认为减产幅度非常大，空方认为今年为苹果小年，比较正常。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，但减产幅度尚未确定，短期回撤接多为主。



生猪：静待方向选择

周三生猪期价小幅上涨，09合约收盘报19125元/吨，涨0.31%。现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为15.76元/公斤，较昨日上涨0.03元/公斤。广州市发展改革委发布消息称，对于在猪价过度下跌情形下保持存栏量不减少的生猪养殖场（户），给予一次性应急财政补贴。对保持存栏量不减少的养殖户主，按初次核定数据每头存栏生猪补贴200元。广东省在当前阶段性猪价反弹中处于主导地位，此次补贴政策的实施将进一步增强其市场地位。

第九批第1次中央储备冻猪肉收储竞价交易将于26日进行，收储挂牌竞价交易0.5万吨冻猪肉。系列收储工作虽对市场整体价格的调节幅度有限，但可以起到提振市场信心、稳定市场预期的作用，对猪价走出底部形成政策托底。

生猪期价目前窄幅整理，近日或将选择方向。策略上偏谨慎对待。



油脂油料：波动观望为主

油料：隔夜CBOT美豆震荡转向弱势，压制蛋白粕价格，当前考虑由于美豆处在技术回调区域，未出利多消息前，暂时保持弱势震荡压制国内蛋白粕走势思路不变。目前豆粕多空矛盾点在油厂低榨利、刚需补库及偏低库存与到港压力之间的博弈中运行，预计在6月美豆定调之前，豆粕都将保持在箱体范围内运行，当前建议关注下方支撑附近的做多机会。菜粕方面，新季国菜籽的收购价格偏高可能会限制菜粕的成本价格，但菜籽集中上市加大可交割菜粕量，后续盘面考虑跟随豆粕震荡，建议单边等待建多时机。

油脂：隔夜棕油略微调整，表现平淡，预计七月可能逐渐出现买船到港，但到港量及时间受到印尼政策影响暂时无确定。当前来看，棕油价格上方空间想象力主要取决于印尼出口政策与印马出货进度，在当下交割品短缺的情况下，多头思路不改，未入场建议等待06进入交割后等待回调做多机会。国内豆油由于其性价比基本抢占了大部分下游需求市场，且由于美豆油在生柴上的应用增量令全球豆油价格被迫抬升，因此其下方支撑明显，同时国内出口政策限制及当前库存水平压制上方空间，建议根据箱体结构位置震荡操作。菜油由于乌克兰葵籽出口且新季葵籽种植情况好于预期，叠加国内新季的油菜籽上市且收成较好，供给表现相对充裕，但国内新季菜籽的收购成本较高推涨油厂压榨成本，导致了当前菜油盘面出现了弱势僵持，矛盾点不明显情况下暂时观望。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。





能源化工早评



原油：EIA库存延续下降，油价小幅上涨

EIA库存延续下降，油价小幅上涨，WTI7月原油期货收涨0.56美元/桶，涨幅0.51%，报110.33美元/桶。布伦特7月原油期货收涨0.47美元/桶，涨幅0.41%，报114.03美元/桶。

夜盘SC07涨6.4元/桶，报708元/桶。昨日EIA库存数据公布，商业库存下降101.96万桶/天，汽油库存下降48.2万桶/天，低于市场预期。从消息面来看，一是，拜登政府周初传出考虑动用紧急柴油储备，遏制供应短缺和不断上涨的燃油价格。二是，印度4月份的原油进口量创三年半来最高，这个世界第三大石油进口国和消费国加大了对俄罗斯折扣石油的购买，以推动需求复苏并抗击高企的物价。三是，欧盟逐步淘汰俄罗斯石油的提议已经明显陷入僵局。要求匿名的知情人士透露，匈牙利政府暗示最早在下个月谈判才有可能取得进展。四是，猴痘疫情日前在欧洲多国蔓延。据美联社23日报道，世卫组织传染病专家戴维・海曼接受该媒体采访时表示，欧洲暴发罕见的猴痘疫情史无前例，或与西班牙和比利时举行的两场大规模派对有关。总体来看，油价仍处于宽幅震荡区间，美国将进入驾驶旺季，预计汽油需求增加，美元下跌支撑油价上涨；但欧洲猴痘疫情史无前例，多国确诊病例增加，或将短期主导油价需求担忧，加之伊核谈判重启，欧盟就俄原油禁运陷入僵局等诸多利空影响，或限制油价涨幅。



燃料油：涨跌不一

截止到夜盘，LU07上涨110元/吨，报6035元/吨，升水新加坡81.1美元/吨，FU09下跌2元/吨，报4244元/吨，升水新加坡24.7美元/吨。受原油的影响，燃油价格整体上移，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存增加20.6万吨，至295.5万桶，ARA库存下跌1.3万吨，至102万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，高硫暂时维持中性，暂时以观望为主。



PVC:需求反馈太差，做多时机未到

近段v增仓下行，昨日国务院下午召开全国稳住经济大盘电视电话会议,盘面闻风反弹，但宏观利好有待考证。

前期我们认为5月中下旬-6月初是电石法的检修高峰，且叠加整体上海复工解封带来的需求和情绪的回归，整体PVC有望迎来一波相对强势的去库，叠加整体估值偏低，整体具有多配价值。但是本周根据成交和库存的反馈来看，需求端环比没有出现任何的提升，我们上周对金华义乌等地区下游进行了走访，普遍反馈今年的情况比20乃至15、08年更糟糕，整体订单需求比去年差了1/3。出口内需双双承压。且前期我们比较仰赖的出口支撑大幅走弱，由于本周台塑的报价下调幅度明显超过预期，中国天津港出口FOB价格下调至1130美金/吨，折内盘8550附近，出口成交走弱。且本周电石价格也出现了一定的走弱，整体市场需求没有看到恢复反而出现了支撑端的崩塌。因此可能做多的时机仍然未到，PVC5-6月可能整体会在弱驱动低估值的矛盾下反复试探成本。



甲醇：震荡思路对待

昨日甲醇宽度震荡，昨日日盘走弱后国务院下午召开全国稳住经济大盘电视电话会议,盘面闻风反弹，但宏观利好有待考证，同时煤炭分歧较大。

新疆兖矿30wt于21日故障停车，预计一周左右时间重启。同煤60wt装置昨日跳车了，预计停车一个周左右，宁夏和宁30万吨/年煤制甲醇装置昨日故障停车，恢复时间待定。鹤壁60wt今日因环保要求要停车，预计半个月左右

川维60wt检修罐区，全厂停车10天。甲醇自身本周内地其实氛围并不好，昨日鲁北二度下调，氛围仍然疲软，本周荣信、兖矿榆林等产能回归，且荣信不再限车，内地供应的压力将开始兑现，预计内地要维持价格的难度仍然较大，港口基差盘则没有特别强的故事，新的长约达成，加点3.5。顺挂+累库格局下港口难有行情。对于09合约的供需研判，主要矛盾仍然在渤化投产的时间点，前期我们了解到渤化采购仍在加量，预计近端6月开车的概率仍然较高，同时更应该关心的是其开车的持续性。

总而言之，目前甲醇的基本面其实很纠结，宏观和成本在抬，下游需求与烯烃单体价格在压制，近端现货反馈较差，远端有渤化预期，整体仍然维持震荡思路，区间仍在2650-2850。



聚酯：震荡行情

行情：聚酯整体呈震荡走势，原油震荡维持在110美金，成品油裂解走弱，芳烃依然偏强，周末恒力乙二醇故障短停影响3天左右产量，周一恒力250万吨TA预计7月检修，同时下游负反馈逐渐显现，大厂有减负迹象，目前而言，供给双减，成本支撑趋弱。

宏观：海外衰退与国内放松，各地给地产松绑，政策颇有超预期之举，却疲于应对疫情带来的封城伤害，整体经济形势趋弱。

原油：原油回归供应，政策性炒作因素趋弱，关注海外衰退可能性带来需求转弱国内石脑油生产过剩，让利给PX，当前PXN430美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差。

PTA&PF:强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，高开工与聚酯弱订单下，近月转为累库，关注芳烃价差走弱后，压缩产业链利润。

MEG:4月进口缩量明显，当前煤制集中检修，6月检修回归后，除非进口持续超预期走低，未来2个月仍处于累库阶段，维持逢高做空观点。

策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓，前期空单持有。



沥青：随原油高位小幅震荡

原油近期延续了高位小幅震荡，多空双方都在等待新的矛盾指引。而沥青在油品中依然属于相对强势的存在，昨日现货小幅涨价10元/吨，反季节性的持续去库、加之当前炼厂较差的综合利润水平给予了多头强劲的依托：低产的大背景下，需求端的边际好转带动沥青持续去库。但终端需求尚未全面好转，未来逐渐进入雨季影响需求节奏，同时贸易商对高价沥青接受意愿一般，限制沥青现货涨幅，上周沥青裂解和炼厂综合利润均有所走弱。而炼厂综合利润走弱的主要原因依然来自汽柴油裂解的继续走低。估值端来看炼厂未来对沥青挺价的意愿是强的，加之逐渐进入需求恢复期，未来不排除在原油上涨后炼厂再度提涨的可能。而驱动端和估值端略有矛盾，但大体上我们依然看好后期的总体去库节奏，炼厂利润低迷的大背景下供给弹性受压制，未来随着疫情修复及逆周期调解下依然看好需求端的边际走好。因此当前在驱动端依然看好沥青，节奏上需要注意未来逐渐进入季节性预计带来的现货端冲击（除非原油价格上涨，现货在5月份预计难有大幅好转）。现货涨价后，将介入区间放宽至4300一带，并用部分fu头寸给予保护，留有一定单边多头敞口。



聚烯烃：底部验证支撑，政策利多需现实验证

昨日，聚烯烃触底反弹，PP09合约收于8605，L09合约收于8669。昨日库存73.5，去库2.5万吨。

聚烯烃出现了较大的一个最近这段时间内较大的涨幅，基本面的利多上并未体现明显的向上驱动，更多是从交易层面，低估值的聚烯烃成本支撑下的空头离场。聚烯烃的支撑，主要来自于两方面，油制的严重亏损和投机性需求。首先，当前油价维持高位，聚烯烃低位，油制利润达到前期压力测试的低位。同时，前天聚烯烃的库存再次出现修正的情况，库存日内去库5万吨，昨日去库2.5万吨，因此可以推测上游部分依旧维持着低负荷运行，原料高价终端疲软的问题依旧困扰着石化企业。其二就是投机性需求，这一点其实从最近的成交来看有所弱化，上周在破支撑后成交出现了明显上升，但这周成交又回归到了平淡，因此投机性需求这点对价格的支撑有所减弱。昨天的会议，会议内容多指的是一定程度对消费终端较近的pppe有一定的利多，但在宏观弱预期下，聚烯烃需求难有较大起色。回归基本面上，聚烯烃依旧维持震荡偏空格局。首先，投产方面均有更新，鲁清已出粉料，华亭煤质甲醇开车，渤化已经出料，广东石化和中景石化中交完成，09合约前投产方面得可能性增加。需求方面，疫情对需求的预期的连续性有很大的拖累，现实角度现货的成交情况并不理想，订单开工的恢复均不及预期，因此需求方面我们没有看到能使得价格持续上涨的驱动，昨日政策利多因素需要通过现实的成交情况来验证。目前来看聚烯烃维持偏空的格局，基本面角度认为反弹为短期的估值的修复，PP09选择8700附近开空。



玻璃：产销不起，现货追降

昨日，玻璃延续震荡行情，FG09合约收于1754。当前，玻璃下靠成本，上方受到需求压制，维持1700-1850区间震荡。

现货方面，沙河现货价连续七日下调，近日由于安全老玻库存压力大幅降价，各家现货价格有所松动。成本端，由于燃料和纯碱价格的走高，玻璃成本处盈亏线附近，部分天然气为原料的场子成本亏损，对玻璃期货价格存一定支撑。供给端，玻璃日熔量维持高位，市场对“09合约前出现大范围冷修的可能性不大”这点有较为一致的预期，且市场调研多得玻璃厂当前冷修的意愿并不强，供给端维持且近端存一定增量。需求端，雨季和疫情均对需求存一定的拖累，日度产销数据低迷；华东产销持续不过百，且月底雨季预计来临，下游备货意愿不强；沙河近日现货价不断下调，下游多看跌备货较为谨慎。虽然从疫情角度上来看，物流和订单均有所恢复，政策也有所刺激，但是在宏观经济氛围下，房地产板块难见明显起色，下游需求的恢复也不及预期。库存方面，玻璃持续累库，本周由于产销疲软，库存预计难改累库趋势。总的来看，目前玻璃仍处累库趋势，供给端较稳定，需求端受到雨季和房地产板块的拖累产销不佳，短期下方受到成本和挺价支撑，中长期基本面维持偏空为主，操作上建议1800-1850布空。



纯碱：本周预计延续大幅去库，基本面继续向好

昨日，纯碱维持宽幅震荡，SA09收于2944，SA01收于2732，价差212。当前，纯碱09合约维持沙河现货基准价2950附近震荡，区间2900-3000。

供给端，纯碱当前开工依旧处于高位，日度开工率90.56%；后续三季度碱厂存在季节性停车检修的预期，青海盐湖、徐州丰成、江苏昆山6月份均存在检修计划；但综合当前碱厂利润较高这点考虑，检修影响的产量预计同比往年略有下滑。需求端，纯碱需求维稳且存在客观的增量主要立足于两点，一是玻璃09合约前不会出现大范围冷修的预期，二是上半年部分光伏玻璃的投产超预期，且下半年光伏玻璃的投产的产能依旧可期。以当前的供需角度，纯碱库存连续六周出现了较大幅度的去化，本周库存市场预计继续去化；结合平衡表，三季度去库的趋势预计延续。现货方面，传下月重碱采购价私下协商在3020-3050附近，价格较当前2950上升。当前纯碱利空多来自玻璃价格疲软对上方空间的制约，短期内玻璃基本面较难出现有效扭转，仍对纯碱存一定制约；但从供需角度来看，玻璃只要不冷修对于纯碱依旧存在采购需求。总的来看，目前纯碱基本面继续向好，价格预计易涨难跌，但考虑当前市场波动较大，纯碱建议在2900附近试多。



LPG：基本面偏弱，预期反弹空间有限

国际原油市场延续震荡，对LPG指引性不高，市场关注LPG自身基本面供需。

LPG境外市场，美国丙烷周度库存增加180万桶，与预期基本一致。石脑油裂解持续回落后，FEI/MOPJ价差小幅走强至-90美元/吨附近。

LPG境内市场，国内基本面依旧偏弱，华东、山东等地供应持续增加，供应宽松增加市场压力。浙江地区走跌50-100元/吨，江苏地区主营炼厂维持稳价，山东地区跌100-200元/吨。

整体来看，在原油缺乏明确指引的情形下，LPG基本面疲弱使价格重心小幅回落，LPG趋势线行情或需等待原油市场的进一步指引。当前PG2207在反弹后进入5900-6000的阻力位，预期反弹力度将逐步减弱。策略上，反弹可考虑轻仓做空，PG2207参考6000附近。



纸浆:区间内偏弱整理

针叶浆期货盘面下调，原纸厂家需求疲软，采购基本刚需交易为主，市场整体交投清淡。主流山东市场含税报盘参考：银星7200元/吨，月亮/马牌7250元/吨，俄针7150元/吨。阔叶浆市场报价窄幅上调，市场成交延续清淡，下游纸厂刚需为主，实单商谈出货为主。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6700-6750元/吨。

2022年5月份加拿大漂白针叶浆凯利普外盘报价1000美元/吨，月亮外盘报价990美元/吨持稳于上轮，预计6月份发船。纸浆外盘维持高位报价，上涨存在压力。

昨日纸浆期货主力合约价格先涨后跌，夜盘跌幅扩大，预计纸浆面临短期回调，但下行空间有限，主力价格支持位在7000元/吨附近，纸浆期货延续震荡整理状态。



橡胶：近端偏强

昨日橡胶夜盘胶价整体震荡。基本面上看，供应端目前无大问题，后续海南若持续分流则需要关注，关键在于海南胶水何时下跌还有进口乳胶的情况。全球趋势性增产，近两三周国内外主产区持续多雨，预计未来两周降雨依旧处于较高水平，影响割胶。中国云南原料快速上量但是浓乳厂对干胶厂有分流，今日胶水海南较云南升水2000元/吨（持稳），海南浓乳厂依旧持续从云南抢夺胶水。海南全面开割时间基本上要到6月下旬，目前日产量在700吨左右。需求方面，预计本周期（20220520-0526）中国轮胎样本企业开工率环比将微幅提升。本周期内多数轮胎样本企业开工运行平稳，“端午节”前适当储备成品库存；另外上周个别安排检修的工厂复工，带动本周期样本企业开工率微幅提升。下游轮胎工厂成品库存压力大，预计仍会抑制未来开工的进一步提升。库存方面，截至2022年05月22日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量37.19万吨，较上期增加0.32万吨，环比上涨0.87%，小幅降速累库。上周（20220516-0522）青岛天然橡胶样本保税和一般贸易仓库入库率8.36%，出库率7.55%。

长期视角来看，今年供应的问题全面来看问题不大，海南分流问题需要关注，关键在于持续时间。但是需求方面受到疫情影响，一部分替换需求已经消失，配套的需求靠着出口维持，后续出口维持高增速较难。短期来看，供给端，处于一个全球产出趋势性增多的时期，国内外存在产出趋势性增多的预期，进口方面也基本恢复季节性供给，全国平稳去库，没有看到快速的一个去库节奏。海南的延迟开割导致了全乳的产量下滑，多头有炒作浓乳分流的事儿，近端偏强，但后续随着时间的拉长，海南仍会逐步开割，时间对于多头愈发不利。



苯乙烯：成本支撑去库下上涨。

苯乙烯昨天日盘冲高后小幅回落，夜盘高开高走，最后价格收于10130元。昨天苯乙烯在自身与纯苯双双去库的节奏下表现较强，同时成本支撑的强逻辑仍在。

苯乙烯基本面较为一般，开工负荷在75%附近徘徊，近期无大装置检修，山东玉皇苯乙烯一条线预计重启。现货基差走强，在+25附近，较前几日有所提升，进入月末交割期，贸易商补货意向也有所上升。苯乙烯下游厂商表现一般，对苯乙烯维持刚需采购态度，在终端未见明显好转的情况下，对苯乙烯需求也并不见起色。苯乙烯价格重新到一万元上方，对纯苯价价差在800左右，理论利润亏损幅度依旧在500元上方。苯乙烯受到纯苯支撑，价格重心上移。

纯苯目前的强势状态仍能有所保持，但要注意以下情况，一方面前期停车装置在6月头上将有陆续重启的可能，纯苯的供应量将有所增加；另一方面，在纯苯下游利润逐渐走差，维持一个刚需采购状态的话，纯苯港口库存将出现累库的可能；最后，国外芳烃调油的需求能维持多久，这也是一个风险点所在。另外高位震荡的原油以及国内的疫情风险因素仍然不可忽视。

综合来看，苯乙烯受到成本支撑的因素依旧较强，操作上目前谨慎追多。



以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。





有色金属早评
铜：短期震荡，中长期偏空

沪铜主力期货合约在周三基本稳定在71800元每吨附近，现货升贴水依然维持在400元每吨附近。宏观方面保持稳定，无论是国常会还是政府金融机构都意识到了经济压力加大，透露出了刺激消费、为中小企业纾困的信号。基本面，秘鲁土著社区领导人当地时间周二表示，在解决危机方面取得了“进展”。该社区的抗议导致MMG的Las Bambas铜矿一个多月前暂停运营。在利马与总统佩德罗・卡斯蒂略会面后，Fuerabamba社区领导人爱迪生・巴尔加斯告诉记者：“我们正在考虑整个国家，以造福目前关闭的采矿项目。”这是Fuerabamba方面迄今为止最为和解的语气。Vargas和政府代表表示，另一次会议定于周三举行。Las Bambas没有立即回应置评请求。策略上，市场或将延续上周的交易逻辑，以需求端复工的预期为主，向上小幅抬升铜价。中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空。因此策略上建议短多长空，目标6.8万元每吨。



铝：回升有限，上方压力较强

周三沪铝主力收于20495，涨幅0.15%，夜盘进一步回升收于20565。宏观方面，周三盘后李克强在全国稳住经济大盘电视电话会议上强调：扎实推动稳经济各项政策落地见效，保市场主体保就业保民生，确保经济运行在合理区间。该会议一定程度坚定多头信心，但当前背景下可以看到工业品对于政策提振反应愈发疲态，宏观氛围能否转向仍要看实体经济是否切实好转。同时近期人民币相对美元走弱，也使得有色价格承受一定压力。基本面看，下游需求略有回升，提振铝价回归2万以上，但供给压力逐步放大预期较强，致使上发压力较大。据SMM数据，本周库存延续去库，周一铝锭库存较上周四降2.4万吨至94.1万吨供给方面，铝棒去库0.66万吨至12.98万吨。供给方面，云南事故影响范围未进一步扩大，铝企整体复产、新投节奏仍在进行，云南近期更是放开用电负荷支持电解铝投产，产能快速释放预期不改。综合来看，短期需求恢复，叠加政策端吹暖风，铝价将温和回升为主，但是长期来看，疫情打乱旺季节奏，二三季度供需难现大矛盾，下半年供给走强，整体承压为主。策略上，预计本周运行区间20000-21500，区间操作为主。



锌：维持低位震荡，等待新驱动出现

沪锌主力周三收于25700，涨幅1.44%，今年以来锌下游需求一直较为疲软，随着供给端逻辑走弱，需求也看不到太大改善空间的背景下，锌价近期反弹乏力，维持低位震荡为主。宏观方面，周三国内召开稳住经济大盘电视电话会议，但是当前市场对于政策利好的态度愈发谨慎，政策暖风作用有限，宏观氛围能否好转还需看经济实际表现。基本面，国内缺矿缓解从数据上得到验证，4月进口锌矿出现大幅增量，锌矿1-4月累计进口量128.01万吨，同比减少3.57%，其中4月进口33.06万吨，同比增长15.05%。5月国产矿也现增量，据SMM统计，5月国产锌矿29.82万吨，同比减少4.21%，环比增加6.92%。不过，海外锌锭仍相对短缺，现货仍维持高升水，但据了解近期已有大量锌锭开始出口，预计将使得海外情况有多好转。。需求方面，随着复工复产，国内下游需求边际好转，但仍不及往年同期。据SMM了解，当前北方地区镀锌开工率相当积极，主要原因在于消耗先前订单，新订单并无明显增量，而考虑到市场对钢材价格仍存看跌情绪，且天津地区面临一定疫情问题，镀锌开工上升空间有限。海外方面，随着主要经济体PMI走弱，经济增速预期不断下调，锌下游需求有韧性但难现增长。策略上，短期建议区间操作为主。



镍不锈钢：镍不锈钢分化，不锈钢矛盾严重

沪镍主力期货合约周三下跌2.73%至20.3万元每吨，不锈钢小幅走高，基本稳定在1.85万元每吨附近。镍价下跌主要是和整个期货市场、有色金属板块低迷有关，而超跌部分则是因为自身还在逐步从青山事件中恢复，向成本价格靠拢。不锈钢内部的主要矛盾则是钢厂挺价和下游需求的低迷。宏观方面保持稳定，无论是国常会还是政府金融机构都意识到了经济压力加大，透露出了刺激消费、为中小企业纾困的信号。基本面，中伟股份在接受176家机构调研时表示，印尼高冰镍项目预计将在今年三季度逐步投产，磷酸铁锂初步预计今年底或明年初会实现批量供应。结合现阶段原材料价格逐步下行的趋势，产品综合性价比逐步提升，二季度的经营情况环比一季度有望出现一定的增长。短期不锈钢或以震荡为主，但是随着时间的推移，上方压力逐渐变大，价格或逐渐走低。策略上建议做空不锈钢远月合约，目标1.8万元每吨以下。





以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。





以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。

重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 101
写下你的留言