南华期货丨期市早餐2024.06.21
期市早餐 期市早餐 2024-06-21 08:40 浙江


金融期货早评

人民币汇率：美指发起攻势

【行情回顾】在岸人民币兑美元6月20日16:30收盘报7.2605，较上一交易日下跌35点。人民币兑美元中间价较上日调降11点至7.1159。

【重要资讯】1）瑞士央行将基准利率下调25个基点至1.25%，为连续第二次降息，符合市场预期。瑞士央行预计2024年瑞士经济增长率约为1%(此前预测约为1.0%)。预计2025年国内生产总值增长约为1.5%。2）英国央行连续第七次维持基准利率在5.25%不变，符合市场预期。

【核心逻辑】目前，拜登在选战告急的情况下，正试图用扩大赤字的方式来刺激经济，似乎在市场宣告美联储在年内降息概率几乎为0的信号，叠加中间价逼近7.12 ，在这样的背景下美元兑人民币即期汇率节节攀高。展望后市，在中美利差倒挂程度仍待改善及国内经济复苏节奏趋缓、修复动能仍需加强的背景下，美元兑人民币即期汇率的上行压力仍存。但我国央行依旧保持一颗“维稳汇率”的心的背景下，使得汇率的弹性及上行空间有限，预计短期美元兑人民币即期汇率的主要运行区间仍以7.20-7.30为主，若其要进一步释放上行力量，一是需要看到中间价的进一步放松，二是国内经济表现超预期走弱。目前需关注中间价表现，是否有放松汇率波动空间的迹象。

【操作建议】购汇需求，逢低锁汇；结汇需求，7.25左右可适当进行结汇

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期

股指：支撑线附近，下方空间有限

【市场回顾】昨日股指整体弱势回调，两市成交额小幅上涨。期指层面，各期指多表现为空头加仓，反映市场风险偏好回落。

【核心观点】昨日，LPR利率公布，维持利率不变，叠加前期资本市场政策预期的落空，A股风险偏好整体回落。短期股指运行至支撑线附近，以沪深300指数为例，收盘价支撑在3480附近。外围信息方面，昨日瑞士央行降息，英国维持利率不变，全球降息步伐加快，继续关注美联储货币政策导向。短期人民币汇率贬值也给A股带来一定的资金流出压力。综合来看，短期A股仍将维持震荡盘整行情，没有明显的上行驱动，不过下方空间预计也相对有限，不建议追空。

【策略推荐】谨慎观望为主。

集运：期价回升，EC2506合约即将上市！

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格震荡上行。截至收盘，各月合约价格均有所回升。EC2408合约价格增幅为6.24%，收于5297.9点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2412合约，价格增幅为7.79%，并收于3670.3点；主力合约持仓量为50663手，较前值略有回落。

【重要资讯】：

1. 自2024年6月24日（周一）收盘结算时起，交易保证金比例和涨跌停板幅度调整如下：集运指数（欧线）期货EC2502、EC2504合约的交易保证金比例调整为18%，涨跌停板幅度调整为16%。

2. 自2024年6月25日（周二）交易起，集运指数（欧线）期货EC2506合约的交易保证金比例为18%，涨跌停板幅度为16%，首日涨跌停板幅度为其2倍；非期货公司会员、境外特殊非经纪参与者、客户在集运指数（欧线）期货EC2506合约日内开仓交易的最大数量为100手；集运指数（欧线）期货EC2506合约交易手续费调整为成交金额的万分之六，日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之十二。

3. MSC上调7月中上旬亚欧航线FAK报价为$5300~6370每20英尺集装箱，$7900~9800每40英尺集装箱。

【核心逻辑】：昨日期价如预期大幅回调，前日马士基现舱报价不及预期，引起空头增仓，制造出回调做多空间。但按规律来看，后续现舱报价会逐渐回升至报出的FAK费率，故在集运市场利多因素偏多的情况下，期价回升。总体而言，目前集运市场利多因素仍在――地缘政治风险，即巴以冲突，或者说红海危机，短时间内难解，前期事件性因素持续，船公司报价仍维持高位，在7月前，欧盟关税相关商品都预计会部分提前出货，在此之前，预计欧线的集运需求都将维持在不错水平，叠加昨日MSC上调7月中上旬报价，预计期价后续将维持高位震荡。但值得注意的是，主力合约价格已至高位，不建议重仓追多，而EC2502和2504合约也可能会在合约保证金以及涨跌幅调整前有所回调。

【策略观点】建议主力合约可在期价有所回调时做多，25年以后合约可先平仓观望。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）提供。

大宗商品早评

有色早评

铜：小幅走强

【盘面回顾】沪铜主力期货在周四小幅走强，再度站上7.9万元每吨，上海有色现货贴水270元每吨。

【产业表现】国家统计局6月18日发布的数据显示，中国5月精炼铜（电解铜）产量为108.9万吨，同比增长0.6%；1-5月精炼铜（电解铜）产量为553.7万吨，同比增长8.2%。

【核心逻辑】铜价在近期的反弹主要得益于铜价接近支撑位，空头的离场也对铜价起到抬升作用，沪铜总持仓在52万手。短期铜价有望见底，因为铜现货已经有向升水转变迹象，现货需求开始增加，同时精废价差已经跌至较低位置，表明目前铜价的水分较少。另外，黄金价格的止跌也说明风险偏好的转变。

【策略观点】寻找支撑位。

锌：接近24000可部分止盈

【盘面回顾】沪锌2408合约日盘收于23840元/吨，日环比上涨1.04%，夜盘走高收于23980元/吨，LME锌收于2868.5美元/吨。

【宏观环境】美5月零售月率0.1%，预期为0.3%。

【产业表现】1、国内外现货基差在锌价下跌的情况下有所走强，价格下跌刺激出一定的补库需求，月差结构和基差均有所修复。2、5月锌精矿产量31.5万吨，同比降7.6%，环比降1.19%，1-5月累计产量144.7万吨，累计同比降1.28%；据SMM调研数据，主因全国多个地区矿山原矿品位下降，以及西藏地区 存在矿山因安全环保检查或推进自动化进程而减产，云南、湖南等地存在矿山因检修影响生产，叠加部分矿山计 划产量降低，整体减量较多。SMM 预计 6 月锌精矿产量为 31.92 万金属吨。二季度锌精矿产量整体产量预计偏低，导致矿紧局面 有所加剧。3、周度国产TC2500元/金属吨，周环比持平，进口TC15美元/金属吨，周环比降5美元/吨；锌精矿进口利润-326元/金属吨，环比上涨107元/吨；锌冶炼利润-1276元/吨，周环比下跌96元。4、5月锌锭产量53.6万吨，同比减少5.01%，环比增加6.26%；1-5月产量总计263.6万吨，累计同比减少1.42%万吨。由于矿紧的问题尚未解决，冶炼端产量缩减，矿的矛盾向锭端传导。6月产量预计为52.7万吨，环比减少1.73%，同比减少4.63%。锌锭进口窗口录得-581元/吨，周环比上涨61元/吨。根据SMM数据，本周一社库录得19.69万吨，较上周四增0.09万吨，延续去库趋势。

【核心逻辑及策略】美零售数据公布后提振降息预期，同时锌锭下方有成本支撑，近期库存去化相对流畅，前期价格回调至23000附近，短期利多刺激向上，上方压力位24000-24200，接近24000可分批止盈。

锡：跟随板块移动

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周四小幅走强，最终报收在27.3万元每吨。

【产业表现】据缅甸方面消息，今年4月初佤邦工矿局暂停一切矿洞作业和运输，两个月以来，已出现多商户资金无法正常运转、设备停机造成折损以及精粉积压的情况。特此工矿局向佤邦中央经济委员会请示恢复曼相矿区精粉运输。据知情人士提供信息，目前佤邦中央经济委员会已同意恢复曼相矿区运输。另据工矿局统计26家选矿厂，实际24家共计积压锡精粉11852吨。截至发稿前，佤邦曼相矿区的生产工作依然停滞，无复产消息。

【核心逻辑】锡价在近期跟随有色金属板块移动，因为其自身基本面并没有发生变化，基本面无力阻止整个有色金属板块对它的影响。目前来看，供给端向中游传导有望发酵，叠加需求向好。不过由于缅甸方面锡矿开始逐渐松动，锡价多空因素叠加。

【策略观点】跟随板块移动。

碳酸锂：下行压力增加，警惕反弹

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于94400元/吨，LC2411收于98250元/吨，日内震荡为主；SMM电碳均价94850元/吨，日内下跌550元/吨，工碳均价90450元/吨，日内下跌550元/吨。

【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得1100美元/吨，周环比下跌6美元/吨，2-2.5%锂云母价格1535元/吨，周环比下跌5美元/吨。5月，国内十家锂云母产量11490吨LCE，同比增144.47%，环比增0.44%，1-5月累计生产45210吨LCE，累计同比增67.76%。 2、5月碳酸锂产量总计62538吨，环比增18.23%，同比增87.34%，1-5月累计生产23.22万吨，累计同比增45.68%。其中，辉石产碳酸锂27803吨，同比增145.63%，云母产碳酸锂16440吨，同比增94.51%，盐湖产碳酸锂12280吨，同比增59.94%。6月产量预计64868吨，预计环比增3.73%，云母、辉石和盐湖均有增量。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存99175吨，周环比增3222吨，其中冶炼厂增1893吨，下游库存增469吨，其他环节增860吨；百川口径库存增375吨至23620吨。4、5月主流正极材料产量表现分化，磷酸铁锂产量19.76万吨，环比增17.95%，同比增77.46%；三元材料产量5.2万吨，环比减20.45%，同比降5.08%。三元较铁锂在近几年基本处于弱势状态，在今年淡季来临之际，三元也率先进入疲弱状态。从6月的排产数据来看，铁锂排产产量18.2万吨，环比减7.92%，三元排产产量4.98万吨，环比减4.1%；据悉7月排产环比依然减量。在6-7月正极排产连续两月下滑的情况下，对于锂盐难以形成较好的补库需求。

【核心逻辑及策略】在较大的供应压力之下，恰逢正极补库需求阶段性弱化，6月至7月中上旬价格预计承压。策略建议：11月空单部分止盈。

工业硅：震荡偏弱

【盘面回顾】工业硅主力09合约周四收于12055元/吨，环比+0.67%。截至周四，大厂报价普遍上调100元/吨，SMM现货华东553报13050元/吨，环比持平，SMM华东421报13600元/吨，环比持平。

【产业表现】据SMM，本周内云南德宏地区硅企陆续复产；有机硅前期新投单体产线稳步爬坡中，6月行业开工维持高位运行；多晶硅受新产线爬产影响，多晶硅6月产量超15万吨。

【核心逻辑】利空逐渐兑现，基本面仍偏弱，盘面弱势震荡。供应方面四川供给持续走高，云南电价已有下调怒江地区开工增量显著。西北产量稳定，厂内库存压力进一步走高。需求方面，多晶硅减产逐渐兑现，库存压力何时缓解需要持续观察，目前从下游硅片生产、库存情况来看，未来不排除进一步走弱，负反馈短期难解。有机硅方面生产稳定，新产能或对需求有所带动，但受制于终端需求和行业利润情况，预计增量有限。综上，工业硅基本面仍弱，利空仍有兑现空间，但接近1.2w附近资金博弈或加剧。

【策略观点】空单1.2w附近减仓观望为主，反弹建议加空（参考1.30-1.35w）。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹：多空博弈加大

【盘面回顾】空头控盘，呈现增仓下跌，减仓反弹

【信息整理】1.据钢联统计，本周螺纹表需为235.77（+8.66），总库存为775.66（-5.24）。

2.铁水产量为239.94  （+0.63）

【南华观点】本周铁水产量进一步上升，虽一方面给予原料成本端一定支撑，但另一方面亦会加大成材供需矛盾，虽建材库存低但其步入淡季需求转弱，而卷板材以及四大材外的需求较好，但库存偏高；加上原料端还有铁矿港口高库存，蒙煤进口量较高、欲降价的问题。综上所述，基本面仍不容乐观，螺纹呈现空头控盘。但是考虑到建材产量不高后续累库矛盾较为有限，前期盘面下跌亦计价了上述较多利空，大宗商品呈现普涨，市场整体情绪较为乐观，有色、贵金属等均呈现企稳反弹，不排除资金欲多配低估值工业品的可能性，且后续还有专项债提速以及7月三中全会宏观利好预期，螺纹盘面进一步下跌阻力较大，主力合约在3600附近的多空博弈明显加剧，持仓量大增，但价格变动较小。近期关注主力合约下方支撑位3580，上方压力位3650。

热卷：成本支撑走弱

【盘面信息】10热卷合约偏弱运行。

【信息整理】根据钢联，热卷产量-6.93至320.72万吨，厂库-0.40至88.84万吨，社库+2.18至326.77万吨，总库存+1.78至415.61万吨。表需-9.73至318.94万吨。

【南华观点】热卷供应和需求端皆回落。出口有支撑，后续出口波动较大，可持续性存疑。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。价格回落后释放了风险，扩大了出口利润。碳元素端成本支撑走弱。观察3750支撑力度。短期价格走势偏弱。

铁矿石：日内波动增大

【盘面信息】09合约上下波动，留下较长的上下影线。

【信息整理】一年期、五年期LPR均维持不变。中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别维持在3.45%和3.95%不变。

【南华观点】判断短期为筑底行情。跌至普氏62指数100美元、连铁800人民币附近形成了支撑和抵抗。上涨后多头减仓，多头信心不强。目前驱动偏中性，没有让多头下重注的证据。7月会议前国内宏观处于真空期。下游钢材淡季需求需要进一步验证，钢联数据波动性较大，且关注铁水产量能否在240稳住。短期看800有支撑，预计价格低位磨底筑底，目前抄底偏左侧。粗钢平控预期下盘面不确定性增加，波动加大，有利润及时兑现。

焦煤焦炭：焦企提涨

【盘面动态】 夜盘双焦宽幅震荡

【信息整理】

1.本周Mysteel煤焦事业部调研全国30家独立焦化厂吨焦盈利情况，全国平均吨焦盈利2元/吨，环比-4。

2.主流焦企计划提涨，上调50-55元/吨，其中干熄焦55元/吨、湿焦50元/吨。

3.河南拟发520亿元新增专项债券，用于化解存量债务 化债政策或有突破。

【南华观点】 焦煤：本周矿山开工率环比下滑，内煤复产速率偏慢。进口煤方面，蒙煤通关高位，甘其毛都口岸累库严重。独立焦化亏损加深，焦化厂开工率下滑，焦煤补库需求一般。焦煤基本面边际转差，终端钢材需求淡季，宏观利好未现，黑色缺乏向上驱动，短期内焦煤偏弱震荡。

焦炭：焦企因亏损减产，本周焦化开工率环比下降。日均铁水环比小幅增加，钢厂盈利率走扩，短期内铁水产量维稳，焦炭刚需有支撑。焦化厂减产＋铁水维稳，焦炭基本面矛盾有缓和的可能，但终端钢材需求承压，焦炭没有强预期支撑难形成趋势性上涨行情，建议观望。

铁合金：南非、加蓬锰矿进口增加

【盘面回顾】周四硅铁低位震荡，硅锰早盘冲高后震荡。

【信息整理】根据钢联，2024年5月锰矿进口：总量244.09万吨，环比上涨13.84%，同比下降3.28%。5月澳矿8.88万吨，环比降58.31%；南非矿122.15万吨，环比增6.67%；加蓬矿44.57万吨，环比增38.15%；加纳矿48.11万吨，环比增33.39%；巴西矿0.31万吨，环比降41.69%，缅甸矿6.24万吨，环比增138.04%。2024年1-5月锰矿进口总量约1188.4万吨，同比（2023年1-5月进口约1286.94万吨）降98.54万吨，同比降7.66%。

【南华观点】硅锰：高开工下硅锰基本面矛盾边际激化，仓单库存持续攀升，近月合约压力较大。主产区硅锰厂锰矿库存逐步消耗，实际生产成本逐步抬升。格鲁特岛发运暂无恢复迹象，印度、韩国与我国竞争锰矿资源，高品锰矿供给缺口不断扩大，短期内硅锰反弹驱动较强，但很难回到之前的高度，预计硅锰01高位震荡。当前位置不建议追多，建议7700-8500区间高抛低吸，注意风险管理。套利建议逢高做空9-1价差。

硅铁：硅铁周三盘中异动，传西金环保停炉，暂证实小炉子去年已置换完成，实际影响不大。产区盈利良好，硅铁增产预期升温，当前周产已恢复至往年中性水平。本周铁水继续环比小幅回升，硅铁炼钢需求环比改善。金属镁生产稳定，硅铁废钢需求良好。硅铁月度出口量突破四万吨，出口需求有支撑。总体来看，硅铁供需双旺，因产地快速增产库存有累积预期，但当前库存压力不大，累库拐点出现前盘面缺乏下跌驱动。操作上，建议6900-7500高抛低吸。

废钢：供需双降

【现货价格】6月20日，富宝废钢不含税综合价格指数为2539元/吨，较上日降1.1。

【信息整理】本周255家钢厂废钢日耗为51.27万吨（-1.14），昨沙钢卸货5400吨。

【南华观点】从基本面来看，近期废钢继续呈现供需双降的局面，供给缩量大于需求缩量，钢厂废钢库存进一步缩减，特别是长流程钢厂废钢库存较低，给予废钢价格一定支撑。但是考虑到废钢性价比不及铁水，废钢估值在黑色中偏高，成材需求步入淡季有所走弱，钢厂对废钢的提涨意愿较弱。预计近期废钢价格呈现窄幅震荡。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：EIA数据超预期利好，油价上涨

【原油收盘】截止6月20日收盘， NYMEX原油期货07合约82.17涨0.60美元/桶或0.74%；ICE布油期货08合约85.71涨0.64美元/桶或0.75%。

中国INE原油期货主力合约2408涨3.9至617.7元/桶，夜盘涨4.1至621.8元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA报告：6月14日当周，EIA商业原油库存-254.7万桶，EIA战略库存+38.6万桶，炼油厂开工率-1.5%至93.5%，产量维持1320万桶/天不变，精炼油库存-172.6万桶，汽油库存-228万桶。二是，美联储理事库格勒表示，今年晚些时候降息可能是合适的；受到整体通胀进展、轨迹的鼓舞；经济形势正朝着正确的方向发展。三是，美国5月CPI较上年同期上涨3.3%，环比持平，表明价格压力有所缓解。核心CPI同比上涨3.4%，低于3.5%的预期。与此同时，美联储如期将利率政策按兵不动，从去年7月以来连续第七次会议将联邦基金利率区间维持在5.25%至5.50%的二十多年高位。但更新的点阵图暗示，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期，从上次点阵图显示的三次降至一次，并未如最近数据激发的市场预期那样降息两次。美联储主席鲍威尔在记者会上表示，通胀已经实质性地放缓，但仍然太高，今年迄今的通胀数据还不足以给美联储降息的信心。

【核心逻辑】加拿大和欧元区降息，但美联储态度依然偏鹰，年内降息仍存在不确定性。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率高位，中国炼厂开工率下降，原油需求恢复放缓，但因下游成品需求偏弱，难以提振炼化利润，在炼厂开工回升的同时导致炼化利润进一步被压缩，需求端不太容易和油价形成正反馈；库存端，美国EIA原油下降，中国库存上升,欧洲原油库存下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议结果低于市场预期，上方的空间被压制，目前油价震荡上行。

【策略观点】做多继续持有

LPG：近月基差转负，关注仓单变化

【盘面动态】7月FEI至634美元/吨，中东离岸贴水小幅走弱。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）分别至65美元/吨和122美元/吨，MB与FEI价差回落。PDH利润小幅回落，至6月13日国内PDH开工率至74%，预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。宁波民用气至4900元/吨附近，近月PG2407价格涨至4900上方，基差转负，仓单2417手不变继续处于往年同期低位，月差和内外价差走强。

【南华观点】近期PDH利润相对稳定，化工需求对行情影响有限。当前市场关注焦点在于：近月PG2407价格涨至4900上方基差转负后，是否且何时会刺激厂库大规模注册仓单，此时间点对应着短期盘面的做空点。从逻辑上来看，负基差越深且持续时间越来，越能刺激厂库注册仓单。当前负基差刚开始出现，厂库开始有注册仓单的意愿但动能或有限。因此，短期来看，基差转负后LPG价格继续上冲的动能受限，做空时间点可等待进一步信号：pg2407价格能持续维持在4900-5000一段时间且小幅上冲，刺激更多仓单出现。策略上，暂时观望，等待短期做空信号出现后做空PG2409，PG2409上方阻力4750附近。

燃料油：继续上涨

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3541元/吨，升水新加坡9月纸货2.1美元/吨。

【产业表现】供给端：5月份，俄罗斯出口+59万吨，拉美+10万吨，中东-79万吨，墨西哥-21万吨，5月份高硫供应整体缩量，进入6月份中东出口量明显增量，供应紧张有所缓解；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，5月份美国高硫进口-34.8万吨，中国-34万吨，印度-35万吨，来料加工需求有所减弱,；在发电需求方面，沙特进口+69万吨，阿联酋+27万吨，发电需求旺盛；进入6月份以后，沙特和阿联酋发电进口明显不足，进料需求方面，中国和印度也出现大幅放缓，需求对高硫的支撑不足；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存小幅回落。

【核心逻辑】5月份当前以沙特为首的中东地区发电需求是提振高硫燃料油的主要因素，进入6月份，沙特和阿联酋从出口转进口，发电旺季需求未能持续，同时进料加工需求也开始减弱，新加坡浮仓库存高位盘整，基本面整体转弱，择机空配高硫

【策略观点】观望

低硫燃料油：小幅回升

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4270元/吨升水新加坡09纸货合约3.2美元/吨

【产业表现】供给端： 5月份，俄罗斯出口+3.7万吨，中东出口整体-13.8万吨，马来西亚-16.7万吨，印尼-1.7万吨，阿尔及利亚-29万吨，巴西-16万吨，供应端有所减少；但进入6月份以后，阿尔及利亚、中东、马来西亚的出口整体恢复，供给有可能进一步面临宽松，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国出口配额增加；新加坡库存+30.7万桶，ARA库存-1.5万吨；舟山-11万吨。

【核心逻辑】5月份全球主要出口地区供应量整体缩量,6月份产量有所回升。库存端新加坡小幅累库、舟山、ARA库存下降。汽柴油裂解低迷，但柴油裂解回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，但低硫裂解整体上方空间不大，不建议追涨

【策略观点】观望

沥青：小幅回升

【盘面回顾】BU09报价3617

【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨

【基本面情况】根据百川数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；中国沥青产量-3.79万吨至41.85万吨,华东沥青产量-0.43万吨至19.25万吨。库存端，华东库存-0.9万吨，中国沥青总库存+13.1万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率下降，产量下降，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】暂时观望

橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15085（80）， 9-1价差走扩-1180（-5）。主力NR2408合约收盘12735（80），NR2407-RU2409价差走扩-2435（-10），NR2408-RU2409价差持稳-2360（0）。

主力BR2407合约收盘15170（-50），07-08月差b结构走缩至120（-30）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳14.1（0），制全乳14.2（0.q）；云南原料胶水制浓乳14.4（0），制全乳14.1（0）。昨日泰国原料胶水价格73.35（-4.1），杯胶价格59.7（-0.35），杯水价差17.（-3.75）。需求端：企业生产方面，小幅波动为主。个别全钢胎检修企业开工逐步恢复中，另有部分企业为控制库存增量，延续控产现象，其他多数企业开工表现基本平稳，国内需求暂未有明显起色，企业销售压力加大。市场方面，市场货源充足，代理商整体库存储备尚可，当前整体处于相对合理状态，按需采购，然终端上车量稀少，整体需求不足，导致代理商实际出货缓慢。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月16日，中国天然橡胶社会库存126.1万吨，较上期下降1.58万吨，降幅1.24%。中国深色胶社会总库存为75.7万吨，较上期下降1.16%。其中青岛现货库存下降1.33%；云南下降3.45%；越南10#下降2.33%；NR库存增0.61%。中国浅色胶社会总库存为50.5万吨，较上期下降1.35%。其中老全乳胶环比下降1.72%，3L环比下降9.71%，RU库存小计增加0.78%。

【南华观点】文华商品指数继续小幅上涨，美指继续冲高。橡胶系减仓小幅反弹，合成胶相对橡胶、20号胶走强，RU- NR价差近期持稳。20号胶07-08月差走扩至70，08-09月差走扩至95，现货昨日盘后很强，涨幅超过盘面。合成胶07-08月差夜盘开始再度走扩，盘面保持b结构，但07-08月差走扩至140，昨日顺丁、丁苯现货持稳，原料丁二烯小幅反弹。天胶产区原料逐渐上量，泰国原料价格继续走低，原料上量趋势明确供给走弱，青岛去库继续速度放缓，国内社库去库速度中性，基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶昨日山东一套上游装置临时停车，丁二烯山东小幅涨价，暂难有额外货源补充，丁苯、顺丁价格不跟跌盘面，预计合成胶高位震荡，07合约临近交割修复基差为主。

策略：单边建议暂时观望，套利建议暂时观望。

尿素：止跌反弹

【盘面动态】：周四尿素09收盘2080

【现货反馈】：周四国内尿素行情继续僵持中区域分化运行，主产区价格明显松动为主，东北、内蒙价格坚挺，调整幅度10-30元/吨，截止昨日主流区域中小颗粒价格参考2150-2270元/吨。短线东北、内蒙货源紧张，局部价格仍有上探。

【库存】：截至2024年6月13日，中国尿素企业库存量 27.08 万吨，环比+4.89 万吨，环比增加22.04% ，中国主要港口尿素库存统计 15.3 万吨，环比-0.7 万吨。

【南华观点】：进入6月份后，尿素淡季需求转弱的预期在端午节前后被加速交易，一是投资者明确看到复合肥开工率的下滑，二是是尿素库存出现累库，三是出口政策在6月6日也发生了改变，尿素出口再次被关闭。尿素行情开启一波下跌行情。虽然国际市场在埃及限气停产后大幅上涨，但是由于国内国外再次被割裂为两个市场，国际价格的上涨无法影响国内价格，因此在出口窗口关闭后，市场担心在农需淡季即将来到的背景下，国内需求无法得到有效衔接。此外上周由于北方大面积的持续高温天气，对下游用肥情况也带来一定程度的影响。因此在以上诸多利空因素的影响下，行业内看空集中度达到今年二季度的顶峰。但是需要注意的是今年在几乎没有出口的情况下，尿素的高日产仍然被完全消化，库存仍然持续去库，虽然上周出现季节性累库，但能否持续累库以及累库程度仍需继续观察。国际来看，在国际价格持续上涨的背景下，国内的出口政策犹如达摩克利斯之剑，一旦放开出口，情绪上将再次将点燃尿素市场。而尿素行情容易在观点集中时迎来一定程度的转折。综上，建议前期卖权平仓。

纸浆：下行动能趋缓

【盘面回顾】截至6月20日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨30元至5936元/吨。夜盘下跌16元至5920元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6350元/吨，河北俄针报5850元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5650元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格向上反弹，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线收阳线实体，日内小级别上涨动能增加，下行力度减弱。5月份国内针叶浆进口量70.4万吨，环比减少14.2%，累计同比增加5%；阔叶浆进口量125.6万吨，环比减少7.5%，累计同比增加5.7%。从纸浆供给端来看，5月份进口量环比减少，由于浆厂前期检修等因素，6-7月份纸浆进口量仍存减量预期，供给端中期偏多影响。短期商品环境偏弱影响纸浆品种，产业淡季影响下游原料采购积极性，纸浆中期与短期驱动背离，预计价格震荡走势为主。

【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

油料：关注天气

【盘面回顾】美豆继续破位下跌，叠加巴西贴水走弱，国内连粕多头不断离场，09处于多头预期不断被证伪过程中。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，榨利由于国内外价格同跌而保持稳定，巴西近月贴水小幅下挫，远月报价由于挤占效应减弱而逐渐与美湾平水，本周出现采买8月美湾船期。新作方面以当前性价比考虑采购巴西2-4月来实现利润对锁。到港方面看，6-8月到港压力仍存，预计进入三季度油厂将有意降低压榨主动去库。

对于国内豆粕，大豆到港上量导致港口库存上行，油厂大豆库存随着港口库存的不断转移而继续保持高位。油厂保持当前压榨节奏下使得豆粕库存同样保持上行趋势。近期由于油厂催提压力下，提货情况有所好转，但成交方面情绪继续偏弱看待。体现为饲料厂库存小幅回升但继续保持低位。后续在原料供应充足的预期下，产业链豆粕库存预计难实现有效转移。需求端随着价格下行，点价情况虽小幅好转，但提货继续维持谨慎。养殖方面由于猪价上涨，出栏压力可能减弱豆粕刚性消费。肉蛋禽方面节后下游需求走弱，存栏补栏预期仍存，禽料消费趋稳。

【后市展望】国际端美豆种植较为顺利，极端天气影响单产的预期不断被证伪，市场重心转向博弈月底种植面积报告。国内端供应累库进度将继续保持，连粕在当前位置来到估值区间底部，继续下行较为艰难。M9-1重新回到估值区间低位，菜系偏弱走势使得豆菜粕价差仍存上行空间。

【策略观点】M9-1正套等待重新布局，豆菜粕09价差走扩持有。

油脂：震荡反复

【盘面回顾】受到商品整体情绪反复影响，油脂价格波动运行，短期由于供给充裕暂时缺乏话题，远期则考虑棕榈及菜籽买船进口到港节奏不同而可能导致油脂间强弱发生转变

【供需分析】棕榈油：供给方面由于产地开始回购棕榈油，虽然回购价格并不高，但情绪上可能增加棕榈油后续采买的困难程度，提升我国棕榈油的进口成本，因此考虑后续棕榈油供给增量可能会逐步边际收窄。消费端当前由于豆棕价差有利于棕榈油的消费，因此棕榈油进口虽然开始逐步进行，但国内棕榈油库存始终低位运行，表观消费表现较好。

豆油：供给方面，由于当前豆粕提货及下游备货消费情绪疲弱，油厂催提及害怕涨库的预期下，后续油厂即使大豆进口持续进行但开机压榨率可能有下调的预期，豆油供给考虑存在被动减少的可能性。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，豆油库存短期考虑因此而停止积累甚至小幅去库。

菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，因此可能回增加对加拿大菜籽进口的预期，对国际菜籽价格形成提振，从而提振国内菜籽进口成本。因此对于后续的国内菜籽供给，考虑随着进口窗口在欧洲菜籽需求预期走强的情况下，国内进口增量有限。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。

【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧；品种间价差考虑短期基本面棕榈油弱于豆油，因此豆棕价差考虑走扩。

【策略观点】豆棕价差09做扩持有。

棉花：反弹驱动欠缺

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉小幅收跌，主要受美元走强影响。隔夜郑棉收于昨日结算价。

【外棉信息】据印度商务部数据显示，4月印度棉花出口量为3.9万吨，环比减少40.2%，同比增加32.0%，棉花进口量约为1.3万吨，环比减少20.6%，同比减少17.4%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至6月6日，全国皮棉销售率为80%，同比下降12.4%，较过去五年均值下降2.7%。新疆新棉进入盛蕾期，南疆部分棉株已见花开，整体长势良好，前期部分棉田出现了蚜虫、红蜘蛛等病虫害现象，但在农药喷洒等有效的种植管理下，并未大面积扩散，关注后续高温对棉铃生长的影响。5月我国棉花进口量26万吨，环比减少8万吨，同比增加15万吨，棉纱进口量12万吨，环比持平，同比减少1万吨。目前下游仍呈现淡季特征，纱布厂订单欠缺，整体负荷小幅下滑，成品库存继续累积。

【南华观点】短期棉花仍呈现供强需弱的格局，策略上仍以反弹试空为主，关注后续棉花进口配额政策落地情况。

白糖：原糖由涨转跌

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周四收跌，维持区间交投。

郑糖昨日夜盘小幅小幅上涨，重心略有上移。

【现货报价】南宁中间商站台报价6490元/吨，持平。昆明中间商报价6200-6310元/吨，下跌30元/吨。

【市场信息】1、巴西糖和乙醇生产商Jalles Machado周三晚些时候再一份证券文件中表示，预计24/25榨季的甘蔗压榨量较上一榨季增加12%，同时将更多的甘蔗分配给制糖业。甘蔗总量823万吨，高于23/24榨季的735万吨，制糖比50.6%，高于23/24榨季的37.5%。

2、5月份我国进口糖浆及预混粉21.49万吨，同比增加6.83万吨。1-5月我国进口糖浆及预混粉73.26万吨，同比增加8.96万吨。

【南华观点】短期弱反弹力度有限，关注下方6000点支撑。

苹果：弱势震荡

【期货动态】苹果期货昨日波动不大，整体维持弱势震荡。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.9元/吨，一二级片2.7元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.9元/斤。

【现货动态】全国苹果行情稳定，山东客商安心按需补货为主，交易仍围绕高性价比货源进行，西部基本进入收尾，优果优价明显，成交偏淡，实际以质论价。广东批发市场昨日早间到车增加，槎龙批发市场早间到车22车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。

【库存分析】截至6月20日，钢联数据显示，全国冷库库存169.27万吨，较上周减少23.23万吨，环比减速，山东库容比17.85%，减少1.21%，陕西库容比15.42%，减少2.66%，甘肃库容比5.78%，减少1.23%，山西库容比4.33%，减少1.26%。卓创数据显示，全国冷库库存169.94万吨，减少16.52万吨，山东库容比20.46%，减少1.1%，陕西库容比9.16%，减少1.11%。

【南华观点】短期苹果反弹，但仍未改变弱势格局，预计后市维持低位震荡。

红枣：震荡偏弱

【产区动态】新年度受前期温度偏高影响，新季枣树花期提前，现已进入盛花期，目前整体长势良好，环割工作陆续开启，关注后续坐果情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货约20车，广州如意坊市场到货3车，主销区货源充足，下游刚需补库为主，整体成交一般，价格暂稳。

【库存动态】6月20日郑商所红枣期货仓单录得13729张，环比减少95张。据统计截至6月20日，36家样本点物理库存在6149吨，周环比减少70吨，环比减少1.13%，同比减少47.11%，随着销区到货量减少，整体库存继续缓慢下滑。

【南华观点】新季产区天气良好，红枣下游消费步入淡季，价格震荡偏弱运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师靳晚冬（F03118199）提供。








- 今日推荐 -








免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

?

人划线

