【能化早评】2023.06.14
期市早餐 2023-06-14 08:57 发表于浙江




白糖：糖价重新站上5600
原油：美国增加战略补库，美国CPI好于预期，油价止跌大幅反弹
【原油收盘】截至6月13日收盘：NYMEX原油期货07合约69.42涨2.30美元/桶或3.43%；ICE布油期货08合约74.29涨2.45美元/桶或3.41%。中国INE原油期货主力合约2307跌18.9至506.4元/桶，夜盘涨13.2至519.6元/桶。
【市场动态】从消息层面来看，一是，据两位知情人士透露，美国趁着油价大跌继续补充其已接近耗尽的战略石油储备（SPR），计划今年购买约1200万桶石油。这一数字包括已经计划在8月份交付的300万桶，以及拜登政府上周五发布的另外300万桶的招标。二是，美国劳工统计局公布数据显示，美国5月CPI同比上升4%，连续第11个月回落，创2021年3月以来最低，预期为4.1%，前值4.9%；CPI环比上涨0.1%，低于预期的0.2%，前值为0.4%。5月核心CPI同比升5.3%，环比升0.4%，均符合预期。数据公布后，市场普遍预期美联储将在本周的政策会议上暂停加息。三是，欧佩克发布最新月报，预期2023年全球石油需求将增长235万桶/日，较上月预期小幅上调2万桶。由于沙特意外减产，7月份全球石油市场将出现270万桶/日的供应缺口。欧佩克维持2023年全球经济增长2.6%预期，持续看好中国经济复苏力度，并将今年中国石油需求增长预期上调至84万桶/日。四是，美国至6月9日当周API原油库存增加102.4万桶，API汽油库存增加 207.5万桶，API精炼油库存139.4万桶。
【核心逻辑】美联储加息步入尾声，宏观风险压力持续增大，OPEC+减产达成，但多空双伴，支撑在逐步减弱，伊朗问题再生变数，拖累原油价格，短期因美国战略补库以及加息预期缓和支撑油价短期反弹，但油价重心不断下移的趋势依然不变。
【策略观点】观望

燃料油：原油反弹提振燃料油价格
【盘面回顾】截止收盘国内FU09价格报2990元/吨，贴升水新加坡8纸货11.7美金；LU08报价4057元/吨升水新加坡7纸货22.9美金。
【产业表现】上周，新加坡燃油库存上升10.03万吨，至308.25万吨。ARA燃料油库存下降6.3万吨至118.3万吨。国内高硫仓单库存下降至890吨，低硫期货仓单库存下跌至0吨
【核心逻辑】从6月份的船期来看，俄罗斯高硫出口有所减少，伊朗和伊拉克出口大概率增加，美国进口疲软，中国进口维持高位，印度进口有所增长。在低硫燃料油方面，因长期的低利润，其供给也开始出现明显的缩减，本周国外成品油裂解回升，提振低硫价格。
【策略观点】观望

沥青：原油反弹，提振沥青价格
【盘面回顾】BU08报价3683元/吨
【现货表现】山东地炼沥青价格3700元/吨，华东地区价格3870
【基本面情况】截止2023年6月9日，山东沥青开工率下降6%至33.1%，中国沥青开工率下降0.1%至34.3%，山东沥青产量下跌2.99万吨万吨至17.64万吨，中国沥青产量下跌1万吨至56.9万吨，山东地区炼厂库存上升1万吨，山东地区社会库存下跌0.9万吨，中国炼厂库存下跌3.4万吨，中国社会库存上升2.9万吨。
【核心逻辑】当前市场对原料端的担忧再起，进口审核力度加大，需求端尚未启动，库存小幅累库，沥青整体格局仍是偏空运行
【策略观点】观望

甲醇：空头牌面逐渐清晰，等待加速下跌
【盘面动态】：甲醇未跌破前低，而后反弹。
【现货反馈】：现货基差大幅下跌至09+30附近，成交偶有单日放量，其余一般。内地价格大幅崩塌。
【库存】：本周港口太仓开始兑现累库，基差大幅走弱，兴兴外售船期，预期未来几周仍将持续累库。内地供应回归，鲁西、阳煤状态不明，持续压力仍然不小。
【南华观点】：本周又是比较纠结的一周，从甲醇自身供应看全是偏空的信号，但是盘面政策托底预期比较强，尤其是对下周MLF的预期，实际化工价格跌幅并不大。从煤炭本周的表现看，旺季补库反弹的预期基本落空，港口的现实反馈远弱于预期，同时乙烯丙烯持续走弱，历史上看，在上下游同时走弱的背景下甲醇要作到独善其身基本不可能。供需维度来看，利润到供应回归的逻辑正在逐步兑现，兴兴的外售也基本确认了未来即将出现的停车，此消彼长之间大大强化了6-7月的大幅累库预期。同时伊朗长协分歧已经很小，阿尔法的分歧已经只有不到1个点，接近达成，前期积累的大量待装也会快速兑现，7月进口或许会环比6月缩量，但是应该缩量比较有限。对于盘面而言，我们可以说前期1950的甲醇抢跑在基本面之前，但是经过两三周的盘面震荡与基本面的走弱，目前基本面的弱势已经走在了甲醇盘面的前方，距离甲醇的盘面加速可能只需要一个足够响亮的信号（比如兴兴实际停车兑现）。

PVC：兰炭电石逐步传导，下方空间再度打开
【盘面动态】：维持震荡
【现货反馈】：成交延续弱势，基差弱势维持，主流维持在-130附近。
【库存】：本周总体库存表现一般，华东华南社会库存小幅累库，内地厂库去化1.8万吨，预售走强0.8万吨，5月总去库3.38万吨，压力仍然很大。
【南华观点】：PVC仍然是估值与供需的博弈，短期供应属于谷底，综合利润修复后续供应恢复比较明确。同时整体兰炭、电石价格开始明显传导，兰炭跌至900附近，山东电石下跌至3300元附近，山东一体化利润修复的比较明显，重新再度给出了下方空间。长期需求下行挤出供应的逻辑仍然没有变化。目前来看阻力主要有二，一则目前价格接近前低，持仓很大，且空头普遍成本很低，一旦出现一些利好，总有一些定力不够的空头想跑。二来短期出口有一些放量，订单主要来自印度，单周成交有明显放量，但是我们认为仍然不足以扭转PVC的库存矛盾，反弹仍是机会，极限一点测算，PVC09的下方空间大约在5300附近。

聚烯烃：矛盾累积后的向下
【价格回顾】PP09收于6976，L09收于7767。
【南华观点】从基本面角度来看，聚烯烃目前的利空实则是在逐渐累积的过程。供应端，装置经过密集检修后，开工率逐渐上升。进口端，最近北美聚烯烃的压力逐渐上升，出口量增加，但是对于全球市场而言依旧不具备竞争优势，因此价格存在继续下滑的可能性；近期进口的报盘时常听说，但是暂时不构成对于国内市场的明显压力，矛盾在逐渐累积的过程。成本端，基本处于下跌的趋势，原油虽有消息扰动但是依旧偏弱，丙烷偏弱，煤炭周内出现反弹但是驱动未改，甲醇现货mto厂卖船基差明显走弱，因此聚烯烃整体的估值处于明显高估的水平。需求端，仍旧处于不温不火的态势，虽短期仍能维持去库的节奏，但是后续不言乐观，因此聚烯烃短期虽有盘面情绪的支撑，但是总体依旧偏弱，且估值层面已经给到了做空的空间，继续逢高做空策略不变。

LPG：趋势下行在持续
【原油市场】隔夜中国降息、美国5月CPI回落，短期提振市场风险偏好，但预期力度有限。美欧 中国宏观经济数据不及预期，全球央行维持高利率，全球原油需求端面临的宏观压力持续增大，油价震荡回落在持续。
【外盘丙烷】7月FEI至477美元/吨附近。至6月8日PDH开工率至81%附近，开工率继续提升空间有限；至6月2日美国丙烷库存+167万桶，丙烷继续超预期累库后，库存仍处于5年同期最高水平。关注晚间EIA美国丙烷库存水平。
【现货市场】现货市场价格弱势在持续，9月仓单集中注销逐步临近，仓单对盘面的影响逐步增大，内外价差继续走弱。
【南华观点】短期反弹力度有限，在油价震荡回落、LPG供应宽松、美国丙烷持续超预期累库、现货价格持续回落和仓单增加的利空影响下，LPG弱势在持续。策略上可考虑阻力位做空，PG2308阻力位3850附近。

PTA:维持震荡
【盘面动态】09处于5200-5500震荡
【库存】社会库存-214w，较上周累库4万
【装置】威联化学、能投，百宏，亚东装置重启并正常运行，三房巷120万吨装置重启中，台化120万吨装置计划内停车，至周四PTA负荷上调至79.3%。
【观点】
本周汽油维持坚挺，石脑油走弱，芳烃维持偏强，PXN走扩显著。甲苯调油价差大幅走弱，二甲苯调油同样走弱，芳烃估值偏高。PX-MX走扩，有传闻，部分重整装置降PX，外卖MX选择更优，侧面反馈芳烃高估值。TA本周开工回升显著，6月供需平衡，7月累库。目前加工费偏低，利润集中在PX端。PX供应，国内外皆处于回升状态，7月后仍偏过剩预期。本周轻重石脑油价差90美金，或有贸易因素干扰，6-7月汽油旺季，继续上行空间有限，且泡沫成分较大。整体而言，TA自身近端供需偏强，然整体估值偏高，往上反弹驱动只有跟随原油或整体商品情绪，往上空间有限，逢高做空仍为主线。

MEG：下方仍有空间
【盘面动态】09处于3800-4000震荡
【库存】华东港口去库3w至98.6万吨
【装置】壳牌40w重启，富德能源50w提负，盛虹90w超负荷，卫星90w超负荷
山西沃能30w检修，建元26w提负，华谊30w预计月底重启，广汇40w重启中。
【观点】本周石脑油，乙烯继续走弱，外采石脑油制利润修复显著，壳牌重启，油制边际下移，其余体现在，海南有意向开车，卫星超负荷，三江高开工，整体油制增量显著。动力煤本周初港口短暂维稳后，又开始下跌，动力煤看跌观点不变，本周煤制开工维稳，后续坑口煤仍有下跌空间，预计煤制边际下移200以上。以当前需求而言，乙二醇供需恶化显著，7月去库预期不再。转产方面，EO继续走弱，恒力转产预期后置至7月，卫星、海南在月底或7月皆有开车预期。整
体估值或继续大幅下移，建议逢高做空。

苯乙烯：价格走势偏空
【盘面动态】周二苯乙烯盘面小幅反弹，但反弹力度较弱，07合约收于7223点
【现货反馈】周二日盘结束，苯乙烯现货 7470 / 7490（↓40） ，基差07+230；纯苯现货：6070 / 6120（--/--），EB-BZ价差在1400。
【库存】卓创口径，本期华东港口库存7.46wt，较上期减少1.64wt；企业库存10.36，较上期减少0.53wt。
【装置变动】-
【南华观点】苯乙烯开始大幅下跌，港口低库存作用弱化，并不能起到支撑作用。首先来看供应端，6月份，由于装置检修较多，苯乙烯整体开工负荷较低，6月份产量较低，这也是造成6月去库的主要原因，那从7月份开始，包括浙石化60wt装置的出料，以及前期计划停车装置的重启，在7月份后供应回归，且供应回归速度先于当前市场需求恢复速度，后面几个月累库预期较强，在盘面结构上也给出了月间300点的月差。下游来看，今年的情况较去年相比更差，利润同比去年更低，终端的疲软先反馈给下游三S端，可以看到下游开工也已经开始逐步减弱了，当前需求只会在刚需下还偏弱。当前最主要的矛盾点还是在纯苯端，纯苯端是比苯乙烯有更高估值溢价，苯乙烯的价格短期又跟随纯苯。纯苯的矛盾点在于港口高库存以及后续进口的回升，这两点是当前纯苯供应偏高的点，在下游反馈并不好的情况下，整条产业链当前纯苯成为了备受打压的产品，当前乙烯依旧是偏空配置的策略。

尿素：成本支撑继续减弱
【盘面动态】周二尿素盘面出现一定反弹，09合约收于1665点
【现货反馈】6月13日，山东地区中小颗粒出厂报价下调100-200元，参考2070-2250；河南地区中小颗粒出厂价下调40-100元，参考2140-2260。
【库存】企业库存115.88wt，较上期增加15.32wt；港口库存6.6wt，较上期减少1.4
【南华观点】供应继续释放，当前尿素日产仍然维持高位，且还有新装置落地，供应方面国内维持充足。需求端看两点，一方面，出口窗口继续关闭，造成需求减量的同时，这部分的余量要在国内进行消化；另一方面，农需及工业需求皆疲软，农需好具有阶段性，后续将继续逐步转弱，工业需求疲软，无法带动尿素具有向上驱动。成本端，煤炭价格依旧没有企稳，对尿素支撑继续减弱，因此尿素整体维持偏空思路。

橡胶：震荡调整
【盘面动态】上一交易日沪胶主力收盘11960（65），涨幅0.55%，最高11970，最低11850。9-1价差较上一交易日持稳-1285（0）。NR08- RU09主力价差扩大-2325（35）。
【现货反馈】供给端：预计本周主产区降水大量增加，可能影响割胶工作开展。国内产区开割初期，海南产区浓乳厂采购积极性较弱，部分工厂倾向生产全乳胶，压低胶水价格，制全乳价格11200（0），制浓乳胶价格11200（0），二者价差0（0）。云南逐渐上量，制全乳价格10900（100），制浓乳胶价格10900（100），二者价差0（0）。泰国预计本周局部地区降水较多，六月上旬原料产出正常，胶水价格43.5（0.2），杯胶39.5（-0.1），胶水-杯胶价差低位。需求端：目前轮胎厂外贸订单较为充足，半钢胎整体供应偏紧；内销延续常规走货状态。终端需求表现较为平淡，下游替换意愿不强，市场多维持刚需走货为主，下游传统销售渠道，加线上销售渠道，走货整体表现较为萧条，渠道间补货谨慎。
【库存情况】据隆众资讯统计，截至2023年6月11日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量91.8万吨，较上期下降0.12万吨，环比降幅0.13%。保税区库存环比增加0.3%至13.5万吨，一般贸易库存环比下降0.2%至78.28万吨。
【南华观点】昨日RU-NR价差扩大至2325，9-1月差持稳1285。昨日RU日盘窄幅震荡，尾盘出现拉高趋势，夜盘公布美国cpi数据超预期，宏观氛围整体较好，国内商品整体走高，RU主力在12150附近压力较大，NR主力在9750附近压力较大。基本面持续供需双弱局面，新一季原料供给逐渐上量，需求也未见好转趋势，当下认为RU主力在11800-12000区间较为合理，建议逢高布局空单。

以上评论由南华研究院分析师顾双飞Z0013611、戴一帆Z0015428、刘顺昌Z0016872、李嘉豪Z00180077及助理分析师胡紫阳F3085573、庾曦文F3070015、黄曦F03086724、何天阳F03100606提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。



- 今日推荐 -


免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。
本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。
未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。




【农产品早评】2023.06.14
期市早餐 2023-06-14 08:57 发表于浙江




12白糖：糖价重新站上5600
白糖：巴西产量略超预期 但糖市依旧坚挺
【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周二收低，因巴西中南部地区的强劲生产帮助缓解了对供应紧张的担忧。
郑糖昨日夜盘先跌后涨，整体重心略有下移。
【现货报价】昨日广西白糖现货成交价为7136元/吨，下跌2元/吨；产区制糖集团报价区间为6970~7360元/吨；加工糖厂报价区间为7260~7570元/吨，糖企报价涨跌互现，幅度在10~20元/吨。现货价格高位整理，但夏季消费来临下，终端和贸易商以随采随用为主，整体成交一般。。
【市场信息】1、Unica公布的数据超过市场预期，5月下半月甘蔗压榨量4619.1万吨，同比增长5.48%，糖产量290.2万吨，同比增加25.2%，乙醇产量20.84亿升，同比增加2.35%，糖醇比48.76%，高于去年同期的43.17%。
【南华观点】短期看，糖价受到巴西数据影响承压，但国内短缺问题依旧存在，预计回调空间有限，整体仍维持强势运行。

苹果：短期价格承压明显
【期货动态】昨日苹果横向盘整，整体变化不大。
【现货报价】山东栖霞80#商品果价格4.2元/斤，与昨日持平，蓬莱80#商品果价格4.1元/斤，与昨日持平；陕西洛川75#商品果4.8元/斤，与昨日持平，咸阳旬邑80#商品果4.5元/斤，与昨日持平，渭南白水4.7元/斤，与昨日持平；山西运城临猗80#起步统货2.8元/斤，与昨日持平；甘肃静宁75#客商货4.2元/斤，与昨日持平；广东批发价格80#洛川一般货3.5-3.8元/斤（筐装），好货4.1-4.2元/斤。
【现货动态】山东交易平稳运行，冷库出库有所控制。陕西多以客商自存货源为主，发货积极性较高，受货源质量影响，存货商出货心态积极，但水烂货难成交，客商多以挑选好货为主。广东批发市场到车量变化不大，槎龙市场到车21车左右，下桥到车13车左右，江门到车9车左右，以质论价，日内消化压力小，时令鲜果对苹果销售产生冲击。
【南华观点】短期苹果走势较为纠结，单日波动大，下方关注8200一带支撑，上方关注8600一带压力。

玉米&淀粉：短期底部区间震荡
【期货动态】CBOT玉米上一交易日中各合约涨跌不一，近月合约有所下滑。
上一交易日夜盘大连玉米、淀粉高开震荡，整体小幅反弹。
【现货报价】玉米：锦州港报价2700元/吨，与昨日持平；蛇口港报价2790元/吨，下跌10元/吨；哈尔滨报价2570元/吨，与昨日持平。淀粉：黑龙江报价2980元/吨，与昨日持平；山东报价3170元/吨，与昨日持平。
【市场分析】东北玉米大致稳定，地区间涨跌互现，市场成交活跃度较低，等待下游周期性采购补库。华北价格价格坚挺，目前玉米流通偏低，深加工门前到货车辆低位运行，支撑市场价格，深加工库存随用随采为主。销区市场价格震荡调整，饲料企业仍重点关注麦芽情况，港口替代谷物偏多，玉米成交有限。
淀粉方面，华北地区价格偏强运行，本地到货量低位，支撑企业挺价心态。华南地区供应偏紧，价格短期内维持坚挺。
【南华观点】短期缺乏利多驱动，上行动力不足，延续弱势为主。

油料：压力依旧在，消息继续飞
【盘面回顾】蛋白在供给压制下压力不改，现货市场基差均出现明显的回落，但部分地区由于限制提货等问题令价格得到支撑。
【供需分析】豆粕供给方面，随着后续南美大豆的买船的不断到港，我国在6-8月的大豆供给将会继续表现出进一步宽松的格局，原材料供给的充裕将会使得压榨表现上升，豆粕库存也会进一步重建。但当前由于供给在转松的初期，在当前下游库存偏少的情况下，油厂的开停机影响依旧较大，对现货市场的供给形成一定的影响，但考虑后续随着开机和豆粕库存的进一步上升，豆粕市场更加偏松的格局将会形成对盘面更明显的压制。菜粕供给方面，由于近几月的菜籽买船较少，开机压榨的回落使得菜粕的库存重建将会相对缓慢，菜粕的增量供给依旧需要直接进口来补充。但考虑到后续豆粕供给的上升，豆粕的价格可能受到进一步的压制，在豆粕重新获得性价比的过程中，菜粕的替代消费增量将会明显消失，在豆菜粕价差不够有利的情况下，菜粕库存的增加或价格的压制将依靠消费的减少来完成
【后市展望】在国内豆粕供给显著增加的预期下，蛋白粕整体价格继续承压。
【策略观点】豆粕09空单继续持有，宽跨式双卖期权继续持有。

油脂：波动放大，注意仓位控制
【盘面回顾】本日油脂盘面跟随商品整体情绪波动，受到央行降逆回购利率刺激，在流动性预期释放的利多情绪下跟随波动反弹。
【供需分析】棕榈油：虽然上周出现了一定程度的反弹，但考虑油脂实际的供需情况并未出现明显的向好预期。当前棕榈油在价格上涨后打开了更加安全的进口套盘窗口，尤其近月的棕榈油进口，考虑会出现较为明显的好转，随着进口买船的进入，考虑后续国内棕榈油的库存水平减少将会逐渐出现见底反转的预期。
豆油：在大豆不断到港的情况下，压榨率的上升令后续豆油的供给显著好转，豆油也在缓慢重建的过程中，但随着目前大豆的开机情况仍有一定反复，区域间的价差及当前较好的性价比令豆油价格短期获得了支撑，但在供给后续继续增加的预期下，考虑增量有限，豆油将会继续维持承压格局，在基差走弱的预期下，豆油的价格也会对棕榈油和菜油形成限制。
菜油：菜油在现实段依旧表现出了一定程度的供强需弱，但由于欧洲生柴政策对ucome和pome更严格的审定，可能会利多rme及欧洲菜油的价格，支撑国际菜油价格。因此近期菜油由此而表现阶段性强势，菜油空单需要规避。
【后市展望】三大油脂的价格反弹空间考虑有限，利多情绪释放完毕后上方压力依旧。
【策略观点】09棕榈油空单继续持有，09菜油空单考虑半仓止损，当前波动较大，注意控制账户总杠杆及仓位。

生猪：题材未兑现前一切都是情绪作祟
【期货动态】07收于14810，跌幅0.17%，09收于16195，涨幅0.90%。
【现货报价】昨日全国生猪均价14.22元/公斤，上涨0.01元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.18、14.05、14.10、14.10、15.00元/公斤，价格都未变。
【现货分析】
1.供应端：北方出栏积极性一般，南方出栏节奏正常，部分区域冻品压力较大；
2.需求端：批发白条市场仍然较弱，白条价格较低但需求仍然不行，修复缓慢；
3.从现货来看，目前价格仍现低迷，未来想要有反弹只能期待于天气、二育和政策的叠加，从上周猪肉股市行情来看，市场对久跌之后的上涨存在预期，情绪为反弹奠定了基础，但仍然需要前期所说的题材兑现，不然的话反弹仍是空中楼阁；
【南华观点】前期我们一直提到逢高布局空单，在反弹题材未兑现的当下，持有空头的投资者继续持有，只有当题材开始兑现并且盘面出现确定性的反弹后，空头的头寸才可以渐渐平仓或减仓，然后随着反弹之势做一波短多。但是，从目前对未来供应量的推导来看，下半年市场供应量偏多仍是客观事实，反弹价格不会超过2元/公斤，到达该点位后仍可以继续布局空单。近期的不断拉升与回落，一是证明了想要抄底情绪的存在，二是正处于磨底阶段。

鸡蛋：后续或仍有深跌
【期货动态】09收于4043元/500公斤，跌幅0.93%，
【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为4.20元/斤，不变；主销区鸡蛋均价为4.43元/斤，下降0.01，主产区淘汰鸡5.38元/斤。
【现货分析】
1.供应端：近月蛋鸡存栏较少，淘汰鸡数量开始增加，一定程度上支撑价格，但7月以后蛋鸡存栏开始增加，叠加梅雨季节，鸡蛋质量或出现问题；
2.需求端：需求明显较弱，无论是肉类蛋白还是蛋类蛋白，在蔬菜旺盛期蛋白需求相对要有些减少，整体需求相对不太乐观，到端午仍有一段距离；
【南华观点】5月蛋鸡存栏较4月进一步减少，但是现货价格整个5月仍然下降，主要还是需求弱导致。在进入梅雨季前老鸡淘汰量逐渐增加，老鸡日龄也有所降低，补栏也较弱，上下游的库存也都比较低，因此从供应端上来看目前供应还是不多的，但是进入7月以后，前期的鸡苗补栏较多，蛋鸡存栏数量将进入上行期，同时进入梅雨季节后天气影响因素占比加大，未来一段时间价格可能受天气影响加大，存栏的增加叠加梅雨季，07合约往后到09目前仍然看空。

豆一：低位震荡
【期货动态】隔夜07合约收于5021元/吨，下跌3个点，跌幅0.06%。
【市场动态】6月13日国储大豆计划拍卖27811吨，各地拍卖底价未变，全部流拍。
【市场分析】22/23年度由于增产且消费持续疲软，黑龙江余粮始终高于往年同期水平，目前黑龙江及内蒙新一轮大豆收购工作均接近尾声，剩余大豆大多品质欠佳，价格难以抬升，同时随着气温升高，果蔬集中上市，豆制品需求处于淡季，且南方地区正值麦收高峰期，大豆整体购销较为冷清，国储拍卖也持续流拍，终端需求迟迟未有改善，新年度预计将维持高产，国豆供给充裕，整体仍呈供过于求的格局。
【南华观点】短期在终端消费未有明显回暖的情况下，豆一将维持低位震荡，关注国储豆拍卖。

棉花：高位震荡
【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌0.5%。隔夜郑棉震荡下行，小幅收涨。
【外棉信息】据美国农业部统计，至6月11日全美棉花播种进度81%，同比落后8%，较近五年平均水平落后5%，其中得州播种进度72%，同比落后16%，全美现蕾率11%，同比落后3%，较近五年平均水平落后3%，全美棉株偏差率15%，同比低4%。
【郑棉信息】截止到2023年6月11日24点，2022/23年度全国共检验634.66万吨棉花，其中新疆623.03万吨，内地11.64万吨。目前新棉陆续进入现蕾期，单产依旧存在炒作空间，继续关注产区天气变化，下游正处于纺织淡季，内地受棉价大幅上涨影响利润显著压缩，棉纱价格试探性上调但下游接受度明显不足，整体走货放缓，工厂负荷小幅下滑，产成品持续缓慢累库，企业对原料补库维持谨慎态度，观望情绪增强。
【南华观点】短期棉纱低库存对棉价形成支撑，但淡季需求或拖累棉价，下方存在一定的回调空间，中长期看，01合约仍以逢低布局多单为主。

以上评论由南华研究院分析师边舒扬Z0012647及助理分析师周昱宇F03091976、陈嘉宁F03094811、王一帆F03099649提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。




- 今日推荐 -



免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。
本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。
未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



【有色早评】2023.06.14
期市早餐 2023-06-14 08:57 发表于浙江



贵金属：CPI略低于预期 焦点转向FOMC
【盘面回顾】周二贵金属出现回调，在晚间美CPI公布后，贵金属波动有所加剧，但此后回落走低，最终美黄金2308合约于1956.9美元/盎司收报；美白银2307合约收报于23.74美元/盎司。
【核心逻辑】美国劳工统计局的数据显示，美国5月CPI同比上升4%，连续第11次下降，为2021年3月以来最小同比涨幅，预期4.1%，前值4.9%；CPI环比上涨0.1%，低于预期的0.2%，前值为0.4%。核心CPI同比上升5.3%，低于前值5.5%，并创2021年11月以来最低，但略高于预期5.2%；核心CPI环比上涨0.4%，与预期和前值持平。本周是央行会议周，市场焦点转向周四凌晨2:00，美联储6月利率决议，本次会议含点阵图，2:30鲍威尔将召开新闻发布会，建议重点关注；欧央行将于周四晚间20:15公布利率决议；日本央行则将于周五中午11:00公布利率决议。
【加息预期】根据CME“美联储观察”，交易员预期美联储6月不加息概率已经超90%，7月加息25BP概率超60%，9月则将大概率维持利率不变。
【基金持仓】周一SPDR黄金ETF持仓维持在931.44吨；iShares白银ETF持仓减少22.84吨至14463.73吨。
【策略建议】中长线维持看多，短线多头驱动不足，但回调视为中长线布多机会，不建议做空。已有多单继续持有，亦可高抛低吸优化成本。期权方面黄金主力可卖出440以下虚值P，白银可卖出5400以下虚值P。

铜：低开高走，小幅偏强
【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周二低开高走，重新站上6.7万元每吨，上海有色现货升水继续维持在300元每吨附近。
【产业表现】据Mysteel报道，市场传言Antofagasta与中国冶炼厂年中谈判成交87/8.7加工费数字仅为矿山方面报价，矿山报价远低于中国主流冶炼厂预期，目前双方谈判正处于焦灼状态。
【核心逻辑】铜价在近期保持相对强势，反映出铜自身需求的韧性。相较于其他有色金属而言，铜在具有托底性质板块中的应用较多，主要以电力电网、电源和地产为主。虽然地产板块在今年面临巨大压力，但是地产后周期表现可圈可点。近期政策预期较为强烈，市场期待更广泛、力度更强的财政政策。从短期来看，铜价或仍有上升空间，因为上述逻辑在美联储利率决议前仍能保持。风险点在于即将到来的美联储利率决议。除此之外，下游需求仍不明朗，这将导致中期铜价仍然受到较强压制。
【策略观点】卖出虚值看涨期权，空单入场。

铝：宏观预期走强，基本面限制反弹高度
【盘面回顾】沪铝主力周二收于18325，涨幅0.74%。
【产业表现】周一铝锭社库50.2万吨，较上周四去库1.8万吨；铝棒社库15.7万吨，较上周四累库0.55万吨。
【核心逻辑】周二国内央行意外降低7天逆回购利率，提振市场情绪，同时为多头创造想象空间，推动有色集体反弹。展望后市，预计中长期价格难破上方压，短期来看正套进一步走深的空间有限。运行产能不低、订单排期缩短、铝棒加工费回落、现货升水回落、精废价差上行，种种迹象表明绝对价格缺乏上行驱动。同时，云南复产预期走强，去库放缓库存拐点可能出现，国内政策期待加深（远期悲观或有修复），叠加合约价差已行至历史高位，back结构进一步加深空间有限。
【策略观点】单边，反弹加空，套利，正套止盈。

锌：2w受压回落 依然在震荡区间
【盘面回顾】锌价2w关口承压回落，利率决议前缺乏突破震荡区间的有力驱动，将跟随美指波动。
【宏观环境】海外方面，关注美联储利率决议；国内方面，5月社融数据不及预期，随后晚间央行下调常备借贷便利利率，政策层面利好预期。
【产业表现】1、库存：周一社库录得9.44万吨，较周四增0.41万吨；6月，多家冶炼厂进入检修，预计产量下滑，但预计进口增加，库存增减尚无定数。
【核心逻辑】中长期供给增速预计高于需求修复增速的预期在现实和盘面均获得部分兑现，整体价格重心完成阶段性下移，目前中长期进一步下行空间明显压缩。短期宏观情绪回暖提供向上反弹驱动，6月炼厂检修也为反弹提供基本面条件；但随着锌价的上升带来冶炼利润的修复，同时下游需求的修复尚不支撑高价锌锭的消费，故反弹后上方压力也较为明显。
【策略】1.9-2w之间震荡，2w附近逢高加空后建议轻仓、短线操作。

镍不锈钢：美国通胀预期回落，镍价反弹
【盘面回顾】周二，镍和不锈钢主力合约日盘反弹后夜盘均回落，沪镍主力NI2307日盘收于161310元，较上个交易日收盘下跌1.34%，夜盘收涨于166980元，涨幅3.51%，不锈钢SS2307日盘收于15200元，较上日收盘价微跌0.43%，夜盘收涨于15325元，涨幅0.82%。LME镍收于22110美元，较上日收盘价涨幅5.09%
【宏观环境】美国5月CPI数据公布，同比增速从4.9%下降至4.0%，低于预期的4.1%；月环比增速从0.4%放缓至0.1%，符合预期。核心CPI同比增速从5.5%降至5.3%；月环比增速维持在0.4%，符合预期。CPI数据公布后，美元指数回落，非美货币普涨，市场对美联储本周暂停加息的押注提升。
【产业表现】1、精炼镍供应压力增大：2023年5月全国精炼镍产量共计1.86万吨，环比上调5.67%，预计2023年6月全国精炼镍产量1.95万吨，环比上涨4.40%。2、硫酸镍：2023年5月份全国硫酸镍产量3.27万金属吨，全国实物吨产量14.88万实物吨，环比上涨8.54%，同比增长36.11%。3、镍铁：2023年5月印尼镍生铁产量10.99吨，环比上升1.13%，同比增幅11.9%，6月份印尼镍铁厂投产节奏仍然较快，预计6月产量环比增幅约3.37%；5月国内镍生铁产量为2.99万镍吨，74.5万实物吨，实物吨环比增加9.06%，预计2023年6月全国镍生铁产量在3.19万镍吨左右，金属量较5月产量环比增加7%。5、不锈钢：2023年5月份全国不锈钢产量总计约307.33万吨，较4月总产量环比增加约5.79%，300系不锈钢产量约160.69万吨，环比增加约6.80%，钢厂目前对6月排产较为谨慎。
【核心逻辑】长期，镍供强需弱的主逻辑不变，趋势向下，不锈钢跟随；短期，宏观扰动明显，盘面多空交织博弈明显，震荡反弹的高度由宏观情绪决定，排产增加供给宽松、需求疲软的基本面持续施压，预计下周维持震荡运行。
【策略】中长期空单继续持有；镍不锈钢主力夜盘都反弹到了近期高位，空单性价比较高，进场空单继续持有，布局2308。

锡：锡价挣扎，中期依然看好
【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周一继续在21万元每吨附近挣扎。
【产业表现】产业链保持稳定。
【核心逻辑】相较于其他金属，锡价支撑明显，因为20万元每吨附近的支撑位和上游锡矿供给偏紧的格局使得价格对利多因素的敏感程度增加。但是从中期来看，锡价还未到全面发力阶段，中游9000吨的高库存依然阻碍锡价上升。同时，下游电子产品消费的疲软暂无转好的迹象，苹果新发布的头戴式显示器销售预冷。尽管AI科技为市场带来了新的活力，传统消费品仍是以低迷为主。不过中期依然看好锡价，费城半导体指数再度站上3600点就是锡价上涨最大的动力。
【策略观点】中期多单轻仓建底仓。短期可以考虑卖出虚值看跌期权。

工业硅：维持弱势
【盘面回顾】工业硅周二收于12535，跌幅0.08%。
【产业表现】据SMM调研，样本硅企周内开工水平持稳，个别硅企周内有减产情况。样本外硅企开工率维持低位，目前停产检修的硅企短期内暂无复产计划，疆内硅企或仍保持低位开工水平。云南硅企总体仍保持较低开工水平，硅企复产意愿仍多集中于6月底。开工率环比增加主要由样本企业永昌硅业和永隆铁合金周内产能爬坡、复产所带来的小幅产量提升。四川硅企周内除凉山地区外，其余产区开工率提升较为明显，但复产硅企较为谨慎，多数仅复产1台矿热炉进行生产，整体复产情况仍不如往年同期。
【核心逻辑】展望后市，预计中短期内工业硅价格易跌难涨，但下方空间也相对有限，大概率将维持底部震荡。首先，随着西南逐步进入丰水期，成本下移、产能复产逐步兑现，供给有增然需求仍弱，过剩的问题短期难解。新疆部分地区虽有停炉，但整体影响有限，除非出现集中大规模检修，否则难以扭转当前基本面现状。同时，需求端寻觅不到推动价格上行的驱动，多晶硅需求虽为一大支柱，但光伏或面临全产业链过剩问题，自身难保；有机硅行业依旧在行业过剩导致的亏损中苦苦挣扎；近期汽车用铝订单虽有好转，但影响较小，下游开工率并无太大变化。从生产角度看，1.3万是生产的最低成本；从交割角度看，因421升水的存在，盘面或有可能向1.2万靠拢。
【策略观点】反弹沽空，卖出看涨期权。

以上评论由南华研究院分析师夏莹莹Z0016569、肖宇非Z0018441及助理分析师梅怡雯F03091967、张冰怡F03099601提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。



- 今日推荐 -


免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。
本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。
未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



【黑色早评】2023.06.14
期市早餐 2023-06-14 08:57 发表于浙江


热卷：关注60日均线压力
【盘面信息】日盘热卷继续上涨，。
【信息整理】6月13日，人民银行开展公开市场7天期逆回购操作20亿元，中标利率下调10个基点至1.90%。
【南华观点】热卷产量增，表需维稳。热卷库存仍偏高，钢厂产量不大减、下游需求短期难逆转的情况下，热卷价格难有支撑，基差缩小的情况下考虑逢高做空套保，关注60日均线压力。

铁矿石：社融低于预期
【盘面信息】铁矿石期价减仓反弹，价格重回5日线上方。
【信息整理】中国5月社会融资规模增量15600亿元，低于市场预期。
【南华观点】供应季节性上升，钢厂需求减弱，尽管短期政策预期难证伪，但长期基本面难扭转，逢高做空。

螺纹钢：关注卖出看涨与逢低做多螺矿比策略
【盘面信息】宏观信息刺激盘面突破阻力位，关注60日均线
【信息整理】社融不及预期，降息对冲，彭博关于政府出台刺激政策的传闻。
【南华观点】关注逢低做多螺矿比与卖出虚值看涨期权。短期螺纹跟随铁矿走强，螺矿比持续走低，但是预计在政策干预下可能出现均值回归。供应层面五大钢材以外的钢种承担了部分铁水供应压力，螺纹短期供应压力不大，但是中期来看，如果其他钢种需求边际走弱，那么会给到螺纹供应压力。需求层面地产方面，根据克而瑞数据，5月80家典型房企融资总量263.29亿、单月融资规模创2020年以来新低，基建方面，根据钢联不完全统计数据，5月各地新开工项目7054个，环比下降22.68%，总投资41092.19亿元，环比增长46.27%，基建资金端出现一定改善，但是中期整体终端需求受地产拖累处在逐渐下滑的观点不变。

焦煤：减仓反弹，阶段性高抛低吸
【盘面点评】昨日冲高，突破多日窄幅震荡区间，但是趋势性仍未走出
【信息整理】13日海运炼焦煤港口现货市场暂稳运行。下游终端原料煤去库效率不高，采购动力不足，港口贸易商多持观望态度，为寻求积极出货，个别煤种下跌10元/吨。现俄罗斯K4主焦煤1460元/吨降10元/吨；GJ1/3焦煤1280元/吨；Elga肥煤1180元/吨；伊娜琳肥煤1240元/吨；K10瘦煤1350元/吨，以上均为北方港现金含税自提价。
【南华观点】高抛低吸为主，可以考虑入场场外固定赔付看跌期权结构。焦煤处在前期供应增量利空充分交易后的阶段，估值上基本合理，进一步下跌需要更大的宏观预期真伪来带动负反馈，夏季煤炭旺季来临，动力煤下跌趋势存在但是速度会有所减缓，动力煤的下跌修复了焦煤的相对低估状态。供应端，煤矿端存在一定的顶仓减产现象，吕梁部分煤矿减产、但在夏季保供延续下减产有限，需求端，贸易商情绪转好，流拍率有所降低，但是独立焦化与钢厂焦化维持刚需补库，真实需求释放有限

焦炭：短期高抛低吸为主，考虑场外固定赔付看跌期权结构
【盘面点评】区间震荡
【信息整理】市场存在焦炭提涨预期与传闻
【南华观点】短期高抛低吸为主，可以考虑入场场外固定赔付看跌期权结构。焦炭上周反弹力度强于焦煤，一方面有钢厂库存可用天数快速下降，另一方面今年废钢供应偏紧叠加部分钢种需求超预期带动铁水产量高位维持。但是后期终端需求仍有走弱趋势，铁水产量将进入下行周期。焦炭供应端弹性弱于需求端，钢厂焦化产量有望季节性下降，但独立焦化产量预计在化产利润支撑下依然能够维持，需求下降速度有可能超过供应下降速度，中期偏空看待。

废钢：宏观预期提振信心
【现货价格】6月13日，富宝统计全国废钢综合价格指数为2551.7元/吨，较上日涨3.5；沙钢自2023年6月14日起废钢价格上调50元/吨。
【信息整理】6月13日，央行将7天期OMO（逆回购）操作利率下调10个基点至1.9%；5月社融及货币供应量增速均不及预期；唐山钢坯上涨40，报3550元/吨。
【南华观点】现实宏观数据不及预期，央行开启OMO降息，大概率MLF和LPR会同步下降，市场认为宏观政策有进一步刺激空间，期螺上涨，带动现货成交量以及价格上升，促使钢厂收废积极性提升，叠加近期废钢资源偏紧，加工基地以及钢厂库销比均偏低，废钢上涨有驱动。但考虑到当下废钢较铁水没有性价比，电炉钢厂利润仍不佳，现实用钢需求处于淡季，对废钢拉涨有限。预计短期内废钢受宏观利好信息影响呈现偏强运行，但涨幅空间有限。

玻璃：华东降价，华南点火，沙河“甩货”，主动去库下的产销良性
【价格回顾】09收于1622，01收于1446。华东现货出现明显下调，
【南华观点】近期，各区域产销维持100出头的良性水平，但是据我们了解，目前玻璃厂的心态以主动去库存为主。华东昨日多家厂出现40、60不等的降价，或导致后续河北湖北的窗口收缩。华南近期点火较多，5月点火的玉峰（700）、富明（650），包括后面6月要点火的台玻（900），计划外的鸿泰（900），5-6共计新增3150吨，华南后续的供应压力较大，一定程度也会倒挤河北湖北的需求。沙河当前库存不高，但是现货价基本上涨乏力，原因也是玻璃厂目前处于主动去库存的阶段，昨日某玻璃厂出现了甩货的情况；其次，产销虽好，但中游出货速度明显放缓，大板反馈销售一般，小板出现走弱，同时镀膜玻璃的销售一直不畅。湖北方面，虽然出现了去库，但是基本去在一家厂，从绝对库存的角度，湖北不排除继续降价的可能性。因此，目前确实产销不差，但是并无法造成明显去库，同时存在中游抢跑导致补库节奏提前和上游主动去库这两个因素，同时现货上边际依旧在下移，此时做多去收掉最后的基差并没有性价比，后续基本面存在继续走弱预期，逢高做空为主。

纯碱：检修不能造成缺货，但投产绝对过剩
【价格回顾】09收于1687，01收于1447。昨日多家碱厂上调出厂价，但是下游能接受的实际成交价并没有因为报价上涨。
【南华观点】目前纯碱处在长期向下和短期支撑的矛盾中，但是我们依旧不认为存在做多的价值。供需上来看，如轻重碱能维持刚需的基础上，在已知的检修计划下，纯碱可以去库20+万吨。但是这里的矛盾点，一是下游是否已经压到位，二是检修计划是否如期兑现，三是即使能够去库但投产压力下是否能够传导到价格，一二目前仍存在变数，三从近期现货的表现来看并不坚定。近期，纯碱数据表现较好，轻碱表需上升明显。轻碱的好转一方面是确实库存垫较重碱更低，存在刚需补库的必要，一方面了解到部分下游存在投机的行为，因此短期轻碱的好转更多是情绪上的带动而并非真实需求的好转。重碱方面，贸易商成交明显好转，下游存在玻璃厂补库的行为，但是伴随开工率的上升，进口的到港，短期部分玻璃厂补库的结束，重碱难言多么乐观。伴随着远兴一线中下旬的出料，纯碱情绪上或面临较大的压力。目前碱厂的报价上涨，并不会改变下游的备货意愿，在需求较为恒定的情况下，检修导致的供需矛盾较为短期，大的格局依旧是投产，逢高做空。
以上评论由南华研究院分析师盛明星Z0017035、李嘉豪Z00180077以及助理分析师周甫翰F03095899、刘斯亮F03099747、严志妮F03112665提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。



- 今日推荐 -
免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。
本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。
未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



