【能化早评】2023.02.23
期市早餐 2023-02-23 09:20 发表于浙江
图片



白糖：糖价重新站上5600
原油：美联储会议纪要偏鹰，API库存继续上升，油价下跌
【原油收盘】截至2月22日收盘：2023年4月WTI73.95美元跌2.41美元跌幅近3.2%，2023年4月布伦特80.60美元跌2.45美元跌幅3%。
【市场动态】从消息层面来看，一是，美联储2月会议纪要：少数官员倾向于或原本可能支持加息50BP，一些官员认为政策立场不够有限制性；重要的是，整体金融状况与FOMC实施的政策约束程度相一致。纪要公布后，市场几乎完全定价6月前将累计加息75BP。二是，美国至2月17日当周API原油库存 增加989.5万桶，API汽油库存增加 89.4万桶，API精炼油库存增加 137.4万桶。三是，俄罗斯副总理周二表示，目前至针对3月份做出石油减产决定，进一步的石油产量决定将取决于形势。其称，预计乌拉尔原油折扣将下滑，1月俄油产量在980万桶至990万桶/日之间。四是，俄罗斯二月份出口量高于预期水平，多个港口机构编制的发货计划显示：俄罗斯2月份将从波罗的海港口Ust-Luga装载27个批次的乌拉尔原油，每批为10万吨，等同于70.7万桶/日；1月份，该港口发货量为29个批次，等同于68.6万桶/日。
【核心逻辑】当前主导油价的主逻辑依然是美联储加息背景下的经济下滑预期VS 全球原油供给缺乏边际增量、中国需求复苏和俄乌冲突带来的风险溢价。当前价格仍然维持宽幅震荡，预计布伦特原油在75-90美元/桶，在风险事件推动下会达到70-95美元/桶。
【策略观点】暂时观望

燃料油：高低硫价差继续收缩
【盘面回顾】截止到昨日夜盘，FU05报2948元/吨，升水新加坡4月纸货21.1美元/吨，LU05报3927元/吨，升水新加坡4月纸货17美元/吨
【产业表现】上周新加坡燃料油库存减少8.08万吨至326.39万吨，ARA燃料油库存减少4万吨至107.7万吨，舟山燃料油库存增长4万吨至99万吨。新加坡高硫浮仓库存下降40万吨至159.5万吨。国内期货库存方面，高硫下降至35240吨，低硫期货仓单为27330吨。
【核心逻辑】国际航运市场低迷，运价指数连续下跌，需求端对船燃提振有限。国内成品油出口增加，对国外成品油裂解形成压制该逻辑长期存在，国内低硫出口配额增加，国内低硫市场朝着自给自足的方向发展，内外价差收缩。新加坡高硫燃料油浮仓库存下降、俄罗斯高硫出口下降，重油资源紧张提振高硫来料加工需求提振。
【策略观点】多FU05空LU05头寸止盈离场

沥青：震荡待市
【盘面回顾】截止到夜盘，BU06报3819。
【现货表现】刚需释放缓慢，区内交投氛围难有实质性改善，多数中下游用户按需备货，多以低价采购成交，考虑到华北地区资源供应量低位，区内沥青价格以稳为主；山东地区刚需一般，部分炼厂小幅累库，带动厂库水平上升，多数炼厂稳价释放现货。
【基本面情况】隆众数据最新显示，山东炼厂库存下降0.7万吨至35.6万吨，山东社会库存上涨0.7万吨，至18.4万吨。中国社会库存上升5.1万吨，中国企业库存下降2万吨，整体处于小幅累库。
【核心逻辑】供给端和需求端均在改善，不过显然供给恢复的速度快于需求恢复的速度，下方受现货贸易商乐观情绪支撑，再加上稀释沥青资源紧张，短期沥青06维持在3700-3900范围内保持小幅波动
【策略观点】观望

LPG：布油向下突破，PG承压
【原油市场】美国再次抛储，美国就业通胀超预期，美联储鹰派表态，油价上方压力继续增强，布油上方阻力89。布油向下突破三角形震荡区间，下行压力进一步增大。
【外盘丙烷】3月FEI小幅回落至650美元/吨附近，FEI月差和CFR华东纸货到岸贴水回落，PDH低利润对开工率和价格的负反馈在持续。隆众数据显示，至2月16日PDH开工率65.35%，环比-1.55%，约一半的PDH工厂选择检修或降负。预期整个2月开工率将持续下滑，LPG化工需求继续面临压力。关注今日隆众公布的最新一周数据。
【仓单】3月仓单集中注销逐步临近，仓单博弈成为影响PG2303的主要因素。昨日总仓单量降169至7592张，本周继续关注后续仓单量的进展。同时PG2303距离进入交割月越来越近，持仓量快速下滑后约15000手，持仓量快速下滑后交易重点逐步转向4月合约。
【南华观点】布油向下突破收敛三角形，下行动能增强；低PDH利润对开工率和丙烷价格负反馈正在持续，春节后LPG价格的回落仍在持续。关注PG2304的做空机会，PG2304上方阻力5150附近。

甲醇：煤炭事故冲击 短期偏强
【盘面动态】：价格再度走强
【现货反馈】：节后成交逐步复苏，近端纸货很强，本周冲高回落，3月下多空有一定分歧，总体仍然偏强。
【库存】：内地复苏情况不错，山东下游基本都已正常开工，港口由于伊朗迟迟仍未开车，同时气温仍然较低，装船预期比较低，因此且2-3月上仍有一定的去库预期。
【南华观点】：昨日煤炭事故发生以后坑口反应迅速，个别坑口甚至出现了200的涨幅。虽然事发地不是动力煤的高产区，但是后续的主要风险在于两会前出现如此规模的事故可能会引起较大规模的安全大检查。从而使得煤炭供应受限。前期我们认为平衡表4月的累库概率非常大，有很大的因素是考虑一些煤制装置的供应回归，但是在煤炭事故发生后如果煤价继续冲高，高煤价或许会对装置的回归造成一定的阻碍，这种意外的供应冲击下短期不确定性过大，前期建议的空配和反套暂时离场观望。

聚烯烃：成本交错复杂，部分止盈
【期现价格】昨日聚烯烃价格走势略强，PP05收于7979，L05收于8344。现货成交样本较为中性，基差PP05-120，L05-70。
【周度库存】上游库存聚烯烃延续去库，PE分歧较小，PP中PDH企业的库存累积，上游库存水平来看，聚烯烃同比偏低水平。社会库存，PP继续累库，且幅度较大，但鉴于库存多累库在华南，港口大于内陆，暂时认为出口为累库一部分。
【南华观点】聚烯烃尤其是PP，在基本面上出现一定的利多，主要是供应、丙烷、丙烯这三方面。供应端，本周PP出现较多计划外检修，检修比例同比高于往年，对平衡表存在一定程度的计划外的减量。而丙烷和丙烯在化工品中价格表现偏强，对于PP这头的影响也显现出现。周内传PDH的降负荷作文，其实之前在部分企业已经存在，但是伴随海伟等装置的停车影响扩大。丙烯价格影响下，粉料企业利润承压，开工基本低于40%，粉料这头的产量下滑；且最近PDH降负荷的情况集中出现，丙烯价格支撑更显，粉料企业预计继续承压。因此本周PP的反弹从基本面上能看到的就是供应端的一些波动。然，本周库存PP中游样本出现了极为明显的累库，从贸易商反馈来看，港口大于内陆，华南最甚；因此PP的累库姑且评估为出口未发导致中游累库以及上游降开工暂未传导至中游，后续预期开启去库。进出口方面，聚烯烃总体表现较为稳定，利润数据上出口窗口继续打开，进口关闭，但本轮进出口我们定义为供应端主导，后续观察一季度后外盘装置的回归情况。短期，PP在额外检修+丙烷影响PDH+丙烯影响粉料+出口尚可的各项因素影响下，价格存在支撑，但是长期逻辑中需求依旧是核心驱动，反弹的高度需继续观察价格反弹后的成交情况。短期，成本风险交错，多单部分止盈。

PVC：库存双双去化，持续性仍待验证
【盘面动态】：盘面表情很强。
【现货反馈】：本周PVC价格维持震荡，成交尚可，但相对前两周略有走弱，下游点价意愿集中在6000-6150附近，当下位置仍有一定支撑。
【库存】：本周社库、上游库存双双去化，但绝对水平仍然很高，同时预售大幅提升。据了解本周华东不少仓库出库数据已经提升至正常水平，本周需求较前期出现了明显提升，超出了之前的市场预期，但是去库持续性仍然有待验证。
【南华观点】：本周PVC盘面来看震荡偏强，本周数个管材厂负荷提升，市场成交反馈也比较不错，需求端似乎出现了一些超预期的影子。本周成本端兰炭随着煤炭的下跌开始走弱。电石出场和送到价格也出现了跟跌，整体利润波动不大。氯碱综合利润由于烧碱和电石同步下跌，整体综合利润同样变动不大。从供需来看，本周的库存表现还是明显的超过了前期市场的预期，供应提升且双双去库的背景下使得本周表需明显提升，根据小样本的下游反馈，当下随着工地开工的推进整体需求确实在缓缓复苏，但是复苏的速度是否有表需表现的这么强势有待验证，目前不太确定本周的去库是否有持续性。同时库存结构方面，贸易商手上的货并不多，主要集中在上游和下游的已点未提部分。这样的结构下价格矛盾似乎并不大，本周仍然建议维持观望。

PTA:观望
【盘面动态】震荡反弹至5628
【库存】社会库存-213w，环比上周累库0.3万吨
【装置】乌鲁木齐石化（100）提负，盛虹炼化（400）提负，出光（日本88）本周重启低负荷运行，Reliance（印度435）负荷小幅提升
新装置：广东揭阳（260）预计下周出料，大榭石化（160）预计4月投产
【观点】裂解方面，汽柴油裂解小幅走弱，石脑油裂解连续8个月维持修复态势，与此同时，部分炼厂柴油加氢利润修复至正值。本周伴随着芳烃价格的下跌，芳烃重整走弱，韩国、美国PX走弱28美金，韩国甲苯走弱5美金，美国甲苯走弱50美金。伴随着高辛烷值组分价格的下跌，内外盘调油小幅走强，甲苯调油走强，但是美国市场价格下跌迅猛，需求存疑，二甲苯调油走强但是价差为负值，前期调油溢价已经充分挤出。当前估值中性，加工费持续三周偏低，已出现负反馈，芳烃价格下跌后，调油端利润修复，关注后面汽油需求恢复。PXN压缩至290美金，刨去轻重价差，目前PXN中性，以当前检修计划以及配套联动以轴，05之前PX仍处于偏紧状况，过度压缩PXN，不合时宜。近期需求修复下，TA价格有修复动力。

MEG：多单持有
【盘面动态】夜盘反弹至4337
【库存】华东港口库存至104.7万吨-
【装置】中科炼化（50重启：富德能源（50）计划2/19检修10天，浙石化（265）装置降负，计划后续6-7成负荷，计划2月中乙烯装置检修20天左右，关注EG开停状态，卫星石化（90）一线重启中。海南炼化（80）预计下周出料。新航能源（40）一线更换催化剂预计10天，黔希煤化工（30）计划2月底检修一个月，天盈（15）重启未出料，内蒙古兖矿（40）计划3月检修一个月，陕西榆林（180）降负至6成，预计10天。伊朗Morvarid（50）2月初停车，yansab（91）停车，计划3月上重启，陶氏1（53）计划3月检修3周，IOC（40）近日有开车计划，BCCO（45）目前已稳定。
【观点】近期价格小幅修复，估值仍处于洼地。成本方面，动力煤前期下跌，目前而言，未引发煤制装置重启，另一方面，乙烯持续走强东北亚乙烯至935美金,周中，浙石化一线140万吨乙烯装置检修一个半月，叠加上半年亚洲乙烯装置整体检修集中，05之前外盘乙烯处于偏紧状况，乙烯仍有上涨空间，或许会加速乙烯分流的脚步。预期改善，需求修复，中期做多策略不变，前期多单持有。

橡胶：震荡调整
【盘面动态】上一交易日沪胶主力收盘12530（-70），涨幅-0.56%，开盘12575，最高12580，最低12485。5-9价差较上一交易日缩小-80（5）。
【现货反馈】基本面或开始好转。国内产区全面停割，云南、海南暂无报价。泰国东北部处于全年产量末期，南部过渡至减产期，上一交易日原料价格涨跌互现。越南产区全面停割。目前，全球供应处于收缩阶段，下游工厂近期开工率较高，且预计仍有小幅提升空间，原料补库需求将逐渐增加。山东地区轮胎厂目前仍处在补齐前期订单缺口阶段，全钢胎代理商新订单提交量一般，多以消化库存为主，短期内代理商补货需求较弱。半钢胎门店出货情况趋于常规状态，订单好于全钢胎。
【库存情况】截至2023年2月19日，中国天然橡胶社会库存128.1万吨，较上期增加0.19万吨，增幅0.15%。本周深色胶社会总库存为71.1万吨，较上周增幅0.5%。其中青岛现货库存环比增幅1.11%；云南库存下降4.02%；越南10#下降1.93%；NR库存小计增加3.72%。中国浅色胶社会总库存为56.9万吨，较上周下降0.28%。其中老全乳胶环比下降0.96%，3L环比下降0.85%。
【南华观点】上一交易日沪胶主力小幅下跌，月差逐渐回归往年同期水平。海外产区逐渐进入停产季，全球供给逐渐收紧，原料成本对胶价形成支撑。目前国内天胶库存仍处于高位，下游终端需求略见起色，天胶基本面或将出现好转迹象，预计短期胶价震荡调整，可逢低做多。

纸浆:市场震荡走势
【盘面动态】纸浆期货盘面区间震荡走势，纸浆主力合约SP2305收盘价6662元/吨，涨32元/吨。【现货反馈】纸浆期货主力合约窄幅震荡上行，但现货市场疲态难改。国内进口木浆部分地区针阔叶价格仍有回落，调整空间在25元/吨。原纸部分企业发布涨价函，烘托市场气氛，但对浆市暂无明显支撑。下游多消化前期原料库存为主，采浆积极性一般。
【下游需求】国内250-400g白卡纸市场均价为5116元/吨，较上一工作日环比持平；白卡纸市场低端价格4700元/吨，高端价格5410元/吨。白卡纸市场观望为主，部分规模纸企再次发函通知上调3月份白卡纸价格100元/吨，经销商观望为主，市场价格调整不多。下游需求无起色，市场以刚需成交为主，局部逐渐开始跌破5000元/吨。
【观点】下游原纸市场采购延续刚需，纸浆市场震荡走势。


以上评论由南华研究院分析师顾双飞Z0013611、戴一帆Z0015428、刘顺昌Z0016872、李嘉豪Z00180077及助理分析师胡紫阳F3085573、庾曦文F3070015、黄曦F03086724、何天阳F03100606提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。

图片

- 今日推荐 -


免责声明
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 115


【农产品早评】2023.02.23
期市早餐 2023-02-23 09:20 发表于浙江
图片

白糖：糖价重新站上5600
白糖：强势震荡
【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)白糖期货周三收低，市场进行盘整。
郑糖夜盘高位震荡，整体变化不大。
【现货报价】南宁中间商新糖站台报价5960元/吨，上涨60元/吨，昆明中间商报价新糖报价5800-5870元/吨，上涨40-60元/吨。
【市场信息】1、印度当地蔗农及贸易商称，由于主产区天气状况导致甘蔗早熟且重量下降，印度的糖产量或低于行业组织和政府此前估计的水平。
2、广西22/23榨季截至2月22日，新增两家糖厂收榨，已收榨糖厂近3成。
【南华观点】糖价保持强势震荡，回撤接多为主。

苹果：市场窄幅波动
【期货动态】昨日苹果期货高位震荡，整体变化不大。
【现货报价】山东栖霞80#商品果价格3.8元/斤，与昨日持平，蓬莱80#商品果价格3.7元/吨，与昨日持平；陕西洛川80#商品果5.2元/斤，与昨日持平，咸阳旬邑4.5元/斤，与昨日持平，渭南白水4.7元/斤，与昨日持平；山西运城临猗80#起步统货3元/斤，与昨日持平；甘肃静宁75#商品果4.2元/斤，与昨日持平；广东批发价格80#洛川货3.6-3.8元/斤（筐装），75-80元/箱（15斤/箱），85#甘肃货批发价格4-4.2元/斤（筐装，毛批）。
【现货动态】山东部分产区片红价格偏弱运行，成交以低价货源为主。西北地区果农挺价惜售，要价区间上涨，倒库现象仅围绕部分优生区进行。辽宁走货速度加快。广东批发市场到车量增多，槎龙市场早间到车15车左右，下桥市场到车10车左右，江门市场到车8车左右，市场拿货人员不多，氛围清淡。
【南华观点】当前05合约受宏观及其他商品推动上行，短期关注9100-9200压力带，预计反弹力度有限，不宜追高。

玉米&淀粉：小幅波动
【期货动态】CBOT玉米周三收低，此前大豆和小麦价格下跌，因美元走强，以及阿根廷作物带出现几场喜人的降雨。
昨日夜盘大连玉米及淀粉横盘震荡，米粉价差微幅扩大。
【现货报价】玉米：锦州港报价2850元/吨，与昨日持平；蛇口港报价2980元/吨，与昨日持平；哈尔滨报价2680元/吨，与昨日持平。淀粉：黑龙江报价2900元/吨，与昨日持平；山东报价3080元/吨，下跌20元/吨。
【市场分析】东北价格稳定，基层地趴粮剩余数量不多，玉米上量有所下降，部分有收购需求企业小幅上调价格，但需求整体一般。华北价格延续小幅偏弱，购销获得平稳，部分深加工报价下调。销区市场稳定运行，贸易商报价持稳，议价空间缩窄，港口走货增多，敞口库存与现货交易增加，下游饲料企业需求微幅上涨。
淀粉方面，华北个别企业报价略有下调，市场依旧供应充裕竞价氛围浓郁，即使部分企业库存不高也难以提价。华南下游部分造纸企业阶段性检修，刚需为主，港口货源相对充裕。
【南华观点】短期看，米粉价差或进一步收缩，玉米强淀粉弱的格局难改。

油料：观察情绪
【盘面回顾】近期盘面由于产区天气利多与国内消费利空共同发酵导致价格承压震荡运行。
【供需分析】国内方面当前油厂断豆停机与胀库停机并行，下游提货情绪较为低迷，现货价格压力逐渐增大。进口方面当前进口利润和盘面利润基本处在盈亏平衡附近，后续买船无明显驱动或压制。当前可以预期国内大豆3月到港偏紧，3月供需可能存在紧平衡状态，4月随着巴西发运数据逐渐增长，到港量和供给水平存在好转的预期,基差依旧面临压力。
产区方面阿根廷天气依旧成为盘面支撑有利因素，且由于近期阿根廷发生了继续恶化的天气情况对于国际盘面可能会成为一定的利多支撑；而随着巴西收割进度的加快，大豆大量上市将对盘面造成一定压制，配合饲料消费偏弱势的情绪，在利多逐渐出尽的情况下会限制产区大豆价格水平。
【后市展望】总体来看由于饲料消费问题，以及供给逐步上市带来的卖压问题，国际大豆价格上方存在压力，压力可能传导至国内蛋白。国内蛋白当前下游提货情绪较为清淡，对后市形成一定压力。
【策略观点】前期部分止损后剩余3月多单建议继续持有，观察市场及盘面情绪是否进一步发酵。

油脂：关注机会
【盘面回顾】近期的油脂表现偏强，随着蛋白价格回落，油脂出现挺价行为，配合印尼新一轮关税增加调整，外围情绪影响油脂价格震荡走强；当前已经运行至油脂价格区间上沿，继续向上空间考虑较为有限。
【供需分析】当前油脂供给端表现稳定无太大波折，消费端疫情后逐步稳定但由于当前经济复苏依旧在初期阶段，消费方面目前无过热的情绪提振盘面，因此上下的压制支撑都较强，价格依旧在区间内波动运行。
细分不同油脂来看，棕榈油方面由于印尼出口政策的不定，对盘面会有一定的支持，配合国内棕榈油随着天气的转暖，下游对棕榈油的消费需求开始增加，棕榈油下方存在更强的支撑。但当前由于国内库存表现充裕，对供给变化反应的缓冲垫较厚，对价格的提振能力有限，棕榈油在高库存背景下上方空间均有限；豆油方面大豆到港量的不足成为豆油的利多亮点，在当前豆粕消费情绪不佳的情况下到港不足对价格的提振体现在豆油上，豆油成为三大油脂中最强品种，但国储政策以及南美豆油的进口预期对豆油价格上方造成压力；菜油方面则由于进口菜籽及进口菜油量显著增加而使得菜油成为了三大油中当前最弱品种，但考虑到后续的菜油的进口利润逐渐走平，且菜油的库存水平依旧在恢复阶段，下方同样存在支撑。
【后市展望】三大油脂依旧在震荡区间内，暂无更强驱动。
【策略观点】当前处在震荡区间上沿，由于无更强驱动支持突破区间，建议开始关注做空机会。

生猪：05短期涨势犹存
【期货动态】03走高尾盘回落，收于15410，涨幅0.88%、05走势一致，形态较强，收于17680，涨幅1.61%。
【现货报价】昨日全国生猪均价15.64元/公斤，上涨0.26元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.78、15.30、15.75、15.50、15.90元/公斤，湖南、广东价格不变，其余三地分别上涨0.58、0.35、0.10元/公斤。
【现货分析】
1.供应端：养殖户对二季度预期空前一致看好，二育入场积极性高，带动猪价上涨的同时也进一步带动情绪；
2.需求端：终端市场消费利好提振有限，在毛猪继续上涨的昨日，白条却有所下降；
3.从现货来看：本轮冬季疫病对生猪产能影响与往年同比来看并不大，加上目前养殖户相比外购仔猪来养殖更倾向于二次育肥，供应压力仍在，但如果5月需求能支撑这部分二育的压力，那么后市二次育肥将持续到下半年，价格将呈上涨趋势，否则价格仍会下跌；
【技术分析】03、05下方均有均线支撑，05压力位在18558；
【南华观点】03合约面临的需求弱问题一直存在，如今二育的加入短期市场供应缩量，支撑03价格，但仍需考虑白条价格跟高后，市场的接受能力；05短期较为强势，在需求逐渐恢复的二季度和二育的持续加入，3、4月份价格应该有较强支撑，但如果5月需求承接不住当月的供应，那么后续月份价格有下跌风险，相反，则远月可以继续上涨，目前短多5月可尝试。

鸡蛋：需求有好转迹象，等待“右侧”
【期货动态】03昨日低开后小涨，收于4241元/500公斤，涨幅0.12%、05昨日120日均线有支撑，探底小幅反弹，收于4353，跌幅0.46%。
【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为4.43元/斤，上涨0.01元/斤，主销区鸡蛋均价为4.67元/斤，较昨日小涨0.06元/斤，主产区淘汰鸡均价5.87元/斤，较前日价格下跌0.03元/斤，老鸡货源有限，走货一般。
【现货分析】
1.供应端：当前产蛋鸡存栏量仍处偏低水平，但与往年相比目前一直处于盈利阶段，淘汰意愿不高，从去年三季度末来看，补栏鸡苗在上升，预计本月蛋鸡存栏在恢复中，供应将有所小增，但仍在历史低位；
2.需求端：终端家庭需求有限，商超及农贸市场走货不快，需求仍处于传统消费淡季，但销区到货量有所增加，蛋价维稳，说明需求有恢复迹象，养殖成本和“存蛋”现象，在下方也有支撑；
【南华观点】供应的历史低位叠加需求目前的低位，鸡蛋价格上涨有压力，下跌也有支撑，05短期仍将处于震荡行情中，上方30日均线压制明显，后续需看需求的恢复情况；09未来需求可以期待，120日均线有支撑，可尝试逢低做多。

棉花：成品仍待去库
【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉整体波动较小，小幅收涨。隔夜郑棉维持区间震荡。
【外棉信息】2022年12月美国批发商服装及服装面料库存额为422.31亿美元，环比有所下降，1月美国的服装及服装配饰零售额（季调）为267.39亿美元，同环比也均有所增长，但下游整体需求恢复较为缓慢，终端成品库存仍远高于往年同期水平。
【郑棉信息】截止到2023年2月21日，新疆地区皮棉累计加工总量560.73万吨，同比增幅6.6%。目前下游开机率整体较高，但整体新增订单有限，仍以去成品库存为主，大部分企业排单至三月初至中旬左右，纺企严格控制产销，对原料维持随用随买为主。
【南华观点】短期棉价整体或维持震荡为主，市场对旺季需求好转仍抱有一定期待，但尚需时间，关注下游订单情况。

豆一：关注政策力度
【期货动态】隔夜05合约收于5661元/吨，上涨30个点，涨幅0.53%。
【市场动态】
1、2月23日黑龙江省计划竞价采购2022年产国产豆4.37万吨，要求国标三等及以上、粗蛋白质≥38.0%。
2、吉林省要求2023年东部和西部地区大豆生产者补贴亩均要高于玉米生产者补贴220元左右，中部地区大豆生产者补贴亩均要高于玉米生产者补贴320元左右，具体补贴标准由各市县确定后发布。
3、中央储备粮大杨树直属库收购价格有所上调：粗蛋白≥38%净粮收购入库价格为2.725元/斤，粗蛋白＜38%净粮收购入库价格为2.665元/斤。
【市场分析】目前下游企业采购整体仍以刚需补库为主，余粮仍高于往年，后续供给压力突显，但市场对政策预期较强，政府反复强调大豆扩种目标，吉林省已率先发布生产者补贴政策，同时财政部部长提出要进一步完善玉米和大豆生产者补贴并提升粮食收储调控能力，农业农村部也表示要加大收储及市场化收购力度，部分地区收购价格已小幅上调，对现货市场起到一定的提振作用。
【南华观点】短期豆一在政策利好的提振下重心有所上移，但终端需求的疲软或对价格上行造成阻力，等待各主产区补贴政策力度以及下游现货采购情况。

以上评论由南华研究院分析师边舒扬Z0012647及助理分析师周昱宇F03091976、陈嘉宁F03094811、王一帆F03099649提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


图片

- 今日推荐 -


免责声明


本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



图片

阅读 75


【有色早评】2023.02.23
期市早餐 2023-02-23 09:20 发表于浙江
图片


贵金属：内强外弱

【盘面回顾】周三贵金属市场呈现回调，金银比有所走阔，其中美黄金收1834.2美元/盎司，跌0.45%；美白银收21.505美元/盎司，跌1.76%。。

【影响因素】周三美指继续回升至104.5附近，10Y美债收益率上行至3.9%上方，为去年11月来高位，给贵金属价格带来一定压力，当是美黄金价格在1800下方。

【数据表现】昨日数据清淡，影响微弱。美联储会议纪要显示：在上次会议上，几乎所有美联储官员都支持加息25个基点，“少数”官员支持或可能支持加息50个基点；美联储认为上行通胀风险是影响前景的关键因素；美联储官员认为美国经济今年有可能出现衰退；另外亦谈及旷日持久的债务上限谈判可能对金融系统和经济构成重大风险。美联储永久票委威廉姆斯早间表示：尽管商品价格在过去几个月里有所下降，但有迹象表明，这种下降可能不会像预期的那样快。总体看，美联储会议纪要继续释放控通胀决心主线，与月初利率决议相比新增信息有限，贵金属略有承压。

【加息预期】根据CME美联储观察数据显示，市场预期美联储3月加息25BP概率进一步下降至73%，而加息50BP概率走高至27%；5月加息25BP概率微降至72.7%，因加息50BP预期走高；6月加息25BP概率升至57.4%，主流预计利率峰值维持在5.25%-5.5%。

【基金持仓】周二SPDR黄金ETF持仓减少0.86吨至919.06吨；iShares白银ETF持仓增加42.9吨至15149.65吨。

【策略观点】长线维持看涨贵金属，短线美元计价贵金属仍可能震荡略偏弱，但下方空间已经有限，加息预期已经重新得到消化，且加息的边际利空影响在减弱，如有回调反而视为中长线做多建仓机会。人民币计价贵金属则预期相对抗跌，可多内空外对冲。美黄金下方强支撑1800整数关口，反弹阻力1840，1870，然后1890-1900区。SHFE黄金下方支撑410附近，可分仓布局多单。美白银阻力22，支撑位21.4附近，然后21。SHFE白银阻力5000-5050区， 支撑4800，强支撑4600。



铜：铜价小幅偏强

【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周三继续小幅上涨，继续围绕7.05万元每吨展开争夺。

【产业表现】金川国际发布公告，2022年本集团采矿业务生产铜59,440吨（于阴极铜及铜精矿之铜含量）（2021年：61,260吨）及钴3,961吨（于氢氧化钴之钴含量）（2021年：3,379吨）；采矿业务出售铜64,739吨（2021年：57,001吨），较2021年增加约14%，及钴4,496吨（2021年：2,617吨），较2021年增加约72%。随着2022年下半年全球物流逐渐回复正常，本集团成功加快消化手上库存，令本集团于2022年的铜钴产成品销量皆较产量为高。

【核心逻辑】站在现在的时间节点看，铜价可能会在未来3周以震荡为主。首先，从宏观角度，美联储下次利率决议时间在3月下旬，在利率决议前，货币政策将保持稳定。其次，我国将在3月初召开两会，市场对国家后疫情时代的政策颇为关注。多数投资者对此表示乐观，目前还未确定的是经济政策的力度和范围。然后，铜在第一季度往往不是季节性需求旺季，难有强力的下游支撑来拉动铜价。最后，目前的持仓量比铜价在6.8万元每吨时多出2万手，说明多头资金已基本撤离，但并未完全撤出。多空双方仍然有不同的博弈点，双方暂无制胜筹码。不过最近Grasberg铜矿供给的短期紧张是铜价小幅走强的一个支撑。

【策略观点】铜价或保持震荡，小幅偏强。



铝：震荡偏强

【盘面回顾】沪铝主力周三收于18765元/吨，涨幅0.05%。

【产业表现】供应端，云南减产传闻几经波折，近期传本周末开始落实，2月27日前压减到位，预期减产总规模在80万吨上下。库存方面，据钢联数据周一铝锭较上周四累库2.4万吨至123.6万吨，铝棒较上周四去库0.5万吨至23.35万吨。

【核心逻辑】云南减产落地，叠加地产需求超预期转好，铝价周一强势反弹。后续铝价走势略显乏力，或因供给冲击已基本交易，且下游对价格反弹存在观望行为。展望后市，基于供给端受限，云南未来两周降水或仍低于往年同期，水电压力大，当地电解铝产能减产规模或在80万吨附近；同时，铝锭、铝棒出库好转，且铝棒数据明显好于铝锭，体现自下而上的需求好转正反馈，下游补库需求提升。调研走访结果也显示，下游型材订单普遍好于去年同期。因此，即使成本有所回落，在短期基本面不弱，社库累库也出现明显放缓的情况下，电解铝得到一定利润空间是可以接受的。短期铝价下方有支撑，偏强看待。

【策略观点】单边，前多单继续持有，关注1.85w以下多单入场机会。



锌：海外宏观扰动，上涨后小幅回调

【盘面回顾】强势反弹后，震荡整理。

【宏观环境】美联储会议纪要公布，整体偏鹰，一些与会者表示支持加息50bp；美联储掉期显示，时长完全定价美联储到6月将累计加息75bp。市场对于利率重点和高利率持续时间出现一定程度偏鹰调整，有色承压。但和去年相比，海外宏观预期整体调整幅度有限，预计压力不及以往。

【产业表现】1、终端地产、基建工程类项目同环比改善，未来两个月将带来主要需求支撑。下游开工和产量均上升，冷轧表需回升。2、终端家电依然疲弱，导致部分中间品加工厂依然放假或保持低开工率。3、库存方面，周一锌锭社库录得17.20万吨，环比降0.67万吨，累库增速放缓；进交割，上期所仓单增加明显，上期所周库存增速较快；随着结构的逐渐转变，交仓意愿明显增加。当前库存状态来看，库存水位不及往年同期，需求侧将主导库存变化。

【核心逻辑】中长期看，锌供需双增，但供给增加幅度预计将高于需求，尤其下半年投产较多，价格重心预计下移；但在3-4月，逢金三银四，同时工程项目发力，近日政策端呈现利好，对于锌价将有所支撑，预计下行之路相对波折。

【策略】保留中长期空单，短期依然具备上行动能，等待后续2.4w附近加仓机会。



镍不锈钢：跟随有色回调，镍走势相对偏弱

【盘面回顾】镍不锈钢反弹后跟随有色整体有所回落，不锈钢走势相对镍更强。不锈钢上方受到年线压制，镍上方均线缠绕。

【宏观环境】证监会启动不动产私募投资基金试点，支持不动产市场平稳健康发展。美联储会议纪要公布，整体偏鹰，一些与会者表示支持加息50bp；美联储掉期显示，时长完全定价美联储到6月将累计加息75bp。市场对于利率重点和高利率持续时间出现一定程度偏鹰调整，有色承压。但和去年相比，海外宏观预期整体调整幅度有限，预计压力不及以往。

【产业表现】1、INSG数据公布，2022年全球镍过剩量增至21900吨（21年短缺16.66万吨。2、ANTAM2023年生产目标为27201吨镍铁，22年未经审计的产量为24334吨。3、市场对于高价镍铁和铬铁的接受度受到挑战，下游采购意愿下降，价格有所转弱；上下游相对僵持，南非发运依然受限。4、不锈钢交投情绪有所好转，但库存较高，且价格进一步上涨将给到生产利润，上方空间有限。

【核心逻辑】电解镍供给趋松确定性较强，总体来说，长期趋势向下，但碍于库存依然低位，做空风险偏高，偏左侧。不锈钢上有需求和库存压力，下方成本支撑随着镍价走弱而转弱。当前政策端出现较强利好，促使盘面转账，但中长期依然维持向下判断。

【策略观点】策略上，短期镍不锈钢以震荡行情为主，镍22w附近建议空头套保进场；不锈钢建议等待1.73w附近沽空机会。



锡：小幅反弹

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周三继续小幅反弹，最终站上22万元每吨的位置。

【产业表现】暂无。

【核心逻辑】近期锡价的回落主要是因为多头预期无法在短期内兑现、部分多头减仓和库存增加。锡价在1月10日至1月20日之间从21万元每吨上涨至24万元每吨，主要因为多头对今年电子消费品板块的预期走强。然而该预期在短期内无法兑现，下游终端较高的库存仍需数月时间消化。我们认为在20万元每吨附近存在较强支撑，因为预期导致异常前的价格就在19万-20万元每吨之间。锡价在这个位置附近有一定概率出现反弹。

【策略观点】策略上，建议持币观望。



工业硅：区间震荡，逢低试多

【盘面回顾】工业硅主力周三收于17575元/吨，跌幅0.57%，SMM现货华东553报价17500元/吨，环比持稳，现货华东421报价18800元/吨，环比持稳。

【产业表现】据钢联了解，云南地区电解铝企业限电文件下发，据了解当地硅企部分区域将会由于电力不足继续压降用电负荷。目前部分硅企因价格较低持惜货心态，现货市场询单热度偏低，实际成交清淡。

【核心逻辑】受益于地产需求超预期转好，金属商品普遍飘红，工业硅主力合约价格跟随反弹。不过，由于合约本身对应基本面不强，且现货端未有强劲需求出现，进一步上行略显乏力。展望后市，预计短期工业硅只要需求不是爆发式增长，成本不出现狂泻的情况，价格或仍在一定的震荡区间内。

【策略观点】单边建议逢低试多（17500以下）。


以上评论由南华研究院分析师夏莹莹Z0016569、肖宇非Z0018441及助理分析师梅怡雯F03091967、张冰怡F03099601提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


图片
免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 66


【黑色早评】2023.02.23
期市早餐 2023-02-23 09:20 发表于浙江
图片


螺纹钢：需求复苏强劲

【盘面信息】日盘螺纹钢冲高回落，盘中创下新高，日线7连阳，但继续上行动能不足。

【信息整理】根据钢谷网，建材产量增，总库存降，表需大增。百年建筑网数据显示，本周复工率86.1%，环比增9.6%，农历同比增5.7%。

【南华观点】天气转好后下游复工复产进度加快，螺纹钢表需增量超市场预期，现货市场情绪回暖，建材成交放量。稳增长预期仍难证伪，价格震荡偏强运行。但技术形态上日线7连阳，并且期货略升水现货，套保盘将会进入，因此预计价格创新高后需要释放多头压力。



热卷：现货成交情绪走弱

【盘面信息】日盘热卷大涨，创下新高。

【信息整理】根据钢谷网，热轧产量下降，社库降，总库存降，表需增。

【南华观点】热卷供需较平衡，产量没有继续增加，短期有出口利润支撑，本周由于螺纹钢需求回暖超预期因此螺纹钢估值恢复更强一些。预计热卷价格仍偏强运行，但技术形态上或需要释放压力。



铁矿石：监管加强

【盘面信息】铁矿石期货冲高回落，外资席位减仓较多。

【信息整理】大商所：自2023年2月22日交易时（即2月21日夜盘交易小节时）起，非期货公司会员或者客户在铁矿石期货I2305、I2306、I2307、I2308和I2309合约上单日开仓量不得超过1,000手，在铁矿石期货其他合约上单日开仓量不得超过2,000手。

【南华观点】下游需求走强，钢厂复产增产，铁矿石基本面走强，并且走的是需求回暖的，钢厂增产的正循环逻辑，预计价格仍偏强运行。预计铁矿石价格仍偏强运行，但是叠加监管风险加强技术上短期需要释放多头压力。



焦煤：煤矿事故与煤矿安全检查

【盘面点评】夜盘高开高走，突破前高2025，成交量大幅放大。

【信息整理】根据中共阿拉善盟委员会宣传部2月22日晚间消息，事故系因阿拉善盟孪井滩生态移民示范区新井煤业有限公司矿区发生山体滑坡，造成多名作业人员和车辆被掩埋。目前有救援队伍8支、救援人员334人，各类救援器械车辆129台（辆），安全生产专家9名正在现场开展救援工作。已救出被困人员8人，其中，6人已送往医院救治，2人已无生命体征，救援工作正在持续进行中。

【供需分析】供应端需要关注两会前的煤矿安全检查对于焦煤供应的扰动。需求端焦化厂与钢厂补库的现实还未完全落地，但预期较强，需要警惕3月两会后的乐观预期回调，短期铁水增产周期，叠加煤矿安全检查趋严，焦煤绝对库存低位对于近月支撑强于远月，而钢厂利润的分配由于此次事件可能从铁矿流向焦煤，建议关注多焦煤空铁矿的套利策略。

【南华观点】短期偏强，建议关注多焦煤05空铁矿05



焦炭：跟随焦煤被动上涨，短期持续偏强

【盘面点评】跟随焦煤被动上涨。

【市场消息】部分焦化厂有提涨传闻。

【供需分析】焦炭期货受到焦煤影响被动上涨，焦炭现货有跟涨消息传出，第三轮提降预计很难落地，可能出现提涨，供应端虽然焦化利润转好，但是独立焦化厂的产能利用率没有明显提高，铁水增产背景下焦炭供需偏紧，贸易商集港意愿较强，短期现货价格较坚挺,远月供需格局相对近月宽松，建议关注05-09正套逻辑。

【南华观点】短期偏强，建议关注05-09正套机会



玻璃：产销弱势，欠说服力

【期现价格】昨日，期货盘面略回落，FG05收于1545。现货方面，沙河地区仍在下调，七月地区部分调涨。

【玻璃库存】截止到20230216，全国浮法玻璃样本企业总库存8058.39万重箱，环比+3.57%。其中，华北、华中、东北累库明显。

【浮法产线】信义节能玻璃(芜湖)有限公司一线500吨于2月19日复点火。

【产销需求】湖北80，沙河36，华东65，沙河产销在情绪上直线回落。

【南华观点】短期，从订单角度，隆众样本订单量确实出现了季节性回升，但是同比于往年仍处于中低水平。从调研反馈，下游今年的回款较差，导致下游的备货意愿不强，大多是随单采购，而订单反馈并不乐观。除此之外，湖北和华东的价格基本维稳，产销表现较弱，也侧面反映了需求并无真的出现需求的反转。前期沙河的产销多是降价所致，伴随情绪回落，产销立马蒸发。长期来看，我们还是回到今年玻璃的需求是否会同比去年更差的问题上来看。前期玻璃如火如荼的复产并没有兑现，三峡甚至点火出现了熄火，因此我们维持当下玻璃厂的库存和利润对供应端的压力仍在，并不会出现明显的供应回升。而关于需求则众说纷纭，但是我们还是认为今年玻璃厂需求同比于去年的疫情期间在保教楼支撑下不会出现下滑，保交楼政策推进下，仍游支撑，同时房地产销售存在回暖的迹象，05长期的需求依旧认为不会出现大程度的拉跨。短期，期货情绪跟随大盘好转，但是产销欠说服力，观望为主。



纯碱：5-9反套

【期现价格】纯碱偏强，05收于2984，09收于2550。现货方面，中游成交略显不畅；重碱出厂价维稳，轻碱部分下移后成交明显好转。

【纯碱库存】截止到2023年2月9日，中国纯碱厂家库存29.35万吨，环比下降0.13万吨。交割库微去。

【南华观点】纯碱自身基本面并没有太多变化，上游高开工情形下维持低库存，出厂价维持。向下的故事有三：进出口、轻碱、库存。

进口增加、出口走弱：1-2月数据暂未出，但是市场预期基本下滑至15万吨附近，但是更多还是内销倒挤，在外盘价格支撑下，出口出现大幅度下滑的预期暂见得。而进口消息版本过多，目前暂认为却有进口，但分批此到港，且从全球供需角度，冲击国内纯碱供需的持续性不大。同时，最重要的一点在于，进出口并未扭转上中下游的低库存格局，且预期待定，导火索更多还是国内需求良好，不构成向下风险。

轻碱降价：周内部分碱厂下调轻碱价格，侧面反应了当前下游对价格的抵触心里。但通过前期的表需推演，轻碱下游从11月行情启动后原料库存的备货并不高。当前重质化率已经超55%，在轻碱出口并没有大幅下滑预期的前提下，刚需角度，轻碱大致平衡偏紧。后续伴随开工的上升，轻碱的下方空间有限。

中游累库、下游压缩库存：从最近的库存表现来看，风险点出现在下游对原料库存的压缩，中游交割库存持续累库。从市场较为一致的预期来看，重碱存在缺口。逻辑链条变成，下游浮法弱势下压缩原料库存，然上游待发天数维持20+库存难累，中游出货不畅出现累库。如下游继续压缩库存，中游库存延续累库趋势，则对盘面存在一定的利空。但是从下游样本来看，当前纯碱原料库存已经进入16-17的区间，继续压缩的空间十分有限。另一方面，当前下游原料库存处历史低位，如盘面价格继续大幅破位，中游成交容易出现放量。

综上，短期下游压缩原料库存后致上中游合计累库，轻碱短期存在抵触性降价，但我们认为这些仅为短期的风险，在考虑出口下滑、供应维持高位的情形后，纯碱格局不变，依旧存在向上机会，短期05上方有限，控制仓位。


以上评论由南华研究院分析师盛明星Z0017035、李嘉豪Z00180077以及助理分析师周甫翰F03095899、刘斯亮F03099747提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。
图片

- 今日推荐 -
免责声明


本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。
本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。
未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



图片

阅读 87

