南华期货丨期市早餐2024.4.1
期市早餐 2024-04-01 08:48 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：仍需关注中间价指引

【行情回顾】 上周五，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2233，较上一交易日上涨44个基点，夜盘收报7.2215。人民币对美元中间价报7.0950，调贬2个基点。

【重要资讯】 外汇局披露，截至2023年末，我国全口径（含本外币）外债余额为173352亿元，较2023年9月末增长2.7%，较2022年末减少0.2%。从币种结构看，本币外债占比47%；从期限结构看，中长期外债余额占比44%。外汇局副局长王春英表示，预计我国外债规模将继续保持稳定。

【核心逻辑】此前的近2个多月，我们一直保持的观点为“关注美元兑在岸人民币即期汇率在7.20关口附近的表现，若升破，则汇率的整体运行中枢将上移；若未升破，则继续在7.14-7.20区间内保持相对稳定的运行状态”。展望后市，目前，美元兑在岸人民币即期汇率已升破7.20关口，且在当前我们对海内外主要国家经济基本面判断没有太大变化，以及随着美元兑人民币汇率的“两会行情”走尽后，我们认为后续美元兑人民币即期汇率的运行中枢将上移（7.10-7.30）且波幅较前期增大（除非基本面方面发生变化，或者外汇政策强有力介入），本周运行区间大概率在7.150-7.265，仍需关注中间价的指引。具体来看，国内方面，宏观与微观仍有“温差”，体现的依旧是需求的疲软；海外方面，本周美联储官员发言密集，预计美元短期内仍将强势，大概率呈现震荡中中枢上移的状态。

【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.20上方）可逐步入场

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期



股指：利好支撑，股指或继续反弹

【市场回顾】上周五A股中小盘指数反弹，以中证1000指数为例，收盘上涨1.10%。从成交量来看，北向资金今日休市；两市成交额回落736.58亿元。期指方面，各品种均缩量上涨。

【重要资讯】1、650亿元“巨无霸”IPO终止。先正达集团发布声明称，基于对自身发展战略与全球行业环境的全面考量，已主动撤回主板上市申请。2、国家统计局发布数据显示，3月制造业采购经理指数、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数分别为50.8%、53.0%和52.7%，环比分别上升1.7、1.6、1.8个百分点，三大指数均位于扩张区间，企业生产经营活动加快，我国经济景气水平回升。

【核心观点】上周股市整体震荡，走势在外围冲击和内部小作文影响下，震荡幅度扩大，上证综指一度跌破3000点，但截至周五，以沪深300为例，再度站到五日均线上方。周末公布3月PMI数据，制造业PMI超季节性增长，整体反映经济增长动能有所上涨，分项来看，生产、新订单、新出口订单等指数均超预期上涨，反映需求有所回暖，与前期出口数据超预期相呼应。预计今日经济预期将驱动股指有所上涨，叠加"巨无霸"先正达集团IPO终止，市场情绪有望好转，不过可持续性有待观望。

【策略推荐】短期以低吸高抛为主



国债：资金平稳跨季

【行情回顾】：上周五期债早盘震荡偏弱，午后加速上行最终大幅收涨。资金面明显转松，央行在公开市场再做1500亿元7天期逆回购，今日到期20亿逆回购，净投放1480亿元，交易所价格全线回落，一季度资金跨季整体平稳，整个过程看下来只有倒数第二个交易日出现了资金利率大幅上行的情况，且上行主要体现在交易所资金，银行间资金利率波动不大，流动性预期较为乐观。

【重要资讯】：1.《广州市城中村改造条例》29日获广东省人大常委会批准。该《条例》是全国首个专门针对城中村改造的地方性法规条例。

2.万科管理层：深圳国资采取四大措施支持万科 将帮助万科释放百亿规模流动性。

【核心逻辑】：行情结构上，短端全天偏强，2Y利率下行3.5bp，10Y活跃券下行2.05bp，但午后加速上涨期货市场情绪得到明显强化，T涨幅超过TS（久期中性条件下）。外媒有消息称3月PMI或依旧偏弱，指向市场或提前对其进行定价。需要指出的是，姑且不论3月数据是否如预期一样，从日内的各类资产表现来看，午后股债双双加速上涨造就了日内双牛的结局，商品方面，除了黑色系延续大跌走势，其他板块也大多收涨，人民币资产的整体走强很难用数据抢跑来解释，而周末公布的PMI整体上行指向景气度环比修复与预期存在偏差。目前10Y活跃券利率240004下到2.28附近，已经接近之前判断的震荡区间下沿，整体趋势目前我们依旧保持乐观，但当前的利率水平，不论从赔率还是胜率来看均不建议追高。

【投资策略】：波段操作，注意交易节奏

【风险提示】：政策力度超预期



集运：欧线运价指数终于回升

【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货除4月合约价格震荡上行外，其余各月合约价格均维持低幅震荡的态势。截至收盘，除EC2408和2410外，其余各月合约价格均有所上涨。EC2404合约价格增幅为2.50%，收于2125.0点，也是各月合约中波动幅度最大的；远月合约中波动幅度较大的是EC2412合约，价格增幅为1.64%，并收于1419.3点；EC2406合约持仓量为19142手，较前值有所增长。

【重要资讯】：ONE为稳客户稳签约提前发布自2025年2月起的跨太平洋航线服务。

【核心逻辑】：上周五欧线现货运价指数终于回升――SCFI欧线运价指数报于1994美元/TEU，环比回升2.62%，说明运价拐点已经到来，预计期价走势将偏上行，但鉴于结算运价较即期运价有一定迟滞，故这一上行趋势偏短期。从基本面来看，2月欧元区制造业PMI终值有所回落，表现了欧元区的生产活动收缩；而中国前两月出口超预期上涨，同比上涨7.1%，但中国前两月出口至欧盟的贸易额累计同比下降1.3%，故外需仍然偏弱。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长，仍处于供过于求状态。

【策略观点】建议轻仓做多。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。





大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：黄金表现强势  白银仍需追赶

【上周总结】周内贵金属市场与美指同涨，其中黄金走势强于白银，内盘走势强于外盘。整周价格偏强走势，并无数据或消息面支持，国内方面汇率因素有一定加持；白银方面，SHFE与SGX与COMEX库存自2月来处于小幅累库状态，约束其涨势，接下来或仍需等待光伏或投资等需求好转下库存去化以进一步向上突破。美联储货币政策预期层面整体有所鹰化，致美指继续走升，受美国公布四季度GDP终值上修、消费者信心指数强劲、个人支出超预期以及初请失业金人数低于预期等乐观数据影响，但并未对贵金属价格形成明显压制。另外美联储官员释放偏鹰信号，美联储理事沃勒周三表示，他认为24年初的高通胀数据和强劲就业增长强化了他“不急于”降息的观点，他强调最近的经济数据支持推迟或减少今年的降息次数；美联储主席鲍威尔在周五晚间重申美联储不急于降息，2月核心PCE基本符合预期，仍需要更多向好的通胀数据，同时他认为美国经济衰退概率不高，若就业疲软美联储将出手。

【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周减5.2吨至830.13吨；白银ETF总持仓周减57吨至22133吨。短线基金持仓看，根据截至3月26日CFTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸减少2308张至199294张，其中多头减少13085张，空头减少10777张；白银非商业净多头寸减少1599张至50836张，其中多头增加3089张，空头增加4688张。库存方面，COMEX黄金库存周减2.5吨至549.1吨，COMEX白银库存增加107.74吨至8949.6吨；SHFE黄金库存增加60千克至3105千克，SHFE白银库存减少21.7吨至1033.5，上海金交所白银库存（截至3月22日当周）增加74.4吨至1504.8吨。

【本周关注】数据方面：主要关注重磅美3月非农就业报告及PMI数据。事件方面：本周美联储官员讲话密集，周二早晨美联储理事库克将发表讲话；周二与周三晚间美联储理事鲍曼将就银行业发表讲话；周三凌晨美联储24年票委梅斯特以及戴利将分别讲话；周四凌晨美联储主席鲍威尔将发表讲话；周四凌晨还有美联储理事巴尔以及库格勒讲话；周五凌晨美联储24年票委巴尔金、梅斯特将分别讲话；周五晚间美联储24年票委巴尔金将发表讲话。

【策略建议】中长线维持看多，短线仍需注意急涨后的回调风险。上周黄金再刷新高，整体强势不改，多头依然占优，建议前多谨慎持有，如有回调视为补仓机会，支撑在2200，然后2150，强支撑2100。SHFE黄金走势更为强劲，回调幅度也更小，受汇率因素支持，周内支撑在523.5，520，强支撑512附近。上周COMEX白银走势弱于黄金，白银上方阻力仍密集，整体处于高位震荡格局。周内首先关注25整数支撑，强支撑在24.4附近，上方阻力在25.5，强阻力在26。SHFE白银整周在3月21日阳柱所在的6300-6500区间内震荡，周内关注上方6500阻力有效性，如突破可进一步看高至6700。



锡：小幅走强

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周中稳定在22.5万元每吨。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】随着铜价的企稳，整个有色金属板块估值波动降低，锡价跟随。对于锡自身来说，矛盾依然突出。中游库存在3月下旬依然小幅积累，上期所1.2万吨库存丝毫没有缩减的迹象，下游消费疲弱。本周，锡价或继续跟随有色金属板块移动。

【策略观点】卖出看跌期权，价格区间21.8-23万元每吨。



铜：铜价企稳

【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周中企稳反弹，上海有色现货贴水较深。

【产业表现】有媒体援引两位知情人士表示，中国铜原料联合谈判小组决定不为2024年第二季度铜精矿加工费用(TC/RCs)设定指导价。不发布今年第二季度指导价格的决定是在供应短缺和现货市场TC费用大幅下降之后做出的。此外，中国铜原料联合谈判小组提议减产5%-10%。

【核心逻辑】短期来看，铜价或难以进一步向下。在黄金的强势下，铜价也随之上升。从资金盘面来看，沪铜持仓维持在54万手，空头无力让多头减仓。同时，整个期货盘面在逐渐从back结构向contango结构转变，多头长期持有的意愿增加。从中期来看，中下游需求依然看好。

【策略观点】空单止盈离场，价格区间7.23万-7.36万元每吨



铝&氧化铝：铝重心上移，氧化铝维持震荡

【盘面回顾】上周铝价走势偏强，周五沪铝主力收于19710元/吨，周环比+1.6%，伦铝收于2335美元/吨，周环比+1.13%；氧化铝承压，氧化铝主力收于3295元/吨，周环比-1.2%。

【产业表现】1、据SMM最新统计，2024年3月28日，国内电解铝锭社会总库存86.5万吨，可流通电解铝库存73.9万吨，环比本周一下降0.5万吨，降幅为0.6%，迎来春节后的首次去库；国内铝棒社会库存23.1万吨，环比本周一同样下降0.5万吨，降幅为1.9%，铝棒稳定的去库节奏得以延续。2、国产矿方面，目前山西河南因故停产矿山尚在停滞状态，目前尚无明确复产计划，部分氧化铝厂增加进口矿用量。3、据SMM数据，截至周四，全国氧化铝周度开工率较上周抬升0.23%至82.99%，其中山西地区本周氧化铝开工环比下降1.20%至80.00%，广西地区本周氧化铝开工环比下降2.01%至83.50%，贵州地区本周产能开工率较上周小幅抬升1.03%至81.38%。

【核心逻辑】铝：市场交易美联储最早6月降息，或有摇摆，但偏鸽基调确立。国内PMI进入扩张区间亦有提振。基本面，供给端释放缓慢且有限，需求端汽车受益于新能源替换、一体化压铸；光伏内需、出口皆超预期；“依旧换新”政策利好汽车、家电，因此预计地产的走弱瑕不掩瑜。但需警惕终端向上传导以及政策兑现的时间差，当前现实端因铝价走高而略显疲软，基差走弱，现货出货压力较大。此外，海外地缘冲突恶化，LME库存持续走低，现货升水不断抬升，同样利多铝价。氧化铝：高价激发氧化铝厂复产主观意愿，近期山西大厂复产表明矿端钳制正在放松，价格上行受阻。但由于进口矿比例增加，且国产矿价格抬升，氧化铝厂成本上移且短期难跌，因此氧化铝价格上下受限。

【策略观点】铝：多单持有，回调买入。氧化铝：区间操作。



锌：TC下调，多单继续持有

【盘面回顾】3月29日，沪锌2405合约收于20945元/吨，周跌幅1.34%，周内下跌至低位遇支撑有所回升，基差月差未见明显回升；LME锌收于2437美元/吨，较上周下跌1.9%。

【宏观环境】美联储货币政策预期层面整体有所鹰化，致美指继续走升，受美国公布四季度GDP终值上修、消费者信心指数强劲、个人支出超预期以及初请失业金人数低于预期等乐观数据影响，但并未对贵金属价格形成明显压制。另外美联储官员释放偏鹰信号，美联储理事沃勒周三表示，他认为24年初的高通胀数据和强劲就业增长强化了他“不急于”降息的观点，他强调最近的经济数据支持推迟或减少今年的降息次数；美联储主席鲍威尔在周五晚间重申美联储不急于降息，2月核心PCE基本符合预期，仍需要更多向好的通胀数据，同时他认为美国经济衰退概率不高，若就业疲软美联储将出手。

【产业表现】1、冶炼理论利润约-563元/吨，较上期下跌300元/吨；周度锌精矿TC3500元/金属吨，较上周下跌300元/金属吨。3、根据SMM数据，本周社库录得19.93万吨，较上周增0.11万吨；LME仓单库存去1225吨至27.1万吨，SHFE仓单库存增398吨至53874吨，周库存增1019吨至12.29万吨。

【核心逻辑及策略】】来到目前价位后，买需有所好转，空头逻辑大部分兑现，成本支撑走强，累库开始有见顶迹象，现货买需好转。随着TC的进一步下移，下方支撑增强，多单持有。



碳酸锂：短期非理性波动，长期下行明确

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407，截至3月29日收于107050元/吨，周内下跌6.4%，上周一突破短期震荡区间后下跌，下跌后震荡整理。SMM电碳均价109750元/吨，下跌2800元/吨，工碳均价104750元/吨，下跌3250元/吨；现货交投情绪偏弱。

【产业表现】1、截至3月29日，2-2.5%锂云母均价2275元/吨，6%锂辉石矿CIF均价1099美元/吨，MB报价1100美元/吨。2、SMM碳酸锂周度产量9899吨，较上周增加254吨，百川周产量11652吨，较上周增加1133吨，其中江西产量增加近700吨。按照当期现货价格计算外采锂辉石产碳酸锂利润尚可，将刺激代工和外采部分产能的恢复。3、雅保拍卖1万吨锂辉石精矿，最终招标结果为9372元/吨（品位5.77%，含税自提）；雅保或在4月再度进行锂辉石招标。4、截止3月29日，SMM碳酸锂库存录得78799吨，周环比曾984吨，其中下游库存增636吨至19021吨，上游盐厂增725吨至41923吨，其他环节库存去377吨至17855吨。

【核心逻辑及策略】上周碳酸锂突破震荡区间下行，目前上方压力位于11万元/吨。盐端产量未受环保检查影响，环比依然有增，同时库存累增，现货交投情绪偏弱。在全年过剩压力看下，逢高沽空为宜，11万以上可布局空单。



工业硅：偏弱运行

【盘面回顾】工业硅跌破整数位支撑，延续偏弱走势，周五期货主力收于11945元/吨，环比-4.48%。SMM现货华东553报13700元/吨，周环比-400元/吨，SMM华东421报14300元/吨，周环比-350元/吨。

【产业表现】据SMM，1、供应端新疆近期有约10台左右炉子停产检修，预计影响时间在一个月左右；其余地区硅企开工率暂时基本稳定。近期行情持续低迷硅价加速下跌，硅企情绪悲观行业亏损面积扩大，生产积极性有所下降。2、目前多晶硅库存继续增加，N型料由于下游卖家对菜花料采购比例增加也出现了累库情况，目前库存已经超过10万吨。3、截至3月29日收盘后，工业硅期货仓单合计49234手，仓单数量较上周同比减46手，降幅为0.1%。分地区来看，昆明、上海、天津占据仓单数量前三位，占比分别为29%、20%、16%。昆明、上海、天津、浙江地区仓单量有所增长；四川、广东地区仓单量周环比减少。

【核心逻辑】供应处于高位，且有复产预期，叠加库存压力缓解缓慢，在下游需求多晶硅爬产不及预期，有机硅面临检修背景下，价格或依旧维持弱势。不过考虑到下方极限成本支撑临近，新疆供给增速放缓，预计下方空间有限。

【策略观点】空单持有，关注1.2w支撑，向下关注1.1w支撑。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。





黑色早评

螺纹：仍有下探空间

【盘面信息】05合约下探3400

【信息整理】1.沙钢自2024年3月30日起废钢价格下调50元/吨，具体废钢价格以2024-F9价格为准。2. 上周末，唐山迁安普方坯资源出厂含税下调30元/吨，报3250元/吨。3. 据国家统计局，3月制造业采购经理指数、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数分别为50.8%、53.0%和52.7%，环比分别上升1.7、1.6、1.8个百分点，三大指数均位于扩张区间，企业生产经营活动加快，我国经济景气水平回升。

【南华观点】成材需求回暖成色不足，螺纹表需仍处于季节性低位，热卷表需虽在季节性上高于去年，但是在铁水分流较多下，库存较高，上周库销比出现向上拐头，去库压力较大。上周铁水产量再度下滑，焦炭出现第七轮提降，成本端有进一步下移空间。综上所述，在地产疲软和基建发力或滞后下，四月成材需求向上的高点较为有限，成材去库压力尚存，钢厂复产积极性较弱，成本端有进一步松懈，盘面仍有进一步下探空间。



热卷：新低运行

【南华观点】产量继续增加，但需求并未跟进，产量只略低于需求，去库放缓。结构上，热卷的供应仍有增量，热卷和螺纹的供应量差仍在拉大。热卷供应的压力对估值上升产生了阻力。短期内宏观预期真空，缺乏做多的故事。需求疲弱、供应增加的情况下，预计热卷继续偏弱运行。操作上逢高空。



铁矿石：追空性价比一般

【南华观点】铁矿石基本面仍偏弱，但有触底的可能性。发运端，全球发运量稳在2912万吨。非主流发运仍在增加。力拓和FMG发运在增加。第一季度末发运冲量。需求端，铁水产量下滑，目前只有221万吨的日均铁水产量了。钢厂复产意愿不强，但消耗了高价原料库存后补充低价原料库存后，亏损有望收窄，铁水产量有往上的驱动但不强。操作上仍偏空，但目前为主追空性价比一般。



铁合金：何时见底？

【市场资讯】

1.3月份中国制造业采购经理指数为50.8%，较上月上升1.7个百分点，连续5个月运行在50%以下后，重回扩张区间。

【南华观点】

硅锰：供给端，短期硅锰供应紧缩，但产地亏损未能有效改善，若亏损持续，南方产区复产希望渺茫，内蒙古减产幅度或进一步扩大。需求端，“金三”预期落空，螺纹、线材减产，硅锰炼钢需求疲软。近期钢厂利润低位回升，二季度建材产量或缓慢增加，但地产、基建走弱的现状难以扭转，远月硅锰炼钢需求仍有下滑空间。综上，短期内硅锰减产范围有望扩大，建筑钢材缓慢增产促使硅锰炼钢需求维稳，二季度硅锰供需矛盾有缓解的可能。中长期，受地产、基建拖累，硅锰远月需求不容乐观，逢高空硅锰的观点不变。

硅铁：一季度，硅铁成本让利明显，产区亏损情况有所修复，后续硅铁开工或缓慢增加。需求端，短期内钢厂复产预期有落空的迹象，二季度铁水增产高度或有限，硅铁炼钢需求疲软。金属镁进入亏损区间，镁厂减产利空硅铁非钢需求。综上，短期内硅铁供应或边际增加，需求端受制于钢厂增产积极性不足以及非钢需求下滑，硅铁供需矛盾或再度激化。中长期，下游地产、基建需求疲软拖累“钢需”，仅靠钢材出口和板材相关制造业托底“钢需”较为困难，硅铁远月需求不容乐观，逢高空硅铁的观点不变。



废钢：下方支撑较弱

【现货价格】31日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2421.3元/吨，较上日跌2.8，较上周五跌23.9。

【信息整理】1.沙钢自2024年3月30日起废钢价格下调50元/吨，具体废钢价格以2024-F9价格为准。2. 上周末，唐山迁安普方坯资源出厂含税下调30元/吨，报3250元/吨。3.沙钢周末卸货日均18000-19000吨。

【南华观点】盘面偏空，带动废钢价格下调，废钢贸易商捂货盼涨情绪减弱，近日钢厂到货有明显提升，但是基地库存偏低，废钢上方资源较为有限，基地表示收货困难，对废钢下跌有一定阻力。废钢在黑色中估值偏高，叠加目前成材成交回暖成色不足，钢厂对废钢有较强打压意愿。综上所述，预计废钢近期呈现偏弱运行，但是后续到货较高难以持续或令其跌幅较为有限。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。





能化早评

LPG：沙特CP略低于预期，价格延续震荡

【价格变动】4月FEI至607美元/吨。4月沙特CP 615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，略低于预期，但进口成本依然高位，FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至69美元/吨和120美元/吨。至3月28日国内PDH开工率至61.6%，环比-5%。山东民用气至4700元/吨附近。

【观点】PDH化工需求偏弱，开工率维持在65%附近，4月沙特CP公布，进口成本维持高位，多数PDH装置依然无利润。LPG期货价格驱动来自原油和山东民用气现货。布油在地缘政治推动下偏强，山东民用气4700元/吨制约05合约上涨空间，内盘LPG期货在油价偏强和民用气偏弱的拉扯中震荡，PG2405合约上方阻力4800附近。策略上，继续观望。



原油：上周五外盘休市，内盘继续上涨

【原油收盘】截至3月29日收盘： 3月29日（周五），西方耶稣受难日假期，国际原油期货休市一天，均无结算价。中国INE原油期货主力合约2405涨10.2至642.6元/桶，夜盘涨1.9至644.5元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，美国至3月29日当周石油钻井总数 506口，前值509口。二是，EIA报告：03月22日当周美国国内原油产量维持在1310.0万桶/日不变。炼油厂开工率+0.9%至88.7%，美国战略原油库存+74.4万桶，美国商业原油库存+316.5万桶，精炼油库存-118.5万桶，汽油库存+129.9万桶。三是，路透社援引8家银行和贸易消息人士的话称，俄罗斯石油公司将面临长达数月的原油和燃料付款延迟，中国、土耳其和阿联酋的银行对美国的制裁变得更加谨慎。四是，消息人士表示，俄罗斯政府已下令企业在第二季度减少石油产量，以确保他们在6月底之前达到900万桶/日的生产目标，这符合其对欧佩克+的承诺。

【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度，降息开始时间大概率将开始于下半年，2月份美国失业率和CPI回升，中美欧PMI指数整体小幅回落，全球宏观环境有所走弱，但市场交易重点在下半年的降息预期。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，OPEC+出口变化不大，供给端缺乏增量；需求端，柴油供应充裕需求萎靡，柴油裂解下滑，汽油因临近消费旺季，供应紧张，汽油裂解尚有支撑；库存端，美国本周超预期累库，中国、欧洲、东南亚、印度日韩库存下降。中东地区地缘风险仍在，支撑油价。供给端紧张以及地缘风险溢价支撑油价，上方压力依然为需求端，关注成品油裂解走势，以及周三的OPEC会议。

【策略观点】单边观望，可择机做多月差



低硫燃料油：关注开盘内盘溢价回落

【盘面回顾】截止到夜盘，LU06报4586元/吨，升水新加坡5月纸货9.8美元/吨

【产业表现】供给端：3月份马来西亚+14万桶/天，印尼+3万桶/天，巴西出口-5万桶/天，科威特+1万桶/天，中东出口整体-9.4万桶/天。供给端整体和2月份差别不大。需求端，低硫加注利润小幅回落，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但基差为负，期货溢价现货，现货端压制LU价格。库存端，新加坡库存-60.6万桶和ARA库存-0.6万吨；舟山-12万吨。

【核心逻辑】科威特出口恢复，中东低硫出口整体增加，东南亚和巴西出口减少，低硫整体供应变化不大。中国低硫短期出口增加，舟山和新加坡库存下降，内外价差小幅回升，期货端溢价现货，压制LU盘面价格，目前低硫裂解仍处于高位，且未来难有走强预期，维持看空低硫裂解预期。

【策略观点】单边观望，裂解依然偏空运行



燃料油：关注开盘内盘溢价回落

【盘面回顾】截止到夜盘，FU05报3500升水新加坡4月纸货7.2美元/吨

【产业表现】供给端，进入3月份伊朗高硫出口-1万桶/天，伊拉克+19万桶/天，中东整体+18万桶/天出口，俄罗斯出口+1万桶/天，拉美+0.2万桶/天，整体供应充足。需求端，在船加注市场，加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，3月份美国高硫进口-19万桶/天，中国+7万桶/天，印度-3.6万桶/天，美国对高硫的来料加工需求低迷，印度进口放缓，中国有小幅的恢复。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存处于高位。

【核心逻辑】伊拉克出口大增，导致中东整体高硫出口增加，美国因炼厂开工率低位，对高硫的进口持续减弱，印度进口小幅回落，中国高硫来料加工需求有小幅恢复；新加坡高硫浮仓库存高位盘整；短期高硫好转的迹象未能延续，基本面环比减弱，短期对FU维持偏空的观点

【策略观点】单边观望，裂解可逢高做空



沥青：价格稳定

【盘面回顾】BU06报价在3731元/吨 附近

【现货表现】山东地炼沥青价格3580元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率-4.4%至30.4%，华东-4.5%至36.6%，中国沥青总的开工率-2.5%至30.2%，产量-4.2万吨至51.8万吨。需求端，中国沥青出货量+0.45万吨，山东+0.26万吨。库存端，山东社会库存+0.1万吨和山东炼厂库存+0.8万吨，中国社会库存+2万吨，中国企业库存-1.8万吨。

【核心逻辑】当前终端开工一般，需求偏弱，整体未达到市场预期，炼厂开工率回升，产量上涨，贸易商囤货意愿不强，库存回升，压制沥青盘面价格，因沥青下方成本支撑依然坚挺，暂时维持观望

【策略观点】单边可逢低做多



甲醇：需求格局向好，多单继续持有

【盘面动态】:周五甲醇05收于2497

【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+110

【库存】: 上周甲醇港口库存大幅去库，外轮抵港本就有限外加宁波港口因天气因素再度封航，使得本周显性外轮在统计周期内仅卸货4.60万吨，其中江苏显性仅0.5万吨。西南货物增量抵港，但难掩外轮卸货匮乏。江苏地区在表需偏弱，内地货物补充以及部分主流库区库存极低导致进口提货难有增量;浙江地区因宁波IT0停车导致消费也同步走弱。上周华南港口库存继续去库，广东地区周内进口及内贸船只卸货量环比增加，市场消耗速度良好，库存窄幅下降;福建地区进口及内贸均有抵港，下游需求稳健背景下，延续去库。

【南华观点】：上周甲醇内地偏弱叠加伊朗装船速度加快，盘面连续下跌，甚至在下跌过程中市场中不断传出沿海MTO检修的消息，目前尚未得到证实，但单从利润方面来看的话，沿海检修可能只存在于纸面而不会得到落实。截止到上个月伊朗装船不到60万，略低于预期，考虑到今后的供需格局，在扰动项逐渐减少的过程中，例如沿海MTO全部检修结束以及甲醇新增下游的逐步投产，甲醇的供需格局只会向着好的方向发展。综上，我们继续维持前期的双卖策略，前期在价格跌破下方区间时买入的多单继续持有。



橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力换月至RU2409合约收盘14665（10） ，RU2405收盘14420（-15）， 5-9价差较上一交易日走扩-245（-25）。主力换月至NR2406合约收盘11985（-65），NR2405合约收盘11865（-70），NR2406-RU2409价差走扩-2680（-75）。

主力BR2405合约收盘13340（50），04-05月差转b结构至15（65）。

【现货反馈】供给端：国内产区海南停割期，云南准备开割，目前原料胶水报价12.5。泰国东北部停割，南部逐渐停割。昨日胶水价格77（-0.5），杯胶价格54.7（-0.1），胶水-杯胶价差22.3（-0.4）。需求端：本周中国半钢胎样本企业产能利用率为80.79%，环比+0.08 个百分点，同比+2.48 个百分点。本周中国全钢胎样本企业产能利用率为72.56%，环比+0.07个百分点，同比+2.21个百分点。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年3月24日，中国天然橡胶社会库存156.3万吨，较上期增加0.32万吨，增幅0.21%。中国深色胶社会总库存为95.3万吨，较上期增加1.23%。其中青岛现货库存增加1.8%；云南下降1.67%；越南10#下降1.25%；NR库存增加1.77%。中国浅色胶社会总库存为61万吨，较上期下降1.34%。其中老全乳胶环比下降1.33%，3L环比下降3.55%，RU库存小计下降0.1%。

【南华观点】上周a股先跌后涨，市场传央行将重新开始购买国债放水，宏观氛围略有好转大盘股反应相对更大。文华商品指数一路走跌，黑色系继续领跌。橡胶先深跌后反弹，主力换月至09合约，品种持仓量保持在31万手，5-9月差逐渐走扩至200以上。20号胶上周受抛储影响，盘面相对橡胶偏弱，RU- NR价差走扩，持仓量减少至本轮倒V型走势前的11万手左右，主力换月至06合约，5-6月差走扩至145，6-7月差走扩至105。基本面云南下雨产区准备开割，泰国原料出现下跌趋势，国内季节性拐点尚未出现，前期阶段性供需错配矛盾缓解。合成胶成本支撑强于橡胶，周五夜盘强势反弹。原料端海外丁二烯价格仍在上涨，但国内近期有到港预期丁二烯价格下跌，近期有山东工厂取消检修，氧化脱氢装置听闻有开车计划，供应端相对充裕，但成本端有海外支撑，下游接货意愿一般，预计合成胶弱势调整，关注盘面交割价差支撑。

策略：套利建议空RU多NR；单边建议逢高做空。



尿素：05偏弱确立，09变数较大

【盘面动态】：周五尿素05收盘1982

【现货反馈】：周末国内尿素行情弱势下滑，跌幅10-80元/吨，主流区域中小颗粒价格参考1960-2100元/吨。

【库存】: 截至2024年3月27日，中国尿素企业总库存量75.74万吨，较上周减少0.27万吨，环比减少0.36%。

【南华观点】：整体来看05合约偏弱格局不变，但随着农需回暖且夏季肥启动，05合约预计呈现抵抗式下跌。尿素出口目前仍有炒作空间，而09合约处于国内农需淡季，更多受到出口的影响，目前国际市场的尿素远月价格不断下跌，09出口预期暂不明朗，整体波动幅度还需关注国际尿素价格走势以及国内出口政策的变化。综上考虑05预计将继续呈现抵抗式下跌，但下跌途中会受到现货情绪以及印度招标的扰动，建议结合基差逢高沽空。5-9月差的逻辑仍将受到出口政策的扰动，目前在远月合约出口预期减弱的情况下，5-9月差维持正套对待。远月合约扰动因素较多，建议观望对待。



玻璃：观察现货是否企稳

【盘面动态】玻璃05合约收于1471，涨幅1.1%

【基本面信息】

截止到20240328，全国浮法玻璃祥本企业总库存6693.6万重箱，环比+332.2万重箱，环比+5.22%，同比+4.1%。折库存天数27.2天，较上期+1.3天，本周浮法玻璃日度平均产销率与上周相比-16.8个百分点，行业累库力度再度增加。目前全国浮法玻璃日产量为17.65万吨，与21日持平。本周（20240322-0328）全国浮法玻璃产量123.52万吨，环比+0.4%，同比+11.42%。截至2024年3月底，深加工企业订单天数12.3天，同比-4%。

【南华观点】

目前玻璃日熔量在17.6万吨，维持高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。地产竣工数据并不理想。目前下游补库力度不及预期，周末产销沙河地区略有好转，观察持续性。现货端仍处于降价趋势中，沙河地区交割品平均成交价1558，玻璃基本面格局弱势不变，盘面预期继续向下压产业利润，即使仍存补库预期但反弹有限。



纯碱：短期检修增加

【盘面动态】纯碱05合约收于1832，涨幅2.12%

【基本面信息】

截止到2024年3月28日，纯碱周产量73.40万吨，环比增加0.16万吨，涨幅0.22%。本周国内纯碱厂家总库存83.36万吨，环比周一涨0.97万吨，涨幅1.18%。其中，轻质库存36.36万吨，重质库存47万吨。纯碱整体开工率89.41%，上周89.22%，环比增加0.19个百分点。目前纯碱企业待发订单在11+天左右，下降接近4天。

【南华观点】

供给端有扰动，阿拉善检修，预计影响日产2000-2500，时间15天；中盐昆山停车检修，影响日产2400，时间15天。短期部分检修停产不过并没有改变整体趋势。目前沙河重碱送到价在1850附近，也有传部分最低成交价有1800送到，沙河终端采购进口碱1800。估值角度1700-1750价格接近氨碱法成本，短期也并不容易打破。另传后续仍有进口碱到港。05合约可能整体空间有限，但多空博弈，价格波动剧烈，继续关注现货，或等待玻璃端负反馈。



纸浆：短期价维持

【盘面回顾】截至3月29日收盘：纸浆期货SP2405主力合约收盘上涨20元至6138元/吨。夜盘下跌16元至6122元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6200元/吨，河北俄针报5900元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5700元/吨。

【核心逻辑】2024年2月，欧洲港口木浆库存总量环比-9.5%，同比-30.8%，库存总量由1月末的128.03万吨减少至115.83万吨。2024年2月世界20主要产浆国化学商品浆出货量同比+12.8%。软木浆出货量2月同比+10.9%，发运至中国的出货量同比+8.7%；硬木浆出货量2月同比+16.9%，发运至中国的出货量同比+46.6%。欧洲木浆库存压力不大，后势全球纸浆流向或向欧洲地区倾斜，2月世界20主要产浆国阔叶浆发运至中国的高增数据源于去年同期低基数。当前上下游矛盾逐渐突出，产业链负利润传导持续，短期来看此状态还将维持，价格震荡反复。

【策略观点】SP2405主力合约多单谨慎持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师张博（F03100606）提供。





农产品早评

生猪：二育支撑价格，实际产能仍偏多

【期货动态】05收于15030，跌幅1.25%。

【现货报价】昨日全国生猪均价15.26元/斤，上涨0.15元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.49、15.10、15.00、14.80、16.00元/公斤，广东价格不变，其余分别上涨0.26、0.10、0.10、0.36元/公斤.

【现货分析】

1.供应端：短期来看，二育并未大量出场意愿，集团场缩量配合；

2.需求端：消费没有大幅恢复；

3.从现货来看：短期市场情绪偏强，长期供需暂看不出有转折性变化，短期是二育压栏情绪与基本面的博弈；

【南华观点】上周周五是三月交易的最后一天，进入4月存在限仓规则，多头午后明显大量平仓，带动05合约向下走势，现货市场短期受到期货下跌影响，担忧后市价格，略有回调，但周末大厂缩量拉涨，二育、压栏情绪得到抚慰，短期并未大量出栏意愿，在笔者的年报中我们认为养殖户在4月仍可能继续滚动二育、压栏，而5月则面临出栏压力较大，因此建议05合约可以在低位布局多单，但07合约则要谨慎看待，但是如果二育在4月集中出栏，那么05则偏空，07偏多，短期行情的基本面取决于二育的出栏节奏，这点需要注意。



油料：兑现现实

【盘面回顾】连粕受利于美豆新作报告收涨，05开始兑现现实，09开始计价预期。

【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，巴西升贴水基本企稳震荡，国内豆粕较美豆表现强势，后因人民币汇率贬值而加快买船进度，而主要买船仍然集中在4、5月的巴西。3月到港量偏紧的现实逐渐被交易进盘面，即将进入二季度开启原料到港偏高时间节点。从4月开始到港又重回900万吨以上，5月、6月到港更是有千万吨到港，在此预期下原料供应将得到修复。但从近两年以及最近港口情况来看，到港量并非代表真实原料供应量，除了产地发运调整外，国内港口近期频繁传出GMO证书办理问题，而导致的转基因大豆原料入关出现问题。去年10月、11月办理的证书在半年有效期后，在今年4月、5月陆续到期，后续需持续关注证书办理问题。

对于国内豆粕，供应端来看，3月当前油厂大豆库存继续降低，但由于大豆到港预期的不断临近，对于大豆库存有望在后续得到回升。但由于当前原料仍存在缺口，国内油厂开机有所下滑，甚至部分地区出现缺豆停机情况，下游补库情绪继续跟随盘面走势为主。目前全国出现区域性缺豆挺价情况，华东作为价格洼地存在流入山东、东北迹象，东北作为到港与原料库存较低的区域，价格一直保持高位，预期后续仍将维持这一态势。需求端来看，北方仍然是供需错配的关键地带，油厂挺价情绪随着盘面的调整回归开始有所减弱，陆续开单提货，但各区域库存仍偏低。从养殖端来看，当前新入二育存在对豆粕的刚需消费，饲料厂库存回升。养殖利润的回升也对豆粕消费形成有效支撑，但在产能真正去化以及利润好转前，下游补库目前看仍偏谨慎。

【后市展望】报告公布后美豆继续下行空间有限。内盘近期紧现实的问题依旧存在，05短期可能还存在炒作空间，但随着大豆到港将逐渐被打破。报告公布前盘面投机资金换月或离场，预计后续09将成为新多头合约。

【策略观点】9-1正套入局。



油脂：近远矛盾依旧

【盘面回顾】油脂近期高位震荡整理，豆菜油预期供给增加令三大油脂集体下挫。但棕榈油近端现实偏紧的情况令其表现非常抗跌。

【供需分析】棕榈油：由于近端3-4月的棕榈油进口买船数量有限，在每月刚需消费的消耗下，以当前棕榈油进口量推算至5月前国内棕榈油将会持续保持去库状态。而当前由于国内棕榈油价格水平受到豆菜葵三油的牵制，价格上涨乏力，在产地销售良好挺价意愿强烈的情况下，国内棕榈油进口利润始终无法打开，供给恢复预期依旧不畅通，库存恢复预期考虑非常有限。

豆油：由于前期大豆买船后续陆续到港，随着各个油厂开机压榨，国内豆油的供给表现稳固，库存水平表现因供给良好而持稳。消费端当前由于豆油对棕榈油有明显的性价比而表现出调和端的充分替代，消费表现良好，但边际增长预期逐步有限，因此在后续库存去化速度或就此止步，供给压制下豆油价格或继续相对疲弱。

菜油：当前国内菜籽买船表现稳定，压榨持续推进下，国内菜油基础供给表现良好。进口端由于国际地缘政治形势不明确，或许存在再次进口的增量，增加国内菜油的进口供给力度。消费端同样由于菜油对棕榈油价格倒挂的情况下，菜油消费受到了一定的刺激而表现出去库，但下方由于葵油价格的竞争替代，后续预期国内菜油的边际去库速度将会减缓。

【后市展望】当前国内植物油脂总体库存表现健康但油脂间供给分化非常明显导致盘面博弈性增强，需要持续关注棕榈油产地报价及国内进口利润以判断即将进入交割月时棕榈油价格走势对三大油脂的集体指引。

【策略观点】关注棕榈油非主力合约的月间做扩机会及09合约的豆棕价差做扩机会。



豆一：震荡运行

【期货动态】周五夜盘05合约收于4742元/吨，下跌15个点，跌幅0.32%。

【市场分析】近期豆一仓单开始大量注销，年后下游豆制品消费未有明显起色，国豆终端需求维持疲态。目前国豆收购仍在持续，九三集团收购力度加大，库点继续增多，叠加进口豆价格回升，均对豆一价格形成支撑，国豆收购价格随期价略有回升，但中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。

【南华观点】在持续的收购工作下，国豆价格得到支撑，但短期下游消费有限，豆一上方空间有限，短期维稳运行为主，关注政策变化。



玉米&淀粉：空单注意盈利保护

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周五复活节休市。

大连玉米、淀粉主力合约区间震荡。

【现货报价】玉米：锦州港：2390元/吨，+20元/吨；蛇口港：2470元/吨，+20元/吨；哈尔滨报价2250元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2910元/吨，+0元/吨；山东报价3030元/吨，-10元/吨。

【市场分析】北方港口到货量稳定，船舶陆续靠泊，港口装船需求增加，为吸引到货量，港口价格震荡偏强。产区基层余粮不多，市场上量较前期减少，下游企业维持随用随采，且昨日市场传出吉林增储将于下周启动消息，市场看涨情绪增强。华北地区玉米市场价格延续弱势，购销气氛偏于宽松。市场供应情况尚可，基层流通顺畅，粮商随收随走。深加工企业门前上量维持相对高位，企业报价延续弱势。销区玉米市场趋稳运行，港口替代谷物多，挤占玉米需求，贸易商走货不畅，前期多高报低走，但昨日期货大幅上涨，市场低价粮源减少，贸易商报价趋稳，成交价格重心上移。

淀粉方面：华北地区部分企业价格继续下调，市场竞价成交氛围浓厚，下游刚需采购为主，价格继续回落。华南地区近期签单走货环比放缓，市场价格受北方主产区影响，成交议价空间增大。

【南华观点】短多长空，当前空单注意盈利保护。



棉花：关注下游走货

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉因复活节休市一天。周五夜盘郑棉上涨超0.5%。

【外棉信息】2023年柬埔寨服装出口额同比减少15%，其中对美出口额同比下降25%，但2024年1-2月，柬埔寨的服装出口同比增长26.40%，终端需求有所恢复。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至3月21日，全国皮棉销售率为49%，同比下降9.3%，较过去四年均值下降9.9%，进度持续偏慢。今年由于天气回暖偏慢且短纤类替代作用加强，“金三”需求不及预期，纱厂成品库存堆积，且随着纱花价差的走弱，内地纱厂纺纱利润不佳，经营压力加大，纺企对原料采购维持随用随买为主，但与此同时，新疆纱厂产能扩张，在成本优势下整体经营状况相对良好。近两周随着气温逐渐升高，下游订单环比前两周有所好转，关注后续“银四”订单的持续性及下游成品库存周转情况。

【南华观点】目前下游订单边际略有好转但纱线库存尚且偏高，短期棉价或维持震荡，本月南疆新棉种植逐步开启，关注种植面积变化情况。



白糖:夜盘多头突袭

【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周五因耶稣受难日休市。

国内方面，郑糖周五夜盘大幅上涨，主力合约一度逼近6800，最终收于6645。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6680元/吨，上涨20元/吨。昆明中间商报价6450-6520元/吨，上涨20元/吨。

【市场信息】1、Unica数据显示，2月下半月巴西中南部甘蔗产量为55.2万吨，较上年同期7.2万吨大幅增加。23/24榨季以来，甘蔗产量同比增长19%至6.4715亿吨。Unica预计约有28家糖厂在3月上半月恢复生产，超过上年度糖厂重启数量。

2、上周巴西中南部和东南部迎来中到大雨，总降雨量较正常情况高5-40毫米，虽然巴西中南部降雨缓解了干旱担忧，但也增加了洪水风险。

3、Skymet预计印度今年西南季风降雨将正常，处于正常降雨的868.6毫米的96-104%。

【南华观点】周五夜间上涨为05合约增仓上行，导致基差一度从大幅贴水转为大幅升水，或因伦敦白糖近期多逼空导致，但周五夜盘海外休市，郑盘更多为多头的突然偷袭，考虑到当前整体的仓单量过小，这种基差回缩更多是赌空头交货问题，但当前产区有足够货源可供交割，由于基差已经回归，因此对于本轮上涨的高度需谨慎对待。



鸡蛋：反弹布空

【期货动态】05收于3287，跌幅2.38%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.61元/斤；主销区鸡蛋均价为3.69元/斤，主产区淘汰鸡5.51元/斤。

【现货分析】

1.供应端：产能仍旧增加，上半年将呈逐步兑现状态；

2.需求端：年后处于消费淡季，北方内销消化库存，但南方返工未完全，消费偏弱；

【南华观点】首先大趋势来看产能持续缓慢增加是在没有大量淘汰母鸡背景下不变的趋势，4-5月前上新的鸡苗成为目前的压力，同时3月补栏鸡苗仍然没有冷淡，未来下半年或许利润会不如人意，短期来看鸡蛋的下跌又迎来抄底情绪的囤货，回到年后开市价附近有所支撑，同时对清明小旺季有所期待，但趋势不会变，蛋价不会大涨，且清明在今年是否能支撑蛋价还犹未可知，反弹做空。



苹果:04暴跌进入交割月

【期货动态】苹果期货周五04合约以暴跌超过9%进入交割月，主力05合约走势疲软，10合约继续补跌。

【现货价格】山东栖霞80#客商一二级条3.4元/吨，一二级片3.2元/吨，统货2.6元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货2.4元/斤。

【现货动态】产地清明备货氛围不强，客商按需补库，仍以寻好货为主，苹果价格两极分化趋势加剧。西北整体成交氛围一般，寻好货客商增多。山东低价区走货加快。销区到货变化增加，广东批发市场昨日早间到车量增加，槎龙批发市场早间到车38车左右。市场交易氛围稍有好转，走货稍有加快。

【南华观点】关注远月补跌幅度。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。



图片


- 今日推荐 -








免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 111

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

