南华期货丨期市早餐2022.06.01
期市早餐 2022-06-01 08:53 发表于浙江
图片
图片





最新政经要闻



1、财政部：进一步加大政府采购支持中小企业力度
财政部发布《关于进一步加大政府采购支持中小企业力度的通知》，超过400万元的工程采购项目中适宜由中小企业提供的，在坚持公开公正、公平竞争原则和统一质量标准的前提下，2022年下半年面向中小企业的预留份额由30%以上阶段性提高至40%以上。

2、两部委宣布减征部分乘用车车辆购置税
5月31日，财政部、税务总局发布《关于减征部分乘用车车辆购置税的通知》，对购置日期在2022年6月1日至2022年12月31日期间内且单车价格（不含增值税）不超过30万元的2.0升及以下排量乘用车，减半征收车辆购置税。

3、26家车企参与新一轮新能源汽车下乡活动
为贯彻落实2022年《政府工作报告》部署，支持新能源汽车消费，引导农村居民绿色出行，促进乡村全面振兴，助力实现碳达峰碳中和目标，工业和信息化部、农业农村部、商务部、国家能源局决定联合组织开展新一轮新能源汽车下乡活动。

4、证监会指导证券交易所发布基础设施REITs扩募指引
在前期REITs试点工作基础上，指导证券交易所制定发布了《新购入基础设施项目（试行）》，支持上市REITs通过扩募等方式收购资产，加大REITs市场建设力度，着力推动多层次资本市场高质量发展。





金融期货早评




股指：市场跟着数据走
昨天9点半公布了5月PMI数据，从制造业和非制造业PMI来看，环比改善的迹象明显，但是从细分结构来看，经济复苏呈现出明显的结构性特征。我们这边主要观察到三个要点：
1、 制造业企业的原材料成本压力出现缓和，制造业PMI细分项中的原材料购进价格环比下滑8.4%，出厂价格环比下滑4.9%，很显然原材料价格对企业利润的压制有所缓解。
2、 非制造业中服务业的复苏状况优于建筑业，建筑业PMI环比下滑0.5%，而服务业环比回升7.1%，显然疫情后的复苏让服务业更为受益。
3、 非制造业整体而言反映出的状况是建筑业整体低迷、人员就业问题不乐观，供应链供应问题有修复，但远不够。建筑业PMI的其他细分项，包括新订单、从业人员和业务活动预期都整体处在历史相对低位，说明建筑业较为疲软，而服务业这边虽然整体呈现复苏，但从业人员一项环比下滑较多，说明就业问题压力确实大，此外非制造业的供应商配送时间也是低位反弹的状况，整体仍低于过往平均水平，说明疫情困扰下的供应链问题还有待复苏。
昨天的行业细分表现很贴切的反映了5月PMI数据呈现出的状况和问题，我们看到和建筑业相关的板块，例如房地产、建筑装饰等表现偏弱，而和服务消费相关的美容护理、食品饮料和商贸服务表现较强。整体来看，因为数据结果整体偏积极，市场情绪的提振很明显，也由此带动了消息面带动的题材出现比较好的表现，例如电子、农林牧渔和新能源等。
昨天股指结期货的表现较为均衡，成交量明显放量，北向资金净流入超过113亿，是典型的普涨行情。展望后市，我们依然对股市保持积极乐观的看法，但仍需提醒注意上行空间的变数。

国债：数据好转带动乐观预期回升
周二国债期货早盘低开，全天震荡下行，尾盘明显收跌。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。银行间资金利率继续上行，其中隔夜与七天期加权利率小幅上涨，七天期回升至1.8%上方。交易所资金价格整体回落，跨月的隔夜以及七天期均与同期限银行间回购价格相差不多，利率传导体系通畅的同时，也反映当前资金面压力并不算大。
早盘统计局公布了5月官方PMI数据，制造业与非制造业较上月都出现了超市场预期的明显改善，反应了上海疫情拐点后复工复产对基本面的修复，较为合理。而从资产价格来看，A股全天震荡走升，而债券市场则相对弱势，一方面反映了上周四大幅上涨后市场情绪的调整，另一方面则指向在政策连续出台以及数据触底回升的情况下，风险偏好有所修复。需要注意的是，仅管PMI较前值明显回升，但目前依旧处于荣枯线下方，经济触底与明显反弹并不是同一个概念，当前市场所交易的可能更多是对于市场的乐观预期。从债市来看，在确认基本面回到上行通道前，建议继续保持谨慎，近期或依旧以震荡为主。

外汇：美元指数易涨难跌，但短期空间有限
【行情回顾】：5月31日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.6560，较前一交易日升值88个基点；人民币中间价当日报6.6607，调升441个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.6700，较前一交易日升值14个基点；美元指数震荡上行。
【消息面】：1）法国央行行长维勒鲁瓦表示，5月份通胀数据证实对增长预期，以及货币政策逐步正常化必要性；政策正常化要渐进、坚决；加息应该会提高法国银行盈利能力，增加净利润率。2）欧元区5月CPI初值同比升8.1%再创新高，预期7.7%，4月终值7.4%。3）国务院公布扎实稳住经济一揽子政策措施，提出六个方面33项具体政策措施及分工安排。
【走势点评】：昨日，美元指数震荡小幅上行，人民币汇率先升值后贬值。后续拉长周期人民币汇率大方向仍将跟随美元指数运行，美元指数目前已基本确认短期下方低点在101.30，周一我们已做提醒美元指数将开启上行，因而人民币短期再出现6.65下方的购汇机会较小了，我们维持此前观点：目前，美国通胀数据似乎有拐头迹象，但整体数值仍处于高位，因而短期对于加息偏鹰的预期难消，仍将对美元指数形成支撑，叠加英镑、欧元已经走到压力位附近，加息预期短期出尽，等待下一次的议息会议到来，对于美元指数的压力放缓。但是由于鹰派加息预期再度下降，美指短期上行空间有限，而且欧元区通胀高企，加息预期对于欧元将有一定的支撑。

以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。





大宗商品早评





黑色早评

螺纹钢：复工复产情绪转好，反弹上方空间有限
螺纹钢供需双弱的格局延续。螺纹钢产量两连降，厂库五连增，表需二连降。螺纹钢去库压力仍大。旺季需求不旺。钢价阶段性的暂时的底部或已经到来，在下跌中贸易商询价成交有明显回升。在连续下跌后，钢价或迎来小反弹。上海螺纹现货价格有明显回升，表明上海复工复产加速。但对于后市不可过于乐观。前期疫情比较严重的吉林、福建，在解封后并未看到需求的集中回补。因此不可对接下来的淡季有过多的期待。地产端，2022年以来市场和企业整体业绩表现低迷，行业信心处在低位、风险尚未出清、仍处在深度调整期。虽然目前部分城市松绑调控，政策面有缓和、好转的趋势，但短期内市场整体的供求和成交尚未有明显转暖迹象。今年房地产市场是否有望回稳，尚需期待政策层面的进一步放松以及三季度的市场表现。总的来看，螺纹钢价格迎来小幅反弹的估值修复行情，但向上空间有限。

热卷：PMI边际改善，逢低多卷螺差
中国5 月官方制造业PMI 49.6，前值47.4。5 月制造业PMI 从4 月低位明显反弹，尤其是生产和新订单指数反弹幅度较大，5 月以来上海疫情逐步改善，其他各地疫情也陆续得到控制，加上物流受阻情况得到改善，制造业经营活动逐步有所企稳。基本面上，热卷中断了连续两周的去库势头，重新开始累库。前期欧洲的出口需求船期发运已接近完成，厂库重新开始堆积。出口利好逐渐出尽，加上国内消费疲弱，导致本周表需下降较快。本周越南热卷进口评估价为740-760美元/吨（CFR），周环比下跌30-45美元/吨。东南亚和欧洲的热卷价格大降，出口机会将变少。后续的热卷需求，主要依靠国内消费的复苏。从绝对价格来看，热卷价格更多随着成本端震荡，在连续下跌后或迎来阶段性的底部反弹，但向上空间有限。相对价格上可以逢低做多卷螺差。

铁矿石：减产压力下，向上空间有限
2022年5月23日-5月29日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1174.8万吨，周环比减少17.7万吨。传言山东将压减10%粗钢产量，粗钢全年产量不超过7650万吨。
铁矿石的基本面处于由强转弱的转折期。供给端，预计后期澳矿财年冲量原因供给量增多。需求端，铁水产量稳步回升。库存端，港口持续去库，但去库速度放缓。钢厂利润在小幅回升后又走低，长流程钢厂进入亏损区间。虽然市场普遍预期长流程钢厂在负利润下减产，但从目前了解到的信息来看，减产幅度或有限，铁水产量或维持在高位一段时间。在终端需求疲弱的情况下，炉料将继续挤压成材端的利润。矿比材强的情况将维持一段时间，钢厂盘面利润或维持在低位。近期铁矿石运价回升明显，巴西运费环比上月上涨10美元，澳洲运费环比上月上涨5美元，这对铁矿石价格的底部有较强支撑。铁矿石的基本面和预期未形成共振，走势比较纠结。在深跌跌不下去，低位震荡整理一段时间后，基本面比较好的铁矿石迎来一波小反弹，但上方空间有限，追高需谨慎。

硅锰：短期偏多配置，关注钢招指引
逻辑：短期可以尝试做多，目前长流程依然保持微利的情况下，钢厂在进入淡季季节性减产之前预期会维持当前铁水产量，减产任务主要通过电炉减产来完成。目前钢厂招标价围绕8300定价，环比降价较明显，广西某钢厂硅锰6517定价8150元/吨,数量10000吨，多数钢厂也在等待河钢定价后采购。钢厂低利润下有意压缩招标价格。从供需来看，受到铁矿石与焦煤焦炭反弹的提振，黑色系整体反弹，硅锰具备短期做多的外部环境。但是随着钢厂进入季节性减产，硅锰在北方利润明显高于南方的情况下，供求格局有可能重新转为宽松。
估值：09基差92，主要产区利润500至到-700区间，利润随着焦炭价格下跌有所修复，南北利润差距变大，北方产区减产动力可能变弱。
风险因素：稳增长政策不及预期，钢厂减产超预期。

硅铁：短期跟随反弹，中期依然偏空配置
逻辑：随着五月末密集出台经济刺激政策，且铁矿需求短期放量的情况下，黑色整体反弹，硅铁反弹力度不强，不具备明显的向上驱动因素从硅铁自身来看，目前南方某钢厂报价下降明显，钢厂低利润下有意压缩招标价格。5 月金属镁价格大幅下降，整体降幅6000 元/吨，上月末价格35250 元/吨，本月末价格39250 元/吨，回顾5 月镁市场，在市场需求有限情况下，金属镁供大于求局面明显，同时有色金属市场价格普遍下滑，金属镁市场价格支撑不足，利润持续下滑会影响金属镁产量预期，硅铁盘面利润已经有所恢复，目前估值中性，在中期，钢厂与金属镁进入季节性减产后，利润依然有压缩空间，中期硅铁价格预期走弱。
估值：09基差104，各产区利润区间在700-1350元/吨，利润随现货价格反弹，但是进一步提升估值空间不足。
风险因素：硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体预期转好。

焦煤：区间操作
昨日焦煤震荡偏强，继上周周四后实现三连阳。利好来自于①疫情好转，上海复工复产，市场情绪回暖。我们也看到二级股票市场表现较强，市场对经济复苏信心得到回升；②稳经济政策频出，今日发改委再次提到稳住经济一揽子政策，政府开始着手疫情后的经济发展；③现货市场情绪回暖，煤价有涨有跌。整体来看，短期在复产和市场情绪回暖的情况下，焦煤将偏强运行，但是上方空间或被弱现实制约，短期2500~2800高抛低吸，区间操作。中长期的利空一是供给端的增量，二是不确定的粗钢压减政策，暂时偏空看待。

焦炭：情绪回暖，偏强震荡
昨日焦炭继续反弹。随着疫情改善，复工复产有序进行，黑色板块也偏强运行。前期跌幅较大的焦煤焦炭反弹也较多。在第四轮落地后，焦企基本已经陷入全面亏损的情况，焦炭库存维持低库存状态运行。对于低利润的情况，中西部的焦化厂已经有部分减产，减产幅度在10%~20%左右。下游钢厂方面，钢厂利润有些许修复，但是依然处于很低的位置。目前双焦的低库存依然是不能忽视的利多。现货市场方面，贸易商开始进场接货，市场情绪回暖明显。短期来看焦炭偏强运行，风险点在于需求不及预期以及粗钢压减政策。

动力煤：供需两旺，政策调控下价格处于下行通道
31日，5500大卡报价1270-1300元/吨，5000大卡报价1080-1120元/吨，4500大卡报价970-980元/吨。由于马上进入用煤旺季，供应方面，进入6月后煤管票充足，目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日气温明显升高，北方京津冀一带将迎来35摄氏度以上的高温，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，用电需求大增。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。

农产品早评

白糖：回撤接多
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二收低，回吐此前受短期供应紧张提振的涨幅，上周印度宣布出口实施限制，为六年来首次。
国内方面，郑糖昨日夜盘低开低走，受外盘回落影响。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价6000-6010元/吨，昆明报价5890-5940元/吨。
短期价格回落后，回撤接多为宜。

苹果：等待企稳
产区情况看，苹果交投氛围清淡，山东统货价格偏弱运行，好货仍维持高位稳定，但实际成交较少，产地走货略缓。陕西产区仍以客商自提发货为主，货源多集中在洛川地区，近期西部产区集中套袋阶段，人工略显紧张，套袋人工费小幅上涨。
销区情况看，市场到货量不多，出货速度不快，且时令水果需求增加，对苹果销售产生冲击。
盘面情况看，昨日苹果价格小幅上涨，受大宗商品整体上涨提振，当前市场有所分歧，多方认为减产幅度非常大，空方认为今年为苹果小年，比较正常。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，致使果农留果情况较多，短期等待回撤企稳后再考虑接多。

红枣：继续回调
产区方面，红枣长势正常，花期与坐果均较往年有所提前，虽然扬沙大风天气造成部分干花脱落，但红枣属于无限花絮，八月前仍可开花坐果，目前整体坐果良好。
销区方面端午备货结束后，市场购销将逐渐归于清淡，近期多种时令水果集中上市，会抢占滋补类干果的部分需求，上海作为红枣重要消费地，今日解封后预计消费将逐步回暖，或提振消费。
郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为18554张。昨日红枣继续回调，目前仓单在逐日渐少，但速度较慢，仍处异常高位，建议暂时观望为主，后期还需持续跟进产区天气及温度的变化。

棉花：空头减仓回调
洲际交易所（ICE）期棉小幅下跌超0.5%。因棉花价格仍然居高不下，印度纺织部希望就将棉花免税进口的截止日期从9月30日延长至12月31日的问题进行开会讨论。目前印度北部播种进度明显不及预期，西南季风已登陆，中部等待降水以改善干热天气。
昨日夜盘，郑棉横向盘整，小幅上涨。目前国内棉花现货市场报价止跌回升，部分促销意愿较强的棉企报价企稳，部分销售积极性不强的企业则随期价适当调高皮棉报价，但调价幅度相对谨慎。当前，纺企在前几日大批量补库后，大多保持观望态度，谨慎采购，不轻易过多囤积皮棉库存。纱厂方面，虽然前两周打样的较多，但实际下单的很少，部分扭亏为盈的纱厂提高了开工率，但由于订单不足，大部分也只提到七八成。
短期空头减仓导致棉价反弹，但预计棉价仍将保持弱势。

生猪：适当时机多配
周二生猪期价上行，09合约收盘报19080元/吨，涨1.09%。现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为15.67元/公斤，较昨日涨0.05元/公斤。当前并无明显利好提振，生猪需求也保持正常状态，但随着供给端边际缩紧和消费逐渐进入旺季，生猪整体供需会由供给过剩转向平衡状态。而生猪价格是否发生持续性的改善，仍需留待市场验证。
华储网发布关于2022年第十批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知，通知表明将于6月2日竞价交易4万吨冻猪肉。如此频繁和大规模的收储较为罕见，另一方面也表明政府对于稳定猪价、支持猪企走出亏损的决心。系列收储工作虽对市场整体价格的调节幅度有限，但在起到提振市场信心、稳定市场预期方面作用或显著，对猪价走出底部能够形成政策托底。
策略方面，当前生猪期货可考虑适当时机多配。

油脂油料：油粕比继续持有
油料：隔夜美豆重新跌回1700下方，考虑天气始终有利，播种进度加快令美豆难以为继高位导致下跌，国内蛋白粕跟跌。展望后市，随着大豆到港的不断增加，豆粕原料库存与成品库存双双增加，成为了价格压制的最大阻力。此外，新一期国储进口大豆继续拍卖增加市场供给，因此从基本面来看，尽管大豆理论榨利不断走负且未执行合同量较低，但油厂的大豆压榨量却不断上升，供给表现增加。在当前下游提货态度谨慎库存增加的情况下，会在从供给到需求的多个方面压制豆粕的价格，配合美豆当前同样受到货币收紧的宏观背景压制下，豆粕上方压力表现比较明显，建议等待冲高无力时布空。而菜粕虽然与豆粕走势一致，但在强弱关系上，可以明显看出菜粕的表现会整体在盘面强于豆粕，主因一是可交割品在本年度交割规则未改之前表现偏紧支撑菜粕价格，其二是国菜籽的上市价格令压榨的成本高企，在当前菜粕的压榨利润浮亏较大的情况下，继续向下的空间更加有限。
油脂：隔夜油脂波动相对较小，豆油略有下跌棕油几乎不动，当前豆棕处在相对高位，与现货价格相比还有很大差距，未来关注豆棕价差做缩机会。基本面方面，虽然印尼放开了出口的限制且允诺了一定的出口配额，但要求了出口许可证和政府基金补贴只能二选一，会支撑出口的价格。当前棕油遇到的是国际总体供给增加但价格高企与我国库存低迷而进口利润不佳的问题。因此在盘面上体现为高位波动剧烈，尤其近月合约，而远月合约由于存在一定数量买船盘面受压制比较明显。当前来看棕油依旧货权集中，且有成本支撑，同时国内库存库存紧张。暂时无法看到就此可以让市场转向的做空信号，考虑真正的能够使得盘面转向的利空，一是现货市场供给大量增加，如乌克兰葵花籽油可以再次自由流入市场，或是印尼完全不设关卡的放开其本国出口增加全球供给；二是国际能源价格大幅下跌，如原油价格大幅下跌拖累生物柴油价格。而豆油和菜油同样跟随棕榈油走势非常紧密，尤其豆油，在其绝对的性价比带来的消费需求支撑以及在国际豆油价格普遍强势，豆油在生物柴油的需求增量明牌的背景下，豆油下方的价格支撑将会是三大油脂中最为强势的。因此总体思路依旧是做多思路不变，但是在操作上可以通过逢低多油空粕做扩油粕比来规避部分系统性风险。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：OPEC考虑把俄罗斯原油排除在协议产量之外，油价由涨转跌
OPEC考虑把俄罗斯原油排除在协议产量之外，油价由涨转跌。7月WTI跌0.40报114.67美元/桶，跌幅0.4%；7月布伦特涨1.17报122.84美元/桶，涨幅1.0%。中国原油期货SC主力2207下跌19.1元/桶，至726元/桶。从消息面来看，因欧盟最新一轮制裁将禁止购买俄罗斯通过海运交付的原油，但暂时豁免通过管道运输的俄罗斯原油。不过随着有报道称，欧佩克成员国考虑把俄罗斯排除在产量协议之外，这可能为其他产油国增产打开大门，油价高位跳水。总体来看，欧盟同意部分和分阶段禁止俄罗斯石油，以及中国决定取消一些COVID-19限制，加之美国夏季驾驶季节开始后，有利于支撑油价，不过因欧盟禁止进口俄罗斯原油，恐导致OPEC+计划生变，本次OPEC+会议将在6月2日举行，暂时保持观望。

燃料油：高低硫价差收窄
截止到夜盘，LU08下跌81元/吨，报6100元/吨，升水新加坡78.7美元/吨，FU09上涨85元/吨，报4250元/吨，升水新加坡16.8美元/吨。昨日原油价格高位回落，今日将以补跌为主，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存增加36.83万吨，至332.38万吨，ARA燃料油库存上涨7.8万吨，至109.8万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，同时现货市场也有缺货的迹象，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，虽无明显利好，但前期超跌明显，有较大的估值修复驱动，建议可轻仓入场多高硫空低硫策略。

甲醇：6月供需不容乐观，甲醇逢高做空
昨日甲醇跟随原油上行，但现货走势很弱，期现有明显劈叉，鲁北下滑至2570，港口基差走弱至-55。近端来看，甲醇整体基本面走弱的很明显，第一是内外盘价格的倒挂在外盘的大幅下跌和新的长约冲击下瞬间修正，转为大幅顺挂。烯烃单体价格的快速崩塌也让MTO存在很大的外采单体的驱动，诚志的开车推迟可能就是对此比较明显的反应。6月整体的供需格局是需求不确定性较大，而供应明显回归。目前渤化的投产进度不容乐观，当地有疫情干扰，一旦渤化开车6月无法兑现，甲醇6月的累库板上钉钉。且现货反馈也是很弱的，MTO库存已经到了一个同比偏高的位置，传统下游库存也不低，无论是内地还是港口，贸易商的持货情绪都很弱。无论是估值还是供需还是现货的反馈整体都在向下走，目前来看其最大的支撑只剩煤炭的强势继续维持，但是我们知道甲醇是一个从利润兑现到开工率并不敏感的品种，去年的供应收缩更多的是基于买不到煤或者政策性的强制停车，今年看到这种情况难度较大，因此我们短期认为不宜太过重视成本。

PVC:基本面改善有限，维持逢高做空操作
周初pvc减仓反弹，整体由于前期被空配过度，持仓大增，近段商品整体跟随上海复工反弹，pvc空平需求较大，实际基本面变化不大，前期市场主要认为5月中下旬-6月初是电
石法的检修高峰，一旦整体上海复工解封带来的需求和情绪的回归，整体PVC有望迎来一波相对强势的去库，叠加整体估值偏低，整体具有多配价值。但是近两周根据成交和库存的反馈来看，需求端环比没有出现任何的提升，周表需甚至仍在下滑，整体多头逻辑遭到证伪，在低供应仍不去库的背景下推导出了供应回归后淡季更淡的逻辑。且整体出口线的崩塌速度超过了之前市场预期。目前来看盘面的价格已经跌破了山东外采电石法的成本，在煤短期仍然偏紧的背景下，电石端的成本支撑比较坚实，整体利好需求的政策又在密集出台，但是实际需求改善有限，维持看空态势。

聚酯：TA偏弱，EG反弹有限
行情：聚酯整体呈震荡走势，原油震荡走高至122美金，裂解走弱，芳烃依然走弱，乙二醇装置陆续重启，开工率回升，聚酯负荷艰难回升至83%，成品库存仍处于高位，近期伴随原油高涨，聚酯促销不错，但难有后续。
宏观：海外衰退与国内放松，政策频出，常态化核酸后效如何，仍需关注。
原油：原油回归供应，强现实推动原油走强至122美金，石脑油跌幅较快，PX略有走弱，让利给PX，当前PXN410美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差。
PTA&PF: 强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，近期陆续装置意外检修下，本周转为去库，TA仍处于弹性空间较大的位置，当前PX给予的估值过高，关注芳烃价差走弱后，压缩产业链利润。
MEG: 空头减仓，EG反弹，短期成本端推动叠加资金情绪，反弹依然偏空对待，卫星重启，恒力重启，煤制检修陆续完毕，进口后续缩量有限，现实中仍然难寻去库路径，且在供给端缩量最严重的情况下仍处于累库阶段，后续去库只能寻求需求端的超预期爆发，对于这点我们报以疑虑，维持逢高做空观点。
策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓，前期空单持有。

沥青：原油短线调整，波动加剧下轻仓操作
昨日夜间原油高位跳水6美元，高位波动剧烈，预计今日带动沥青调整。沥青本身如预期延续了去库节奏，周度表需亦有明显回暖迹象。近期现货价格继续大涨150元至4500元/吨上方。与此同时，在原油价格大幅上涨、国内稳经济发展基建的预期之下，沥青盘面大幅走强，并带动沥青现货价格不断涨价。而上周炼厂综合加工利润继续走弱，主要原因依然在于国内汽柴油裂解的持续走弱，并由此也带来了炼厂当前的低产，国内成品油消费依然低迷，库存高企。且去库幅度较上周进一步扩大。上周沥青周度表需推算约53.77万吨，较上上周回暖逾10万吨，说明除了当前的低产之外，下游的需求亦如我们之前预期开始复苏。另外，最新公布的六月份排产计划仅有170万吨出头（较5月份产量继续环比走低），作为一个传统的产量旺季合约，该产量为近年来同期新低。未来沥青在需求端的弹性会大于供给侧的弹性，从当前的供需结构看，这样的格局正在不断兑现。预计6-8月在沥青端会有较强的供需错配行情，供需端继续予以持续去库的判断。今日原油调整后，沥青盘面或许给出回归现货的介入机会（4500一带），总体偏多思路不变，并用部分fu空头头寸给予保护，留有一定的沥青单边多头敞口，未入场多单关注下方支撑。

LPG：CP符合预期，PG延续震荡
原油市场，OPEC成员国考虑将俄罗斯豁免在石油生产协议之外，此举可能为沙特阿拉伯、阿联酋生产更多石油打开“大门”。消息公布后，布油从阻力位120回落至116附近。
LPG境外市场，沙特6月CP出台，丙烷750美元/吨，较上月跌100美元/吨；丁烷750美元/吨，较上月跌110美元/吨。丙烷折合到岸成本在5910元/吨左右。750的CP丙烷与市场预期一致。在5月油价上涨时，CP大幅下调，验证了LPG市场基本面的相对弱势。
境内市场，基本面疲弱在持续。昨日华东和华南地区现货市场小幅走跌。下游按需采购，消费季节性淡季，购销氛围平平。国内供需面偏弱，供应逐步增加，消费淡季，国内液化气市场仍偏弱看待。
整体来看，LPG自身基本面偏弱使价格走势不及原油。LPG期货指数仍处于区间震荡，下方支撑5750，上方阻力6300。

纸浆:浆价偏弱整理
  昨日纸浆期货盘面偏弱运行，利空现货市场心态，区域针叶浆价格适当回落，但多数地区受到业者继续持价观望。阔叶浆可流通货源有限，现货价格略有提涨。
  生活用纸市场价格整体暂显偏稳，川渝地区纸企目前企稳为主，下游加工厂采购多延续刚需模式，按单补进；广西地区浆价有趋强迹象，成本支撑部分厂家仍有意向提涨纸价。国内250-400g白卡纸市场均价为6485元/吨，环比下跌0.6%；国内白卡纸市场低端价格6100元/吨，高端价格6710元/吨。月底白卡纸市场交投无起色，伴随着市场心态松懈，白卡纸市场竞争明显加剧，纸厂限产现象减少，供应有增加趋势。随着纸厂间竞争激烈局面趋显，经销商降库存回笼资金，部分市场价格继续松动，市场看跌心态加重，下游采购乏量。
  近期下游生活用纸价格仍较坚挺，但白卡纸以及文化用纸走势偏弱；进口木浆现货偏紧局面无明显缓解，短期浆价僵持整理。

橡胶：利多不足
昨日夜盘橡胶震荡走低，NR强于RU，近月泰混现货偏强，主要是近月现货偏紧。基本面上看，供应端目前无大问题，全球趋势性增产，近两三周国内外主产区持续多雨，预计未来两周降雨量环比小幅缩减将逐渐向正常水平恢复。国内：中国云南原料快速上量，当地浓乳厂利润和订单压力增大，对高价原料承受度降低，收购价格大幅下调1450元/吨达到12900元/吨。海南方面，目前日产量在不到1000吨左右，制浓乳胶水较高原因大概率是为补前期空单压力下的短期行为，预计不会延续太久，随着后续海南产出增加，原料价格将快速下降。需求方面：深色需求，随着节日的来临，据了解个别样本企业5月27号开始有检修计划，部分企业检修时间安排在6月1日至5日，开工率预计偏弱运行。浅色需求，下游制品企业停工数量继续增加，开工负荷极低，原料采购需求惨淡，市场刚需小单交易为主。库存方面，区内外库存小幅累库0.16万吨；下游轮胎成品库存压力大，消库困难需求传导不畅。进出口情况，根据资讯调查，2022年5月份，中国天然橡胶进口量预估值37.78万吨，环比缩减4.91万吨，跌幅11.5%，同比增加3.11万吨，涨幅8.96% ,整体情况比较符合季节性预期。
RU09合约建议逢高空。理由1:长期视角来看，今年供应的问题全面来看问题不大，云南增产多于往年；海南分流问题需要关注，关键在于持续时间。但是需求方面受到疫情影响，一部分替换需求已经消失，主要的需求靠着出口维持，后续出口维持高增速较难。预计全年供给大于需求。2:短期来看，处于一个国内外产出趋势性增多的时期，进口方面也基本恢复季节性供给，最新数据显示区内外库存小幅累库，此外，下游成品库存消库难奠定胶价难大涨的基础。多头主要炒作海南的延迟开割导致了制浓乳胶水高价的情况，但这大概率是补前期空单的短期行为，预计难持久，后续随着时间的拉长，海南仍会逐步开割，时间对于多头愈发不利，空单持有，预计RU09会回到13000以下。注意点：上海解封预计有情绪的好转，但是下半年国内仍需面临输入性通胀和内生通胀的影响，对整体的消费情绪的影响仍需观察，后续跟踪政策利多是否改变汽车销售，是否还会出台刺激消费的政策。

苯乙烯：6月需求恢复还存疑，整体价格偏向纯苯支撑。
昨天日盘苯乙烯震荡上行，夜盘价格有所回洛，收于10531点。苯乙烯目前价格主要还是基于纯苯，自身基本面在库存绝对量较低，加之有消息称6月苯乙烯有大装置检修，多头资金也有一个入场的动作，支撑了目前的一个高价位。
目前国际上纯苯价格还是处于一个高位，国内纯苯受到价格传导，价格也在持续走高，目前在9400这么一个历史高位。国际纯苯价格主要还是由于美国一个调油的需求而被抬升至一个高位，未来的话还是要关注美国调油需求的这么一个情况，在调油需求弱化的情况下呢，纯苯价格也将有所回来，总体来看，目前美国调油的需求还将持续一段时间，纯苯的高价将继续维持。国内纯苯的上行的空间取决于下游的接受程度，总体而言，纯苯目前底部支撑还是在。国内纯苯装置预计6月也会有一个重启，这对纯苯供应增量会有一定影响，但整体上还是偏向于一个偏紧的格局。
苯乙烯目前受到纯苯支撑＋资金炒作的原因价格一路高涨，但下游的情况目前还没有看到趋势性向好的表现，操作上建议回调逢低多。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评

铜：短期震荡偏强，中长期仍然偏空
沪铜主力期货合约在周二小幅上涨，最终报收在7.2万元每吨上方，现货价格下跌100元每吨导致基差缩窄。宏观方面没有太大变化，投资者等待6月初公布的一系列PMI数据以及6月美联储的利率决议，市场认为加息50个基点已是板上钉钉的事。基本面，MMG旗下Las bambas铜矿协商活动仍未取得任何成果，政府被迫将Las bamabas周边的Challhuahuacho和Coyllurqui地区的紧急状态再延长60天，六个处于冲突中的农民社区与政府的对话陷入僵局。Las Bambas铜矿工人工会负责人Erick Ramos表示，社区抗议仍在继续，工厂处于停工状态。本周市场或将延续上周的交易逻辑，以需求端复工的预期为主，向上小幅抬升铜价。中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空。因此策略上建议短多长空，短期目标7.25万元每吨，中长期目标6.8万元每吨。

铝：波动趋缓，关注现货市场
沪铝周二收于20795，涨幅0.41%，夜盘现较大下跌，收报20335，或由周二中金仓库仓单重复质押事件发酵导致。宏观层面，受益于上海等地复工复产，PMI边际好转。5月PMI为49.6%，虽低于临界点，但比上月上升2.2pct，生产和新订单情况好转，制造业总体景气水平有所改善。基本面看，当前市场交易重心主要聚焦在需求方面。复工复产以来下游开工率回升，但暂未看到需求端爆发式修复，仍不及五一前水平，更不及往年同期。未来建议关注政策补贴以及下游复工对汽车板块需求的实际拉动作用。库存方面，国内社库去化节奏逐渐恢复健康，铝锭铝棒出库量回归近年较高水平。此外，周二爆出的交易所仓库重复质押事件可能会对现货贸易造成较大负面影响，同时不排除部分贸易商将迫于无奈出手囤积的库存，即隐性库存被迫释放。策略：预计本周运行区间在20200-21300，多单谨慎持有，长期看可在21500上方尝试布局空单。

锌：基本面好转，短期缓慢爬坡
周二沪锌主力收于26205，涨幅0.56%。随着下游需求好转，基本面好转将提振锌价短期呈缓慢爬坡走势，但长期承压运行观点不改。宏观方面，受益于上海等地复工复产，PMI边际好转。5月PMI为49.6%，虽低于临界点，但比上月上升2.2pct，生产和新订单情况好转，制造业总体景气水平有所改善。基本面看，短期来看最坏的时刻或已结束，锌下游初级加工环节开工率整体呈回升趋势。随着，上海地区开始复工复产，以汽车为主的下游汽车终端需求预计将有所恢复。不过地产端依旧低迷，利好政策频出，市场预期好转，这一点可与黑色系品种走势相印证。但信心重建、产业复苏尚需时间，且即将进入梅雨季节客观上抑制地产开工，因此我们认为实际回暖空间有限。此外，基建端被视为需求增量主要拉动，但需警惕基建投资从传统基建转向新基建，而削弱对锌的需求拉动 ，因此建议不宜过分乐观。综上，当前市场交易逻辑仍围绕需求恢复，短期锌价存在向上反弹动力，不过预计整体空间有限。

镍不锈钢：镍价日内震荡，此前上涨无趋势性
沪镍主力期货合约在周二保持震荡行情，价格稳定在21.7万元每吨附近，不锈钢下跌1.22%至18290元每吨，回吐了周一的大部分涨幅。虽然镍价在20万元每吨附近存在短期支撑，但是趋势性上涨必须具备较强的基本面或宏观层面上的放松，而这两者对于镍来说均不具备。从镍需求层面上看，不锈钢产量或在第三季度出现负反馈，主要是因为其下游地产的低迷。同时，随着印尼下半年镍铁产能的继续释放，不锈钢镍元素继续向废钢和镍铁转移，精炼镍的需求更加降低；新能源领域的增速或因整个大消费疲弱而放缓。从镍的供给层面上看，镍元素会受到印尼镍铁产能增加而增加，高冰镍转化镍盐及精炼镍的产能建设周期相对较低，在下半年也有部分会释放。综上所述，供给增加，需求存在隐患，镍价或将在第三季度发生反转，投资者可以提前关注，做好布局准备。

贵金属：震荡下跌  夯实底部
周二贵金属市场震荡下跌，金银比继续扩大，交易逻辑围绕加息预期波动，近期加息预期重新回升。此前美联储理事沃克发表鹰派言论称支持每次会议都应该讨论加息50个基点，直到通胀“大幅”下降。今日凌晨美国总统拜登在白宫会见了美联储主席鲍威尔，拜登表示，尊重美联储的独立性，美联储负有控制通胀的主要责任，应使用其政策工具应对物价高涨问题，核心依然在控通胀，且并未释放鸽派信号，贵金属承压回落。昨日美指与美债各期限收益率的上涨也反映了加息预期重新回升。目前市场已定价的美联储加息路径为6月及7月分别加息50BP，9月加息50BP概率为59%，年内此后两次会议再分别加息25BP，因此影响贵金属走势的为预期差，但美联储对具体路径仍存分歧，美通胀、经济、就业数据仍影响加息路径。通胀方面则因能源及食品通胀的不确定性，增加了美联储的谨慎心理。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.45吨至1068.36吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少60.28吨至17297.68吨。操作上，黄金自5月下旬以来的反弹为空头回补所致，非商业多头仍处于偏低水位，反映多头信心仍不足，短期或维持偏弱格局。本周关注点在美联储官员讲话以及周五非农就业报告上。但中长线我们依然看多贵金属，且认为下方回调空间受限，因紧货币政策下经济衰退风险将逐渐累积，也将影响下半年美国会中期选举，货币政策转向将值得期待。

以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。


重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 45
写下你的留言