南华期货丨期市早餐2024.06.03
期市早餐 期市早餐 2024-06-03 08:43 浙江
图片

金融期货早评

人民币汇率：低波运行下亦有生机

【行情回顾】5月31日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.244，较前一交易日上涨15个基点，夜盘收报7.2425。人民币对美元中间价报7.1088，调升23个基点。

【重要资讯】1）美国4月核心PCE环比上涨0.2%，略低于预期和前值0.3%，创年内新低。4月核心PCE同比上涨2.8%，较前值持平，符合市场预期。4月消费支出意外下滑0.1%，预期为增长0.1%。芝商所美联储观察工具显示，美联储6月按兵不动的概率接近100%，9月开启降息的可能性也不到50%。2）欧元区5月CPI初值同比由4月的2.4%加速至2.6%，超出市场预期的2.5%，为今年以来首次反弹，或促使欧洲央行谨慎考虑未来降息节奏，在7月份暂停降息，并在未来几个月放慢降息步伐的理由更加充分。5月核心CPI从2.7%反弹至2.9%，亦超出市场预期。3）日本财务省公布数据显示，4月26日至5月29日期间，日本斥资9.7885万亿日元（约合622.5亿美元）进行外汇干预，创下新的月度纪录。这是日本自2022年10月以来首次干预汇市。

【核心逻辑】整体来看，美元兑人民币中间价在5月继续发挥稳汇率的作用，保持在7.10一线窄幅波动，月度波幅仅为0.49%，该值为2016年以来相对较低水平。即期汇率方面，在美元指数上行动力不足的背景下，无论是美元兑在岸人民币即期汇率还是美元兑离岸人民币即期汇率，两者在经历了五一的短暂回落后，以“爬行式抬升”的方式从7.20逐步走强。那么，为何在美元指数上行动力不足的背景下，美元兑人民币即期汇率依旧整体呈现“爬行式抬升”？我们认为主要与中美利差深度倒挂，驱动资金向外有关。展望后市，基准情形下，预计美元兑人民币即期汇率在6月依旧在7.20上方运行（温和看涨），主要运行区间为7.20-7.30，但大幅波动的可能性不大。具体原因如下：一、外部压力虽边际减弱，但并不能对人民币起到减压作用；二、虽市场已逐步习惯国内经济修复的方式，但在国内经济修复动能仍待加强以及中美利差依旧较阔的背景下，人民币难有较强起色；三、企业分红购汇虽不能构成一项重大扰动因素，但仍值得关注；四、中间价虽有所抬升，但仍维持维稳底线，需持续关注中间价表现。

【操作建议】建议逢高做空波动率，详见《南华期货2024年6月外汇月报：美元兑人民币低波运行下，亦有生机？》

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期

股指：静待情绪回暖

【市场回顾】上周五，股市延续震荡回调，两市成交额显示缩量交易。期指方面，基差贴水整体收窄，小盘期指走势占优势。

【核心观点】股市短期交易情绪低迷，整体震荡偏弱修正。不过从期指以及期权衍生品交易指标来看，上周后两个交易日基差贴水收窄，同时期权持仓量PCR连续回落，反映在连续回调数日之后，下方空间收窄，交易情绪有回暖趋势。短期继续观望市场情绪变化。

【策略建议】买入看涨期权

国债：日内调整

【行情回顾】：上周五国债期货低开后全天大幅收跌，而现券利率则是高开后全天下行，分歧是因为昨天盘后和夜盘现券已经对增量利空进行了定价。月末效应下资金面转紧，央行在公开市场开展7天逆回购1000亿，净投放980亿。

【重要资讯】：1.衢州市城乡住房工作协调委员会今日发布《关于进一步优化房地产市场平稳健康发展若干举措的通知》，将试行政策性住房市场收购“以旧换新”、超低价住房国企收购“以旧换新”等，试行超低价住房国企收购“以旧换新”。

【核心逻辑】：周四尾盘央行表示关注利率风险以及可能卖债的表态引发市场跳水之后，晚间通过官媒金融时报发文表示10Y利率的合理区间在2.5%―3%，这也是2个多月以来央行第九次关注长端利率。全天行情都是对央行指导的反馈，尽管官媒文章的逻辑有一些待确认的地方，但其作为央行喉舌的态度已经得到了市场的尊重。后续行情依旧不用太恐慌，现券利率日内下行证明市场的计价基本到位，尊重央行，也要尊重基本面和经济学的基础原理。

【投资策略】：波段交易为主

【风险提示】：供给节奏超预期

集运：盘面回升，欧线运价指数继续上行

【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约价格走势为先上行，后震荡，再上行。截至收盘，各月合约价格均有所回升。EC2408合约价格增幅为2.98%，收于4297.5点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2504合约，价格增幅为9.73%，并收于1887.6点；主力合约持仓量为48676手，较前值有所回升。

【重要资讯】：巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）5月30日晚发表声明说，哈马斯愿在以色列停止进攻加沙地带的情况下与以方达成“全面协议”，包括全面的人质/囚犯交换协议。

【核心逻辑】：上周五期价终于从下行趋势中回转，有所上行，一方面有6月初运费即将正式调涨给市场情绪带来的支撑，另一方面也是期价持续回落至相对低位后，资金面开始有所回调。正如我们前面所说，前期期价调整幅度并没有显示出该品种要进入趋势性做空的迹象。而最新公布的欧线运价指数再度上行――SCFI欧线运价指数报于3740美元/TEU，环比上涨9.71%，但增幅略有收窄，预计将对期价有一定支撑力度，但不会太大。

【策略观点】建议08-12正套继续持有。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：贵金属高位盘整 周内聚焦美非农报告及欧央行利率决议

【上周总结】周内贵金属价格整体呈现冲高回落走势，白银波动明显大于黄金，制造业回暖对于缺乏供给弹性的有色及白银价格形成一定支撑，但后半周尽管公布的包括美国Q1GDP终值下调、周度初请失业金人数高于预期、以及核心PCE环比低于预期，伴随美联储降息预期升温，但贵金属依然表现疲软而下跌，一方面有色价格在需求负反馈下回调，国内白银库存亦回升，另一方面巴以冲突的略微缓和亦削弱避险需求。美国总统拜登5月31日说，以色列政府已提出一项新提议，为在加沙地带实现永久停火并确保被扣押人员获释提供路线图。本周焦点转向周五非农就业报告影响美联储货币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。

【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓维持在832.2吨；白银ETF总持仓周减262.6吨至21381.8吨。短线基金持仓看，根据截至5月28日的CFTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸增加6779张至236585张，其中多头减少13992张，空头减少20771张；白银非商业净多头寸减少2461张至57183张，主要因多头减持2411张。库存方面，COMEX黄金库存周增3.42吨至549.7吨，COMEX白银库存减少28.8吨至9256吨；SHFE黄金库存继续增加12KG至7731千克，SHFE白银库存增加14.4吨至788.85吨，上海金交所白银库存（截至5月24日当周）增加65.4吨至1453.7吨。

【本周关注】数据方面：主要关注周五非农就业报告、其他就业数据以及ISM PMI。事件方面：本周进入美联储6月13日利率决议前一周的噤声期。本周美联储财长耶伦将出席参议院委员会的财政预算听证会。周三加拿大央行将公布利率决议。周四欧央行将公布利率决议。

【策略建议】中长线维持看多，但短线回调或仍未结束，建议密切关注周内就业数据以及欧央行利率决议指引。上周COMEX黄金周线收倒T小阳柱，短线仍预示偏弱格局，周内关注下方2320，然后2300区域支撑有效性。阻力位在2380，然后2400区域。SHFE黄金下方支撑550，强支撑544附近，阻力位560-562区域，然后570。上周COMEX白银周线亦收倒垂线，预示调整仍未结束，周内关注下方30.3，然后30附近支撑有效性，阻力位在32.5区域。SHFE白银支撑位7800，阻力位8400，然后8600附近。

铜：多头减仓离场，铜价明显回落

【盘面回顾】沪铜主力期货在周中继续回落，报收在8.25万元每吨附近；上海有色现货贴水120元每吨，贴水逐渐缩窄；上期所库存小幅上涨近2万吨至32万吨。进阶数据方面，计算精废价差明显回落，从3300元每吨回落至2117元每吨；铜铝比大幅缩窄至3.83；铜矿TC继续小幅上涨至2.1美元每吨，几乎没有参考价值；现货进口利润出现短暂窗口。

【产业表现】智利国家统计局（INE）公布，该国4月铜产量同比下降1.5%，至408,454吨。

【核心逻辑】随着铜价突破历史高位，多头开始逐渐获利了结，致使铜价出现明显回落。沪铜持仓从最高峰的63万手回落至58万手，COMEX铜的持仓也回落至30万手以下。宏观方面，美国核心PCE数据对市场影响有限，较低的GDP增速反而使得降息预期提前。展望未来一周，铜价或进一步小幅下落。多头的离场或继续拉低持仓量，同时此前非理性上涨的部分还在不断修复的过程中，中游继续高企的库存在6月已经非常罕见，会对铜价起到一定的抑制作用。但是下方空间较为有限。精废价差在周中明显回落，表明价格虚高部分正在被迅速修正。

【策略观点】小幅偏空，周运行区间8.02万-8.3万元每吨。

铝&氧化铝：情绪退潮，冲高回落

【盘面回顾】本周铝价重心维持高位，价格波动较前期有所放大，截至周五沪铝主力收于20855元/吨，周环比-0.67%，伦铝收于2658美金/吨，周环比+1.14%。氧化铝涨幅较大，截至周五收盘氧化铝主力收于4093元/吨，周环比+8.31%。

【宏观环境】造业回暖对于缺乏供给弹性的有色价格形成一定支撑，但后半周公布的包括美国Q1GDP终值下调、周度初请失业金人数高于预期、以及核心PCE环比低于预期。另一方面巴以冲突的略微缓和亦削弱避险需求。下周焦点转向周五非农就业报告影响美联储货币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.06万吨，环比+0.15万吨，4月氧化铝产量667.9吨，环比-10.3万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.94，基本处在理论平衡比值。需求：SMM数据显示，5月27日铝锭出库10.23万吨，环比-1.25万吨；铝棒出库5.19万吨，环比-0.05万吨。加工环节开工率64.2%，周环比-0.4pct。库存:截至5月30日，国内铝锭+铝棒社会库存94.42万吨，周环比-0.39万吨，其中铝锭+1.43万吨至78.13万吨，铝棒-1.82万吨至16.29万吨。LME库存111.67万吨，周环比-0.81万吨。氧化铝港口库存10.9万吨，周环比-5.9万吨。铝土矿港口库存2270万吨，周环比-69万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-1417元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-1429元/吨。成本：氧化铝边际成本3047元/吨，电解铝加权完全成本18089元/吨。

【核心逻辑】铝：美Q1GDP终值下调，打击海外制造业强劲多头逻辑，拖累有色下调。展望后市，基于国内基本面负反馈累积，预计下周或是宏观叠加基本面短期共振回调的一周。建议关注周五非农数据及欧央行利率决议。长期来看，基于制造业筑底逻辑以及铝需求结构良好特征，维持长期看多观点。氧化铝：商品整体情绪退潮，资金撤离挤出盘面过激溢价。同时盘面的大幅回撤或将推升现货的出货情绪，叠加交易所不断批准新增交割仓库，临近交割，短期警惕多头抢跑踩踏。中长期看，基于核心矛盾国内矿山供应仍未见到实质性缓解，因此预计价格回调后仍有反弹可能。

【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：观望。

锌：资金情绪褪去，静待基本面信号

【盘面回顾】5月31日，沪锌2407合约收于24890元/吨，较上周上涨0.67%，周内冲高至25300元/吨以上后回落，周中开始大幅减仓，多头资金撤退迹象明显，周五晚跌幅较大，收于24320元/吨；LME锌收于2969.5美元/吨，较上周下跌2.86%。

【宏观环境】本周焦点转向周五非农就业报告影响美联储货币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。

【产业表现】1、国内外现货基差均走跌，现货难以跟上盘面阶段性的强势节奏，沪锌月间结构保持弱势。2、周度国产TC2600元/金属吨，周环比下跌300元/金属吨，进口TC20美元/金属吨，周环比下跌5美元/金属吨；锌精矿进口利润-1040元/金属吨，环比上涨531元/吨；锌冶炼利润-618元/吨，周环比上涨102元。锌锭决定价格不断走高，给予TC进一步下调一定空间，冶炼利润在TC和锌价一增一减的情况之下保持基本稳定。锌精矿港口库存和冶炼厂原料库存底数依然低位运行。3、锌锭进口窗口录得-990元/吨，周环比上涨295元/吨。根据SMM数据，本周社库录得20.94万吨，较上周去0.1万吨；上期所周度库存录得129141吨，周增58吨，LME仓单库存增5250吨至25.7万吨。4、镀锌板卷、镀锌管及镀锌结构件和压铸锌合金表需均有所增加，但以消耗成品库存为主，周内锌价出现阶段性回调后将刺激补库需求。

锡：基本面保持稳定，虚高成分降低

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周中稳定在27.5万元每吨附近，上期所库存稳定在1.77万吨。进阶数据方面，锡现货进口小幅亏损；40%锡加工费小幅稳定在1.76万元每吨；锡现货贴水250元每吨，有所收窄。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】随着铜价的稳定，锡价在周中基本维持在了27.5万元每吨。在宏观和基本面均维持不变的情况下，短期内锡价波动率或降低，绝对价值或稳定在27万元每吨附近。

【策略观点】保持稳定，周运行区间26万-27.8万元每吨。

碳酸锂：谨慎短空，10w附近有支撑

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407截至5月31日收于104850元/吨，周内下跌2.56%，震荡偏弱运行，重心逐渐下移。SMM电碳均价105900元/吨，周内下跌600元/吨，工碳均价102100元/吨，周内下跌100元/吨。

【产业表现】1、锂辉石CIF价格录得1115美元/吨，周环比持平，2-2.5%锂云母价格1540元/吨，周环比持平。 2、SMM周度碳酸锂产量14186吨，周度环比增112吨，其中锂辉石产碳酸锂量增57吨，云母产增116吨，盐湖产增6吨。百川口径周度产量16073吨，周环比增485吨，其中江西增355吨，四川增371吨。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存92078吨，周环比增3193吨，其中冶炼厂增654吨，下游库存增331吨，其他环节增2208吨；百川口径库存增312吨至22705吨，交易所仓单库存去790吨。。4、磷酸铁锂和三元材料周度产量、表需均下滑，6月整体正极排产环比增量有限，材料厂原料需求偏淡。

【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为目前价格将诱发较大的供应增量，价格上方压力明显，且虽然终端销售依然可能保持较好表现，但正极环节的补库驱动在中下游库存缓冲下偏弱。价格跌破震荡区间，重心进一步下移。策略建议：谨慎短空，10w附近有支撑。

工业硅：资金博弈加剧，基本面仍弱

【盘面回顾】上周工业硅期货价格意外走高，周五主力09合约收于12835元/吨，周环比-0.81%。现货运行平稳，SMM现货华东553报13100元/吨，周环比持平，SMM华东421报13600元/吨，周环比持平。

【产业表现】供给方面，产量整体回升。据百川，工业硅上周产量9.32万吨，环比+330吨。其中，新疆4.88万吨，环比-400吨；云南0.82万吨，环比+320吨；四川0.91万吨，环比+910吨。需求方面，多晶硅：上周产量4.34万吨，环比-900元/吨，上周库存30.83万吨，环比+18500吨。有机硅：上周DMC产量4.08万吨，环比-700吨，上周DMC库存4.97万吨，环比-500吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率59.3%，环比+0pct；再生铝合金龙头企业周开工率58.6%，环比-0.7pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。截至5月31日，工业硅厂内库存8.81万吨，环比-4500吨；工厂+港口库存18.91万吨，环比-5500吨。据广期所数据，交易所仓单折28.26万吨，周环比+0.44万吨。综上，显性库存47.17万吨，环比+0.11万吨。

【核心逻辑】上周基本面格局未有改变，供增需减趋势持续。川滇部分地区电价下移，随着盘面价格反弹，潜在利润空间扩大，潜在复产空间及可能性增强；需求方面，多晶硅检修减产预期进一步加剧。但是随着周中国务院关于印发《2024―2025年节能降碳行动方案》的通知发布，市场对于耗能较高的品种看多情绪走高，工业硅盘面受此影响一度触及涨停。展望后市，预计短期资金博弈仍强，空单谨慎持有。

【策略观点】观望为主，若价格大幅反弹考虑买入看跌期权。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹：短期观望

【盘面回顾】震荡偏弱，主力合约下3700

【信息整理】1.上周末，唐山迁安普方坯资源出厂含税下调40元/吨，报3470元/吨。

2. 6月1日，我国全面进入汛期，南方进入主汛期。受暴雨影响，海南、广东、福建部分中小河流可能发生超警以上洪水。

3. 美国4月核心PCE物价指数环比上升0.2%，为2023年12月以来新低，预估为0.3%，前值为0.3%。

【南华观点】因步入六月需求淡季，加上近期华南及其周边地区多雨的天气对成材需求以及成交造成一定影响，以及专项债发放速度仍然较慢，多地项目开工仍受限于资金偏紧问题影响，上周建材表需出现明显下滑；与此同时，五月公布的制造业PMI出现环比下滑，卷板材库存处于高位，五大材外的库存自五月来基本没有去库，上述利空因素加剧了市场对于淡季成材需求的担忧以及去库的压力。因为需求端难以承接更多的成材供应，铁水端或出现阶段性见顶信号，已经连续两周出现下滑，加上原料端供应偏宽松（铁矿高发运、港口高库存；焦煤端有复产预期，废钢近期钢厂到货居于高位），成本端的支撑或减弱，市场对于负反馈的担忧又卷土重来。另外，因前期海内外宏观利好预期均已计价，部分资金出现离场，盘面转向弱现实交易，出现回调。综上所述，预计近期盘面受弱现实压制或呈现震荡偏弱，但是考虑到成材需求淡季不淡预期尚未完全证伪，六月专项债提速预期较强，以及成材供应有阶段性见顶信号也限定了成材累库幅度，盘面下跌空间较为有限，关注螺纹主力合约下方3600-3650的支撑位。

策略上建议短期观望，中期待回调企稳谨慎做多。

热卷：震荡趋势不变

【南华观点】热卷供应小幅下降，需求端回落。后续出口波动较大。此外，冷卷端供应增，需求减，库存增。冷热价差快速收缩，已经收缩至成本以下。需求支撑走弱。难看到有新增亮点。库存端，热卷社库维持在高位，厂库社库皆类。需求无支撑的情况下难看到钢厂利润的持续扩张。短期热卷价格较为均衡，价格上下区间震荡。

铁矿石：乐观预期挤出

【南华观点】近期铁矿石交易逻辑变化的比较快。925.5新高之前交易的主逻辑是交易美联储降息预期。有色和黑色交易逻辑两者劈叉。主要的原因还是在于黑色的基本面支撑不起估值。回到铁矿石，现在铁矿石铁水产量已经见顶了。市场预期243万吨的铁水产量，但现实是237万吨不到就是顶点了。同时供应源源不断，仍在增加，在需求的顶点，铁矿石仍然没有出现有效的去库，还在累库。所以市场挤掉了过于乐观的水分。下跌后，09的基差已经恢复至平水。本周钢材产量上升，需求下降，累库增加。市场进一步下跌还需要进一步的利空发酵，主要观察还是在需求端。钢材需求有没有进一步走差。钢联调查的表需有一定的波动性，好一周差一周。调研下来钢厂反馈接单还不错，利润还可以，厂库非常低，因此没有大规模减产的动机。所以铁水虽然短期见顶了，但是也没有大规模下降的空间。09价格可能还要往下下探一下，到前低851处，观察支撑力度。短期空单持有，如果到了851有强支撑且没有进一步利空，空单可以阶段性止盈。下周需要关注钢材需求情况，和欧洲央行是否如期降息，降息预期交易会不会重新外溢到估值回落的铁矿石上面。

焦煤焦炭：PMI 回落

【盘面回顾】上周焦煤焦炭震荡回落

【信息整理】国家统计局数据显示，5月份，制造业采购经理指数（PMI）为49.5%，比上月下降0.9个百分点，制造业景气水平有所回落。

【南华观点】

焦煤：国内炼焦煤开工小幅抬升，焦煤供应边际增加。独立焦化增产放缓，钢厂焦化小幅增产，焦煤炼钢需求维稳。下游铁水产量阶段性见顶，终端钢材表需超预期下滑，黑色负反馈担忧再起。焦煤样本库存压力较大，弱现实下焦煤盘面有一定回调压力。

焦炭：钢厂未对一轮提涨做出回应，短期内焦化利润难以改善，焦企增产积极性一般。钢厂日均铁水产量阶段性见顶，但钢厂盈利尚可，铁水产量不会大幅下滑，焦炭炼钢需求有支撑。此外，现阶段焦炭库存较低，基本面矛盾不大，盘面下方空间有限，后续关注钢厂生产和终端需求变化情况。

铁合金：盘面波动加大

【盘面回顾】上周硅锰盘面先涨后跌，宽幅波动为主。受“降碳”预期影响，硅铁盘面于周四开启爆涨行情。

【南华观点】

硅锰：港口锰矿挺价情绪高涨，本周硅锰盘面强势上涨。硅锰开工快速提高，下游铁水出现阶段性拐点，硅锰需求面临走弱的风险，供需矛盾再度激化。近月合约走现实交割逻辑更易下跌。南非、加蓬船期较长，7月前港口锰矿偏紧的格局难以改变，预计硅锰01维持偏强震荡格局。

硅铁：“降碳”政策持续发酵，市场交易能耗双控预期，硅铁近月合约强势上涨。开年以来，硅铁开工率偏低，整体“降碳”难度不大，重现21年的可能性较小。现阶段硅铁库存较低，价格向上弹性大。近日部分主产区部署能效目标工作，或影响厂家复产节奏，现货资源偏紧的问题无法得到有效解决，短期内硅铁盘面易涨难跌。

【策略建议】SM1-5正套；SF9-1正套

废钢：供应居于高位

【现货价格】6月2日，富宝废钢不含税综合价格指数为2560.1元/吨，较上日跌3.6。

【信息整理】1.上周末，唐山迁安普方坯资源出厂含税下调40元/吨，报3470元/吨。2.昨日沙钢卸货20800吨。

【南华观点】因建材表需下滑、去库速度放缓，成材供需矛盾有待累积，长流程钢厂复产或出现阶段性见顶信号，铁水产量接连两周出现下滑，因废钢性价比仍不及铁水，预计后续长流程钢厂对废钢的需求难有进一步增量；短流程钢厂因步入淡季、且钢厂利润不佳开始出现减产，对废钢的需求有所下滑，从上述可知，废钢的需求端或出现阶段性见顶。虽然钢厂废钢库存仍处于低位，但是近期废钢供应处于高位，全国加工基地库存季节性高于前两年同期水平，说明废钢供应偏宽松。综上所述，在废钢供应偏宽松、需求或出现阶段性见顶信号下，钢厂对于废钢的打压意愿增强，预计近期废钢承压下行，进一步需关注废钢高供应持续性以及淡季成材需求成色。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：OPEC+会议结束，减产靴子落地，整体低于市场预期

【原油收盘】截至5月31日收盘， NYMEX原油期货07合约76.99跌0.92美元/桶或1.18%；ICE布油期货07合约81.62跌0.24美元/桶或0.29%。

中国INE原油期货主力合约2407跌9.6至607.3元/桶，夜盘跌9.4至597.9元/桶。

【市场动态】从消息层面来看， 6月2日，OPEC+会议结束，OPEC+达成减产协议，并已经制定了一项协议的大纲，从大纲内容可以分为以下几点，一是， 2022年10月宣布的欧佩克+全员减产200万桶/日措施延长至2025年底。二是，2023年4月宣布的166万桶“额外自愿减产”措施延长至2025年底；三是，2023年11月宣布的220万桶“自愿减产”措施延长一个季度至2024年9月底，2024年10月至2025年9月底视情况逐步取消这部分减产措施；在减产基准方面，将2025年阿联酋减产基准从321.9万桶/天提升至351.9万桶/天提高了30万桶/天；将尼日利亚减产基准从138万桶/天提升至150万桶/天，提升12万桶/天。四是，在补偿性减产方面，因今年上半年伊拉克和哈萨克斯坦未达到减产目标，根据本次大纲，7-9月份进行补偿性减产，其中伊拉克较上半年目标产量减产21万桶/天，哈萨克斯坦超额减产7.8万桶/天。俄罗斯按照计划从7月份开始达到和沙特产量同等水平。同5月份的产量相比，7-9月份伊拉克产量减少26万桶/天，哈萨克斯坦减少15.2万桶/天，俄罗斯产量减少24.7万桶/天。整体低于之前公布的数量；整体来看，7-9月份协议大纲规定的减产国产量与5月份相比缩减了140万桶/天，从10月份开始逐步回升。整体利多短期油价，供应紧张的格局将在4季度逐渐缓和。

【核心逻辑】美联储重申利率将在更长时间内保持高位，强调在美联储等待更多通胀正在下降的证据之际，需要保持耐心。市场减少对美联储降息的押注。供给端，O5月份OPEC+产量整体变化不大，OPEC+减产协议达成，7-9月份产量收缩，但10月份以后产量逐步增加。；需求端，因炼厂开工率偏低，汽油季节性需求提振尚未到来，汽油裂解短期出现大幅下跌后企稳，但旺季需要仍可预期，柴油裂解低迷，短期成品利润低位盘整；库存端，全球库存止涨回落。油价短期不具备崩盘基础，因OPEC+会议结果不及预期，短期供应缩减进入4季度逐渐宽松，但压制市场看涨情绪受到一定压制。

【策略观点】短期观望

LPG：价格有压力

【盘面动态】6月FEI至618美元/吨，中东离岸贴水和FEI贴水小幅走弱，PDH利润小幅回落后，短期市场买盘有所减弱。6月沙特CP 580美元/吨，环比上月持平，折合人民币到岸成本5200元/吨附近。PDH利润小幅回落，多数装置仍处于盈亏平衡点附近。至5月30日国内PDH开工率至75%，环比-1%。预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。运费小幅上涨，中东至远东、美湾至远东（巴拿马）分别至86美元/吨和147美元/吨。

【南华观点】6月沙特CP公布后，PDH利润小幅回落，预期6月化工需求维持稳定，对LPG期货价格有支撑。短期房地产政策预期的交易正在减弱，对PP和LPG价格形成压力。同时，LPG期货价格在5000整数关口有较强阻力，价格进一步上涨至5000上方后或刺激仓单出现，对期货价格形成压力。周日OPEC+会议延长自愿减产至Q3，不及此前预期至年底，原油在需求端压力下或震荡走弱。化工需求有支撑但边际减弱、上方阻力位和油价震荡偏弱的博弈下，预期LPG期货价格震荡偏弱，短期价格有下行压力。策略上，价格5000上方有压力，卖出远月虚值call。

甲醇：卖权继续持有

【盘面动态】:周五甲醇09收于2611

【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+110

【库存】: 上周甲醇港口库存如期累库，外轮到货速度一般，卸货速度尚算正常，显性计入20.10万吨，部分在卸船货已全部计入在内。江苏沿江提货表现不佳，南京地区部分终端停车，浙江维持除一套烯烃停车外其他稳定。本周华南港口库存整体累库。广东地区周内进口及国产货源均有补充，主流库区提货量相对平稳，供应增加下，库存增加明显;福建地区进口货源补充供应，下游刚需消耗，库存亦有增加。

【南华观点】：本周双控政策再现，但是对比21年文件来看，两者差异并不大，对甲醇产业链来看除非再现断电情况，否则实际影响有限，因此资金再打了一波情绪之后，行情再次回归甲醇基本面情况。本周MTO端负反馈加剧，兴兴大概率6月份是无法回归的，此外南京诚志在6月份极有可能开小停大（日期可能在中下旬），阳煤恒通亦有可能采购单体，目前来看甲醇下游以及MTO端的负反馈将继续延续。从5月伊朗发运量来看，虽然受到气价成本上涨和海运运力偏紧的影响，但是伊朗整体发运量还是较为符合此前预期的，整个五月量发运大概在77w左右，鉴于港口mto停车时间较长，6月至8月公共库累库幅度预计偏大。综上，当前随着下游负反馈力度逐步提升，甲醇迎来一波高位回调，目前看即使甲醇出现了一定幅度的走弱，MTO利润仍然处于很低的位置，而一旦MTO重启，利润又会快速进一步恶化，因此从博弈的角度，如果甲醇不能跌到一个比较有性价比的位置，沿海MTO重启或者提负荷的概率就很低。因此我们维持震荡略偏空观点，建议前期卖权继续持有。

橡胶：宏观走弱

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15350（-320）， 9-1价差走缩-1180（25）。主力换月至NR2408合约收盘13065（-455），NR2407-RU2409价差走扩-2350（-140）。

主力BR2407合约收盘14340（-65），06-07月差c结构走缩-220（25），07-08月差c结构走缩-10（20）。

【现货反馈】供给端：海南产区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日日国内产区海南原料胶水制浓乳16.1（-0.2），制全乳13.9（-0.4）；云南原料胶水制浓乳14.9（0.2），制全乳14.6（0.1）。昨日泰国原料胶水价格81（0.3），杯胶价格62.45（0.45），杯水价差18.55（-0.15）。需求端：周内个别样本企业存控产现象，拖拽整体开工环比略有下行。预计下周期，全钢胎样本企业产能利用率存小幅走低预期。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年5月26日，中国天然橡胶社会库存131万吨，较上期下降1.7万吨，降幅1.32%。中国深色胶社会总库存为78.1万吨，较上期下降1.58%。其中青岛现货库存下降1.63%；云南下降3%；越南10#下降17.3%；NR库存增0.67%。中国浅色胶社会总库存为53万吨，较上期下降0.95%。其中老全乳胶环比下降0.5%，3L环比下降7.5%，RU库存小计增0.33%。

【南华观点】近期文华商品指数一路走强，本周盘面震荡，周尾开启走弱趋势，商品整体走跌。周五公布中国5月官方制造业PMI49.5，再度回落至荣枯线下方。橡胶、20号胶基本面强现实弱预期，海外囤原料、国内锁现货、库存持续去化，导致本周盘面一路上涨，伴随基差走缩，RU-NR走缩，直至周五开始减仓下行。合成胶基本面相对较弱，盘面跟随20号胶为主。本周涨幅：20号胶>新胶>日胶>橡胶>合成胶。矛盾主要在20号胶，前期20号胶相对现货、新胶估值偏低，盘面迅速走高修复价差，橡胶跟涨短线资金拉高盘面为主，盘面泡沫不断增大。周五20号胶减仓领跌，橡胶、合成胶跟随走弱，RU-NR开始走扩，20号胶下跌扩月差。基本面边际变量走弱，目前国内海南周尾收胶量环比上周翻倍，云南上量情况较好，预计6月上旬开割率可达 7-9成；泰国不规律降水干扰割胶，部分工厂囤EUDR原料导致原料价格一路攀升；越南上量已达往年同期正常水平，割胶积极性较高。贸易商惜售，叠加5月到港货源较少，现货涨价流动性被锁，现货紧跟盘面走高。国内下游全钢工厂对高价橡胶抵抗，部分乳胶下游工厂停车倒卖原料。国内去库速度放缓，青岛去库速度边际走弱，国内绝对库存不低， 去库速度相对21年也在走弱，基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶跟涨20号胶，周内中石化上调丁二烯价格，华东现货欠缺，主港库存偏紧，难寻低价货源。原料高价导致下游多数装置停车，丁苯加工利润亏损较顺丁更多，但6月仓单集中注销后将增加2万吨现货流入市场，预计盘面偏强震荡。

策略：周度单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。

尿素：需求面存在走弱预期

【盘面动态】：周五尿素09收盘2175

【现货反馈】：周末国内尿素行情高位整理，多数价格稳定延续，内蒙、东北等个别涨10-30元/吨，主流区域中小颗粒价格参考2220-2340元/吨。

【库存】：截至2024年5月29日，中国尿素企业总库存量29.81万吨，较上周减少2.31万吨，环比减少7.19% ，中国主要港口尿素库存统计 16.7 万吨，环比-1.1 万吨。

【南华观点】：从供应面来看，本周国内尿素日产预期在 16.8-18.4 万吨附近，受近日尿素装置短停影响，日产缓慢回升。从需求面来看，目前国内复合肥行业开工已有下滑，进入6月复合肥夏季高氮肥生产将陆续结束；另外板厂受利润压缩、成品销售不畅以及高温天气等多方因素影响，开工负荷将出现明显下滑。中下旬苏皖、北方、东北、西北等区域夏季作物以及一年一季作物底肥+追肥农需将陆续释放，但需密切关注其释放节奏，尤其追肥时间相对较长或难以集中。不过基于尿素企业暂无较大销售压力，加之库存低位，工厂短期仍将继续挺价。综上，策略上继续推荐卖看涨期权策略。

玻璃：回归现实

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1694，跌2.42%。

【基本面信息】截止到20240530，全国浮法玻璃样本企业总库存5931.9万重箱，环比-30.1万重箱，环比-0.50% ，同比+6.81%。折库存天数25.0天，较上期-0.1天；本周全国浮法玻璃样本企业库存转为去库状态，分区域来看，华北市场沙河地区中下游情绪受到提振，拿货积极性尚可，周均产销过百，库存下降。华中市场中下游适量补货，叠加部分交割品交收，局部时日产销过百，整体库存有所下降。华东市场企业间出货不一，部分企业产销较好，带动库存下降。华南市场下游采购较为理性，刚需为主，库存上涨。西南市场除四川地区库存略有下降，其余多保持垒库状态。截至2024年5月中旬，深加工企业订单天数11.2天，环比+0.1天。

【南华观点】宏观利好以及地产端消息不断，叠加能耗政策再度来袭，情绪大于实质，前期盘面价格一度强势上冲。基本面看，供应环比略有下滑但仍在高位，6月仍有冷修预期，从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。盘面上涨，现货相对跟涨乏力，不过目前沙河地区厂库及经销商库存压力并不大，同时，今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。湖北华南华东库存压力则较大，后续观察该地区产销情况。

纯碱：盘面走弱

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2305，跌3.68%

【基本面信息】截止到2024年5月30日，国内纯碱厂家总库存81.32万吨，较周一降0.44万吨，跌幅0.53%。其中，轻质库存36.27万吨，重质库存45.55万吨。本周纯碱库存81.82万吨，环比周一-0.44万吨，环比上周-3.45万吨；其中，轻碱库存36.27万吨，环比周一-0.26万吨，环比上周-1.23万吨重碱45.55万吨，环比周一-0.18万吨，环比上周-2.22万吨。

【南华观点】供给端季节性检修持续，当前日产下滑至10万吨以下，后续仍有部分企业将开启检修，也有个别企业检修结束，本周下半周日产回有明显回升。检修季且随着部分玻璃大厂原料库存消化，不排除后续仍有补库预期。需求端，轻碱表需走弱，保持观察，浮法和光伏支撑重碱刚需每周39-49万吨。目前虽然厂库压力有限，但中下游库存并不低，价格下跌后，关注期现库存情况。

纸浆：短线回调，支撑仍在

【盘面回顾】截至5月31日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌66元至6204元/吨。夜盘下跌116元至6088元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6425元/吨，河北俄针报6025元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5825元/吨。

【核心逻辑】上周五纸浆期货09主力合约价格震荡下行，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，均线系统粘合，短线重心下移。上周国内纸浆现货价格偏稳运行，部分浆种价格小幅下跌，由于进口成本提升，贸易环节低价惜售。2024年4月欧洲港口库存较3月下滑3.33%，较2023年同期下滑30.92%。国内木浆系四大纸种开工率及产量对比前一周均有所提升。供应端短期仍偏上驱动，下游向下驱动减弱，预计纸浆期货价格波幅拉大，整体偏高位运行。

【策略观点】SP2409主力合约多单减仓或观望，09-11合约正套持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪：等待端午行情发展

【期货动态】07收于16590，涨幅0.61%，09收于17965，涨幅0.34%

【现货报价】昨日全国生猪均价17.90元/斤，上涨0.44元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.08、17.70、17.75、17.38、18.30元/公斤，分别上涨0.43、0.47、0.35、0.53、0.50元/公斤。

【现货分析】1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】盘面价格高位震荡缓幅下跌，期现在今年发生第二次劈叉，上一次是在春节前03合约，现货大幅上涨而盘面却给出小幅涨幅随后下跌的情况，因此我们认为本次的劈叉是在交易对端午大猪出栏影响价格的担忧，未来一周的关键锚点则在于端午备货行情与市场消费，如果端午行情价格仍能呈现继续上涨那么期货盘面可能就会收敛基础跟随现货上行，而一旦兑现盘面的担忧，现货价格不及预期，那么期货或将继续下行，短期可布多单对前期空单进行锁仓或减小仓位，等待兑现后右侧交易。场外做多波动率期权仍作为今年的推荐。

油料：现实兑现预期

【盘面回顾】连粕估值端存在支撑，继续下行空间有限。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，受巴西雷亚尔汇率贬值影响巴西贴水报价有所下移，叠加人民币汇率贬值，成本端支撑仍存。到港方面看，5、6月继续维持1100吨以上到港不变。7月预计同样将有1100万吨到港，8月目前看同样有接近900万吨，这两月需要关注巴西南部船期装运情况。以当前买船心态来看，后续到港可能在三季度迎来拐点。

对于国内豆粕，供应端来看，国内港口大豆库存在前期买船不断到港下逐步回升，同时在港口入关顺利背景下，油厂大豆库存继续季节性回升。同时国内压榨量继续保持高位，油厂豆粕库存同样加速回升并来到同期高位。后续在预期逐步兑现为现实过程中，预计供应端库存将继续保持季节性回升趋势。需求端来看，饲料企业豆粕库存继续保持低位运行，北方地区除东北外提货情绪均小幅减弱，以执行前期合同为主，维持谨慎补库心态。养殖方面北方地区二育持续入场，短期内或将对豆粕需求提供支撑。肉蛋禽经过季节性出栏后，补栏意愿较强，肉蛋禽料同样存在刚需。

【后市展望】国际端美豆播种进度由于天气情况改善而环比加速，随着后续降雨逐渐减少，产区出苗预计同样保持高增速。国内自身基本面驱动有限，后续预计继续跟随美豆震荡。

【策略观点】多单底仓持有。

油脂：跟随整体情绪回落

【盘面回顾】周五三大油脂跟随整体商品情绪出现下探，棕榈油近端因到港不及预期暂时表现偏强，但三大油脂整体在现货端由于供给整体表现充裕而基差疲弱运行。

【供需分析】棕榈油:供给方面，短期由于产地发货较慢，国内棕榈油进口量稍显不足库存未有效积累，但考虑进入季节性增产期，随着产量的明显恢复，产地在库存积累的预期下卖货及出货进度考虑会表现更加积极；国内进口方面，由于大量到港时间点在6月及以后船期，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，但棕榈油的增量消费依旧需要依靠性价比来寻找。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。

豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且原材料进口榨利表现良好，产地大豆售价依旧需要性价比寻找出口需求，成本端压力较为明显。消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于持续的供强需弱格局，豆油库存考虑继续高位波动。

菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面欧洲地区在单产略受影响，面积受到影响的情况下，国际菜籽成本端表现相对坚固。但由于当前菜油及菜籽不时打开进口利润，进口量表现充足，后续国内供给表现较为充裕。消费方面，随着菜油对其他油脂性价比的减弱，菜油的替代消费同样逐步退出，主要以其刚性消费维持为主。 合计展望后市库存，由于供给维持充裕局面，但消费存在退出的风险，考虑短期菜油库存依旧在偏高水平波动。

【后市展望】三大油脂由于现货供给表现充裕，基差及月差依旧难寻机会，同时在库存宽裕的缓冲垫支持下，油脂单边较难出现趋势性行情。

【策略观点】豆棕价差做扩200以下考虑入场。

豆一：低位震荡

【期货动态】周五夜盘07合约收于4651元/吨，下跌4个点，跌幅0.09%。

【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区仅剩一成左右，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交。目前下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高，随着新季大豆种植的开启，农户售粮积极性下滑，整体购销相对有限。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。

【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注政策变化。

棉花：弱势运行

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超2%，需求拖累且新年度产量预期良好。周五夜盘郑棉下跌超0.5%。

【外棉信息】至5月28日，全美约5%的植棉区受旱情困扰，已连续十三周无极度干旱及以上区域，其中得州约6%棉区受旱情困扰，目前新年度美棉整体生长进度良好且优良率同比大幅提升，增产预期强烈，但2024年大西洋飓风季活跃程度或高于正常水平，若后续出现大风暴雨等恶劣天气，或将影响新棉产量及质量，目前新年度仍有可能出现天气变化带来的供给端扰动。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月23日，全国皮棉销售率为76.2%，同比下降11.9%，较过去五年均值下降3.6%。上周末阿克苏棉区出现冰雹等不利天气，但影响范围有限，随着气温升高，新疆新棉陆续进入现蕾期，整体长势良好，目前下游处于纺织淡季，订单增量不足，产成品普遍累库，内地纱布厂负荷稳中有降，部分降价出货意愿增强。

【南华观点】目前下游需求持续平淡，新棉苗情稳健，棉价走势偏弱，但天气仍存不确定性，且新花上市前疆棉库存或趋紧，单边短期观望为宜，内外正套继续持有。

白糖：巴西数据好于预期难改弱势

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周五收高，因巴西中南部5月上半月产量不及市场预期。

周五夜盘，郑糖横向盘整，整体变化不大。

【现货报价】南宁中间商站台报价6550元/吨，上涨10元/吨。昆明中间商报价6280-6340元/吨，上涨0-20元/吨。

【市场信息】1、Unica数据显示，5月上半月巴西中南部甘蔗压榨量4.475万吨，较去年增长0.43%，糖产量257万吨，较去年同期增长0..97%，乙醇产量2.14%至19.9亿公升。

【南华观点】反弹沽空为主。

鸡蛋：逢高沽空

【期货动态】09收于3978，涨幅0.94 %

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为4.02元/斤；主销区鸡蛋均价为3.96元/斤，主产区淘汰鸡5.06元 /斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，4月总淘汰量与3月基本相当，未出现超淘；

2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；

【南华观点】5月在产蛋鸡存栏12.44亿羽，继续增加，但是增幅比前期预测减缓，主要是5月淘汰鸡数量较4月有一定提升，但仍处于合理淘汰范围，并未发生超淘，临近梅雨季，补栏动作在价格上涨的5月有所克制，鸡苗补栏小幅下降，如果6月不发生超淘那么到未来9-10月蛋鸡存栏仍将呈现上行趋势，对旺季供应压力的担忧仍然存在，如果6月发生超淘、换羽那么7-8月在旺季需求支撑下或许可以期待；从需求方面看南方端午对价格有所提振，但北方价格开始出现回落迹象，叠加库存有所上升，在梅雨季到来之时，下降拐点或许正在逼近。策略上07可适当逢高沽空，09前期空单继续持有。

苹果：难改弱势

【期货动态】苹果期货昨日下跌，受消费不佳影响，进一步向前低试探。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货1.1元/斤。

【现货动态】全国苹果行情以稳为主，客商多按需采购，套袋工作陆续推进。西部果农剩余货有限，客商包装自存货为主，好货价格便宜。广东批发市场昨日早间到车变化不大，槎龙批发市场早间到车20车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。

【南华观点】短期苹果弱势依旧，整体仍以逢高沽空为主。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师靳晚冬（F03118199）、王一帆（F03099649）提供。





图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 460

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

