南华期货丨期市早餐2022.07.28
期市早餐 2022-07-28 09:07 发表于浙江
图片
图片








最新政经要闻




1、美联储将基准利率上调75个基点至2.25%至2.50%区间，符合市场预期，这使得6-7月累计加息达到150个基点，幅度为1980年代初以来最大。FOMC声明称，委员们以12-0的投票比例一致通过此次的利率决定。委员会高度关注通胀风险，坚定致力于让通胀回归其2%的目标。将按计划在9月份加速缩表，抵押贷款支持证券（MBS）的每月缩减上限将升至350亿美元，而国债的每月缩减上限将升至600亿美元。美联储重申继续加息可能是合适之举。

2、美联储主席鲍威尔称，另一次大幅加息取决于数据；某个时间点放慢加息节奏可能是适宜的；必要时将毫不迟疑地采取更大幅度的行动，加息的速度取决于未来的数据；美联储正在迅速采取行动，以降低通胀，“有必要”将通胀压低至2.0%；美国经济富有弹性，但劳动力市场极度紧张，通胀过高；美国目前没有出现衰退；不认为美国必须要经历经济衰退，但软着陆的可能性明显缩小了；美联储尚未决定何时开始放慢加息的步伐，不会对9月会议提供具体指引。鲍威尔讲话引发美股大涨，纳指涨超4%，美债收益率和美元下跌。

3、美国三大股指全线收涨，道指涨1.37%报32197.59点，标普500指数涨2.62%报4023.61点，纳指涨4.06%报12032.42点。微软涨6.69%，赛富时涨5.6%，领涨道指。万得美国TAMAMA科技指数涨5.56%，谷歌涨7.66%，特斯拉涨6.17%。中概股多数上涨，尚乘数科涨36.07%，汉广厦房地产涨26.13%。美联储连续第二次加息75个基点。

4、据国家能源局，进入7月份以后，随着我国经济的增长和气温比去年同期偏高，特别是全球大范围出现持续性的高温天气，我国电力消费和电力负荷也在较快增长。随着“七下八上”（7月下旬到8月上旬）负荷高峰期的来临，预计全国用电负荷还将继续攀升。目前全国的电力供需平稳有序。






金融期货早评



股指：上半年工业企业利润同比上涨1.0%
昨天股指继续震荡。收盘沪指跌0.05%，深证成指跌0.07%，创业板指涨0.03%，科创50涨1.02%。机械板块领涨。北向资金净卖出37.38亿元。沪深两市成交金额8681亿元。万得全A指数成分中跌停数目10家，涨停96家，市场情绪较好。期指方面，IF主力跌0.55%，IH跌0.87%，IC涨0.56%，IM涨1.46%。期指成交量缩小，贴水加深。
工业企业利润数据公布，1-6月份，全国规模以上工业企业实现利润总额42702.2亿元，同比增长1.0%。6月当月工业企业利润同比由降转增。经济企稳，符合市场预期，对期指的影响中性略偏多。近期已有近2000家上市公司发布半年度业绩预告，超四成公司业绩遇喜。业绩情况也是经济状态的有力佐证。美联储加息75基点，与市场预期一致。临近月末，政治局会议即将召开，建议关注。

国债：资金利率维持超低水平
周三国债期货早盘高开，全天正当下行收跌。公开市场方面，今日共30亿逆回购到期，央行开展20亿逆回购操作，当日净回笼资金10亿元。资金价格日内窄幅波动，整体水平仍处低位，流动性依旧属于“泛滥”的水准。从资金价格与政策利率的历史偏离程度来看，如此低的银行间资金利率很难持久，需要警惕后续流动性边际收敛对债市的负面影响。
进入7月后高频数据环比的回落以及市场对于经济修复可持续性的担忧导致风险偏好出现了一定程度的调整。另一方面随着流动性超预期的宽松，使其接替经济预期成为了近期行情的主要驱动，即便是今日债市整体回调，也可以看到短端合约的上行幅度相对会更小一些。而随着地产行业风险的有序处置，未来避险情绪可能会有所回落。另一方面，当前超低点位的资金利率很难一直延续下去，随着信用环境的好转大概率边际收敛，也就是说当前多头的支撑逻辑会逐渐淡化。本周关注国内政治局会议对下半年经济的定调，多头暂时止盈观望。

外汇：加息符合预期，鲍威尔预期引导使美元回落
【行情回顾】：7月2日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7560，较前一交易日贬值3个基点；人民币中间价当日报6.7731，调贬248个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7599，前一交易日升值80基点；美元指数区间震荡。
【消息面】：1）日本央行会议纪要显示，委员们同意在必要时增加宽松政策。2）欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：欧元区通胀前景的风险仍在上升，而且已经加剧，尤其是在短期内；欧洲央行随时准备调整其所有工具，以确保通胀稳定在2%的中期目标；预计直到2022年底，核心通胀率都将保持在“非常高”的水平。3）美国联邦公开市场委员会（FOMC）当地时间周三公布最新利率决议，将基准利率上调75个基点至2.25%至2.50%区间，符合市场预期，这使得6-7月累计加息达到150个基点，幅度为1980年代初保罗-沃尔克执掌美联储以来最大。4）美联储主席鲍威尔在随后的新闻发布会上表示，另一次非同寻常的大幅加息将取决于数据，在某个时间点放慢加息节奏可能会是适宜的、但尚未决定何时开始放慢加息步伐，必要时将毫不迟疑地采取更大幅度的行动。
【走势点评】：美联储加息75BP符合市场预期，靴子落地叠加鲍威尔一定程度对于后续可能放缓加息节奏的预期引导，美元指数快速回落至106.5附近。虽然我们在前期提示大家注意美元指数拐头风险，但目前尚不能称美元指数拐头，后续通胀数据若继续高企以及经济衰退带来的避险情绪这些因素仍将对美元形成支撑，加息路径后续是否会延续预期走势也存在不确定性。此外，近期支撑美指大幅上行的欧元短期仍维持弱势，欧元区在加息超预期背景下经济发展愈加困难，叠加俄乌带来的冲击仍在发酵，金融碎片化短期难以扭转，欧元弱势将继续支撑美元指数高位运行。人民币在美元指数影响下小幅升值后，本周后续以震荡为主。关注今日美国重点经济数据。



以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评

螺纹钢：钢价进一步上行有赖于需求的复苏
今日黑色普涨，螺纹涨势偏强。周三钢谷数据出炉，建材表需大涨65万吨，产量小幅增加，同时库存幅度加大，基本面有所改善。近期市场对宏观政策的预期再次升温，并且随着时间进入7月底，开始逐渐交易淡季后的工地集中开工的需求逻辑，但暂时不宜对9、10月的需求大幅改善抱有太大的预期。近期电炉利润回升明显，但由于废钢供应问题，产量增加有限。后期在钢厂利润修复的情况下，螺纹钢产量预期将会上升。预计螺纹钢价格在短期内供需差和宏观预期的推动下仍有向上修复估值的空间，但价格进一步上行需求依赖需求进一步的复苏，不宜去追多。关注20日均线的反弹压力位置，操作上建议等反弹结束后逢高做空为主。

热卷：出口利润降为0
热卷随着黑色系反弹。热卷的产量继续下降，但是下降幅度不及螺纹钢，同时库存继续累积，表需增加的量、去库速度不及螺纹钢。由于热卷的厂商更多是国企，减产的力度更为有限。同时监测到的热卷出口利润已经降为0，出口窗口正在关闭。但需要注意的是，螺纹钢的利润近期恢复较快，产量有触底反弹的预期。因此预计卷螺价差会有些许的修复，但仍保持在低位。

铁矿石：减仓上行，价格透支复产预期
夜盘空头减仓来躲避加息的结果。近期盘面走势明显快于基本面走势。近期盘面上涨因外盘资金拉动明显。盘面已经交易完了之后两周可能的钢厂复产的情况，但目前钢厂仍处于减产大于复产的阶段。唐山地区的钢厂有新增检修，而暂无新增复产。而之后钢厂的复产可能在高矿价下，利润压缩后出现反复。因此在目前这个点位上，继续追高性价比不高。同时关注现货市场的情况，关注是否出现期现联动的现象。目前钢厂仍以按需补库为主，心态上多以谨慎观望为主，高价矿接受度不高。观察期货连续上涨后现货市场的表现。总之价格透支基本面的未来，预计铁矿石上涨势头会不断减弱，不宜追高。操作上建议等反弹结束后逢高做空为主。

硅铁：建材表需回暖，短期反弹
周三钢谷网数据，建材周度总库存1238.49万吨，环比减少125.92万吨，建材产量388.71万吨，环比增1.83万吨，建材表需大涨65万吨。对于硅铁来说，虽然当前库存依然处在同期偏高一些。兰炭下跌，现货企稳回升，硅铁即期利润有所修复，期货强于现货，基差迅速收敛，硅铁估值偏中性，但是现在市场对于硅铁的需求预期足够弱，，当钢厂表需恢复与复产的预期出现的时候，硅铁相比硅锰库存偏低，且短期供应收缩较快，出现了阶段性供需错配的上涨，金属镁与出口需求预期偏稳定，需要观察钢厂表需改善能否落实到长短流程开工率的回升，在基本面还有反复的情况下，依然建议持有多硅铁空硅锰的组合。

硅锰：库存偏高，短期震荡
现货端：天津6517市场价维持7400元持稳，现实成交较差，市场普遍观望。6517 硅锰合格块现金出厂北方7200-7300元/吨，南方7250-7350元/吨。现货依然处在降价亏损促销的阶段，盘面点价货源依然有价格优势，当前基差收敛较快，北方产区利润强于南方，目前估值偏中性。预计低利润下，硅锰会维持当前的低开工率和低产出，但是进一步限产的空间不大，需求来说，周三钢谷网数据，建材周度总库存1238.49万吨，环比减少125.92万吨，建材产量388.71万吨，环比增1.83万吨，建材表需大涨65万吨，需要关注钢材表需向钢材产量的传导，尤其是对于硅锰需求量最大的螺纹钢的产量回升。短期因为市场并不一定会因为一周的表需回暖而改变整体预期，硅锰更多还是处在高库存下的低位宽幅震荡。

焦煤：期现劈叉，夜盘大涨
昨焦煤涨幅大涨，夜盘强势拉升。
白天主要是钢材的数据比较好，钢谷数据出炉，建材表需大涨65万吨，产量小幅增加，同时库存去库幅度加大，基本面有所改善。消息方面，近来房地产利好政策较多，尽管依然有零星房企暴雷，不过整体宏观情绪有所好转。
夜盘焦煤直线拉升，笔者并没有听到什么特别的消息。可能的利多还是①焦炭第五轮落地，利空消化一部分②近来铁矿上涨较多，双焦库存低位，补涨一些，算是估值修复。
现货方面，依然十分疲软，竞拍市场流拍率居高不下。最近焦煤期现劈叉比较厉害，现货跌，期货涨（当然焦煤盘面对比铁矿来讲也没有涨太多），目前蒙煤原煤（1400元/吨）折仓单大概1900左右，盘面的基差基本拉平。这也是比较有趣的现象，前期原料的基差都比较高，双焦以现货下跌来修复，铁矿却以盘面上涨来修复，矿的基本面确实比双焦要好一些，因此盘面利润由煤向钢矿转移。
整体来看，最近市场情绪好转很多，8月份黑色商品看多的声音也越来越多，但就焦煤现货来讲压力还是比较大。目前多空交织，暂时观望为主，等待月底会议结束再介入。

焦炭：第五轮提降落地
昨天焦炭价格白天小幅上涨，夜盘跟随焦煤大涨。第五轮提降已经落地。焦炭现货整体还是供需两弱的格局，焦企的即期利润亏损比较严重。下游钢厂焦炭库存已经处于低位，不过依然是按需采购。
最近一段时间市场比较普遍的观点是，由于钢厂利润边际修复，开始走复产逻辑，但就笔者角度来看，检修还是多于复产，且复产的高炉多是计划内的，所以说“钢厂因为利润好转而复产”这个说法有待商榷。
整体来看基本面没有太大改观，不过宏观有一些不确定因素，建议观望一段时间。

玻璃：沙河维稳，其余部分下调
昨日，玻璃偏弱震荡，收于1491。昨日，部分现货价下划，沙河维稳。
当前，玻璃的高库存已成定局，玻璃厂想要出清自家库存压力路径有三:一、冷修出清过剩的产能; 二、降价促销，在有限的需求下占剧产销;三、房地产周期复苏，中下游企业提振信心主动补库。从一看，六月末启，日熔开始 下滑，产线均计划内冷修，信义蓬江二线下周冷修除自身产线问题外利润有考量，周内传少许产线保窑(经济性有待考究，不成 预期)，但主因利润问题和库存问题出现的冷修暂未见得;当前的日熔仍处高位，较难驱动有效去库。从二看，市场仍处于产销 此消彼长、现货价此起彼伏的现状;需求的“蛋糕”有限，市场多降价促销以提振销量，因此本周各地现货降价也侧面反映了需求疲软下库存对现货价格的压力。从三看，房地产仍弱周期，宏观弱势不改，政策有心化解当下烂尾楼困境，但实际落地情形有 待考究，因此终端上暂未看见行业的明显复苏。因此即使玻璃已经出现了库存拐点，基本面边际修复，但是现货价格仍处跌势， 库存依旧处于高位，在低需求高供应下难以有效去化，玻璃暂难见到有效反弹趋势。逢高布空为主。

纯碱：社库低位，现货升水
昨日，纯碱价格偏强震荡，收于2583。昨日纯碱探涨后，现货反馈一般。
当下纯碱缺口仍在，空头博弈点在浮法疲软、光伏过剩、出口担忧下对预期的 利空。空头博弈其一，浮法亏损，且困境短期难消，但09难见冷修，周内传的“保窑”从经济性上有待落实，对纯碱存在一定的刚需; 而真正需要讨论的点是原料库存30天是否合理，厂内厂外的极值需要进一步验证。空头博弈其二，光伏短期由于硅料对下游装机的限 制出现累库，但光伏玻璃新线仍有点火计划，对纯碱的需求仍有增量。空头博弈其三，出口的担忧，今年出口的放量归咎于国外煤炭 能源价格走高后的国内的价格的优势。近期国外内源和需求存在回落风险，但出口反应国内的价格仍存在价格优势，10-15万吨的预期 仍有延续。因此，现实角度纯碱缺口延续，而预期缺口何时能关闭，还得是浮法的冷修，但09合约前大面积冷修的可能性并不大，因 此09的缺口延续;同时，当前出厂价大体上维持在2800上方，中游2700附近的货较少，现货大幅升水的情况下继续做空09合约的下方 空间不足，交割月将近，逢低布多为主。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。


农产品早评

白糖：09合约冲回震荡区间内
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三跌至一年低位，部分受到巴西中南部地区7月上半月产量好于预期的打压。
国内方面，郑糖昨日夜盘近远月价差进一步扩大，9月合约走期现回归逻辑，空单大幅就减持，一度上涨1%，1月合约小幅上涨依旧受外盘压制。现货方面，南宁仓库报价5820-5860元/吨，昆明报价5820-5830元/吨。
操作上，短期波动较大，日内操作为宜。

苹果：嘎啦陆续下树 早熟价格高
产区情况看，西部早熟品种陆续下树，白水、蒲城纸袋秦阳少量交易，价格高于去年同期。三原纸袋秦阳订购基本结束，价格小幅回调0.1元/斤。预计富平、三原、乾县纸袋嘎啦3-5天后开始大量下树。
销区情况看，西瓜等时令水果需求较高，苹果销售淡季依旧疲软。
盘面情况看，昨日苹果价格维持震荡，整体波动不大。短期走势受消费淡季影响压制，而受新果减产支撑。近期早熟苹果对市场有明显支撑作用。操作上回调接多为宜。

红枣：延续震荡走势
产区方面，生理落果已接近尾声，产量较去年有所好转，但较前年来看，因前期持续高温，整体还是有所减产，目前红枣已进入生长膨果期，密切关注产区大风及降雨情况。
销区方面，下游客商保持按需采购，市场可流通贴水品逐渐减少，基准品市场接受度略有提升。河北崔尔庄市场出摊商户较少，到货不多，货源价格小幅调整，低价特级开始用于加工，如意坊市场到货2车，市场购销较积极。
郑商所仓单预报达976张，仓单为12929张。昨日红枣上涨近1%，短期预计红枣价格在消费淡季及产区减产影响下保持区间震荡。

棉花：下游未见好转
洲际交易所（ICE）期棉小幅上涨超0.5%。目前西得州棉株陆续进入花铃期，大部分旱地棉田及少部分灌溉棉田已基本被弃耕，截至7月24日得州棉株优良率仅17%，同比降低36%。印度预计2022/23年度植棉面积同比增幅约10%，但若降雨持续，新棉受损程度或将进一步加深。
昨日夜盘，郑棉小幅下跌。下游“订单荒”的问题仍未有所好转，纱布厂保持随用随买，不敢补库，维持低开工率运行，减产现象继续增加，且经营压力越来越大，成品库存持续走高。
种植方面，部分产区的持续高温，且南疆棉花病虫害相对较重，但目前新棉整体长势良好。
昨日收储成交率33%，成交均价15891元/吨，棉企交储积极性较低，短期预计郑棉将保持区间震荡。

油脂油料：宏观预期情绪好转
油料：隔夜宣布美国加息本次继续加75BP，但美联储主席认为后续将会放缓加息节奏，美元指数出现回落，CBOT美豆价格表现强势，将提振国内蛋白粕市场。当前蛋白粕市场依旧主要交易以油厂利润为核心的油粕比，对于后续的油料走势，由于美豆产区天气当前的偏干及宏观预期的转好，成本端出现上抬，但目前并未看到天气出现重大问题导致利多美豆的价格；对于近端买船由于旧季大豆既定库存偏少，买船的空间逐渐收窄，因此国内11合约代表的旧季大豆可能最容易出现短缺问题。在当前宏观预期出现分歧，单边操作难度较大的情况下，11-1正套策略继续持有。
油脂：由于美联储本次加息符合市场预期且鲍威尔表示经济预期并未非常糟糕，隔夜商品情绪表现积极，三大油脂价格出现反弹。对于棕油，由于当前产地报价及国内基差均表现企稳，在宏观预期情绪转好的情况下，棕油价格反弹明显；对于豆油，由于较高的豆棕价差，导致了豆油的替代消费减量出现，压制了豆油价格的上涨，此外，经济预期的转暖，令进口成本继续偏高，在榨利较差豆粕端高库存导致油厂压榨意愿下降的情况下，豆油价格支撑较明显；对于菜油，前期讨论的俄乌谈判落地，但乌克兰出口依旧存在于预期之中，当前菜油供给依旧偏紧，成为三大油脂中最强势的品种，后续可能随着新季菜籽上市，供应问题有望被大大缓解，菜油的月间结构可能始终保持较宽空间。由于当前宏观情绪的好转，前期被宏观压制更多的棕榈油可能会有较明显的反弹，前期套利空01棕榈油多09菜油的跨期跨品种套利建议止盈离场。

生猪：短期下跌有限
昨日期货价格震荡走强，午后价格一路上涨至20755元/吨，最后收盘于20685元/吨，上涨1.92%，站上20529元/吨的压力线，仓位十一日之内首次增加。现货端昨日全国生猪均价较前日跌幅为0.57元/公斤，为20.36元/公斤。河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为20.10元/公斤、20.28元/公斤、19.84元/公斤、20.84元/公斤、22.88元/公斤，较前日继续下跌0.66元/公斤、0.6元/公斤、0.32元/公斤、0.7元/公斤、0.64元/公斤。
今年1月、3月份能繁母猪存栏处于历史低位，再加上四季度是消费旺季，人们普遍对四季度的行情比较看好，所以前期压栏、二次育肥情况较多，导致国庆前第三季度其实供应并不多，从而造成了前段时间生猪价格的上涨，但最近政策频发、消费的疲软叠加现货端价格的连续下跌，使得一部分散户顺势出栏，加之月末正值集团养殖企业相对集中出栏的时段，短期来说增加了市场的供应量，造成了最近价格的下跌，但是目前自繁自养一头生猪的利润平均有700元左右，高的甚至能达到1000元/头，有较大的抗价空间，短期整体出栏数量并不会太多，因此下跌空间有限。同时另一方面，目前的适度出栏缓释了前期的压栏情况，对后续四季度生猪行情的价格有一定的利好，从仔猪价格来看，7月份第三周全国仔猪价格继续大面积攀升，平均价格为44.92元/公斤，比前一周上涨2.6%，仔猪价格的持续上涨，表明养殖端还在不停的补栏，需关注四季度的供应是否会超过预期，而造成供大于求的风险。
总的来说，昨日我们提到短期近月合约下跌空间有限的原因，今日期货价格重新站上20529元/吨，随着八月的来临，供应端是有一定的利好的，建议持仓的投资者可以继续持有，无持仓的投资者建议观望，目前近月合约还处于震荡阶段，上行的走势还未得到较强的确认；远月合约逢低做多的建议不变。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：EIA库存大降，美联储加息符合市场预期，油价延续上涨
WTI 9月原油期货收涨2.28美元，涨幅2.40%，报97.26美元/桶，布伦特9月原油期货收涨2.22美元，涨幅2.13%，报106.62美元/桶，中国原油期货SC主力2209收涨5.8元/桶，至666.3元/桶。从消息面来看，一是，美联储周三宣布将指标隔夜利率提高75个基点，以努力推动1980年代以来最高的通胀降温，美联储主席裁鲍威尔表示，如果通胀压力没有充分缓解，9月再进行一次 “异常大规模的”加息可能是合适的。二是，美国截至7月22日当周EIA原油库存变动实际公布减少452.3万桶， 汽油库存实际公布减少330.4万桶，精炼油库存实际公布减少78.4万桶，原油和成品油双降提振油价。三是，美国政府表示，将从战略石油储备(SPR)中再出售2000万桶石油，这是先前计划的一部分，旨在用释放油储的方式推动油价回落。四是，俄罗斯天然气工业股份公司表示，将进一步减少北溪- 1号管道的天然气流量，俄罗斯全面切断天然气供应的可能性越来越大。当前市场交易逻辑是俄罗斯可能减少能源供应带来的风险溢价和美联储加息，全球经济增速放缓之间的权衡，油价再次进入宽幅波动期，不过从原油基本面来看，目前石油市场结构性失衡已经出现缓解，长期向下的观点不变，短期波动风险加剧，建议暂时保持观望。

燃料油：小幅震荡
截止到夜盘，LU09上涨17元/吨，报价5294元/吨，升水新加坡08纸货33.7美元/吨，FU09上涨9元/吨，报价3060元/吨，贴水新加坡12.1美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，在库存方面，新加坡燃料油库存减少101.9万桶 至1980.2万桶，ARA库存下降3万吨，至113.8万吨，略微利好燃料油。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，国外成品油裂解回落，抑制低硫涨幅，国内期货仓单清零，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，昨日夜盘高低硫价差虽然出现小幅反弹，但基本面并不支撑继续走阔，前期多高硫空低硫的头寸可继续持有。

LPG：美国丙烷累库超预期
原油方面，美国汽油库存下降，需求回升，美联储表态加息步伐放缓，短期原油需求端的压力走所缓解，油价反弹；中期来自宏观衰退的压力仍在持续。预期油价反弹空间相对有限，对pg的利多持续性性有限，pg价格震荡回落的大方向未变。
外盘丙烷方面，本周美国丙烷累库259万桶，高于市场预期160万桶，来自消费的下滑成为超预期累库的主要因素。丙烷超预期累库后对丙烷估值的提升带来负面影响，短期丙烷与原油比价回升的节奏降受到影响。后续仍需要观察超预期累库的持续性。中期来看，7月EIA在大幅下调年内丙烷库存预期后，三季度丙烷基本面偏强的预期没有改变。
策略上，前期PG2210-C-5900的卖方仍可继续持有。多丙烷空原油的对冲策略在比价回落后仍可持续交易。

沥青：偏多为主
原油昨日夜间继续走高，沥青夜盘表现强势，前期的裂解多头匹配部分多头敞口兑现了部分利润。沥青本身的库存现实和基差结构依然支持其强势的结构，而临近交割月这样的结构进一步得到了强化。前期国内宏观极端的悲观情绪在上周有所修复，但盘面裂解水平依然处于偏低水平。炼厂理论加工利润中的地炼有所回暖，但依然处于亏损区间，不过地炼端的真实利润，可能会由于一些原料问题和税收方面的处理而小幅盈利，导致上周沥青产量有所增加，主要变量来自于山东地炼（京博满产）、以及中石化江苏部分炼厂。这也是上周沥青炼厂库存累库的主要原因。不过从我们统计的周度表需水平看，沥青需求回暖的幅度也非常可观，当前我们依然看好未来需求端的复苏节奏。而供给端未来的风险在于：原油在当前价格大幅调整之后，炼厂的利润可能会有所改善而带来的供应增量，但这需要时间，国内成品油库存偏高的现实让炼厂的产量增幅依然相对有限。原油虽然重心逐渐向下，但昨天的EIA去库数据再度提振了市场的多头信心。当前沥青现货依然坚挺，进入8月后留给空头时间有限，沥青09在这样的结构下有可能打至升水现货100元/吨以上的可能（到4300上方），沥青裂解多头匹配一定的多头敞口的策略继续持有，沥青9月12月均可以作为多头配置。在月差合适时亦可关注正套机会。

PVC:暂时观望
昨日夜盘pvc继续暴力反弹，夜盘有一定空头避险美联储决议的情绪，09合约最大的问题是持仓仍然处于50万手上方，昨天有传闻交易所即将进行交割库扩容以防范挤仓风险，短期仍然是被情绪与美联储政策主导的市场，参与难度较大。近端虽然本周出现了去库，但是其实我们了解到的供需反馈环比差异并不大，本周的去库可能是基于表需的浮动有一定的偶然性，对于PVC而言，如果我们静态的评估PVC产业自身，一体化利润已经基本归零，确实估值层面下方的空间已经很小了，但是我们认为这个见底逻辑仍不成立。主要原因在于，乙烯法的利润仍然很好，即外盘的下跌仍有持续的空间，而一旦中国失去了出口市场，至少意味着国内至少需要出清10%的产能才能达到新的平衡，而目前供应仍在回归，距离10%的产能出清仍有很大的差距，此为其一。第二，大宗商品下跌的下半场大概率是跟随成本坍塌而延续跌势，目前我们再一次看到了煤炭-兰炭-电石进一步下跌的信号。尤其近端对应高温而煤炭坑口仍在持续下跌，因此成本端仍然需要关注是否有崩塌风险。

甲醇：去库预期带动反弹，正套头寸继续持有
前期甲醇出现了大面积的降负荷和停车的情况，河南、安徽、山西、山东、西南、西北的煤制装置均有因为利润问题出现的降负荷、停车或者检修提前的情况。同时考虑到港口基本持平河南的情况，静态的考虑估值，甲醇已经见底，上游利润有很强的修复驱动。但是我们仍然不建议单边买入，因为本周动力煤仍在持续阴跌，较多坑口贸易商认为现在的紧而不缺会在未来逐步发展成即不紧也不缺，如果夏季高温过去，动力煤价格出现加速下跌，那么甲醇利润会以另外一种方式修复。因此甲醇单边抄底的方式仍然风险过大，不建议参与。但相对而言，我们认为由于近端供应收缩过多，且8月伊朗货问题比市场之前预期的要严重，本周Busher和Marjan也因为胀库停车，8月市场对进口的预期已经下调到100万吨以下，环比收缩明显，8月的去库是相对确定的，但是要求港口MTO继续稳定运行，近端诚志和渤化有一定的变动传闻，未来需要密切关注，近段信息更新宝丰240万吨甲醇装置将于9-10月投产，01合约压力陡增，正套建议继续持有。

聚酯：长乐关停，烈火浇油
事件：长乐关停的消息被期货日报摆在了台面上，聚酯产能清退的过程在今年加速显著，上周我们去江苏调研就有这个感触，小厂彻底清退或者摆烂以求生存，这个时候聚酯的负荷上下限其实都已经有了边界。而产业的负反馈，靠金九银十只能缓解，根本还是要原料价格下来以改善，虽然当前需求还未有起色趋势，供应端的问题炒作持续越久，需求的弹性就越差，（调研下来，聚酯厂对于旺季也并未有所期待），这也是我们对高油价下，下半年聚酯开工并未很乐观的原因之一，负反馈加剧下，上游绝对价格仍有压缩空间。
织造订单连续三周下滑，织机负荷提升超过10%，经编、圆机继续降负，聚酯减产后，负荷有所回升，然而终端依旧偏弱，本周聚酯成品普遍去库3天，预计负荷低点已经过去。内需弱，出口表现尚可，周末纱厂减产，关注国内需求恢复，以及后续海外疫情影响下，出口需求受限程度。
原油----供给问题与宏观博弈，裂解走弱，通胀、疫情影响整体需求。调油料价格回落，甲苯价差回落，套利窗口关闭。
TA：近期驱动在成本，原油伴随着宏观问题高位波动，PX连续三天上涨，产业挺价、检修落地，然而下半年检修余量已然不多，短期偏强，中期由于成本中心下移叠加需求偏弱，价格中心下移
EG：当前整体需求有改善的苗头，低估值的eg在当前价格下，资金行为下弹性较大。然而产业上驱动较为有限，坑口煤价下跌，边际继续下探，产业依然铆钉港口库存，本周累库，由于7月下到货较多，整体而言，向上无驱动，向下空间有限。进口超预期，近期备货需求下仍未去库，8月检修较多，后期投产压力仍在，弱需求下，库存改善力度有限。
PF：前期疫情下，贸易商流动货源较少，定价权在工厂，当前维持高基差，短纤利润较好，伴随着短纤产量恢复，有回归预期。

聚烯烃：近强远弱
昨日，聚烯烃震荡，PP09收于8011，L09收于7990。两有库存61万吨，下降2.5万吨。
当下，09临近交割，进口未到港，供给低开工，成本存支撑，价格偏强。未来进口到港预计集中于9-10月份，对01合约存在一定的压力。
当前，主要的驱动来自于外盘价格回落后对于进口的担忧。供给方面，聚烯烃上游的开工率下滑，油化工利润未修复开工低位， PDH和煤化工存在检修计划，开工率存在进一步下滑趋势;从上周油化工的库存反应，供给端的开工低位对于上游的库存的去化作用较为明显。再看需求端， 总体需求仍处弱势，PE农膜样本订单上升，现货成交仍存一定的支撑，但是较为有限。同时，排产的调整导致非标价差多走强。进出口方面，驱动刚启。上周，韩国、俄罗斯、沙索等聚烯烃流入国内，其中PP多反应较为明显。虽总体暂未见到进口放量，但是北美等外盘价格松动，未来价差叠加外需走弱，对聚烯烃的进口存在一定的预期。当前，09合约即将临近交割，拉丝标品排产回升打消了前期对于标品货紧的担忧，但当前持仓较大，09逐渐进入交割逻辑。因此，空单上可以开始逐渐布局PP01。

苯乙烯：反弹幅度扩大，不建议追高
昨日夜盘，苯乙烯强势反弹，收于8920。整体由于苯乙烯盘面贴水幅度大，而现货端苯乙烯与纯苯较为强势，两者低库存再加之去库，使得盘面有所向现货回归，纯苯端的带动也是主要因素之一，纯苯市场月末出现小幅逼空行情，纯苯价格再度回升走高。
纯苯：纯苯本期开工77.94%，较上期变化不大，近几周纯苯开工负荷维持在78%-80%附近，国内供应处于较为稳定状态。国内纯苯价格与韩国纯苯价格已经处于顺挂状态，因此后续进口量将有所增加，进口对国内纯苯供应将有所补充。当前纯苯港口库存依旧处在偏低状态，本期库存只有1.51万吨，较上期减少2.32万吨，当前库存已经处于历史极低位水平，现货市场现实较强，但后续还是有有累库风险，一方面纯苯下游除苯胺外均陷入亏损状态，对纯苯负反馈程度增加。另一方面内外价差顺挂，纯苯后期进口增量有所回升，再进口有所补充的情况下，纯苯有一定回落风险。
苯乙烯：苯乙烯本期开工率69.83%，较上期有所提升，从装置方面看，万华，恒力两套大装置均重启开车，后续苯乙烯供应有增量预期，后期关注浙石化检修动态，但目前听闻消息浙石化装置检修有推迟可能。反映到库存方面，本期苯乙烯港口库存4.72万吨，较上期下降1.38万吨，在上期累库后本期又处于去库，后续来看，短期内港口库存有累库趋势。苯乙烯目前利润依旧处于亏损状态，自身估值偏低，但向上并无驱动，整体价格跟随纯苯，后续在纯苯价格有回落的风险上，苯乙烯价格重心也将有所下移。
下游硬胶：下游需求依旧处于悲观状态，整体开工低迷，库存较高位，利润EPS存有小幅利润，ABS在成本线附近，PS利润陷入亏损，下游综合利润依旧处于亏损状态。下游目前弱势，没有什么核心矛盾，企业通过降负去库来自救，整体矛盾主要先看纯苯端，后看苯乙烯自身，当前纯苯估值较高，后续有回落风险，苯乙烯虽低库存，但有累库预计，价格重心也跟随纯苯，当前价格有所反弹，但不建议追高入场，操作上建议逢高空配苯乙烯。

尿素：震荡观察基差修复方向
租日尿素震荡波动，当前盘面价格2145点，但基差维持在300点附近。后续来看，上涨驱动较弱，价格或将维持弱势震荡，主要看基差修复方向。
当前尿素开工69.09%，较上期小幅下跌0.92%，近几周尿素开工负荷一直处于下降趋势，虽然开工下降，但在下游弱需求的情况下，反映到库存上，港口库存本期10万吨，环比上期增加1.2万吨；企业库存本期有所去库，主要由于部分尿素企业有保底买断政策，出货量有所增加，但后续来看依旧是有累库预期。从需求角度来看，不管农业需求，或者是工业需求，都处于需求弱势且下滑趋势当中。农业需求方面，农作物追肥需求基本已经结束，后续无太多乐观表现；工业需求方面，三聚氰胺等开工率持续下滑，企业只是保持刚需补库。从出口角度看，虽然内外盘存在套利窗口，但尿素出口一直受到政策影响，后续尿素出口利好空间不大。
当前尿素基本面偏弱势，但盘面贴水较大，基差也有一定可能朝现货方向修复，盘面价格短期震荡弱势运行，逢高布局空单。

橡胶：议息会议符合预期，关注中国央行应对
昨日夜盘橡胶整体震荡，波动性逐渐减弱。现货近期成交低迷。泰国原料：泰国原料胶水价格微涨，胶水价格53.2泰铢/公斤（+0.2），杯胶价格47.7泰铢/公斤（-0.2），泰国原料体现出较强坚挺性。国内：今日海南原料价格稳中小跌，海南胶水制浓乳12500元/吨（-100），制全乳胶11300元/吨（0）；云南原料价格小涨，胶水制浓乳11550元/吨（+250），制全乳胶11200元/吨（+200）。深色需求方面：据了解本周期内部分检修样本企业恢复生产，但因菏泽地区轮胎样本企业响应防控要求安排停限产，同时部分库存高位的企业仍存限产措施，以上因素将拖拽本周期整体样本开工率小幅走低。。浅色需求，制品厂：7月21日。温州一带发泡工厂开工负荷环比走跌，平均开工大致在5-6成。主要因气温偏高，招工困难，工厂生产时间减少导致。；胶乳气球制品：胶乳气球制品：气球工厂开工整体处于比较稳定状态，略有提升，全国气球工厂整体开工率普遍维持在5-6成左右。手套需求：医疗手套行业开工运行一般，广东区域手套厂整体开工并未出现明显好转，下游企业延续少量刚需拿货，成品销售情况出现下滑状态，目前大量存货意愿较低，开工存下滑预期；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场表现安静，企业维持前期订单出货，市场主流供价暂稳，下游手套企业开工维持低位，成本及需求面均无利好提振因素，预计行情稳中偏弱运行。进口方面，22022年6月中国天然橡胶进口量终值43.37万吨（预估值36.09万吨，初值41万吨），环比增加28.38%，同比增加23.17%，1-6月份累计进口273.26万吨，累计同比上涨7.11% 。库存方面：截至2022年07月24日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量37.09万吨，较上期缩减0.12万吨，环比跌幅0.32%，小幅降速去库，维持自2月末以来的僵持状态，同比缩减11.89万吨，跌幅24.24%，维持近期同比跌幅不断收窄走势。
总的来说，供给上量：国内外原料产出正常上量：泰国已经上量，越南早于往年开割，国内云南方面开割80%，海南7月中下旬全面上量。需求预计逐步恢复：下游轮胎成品库存仍高，导致近期开工的降低，但若后续高温影响用电进一步影响开工，预计会对轮胎的成品形成一定的去库；此外三季度国内专项债基建发力，昨日建材表需已经呈现小幅回暖趋势，并且汽车整体产销有逐步好转迹象。RU09合约预计会有因空头离场导致的小幅反弹行情，主要源于前期空头力量偏大。近期关注7月议息会议和中国央行的应对。



以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评
铜：风险事件落地，需求支撑反弹
沪铜主力期货合约在周三稳定在5.8万元每吨附近，现货升水小幅回落至400元每吨，反映出中下游加工企业对价格的预期依然很强。铜价的反弹正如我们上周周报中预测的那样，短期多头，尤其是产业链中下游客户，对于价格的接受程度较高。宏观方面美联储将指标隔夜利率提高了75个基点，目的是让通胀降温。鲍威尔在宣布利率决定后的新闻发布会上表示，他不认为美国经济目前处于衰退状态，但经济正在走软。市场解读鲍威尔讲话较鸽派，美元指数回落。基本面，下游企业采购意愿增加。策略上建议持币观望，等待反弹后做空。

铝：加息落地，反弹延续
周三沪铝主力收于18055，较上一交易日上涨0.14%，隔夜沪铝收于18300。周四临晨美联储公布7月决议为加息75BP，未超市场预期，叠加近期对中国消费改善交易隐隐有些抬头，短期内铝价或继续维持反弹。基本面看，短期底部确有支撑显现，主要系供给增速或受亏损影响有所放缓，同时四川地区少量企业因用电负荷较高，少量停槽减产7.5万吨产能左右。而下游买需则受到低铝价刺激，不过目前仍以刚需采买为主，并不具备大的投机性反弹空间。从终端看汽车的高景气以及电力电网6月的较高投资完成额，或使得三季度需求环比回升。此外，欧洲天然气价格TTF继续上涨，冲破200EUR/MWh，能源问题建议继续关注。中长期看，电解铝仍缺乏较强的向上驱动，供给增量使得铝维持供强需弱，因此预计近期虽有反弹，但难成趋势且幅度有限。策略：预计本周运行区间在17500-18500，反弹节奏难踩，建议观望等待沽空机会。

锌：震荡偏强，静观供需两端何处先破局
ZN2209周三收于22720元/吨，较前一交易日下跌-0.76%；隔夜夜盘市场对加息决议提前做出反应，短时间内拉升,夜盘收于22880元/吨，伦锌收于3038美元/吨。宏观层面，美联储决议加息75bp，符合市场预期，并未对下一次加息作出指示。另外需关注7月底的政治局会议的基调。基本面角度来看，进口利润缩水，国内矿供给仍偏紧，叠加冶炼利润不佳，精锌供应受限。三季度基建等经济刺激工程/项目为需求主要增量。目前去库节奏较好，下游因看跌情绪浓保持按需采购，但我们预计锌价短期难大跌，届时若基建增量兑现，下游采购意向可能会有所改变。策略上，短期宏观情绪缓解，基本面多空交织，但在有色中锌基本面相对偏强，短期看震荡偏强，单边暂时不建议操作。套利上，ZN2209-ZN2210反套继续持有（首次提出时间为2022.7.21）。风险提示：反套注意仓位管理和止损，以及持仓和成交的变化。

镍不锈钢：小幅回落
沪镍主力期货合约在周三小幅下跌至17.3万元每吨，不锈钢下跌1%至1.55万元每吨。宏观方面美联储将指标隔夜利率提高了75个基点，目的是让通胀降温。鲍威尔在宣布利率决定后的新闻发布会上表示，他不认为美国经济目前处于衰退状态，但经济正在走软。市场解读鲍威尔讲话较鸽派，美元指数回落。基本面镍仍然维持需求偏弱的状态，不锈钢上下游之间的博弈和拉锯仍然在持续，钢厂挺价，下游不接单。从目前的情况看，下游的需求相对更弱一些。策略上建议持币观望。

贵金属：美联储加息75BP落地 贵金属呈现反弹行情
今日凌晨美联储7月利率决议落地，宣布加息75BP，与市场预期总体一致，为美联储连续第二次加息75BP，基准利率则提高至2.25%，贵金属市场出现利空出尽下的温和反弹行情；鲍威尔新闻发布会后，贵金属反弹力度增强，因鲍威尔称某个时间点放缓加息节奏可能是合适的，令市场风险偏高明显改善，美指则跌破107后加速下行，贵金属市场呈现银强金弱格局，金银比有所缩窄。鲍威尔还强调，美联储需要保持灵活性并放弃利率前瞻性指引，坚称美国经济没有衰退并重申控制通胀的决心。美联储加息预期方面，目前交易员对9月加息预期进一步向50BP倾斜，概率达到84%，加息75BP概率则下降至16%，反映加息预期的缓和。但我们认为，在三季度通胀低基数效应下，美通胀压力将依旧严峻，且不排除再刷新高风险，数据依赖路径下美联储立场仍将总体维持鹰派，贵金属价格在三季度仍将反复，并不排除再次回踩1700，甚至1680可能，三季度预计维持震荡筑底过程，抄底资金仍需踩好节奏注意风险。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变，iShares白银ETF持仓则骤减357吨至15057.77吨，为三周来最大降幅，反映基金多头情绪仍未恢复。数据方面，今晚建议关注美二季度GDP（预期年化季率0.5%）及个人消费支出。操作上，美黄金将测试上方1740-1745阻力，但冲高回落风险较大，下方支撑1720，然后1710，不建议追高，但是如果站稳1745上方，则可能进一步上指1780区域；美白银已突破19，下一目标位上移至19.4，在未突破该阻力前，亦不建议追高。



以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、张冰怡（F03099601）提供。

 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 29