【能化早评】2023.01.18
期市早餐 2023-01-18 09:11 发表于浙江
图片



原油：中国经济好于预期，美元指数回落，油价上涨
【原油收盘】截至1月17日收盘： 2023年2月WTI80.18美元涨0.32美元涨幅0.4%；2023年3月布伦特85.92美元涨1.46美元涨幅1.7%
【市场动态】从消息面来看，一是，欧佩克发布最新月报，预计今年中国的石油需求将反弹，并推动全球经济增长，但对世界经济前景仍持“谨慎乐观”态度。月报预计，2023年全球石油需求将增加220万桶/日，达到1.0177亿桶/日；二是，中国2022年经济数据重磅出炉，GDP规模再上新台阶，全年GDP突破120万亿元，达到121万亿元，同比增长3%，其中第四季度增长2.9%，好于市场预期。三是，俄罗斯上周海运石油增加87.6万桶/日，周环比增幅30%，至380万桶，创2022年4月份以来新高，意味着克服了欧盟制裁所造成的第一波冲击。印度于去年12月平均每天从俄罗斯进口了120万桶原油，较11月环比增加了29%。俄罗斯在几个月前超过伊拉克和沙特阿拉伯之后，现成为印度最大的石油供应国。四是，美国12月CPI同比上涨6.5%，与市场预期一致，市场预期美联储下次大概率加息25BP。
【核心逻辑】当前主导油价的主逻辑依然是美联储加息背景下的经济下滑预期VS OPEC+控制下剩余产能不足、中国需求复苏和俄乌冲突带来的风险溢价。
【策略观点】当前宏观风险的压力不断增大，但中国需求恢复提振原油价格，春节假期临近，建议轻仓操作

燃料油：原油上涨提振燃油价格
【盘面回顾】截止收盘国内FU05价格报2729元/吨，升水新加坡4纸货16美金；LU03报价4260元/吨升水新加坡2纸货13.5美金
【产业表现】本周新加坡燃料油库存降低8.22万吨至327.73万吨，ARA燃料油库存增加5.8万吨至117.2万吨新加坡高硫浮仓库存下降5.4万吨至114.5万吨。国内FU仓单下降至92780吨，低硫期货仓单升至8000吨。
【核心逻辑】2023年第一批低硫燃料油出口配额于近日下发，共计或800万吨，较2022年第一批低硫燃料油出口配额650万吨，增加150万吨或23.08%。低硫出口配额增加，打击内外价差。但成品油裂解上升，仍推动低硫裂解上升。对于高硫来讲除了原油影响之外，影响因素有三个，一是新加坡浮仓库存下降，但整体仍处于高位，提振有限。二是，裂解维持在-25美元/桶附近，拖累来料加工需求增长，三是，俄罗斯高硫出口尚未表现出明显缩减情况。
【策略观点】春节临近，建议轻仓操作

沥青：沥青现货暂稳
【盘面回顾】截止到夜盘，BU03报3735。
【现货表现】节前备货需求持续萎缩，多数炼厂主要交付前期合同，个别炼厂停止发货，出货量缩减，但目前炼厂整体库存水平低位可控，利好沥青价格保持坚挺。短期内需求将停滞，但炼厂开工率进一步降低，且厂库水平可控，沥青价格将保持稳定。
【基本面情况】本周沥青总体延续了去库节奏，但社库端开始累库，厂库由于炼厂低产延续了去库。当前总体库存水平处于历史同期略偏低水平（较过去两年同期平均水平要低60万吨左右），这也是当前市场大部分多头逻辑最坚实的底气之一，鉴于本身就对疫情管控放开后的需求乐观考量，这样的库存水平是否会在2023年三四月份旺季时就迎来供需错配？但我们相对谨慎，逻辑还是在于炼厂当前低产的现实并不会持续，以及需求端不及预期的可能。但近端可能依然会相对抗跌。
【核心逻辑】近期沥青供给减少，库存维持低位，是支撑沥青价格的主要因素，随着国内成品油利润的回升，沥青供给有望改善，期货向现货价格回归。
【策略观点】观望

LPG：春节临近，价格接近阻力位，多单离场
【境外市场】进入1月后，PDH开工率回升的预期更为强烈。至1月12日，PDH开工率69.2%，环比-2.8%，部分企业原料采购未完成，装置开启被迫推迟。昨日4家企业想在实货窗口买货，依旧没有卖盘报价，FEI贴水进一步走高于60美元/吨附近，实货市场的买兴在持续，支撑外盘价格，2月FEI走强至660美元/吨附近。考虑到11月底以来PDH利润持续修复，预期整个1月开工率将持续回升。
【PG2303】在上周PG2302-PG2303价差走强至250元/吨后持续回落至50元/吨附近。考虑到3月合约的传统仓单压力及季节性上3月合约弱于2月，3月合约价格超过2月的概率较低。因此，PG2302可作为PG2303价格上限的参考。
【南华观点】境外实货窗口买兴在持续，PDH开工率回升的预期+燃烧需求的恢复+仓单低于往年+技术形态支撑位，LPG的反弹有可能在春节前持续。考虑到春节面临的不确定性较大，及LPG价格逐步接近阻力区，PG2303在4000附近的多单已按计划在4500附近全部离场观望。同时，前期做空PDH利润的交易继续持有。

聚烯烃：预期之下强势运行，节前轻仓
【期现价格】聚烯烃偏强震荡，PP05收于7997，L05收于8391。
【库存表现】本周上游去库明显，当前库存同比低位；中游继续累积，同比高位。
【装置动态】PP：暂无。PE：中天合创12万吨开车。当前聚烯烃利润修复，开工环比上移，但是上方空间较为有限。揭阳近日投产。巨正源试车成功，但后续预计继续停车。
【南华观点】当前，聚烯烃价格强势反弹。前期担心的原油风险未兑现，CPI落地，原油、丙烷价格上行，使得前期存在风险的成本端出现一定程度上移。供应方面，聚烯烃伴随利润的好转，开工率出现小幅上移，但是供应上方空间较为有限；投产方面，广东石化出料，预期内兑现。进出口方面，外盘价格总体上移，印度、东南亚等地需求环比恢复，中东开工一季度下滑，总体进口重心下移，但是出口未出量兑现。需求方面，订单、开工、成交呈现季节性下滑，但是后续预期从年前的静态视角来看依旧偏向乐观。库存方面，上游库存同比低位，压力并不大;中游持续累库，当前同比高位，但是介于当前的预期来看，出现中游抛售降价的可能性并不大，暂放。
【南华策略】年前聚烯烃价格在需求预期下偏强为主，策略上8000为PP05的一个关口可选择部分止盈，也考虑节前轻仓，剩余多单持有。

PTA:近端不看空
【盘面动态】小幅走强5616
【库存】社会库存大幅累库-173.5w
【装置】盛虹、浙石化PX负荷小幅提升，虹港TA短停，威联TA重启
【观点】
PTA:年前不看空
PTA近强远弱，主要跟随成本波动。目前市场对于估值偏低的聚酯板块逐步形成共识。主要分歧点在于空配TA的点，主要在于需求改善力度以及年后聚酯开工回升节奏问题。部分空头仍在交易后疫情时代下的现实疲弱，那么这点对于聚酯一季度开工影响有限，当前聚酯产品库存结构改善显著，目前处于历史低位。聚酯负荷弹性在于大厂排产计划，分歧在于终端的恢复速度，预期差在一到两周，短纤压力较大，长丝库存压力不大。此外隐藏的风险点在于，年前的投机性需求，当年后订单不及预期时，可能会有部分影响。
当前TA价格恢复显著，PXN走扩，中期压利润观点不变，产业方面，TA本周开始大累库，但是PX、TA绝对库存仍在低位，且PX长约未定，近期又有芳烃调油的影子浮现，石脑油买气较好，整体成本端支撑犹在，一季度价格不看空。
总结：中期做缩利润，短期不看空绝对价格。

MEG：轻仓持有
【盘面动态】夜盘震荡走强至4402
【库存】华东港口小幅去库90w吨-
【装置】中科炼化停车一周，盛虹二期年后试车
【观点】中期估值修复观点不变，短期供应有所回升。油制问题在于新装置落地后的实际产量兑现，以及乙烯分流计划的具体落地进程。煤制装置问题在于，陕西新装置的实际利润状况，即年后是否能够维持高产的状态。短期，累库不及预期，备货继续上升，春节急剧降温，引发的港口问题以及各种意外，都会促进投机情绪，中期预期改善不再赘述，聚酯需求方面观点同PTA方，前期多单持有。
总结：短期供需双增，近月承压，预期改善，布局中长期多单。

苯乙烯：预期仍在，节前偏强震荡
【盘面动态】1月17日，日盘苯乙烯宽幅震荡，夜盘小幅上扬，收于8787点
【现货反馈】苯乙烯现货8680/8700（+0），基差02-10；纯苯现货6820/6870（-0/-0），EB-BZ价差在1860。
【库存】苯乙烯港口库存9.90wt，较上期去库0.4wt；企业库存15.16wt，较上期增加0.95wt。
【装置变动】连云港石化60wt装置因散热器问题已解决，目前提升至满负荷生产。
【南华观点】短期苯乙烯偏强震荡，预期逻辑支撑，主要关注节后需求能够兑现问题，一方面关注点在于下游停车装置重启时间、新装置投产兑现时间，以及节后下游利润、库存去库流畅度问题；另一方面关注供给端苯乙烯开工向上弹性不足问题，除了计划检修外，如果遇到计划外意外停车状况，供应端出现一定压力后，仍能支撑苯乙烯价格。操作上节前建议谨慎，节后关注正套机会。

尿素：节前谨慎操作
【盘面动态】1月17日，尿素盘面震荡上扬，回涨至前一天下跌前高度，收于2617点。
【现货反馈】1月16日起，各地开始暂停报价，山东地区中小颗粒主流报价稳定在2670-2770；河南地区中小颗粒主流报价稳定在2700-2720元。
【库存】本期尿素企业库存85.10wt，较上期减少4.08wt。港口库存20.7wt，较上期增加0.8wt。
【南华观点】节前现货商暂停报价，尿素行情难有太大表现，前期多单建议可以陆续离场。关注到节后，我们判断尿素仍然以震荡偏强为主，节前尿素企业挺价表现或在节后有所延续，需求方面，节后仍以春耕肥需求以及复合肥需求为主，对价格有一定支撑表现。考虑到风险端可能在于供给端节后企业的开车以及国储抛储带来的增量。

纸浆:盘面小幅整理，产销放缓
【盘面动态】纸浆期货盘面区间震荡走势，纸浆主力合约SP2305收盘价6466元/吨，跌8元/吨。
【现货反馈】纸浆期货主力合约横盘整理运行。现货市场不温不火延续，下游开工继续下滑，需求表现偏弱。随着春节假期临近，部分地区交投趋于停滞，浆价趋于稳定，区域市场有价无市。预计短期浆市或淡稳延续。
【下游纸品】双胶纸市场持稳运行。木浆价格高位运行，行业生产成本高位，纸企多持稳价意愿，部分纸企春节期间停机检修。随着物流停运，纸企发货量减少。临近春节，部分下游用户需求收尾，整体原纸消耗速度缓慢。经销商订单多放假休市，交投基本停滞，主流市场卷筒双胶纸价格维持在6400-6500元/吨。
近期市场节日氛围浓厚，下游部分企业陆续停机放假，区域进入休市状态。预计短期浆市产销或进一步放缓，价格或以稳为主。

橡胶：沪胶震荡调整
【盘面动态】上一交易日沪胶主力开盘13040，最高13390，最低13000，收盘13315（305），涨幅2.34%。5-9价差放宽255（30）。
【现货反馈】供需基本面无较大变化。国内产区已完全停割，原料胶水暂无报价。泰国产区步入减产季，原料胶水价格小幅上涨，杯胶价格小幅下跌。越南产区步入减产季。临近春节假期，半钢胎替换市场成交尚可，但低于往年同期。大部分轮胎生产企业已进入春节假期，个别延迟停工以备库存。
【库存情况】青岛地区橡胶继续累库，轮胎企业整体库存充足。
【南华观点】昨日沪胶主力涨幅较大，预计本周震荡调整。海外产区进入减产季，原料供应逐渐收紧，成本支撑胶价，外盘现货价格上涨带动国内现货价格上涨。同时2022年国内经济数据超出预期，宏观利好提振天胶市场。短期内沪胶跟随外围宏观情绪及商品联动性震荡调整。

以上评论由南华研究院分析师顾双飞Z0013611、戴一帆Z0015428、刘顺昌Z0016872、李嘉豪Z00180077及助理分析师胡紫阳F3085573、庾曦文F3070015、黄曦F03086724、何天阳F03100606提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


图片

- 今日推荐 -


免责声明
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 65

【农产品早评】2023.01.18
期市早餐 2023-01-18 09:11 发表于浙江
图片

白糖：糖价重新站上5600
白糖：延续反弹
【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二收高，交易商称，市场受到近月供应紧俏，以及9月和10月降雨过剩限制印度产量的支撑。
昨日夜盘郑糖小幅反弹，期价再度站上5650。
【现货报价】南宁中间商新糖站台报价5650元/吨，上涨10元/吨，昆明中间商报价新糖报价5570-5600元/吨，上涨0-10元/吨，陈糖报价5530元/吨，与昨日持平。
【市场信息】1、印度一位高级行业官员周二表示，由于主产区甘蔗产量受到不利天气影响，印度22/23年度的产量预计为3430万吨，较之前预测下降4%。
2、印度本年度已经签订560万吨出口合同，经销商已经发运约250万吨。
3、印度糖厂协会数据显示，印度本年度已经生产1570万吨糖，高于去年同期的1510万吨，印度当前有515家糖厂在运营，去年同期为507家。
【南华观点】郑糖价格小幅反弹，关注5650多空争夺。

苹果：节前市场收尾
【期货动态】苹果期货昨日价格继续回落，受春节备货进入收尾影响。
【现货报价】山东栖霞80#商品果价格3.8元/斤，与昨日持平，蓬莱80#商品果价格3.7元/吨，与昨日持平；陕西洛川80#商品果4.8元/斤，与昨日持平，咸阳旬邑4.3元/斤，与昨日持平，渭南白水4.7元/斤，与昨日持平；山西运城临猗80#起步统货3元/斤，与昨日持平；甘肃静宁75#商品果4元/斤，与昨日持平；广东批发价格80#洛川货3.7-4.0元/斤（筐装），85-90元/箱（15斤/箱）。
【现货动态】春节备货进入尾声，产区客商陆续撤离，目前库内包装货源陆续发货，冷库包装基本暂停，已包装货源陆续发货，春节备货进入收尾阶段。受降雪天气影响，西北地区交通受阻，市场到货量减少，市场拿货人员减少，成交略有放缓。广东批发市场到车明显增加，达到150车，市场到车集中，日内销售存一定压力。
【南华观点】节前暂时观望为宜。

玉米&淀粉：重心上移
【期货动态】CBOT玉米周二连续第五日收高，3月合约触及两个月高位，因得益于出口需求的迹象，以及上周USDA利多供需报告发布后的后续动能。
昨日大连玉米及淀粉夜盘横盘震荡上行，重心略有上移。
【现货报价】玉米：锦州港报价2880元/吨，与昨日持平；蛇口港报价3050元/吨，与昨日持平；哈尔滨报价2710元/吨，与昨日持平。淀粉：黑龙江报价2900元/吨，与昨日持平；山东报价3050元/吨，与昨日持平。
【市场分析】东北价格基本稳定，港口玉米到货量继续回落，港口贸易商陆续停收，春节临近，玉米购销趋于清淡。华北基层购销清淡，下游企业陆续停收，价格维持稳定。销区玉米主流价格平稳，下游饲料企业观望为主。
淀粉方面，华北淀粉价格企稳，临近春节市场购销转淡，多数上游企业停机，节日氛围浓郁。华南地区价格变化不大，购销偏淡，贸易商基本清货。
【南华观点】短期看，临近春节，玉米及淀粉盘面波动剧烈，维持高位强势震荡。

生猪：涨跌互现，都有可能
【期货动态】03合约反冲继续滑落，收于14975，跌幅1.22%，05合约较03走势更强势，收于16975，跌幅1.22%。
【现货报价】昨日全国生猪均价15.08元/公斤，较昨日上涨0.52元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.69、15.48、14.46、14.42、15.06元/公斤，其余分别上涨0.54、0.92、0.30、0.34、0.48元/公斤。
【现货分析】
1.供应端：节前大猪出栏明显，集团猪企仍有冲量动作，生猪供应整体依然较为宽松；
2.需求端：价格目前处于几个月来的低位，为节前备货，刺激需求创造了更好的条件；
3.从现货来看：供需两旺，但供应边际压力较需求更大，年前价格仍然承压，同时虽然发改委鼓励屠宰企业增加商业库存，但是年关将至，屠企即将休息，难继续增加，年后来看，处于传统的消费淡季，价格仍然难有大涨；
【技术分析】03合约14045支撑位，价格反弹预计难超十日均线；
【南华观点】03节前涨跌互现，都有机会，行情以震荡偏空为主，短期十日均线有压力，年后供应压力依旧较大，有继续下跌迹象，从猪粮比收储情况来看，目前也暂无迹象，预计现货价格12.75元/公斤附近，期货盘面13000附近注意止盈；03节后可反弹做空，3-5反套继续持有；
【市场热点】全年猪牛羊禽肉产量9227万吨，比上年增长3.8%；其中，猪肉产量5541万吨，增长4.6%；牛肉产量718万吨，增长3.0%；羊肉产量525万吨，增长2.0%；禽肉产量2443万吨，增长2.6%。牛奶产量3932万吨，增长6.8%；禽蛋产量3456万吨，增长1.4%。年末生猪存栏45256万头，增长0.7%；全年生猪出栏69995万头，增长4.3%。

油料：盘面情绪再获提振
【盘面回顾】隔夜美豆由于良好的销售和出口数据重新提振市场信心，但最根本原因在于阿根廷产区虽然迎来有利降水但量级不够无法强势压制盘面，隔夜国内蛋白跟随美豆上涨，预计本日开盘后还会补涨，但总体可能高位震荡，大幅上涨动力依旧缺乏。
【供需情况】12月国内大豆的到港如预期达到1050万吨左右，在一月开工下降的情况下，短期国内大豆供给预计可以维持，但考虑2月的国内大豆到港可能不佳，后市大豆的供给依旧存在偏紧的预期，因此蛋白粕价格获得供给带来的支撑。当前由于国际大豆正在炒作阿根廷产区天气问题及美豆低库销比问题，因此对我国来说进口成本依旧居高不下，虽然全球供给存在边际转松预期，但由于当前的阶段性供需不匹配，我国的蛋白价格预期依旧底部支撑较为坚挺，支撑较强。而消费方面，虽然当前养殖利润表现不佳可能会影响后续对蛋白粕的消费，但由于供给方面的问题可能会更加容易影响盘面情绪，因此虽然预计后续的消费将逐渐走淡，但价格的中枢可能依旧盘旋高位，消费的疲弱仅仅可能是拖累价格的上涨空间。
【策略观点】临近春节假期，建议暂时观望节后操作。
【风险事件】美元汇率异常波动，阿根廷大豆产区天气出现异常。

油脂：下跌有限
【盘面回顾】隔夜油脂继续保持低位震荡，当前随着油脂消费逐渐恢复，供给的边际增速放缓，盘面基本跌至进口成本以下，总体来看下方空间考虑有限，可能存在小幅的反弹。
【供需分析】棕榈油方面，由于我国的棕榈油买船稳步推进且当前国内棕榈油库存处在极高水平，而当前季节并非棕榈油的消费旺季，预期棕榈油价格上方将会继续面临压力；豆油方面，当前正值豆油的消费旺季，随着疫情后消费的逐步恢复，外出就餐人数增加推动餐饮用油尤其豆油的需求。此外，考虑到大豆进口后续可能会边际减少，可压榨豆油供给将会逐渐走低，而消费当前表现较为良好，预计将使得豆油维持紧平衡状态，总体来看豆油继续保持在三大油中最强势位置；菜油方面，当前菜油已经受到供给的好转预期而有了较大水平的下跌，继续炒作供给好转预期的价格压力考虑下方空间开始逐渐有限，尤其后疫情时期餐饮等行业消费的恢复同样会提振菜油市场的用油需求，在菜油逐步下跌的过程中，菜油下游可能存在消费补库带来的价格支撑，且当前菜油的库存未能完全重建，同样会成为价格过度下跌后的利多因素。
【观点策略】当前交易情绪较淡，建议考虑节后操作。
【风险事件】原油价格大幅波动，宏观经济情绪影响。

棉花：成交走淡
【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超0.5%，整体维持区间震荡。隔夜郑棉上涨超0.5%。
【外棉信息】截至12月底，印度新花累计上市量折皮棉在136.2万吨，上市进度约24.3%，同比落后12.7%，持续处于近五年最慢水平，印度棉花协会在12月供需平衡表中，总产预期环比调减3.9%，北部与南部地区仍存在较大的供应扰动。
【郑棉信息】截止到2023年1月16日，新疆地区皮棉累计加工总量474.31万吨，同比减幅6.89%。 12月我国服装鞋帽、针、纺织品类商品零售额为1321亿元，同比下降12.50%，环比增长3.53%。目前中小型企业大多已进入放假模式，佛山及江浙布厂已陆续停工，中国轻纺城于1月14日下午传统市场已全部关停，休市时长约14天左右。
【南华观点】下游整体市场成交氛围走淡，补库采购积极性降低，短期棉价或维持震荡为主。

豆一：政策预期强烈
【期货动态】隔夜05合约收于5461元/吨，上涨58个点，涨幅1.07%。
【市场动态】
1月17日国储大豆计划拍卖41344吨，实际成交10999吨，成交率26.6%，成交均价5221元/吨。
【市场分析】目前春节临近，部分贸易商购销已基本停滞，余粮较多，年后供给压力将更为明显。农业农村部部长再次表明整体推进粮食稳产增产、大豆油料扩种等重大工作，为大豆现货价格提供了支撑，市场对后续国家出台政策以扶持国产大豆产业抱有强烈期待。
【南华观点】短期市场对于政策的强预期持续发酵，短期豆一或有进一步反弹的可能，前期空单可止损，关注5500压力位。

以上评论由南华研究院分析师边舒扬Z0012647及助理分析师周昱宇F03091976、陈嘉宁F03094811、王一帆F03099649提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


图片

- 今日推荐 -


免责声明


本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



图片

阅读 48

【有色早评】2023.01.18
期市早餐 2023-01-18 09:11 发表于浙江
图片

贵金属：不宜追高等待回调

【盘面回顾】周二贵金属自高位震荡回落，美黄金和美白银双双回踩5日均线，沪金期货价格则进一步向420挺进，主要因美元兑人民币汇率止跌回升提升人民币计价金价。
【影响因素】周二美债长短端收益率基本震荡，但长端走高，同时收益率曲线倒挂略有走平，反映美债需求可能下滑，同时长债走高压制贵金属估值。数据方面，美国1月纽约联储制造业指数录得-32.9，为2020年5月以来新低，不佳的经济数据，利空美元，并利多贵金属。消息面，摩根资产管理CIO警告称，美联储下半年或再度加息，与市场共识背道而驰，因劳动力市场依然强劲。另外美国债务再次逼近债务上限，关注两会债务上限上调进展。欧州方面，据了解欧洲央行政策制定者讨论情况的官员称，欧央行可能在2月加息50BP后，3月考虑放缓加息至25BP的支持率上升。
【加息预期】总体小幅波动。根据CME美联储观察显示，市场预期美联储2月加息25BP概率继续提高至93.2%；预期3月加息25BP概率为75.7%；5月不加息概率为55.4%，主流预计利率峰值维持为4.75-5%。
【基金持仓】周二SPDR黄金ETF持仓减少2.9吨至909.24吨；周二iShares白银ETF持仓亦较少95.86吨至14390.67吨。
【策略观点】数据关注晚间美国12月零售销售及PPI数据；中午11:00，日本央行还将公布利率决议，关注对流动性预期及美指影响；周四早晨将分别有2023年FOMC票委哈克和洛根讲话。操作上，本周为春季节前最后一周，建议投资者控制好仓位应对提保风险。中长线维持看多贵金属；短线贵金属高位下回调压力仍较大，不建议追高，等待回调后做多机会。美黄金下方支撑1900，然后1880，1850。SHFE下方支撑417.5，然后413。美白银仍维持在23-24.8区间内高位震荡，区间上沿附近预计阻力强劲，下方第一支撑24；SHFE白银5400附近亦形成强阻力，下方支撑5300，强支撑5150。

铜：突破向上，空单止损
【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周二维持在6.85万元每吨附近，现货出现小幅贴水，下游在节前接货情绪并不高。
【产业表现】据外媒报道，Rio Tinto2022年第四季度矿产铜产量为13.1万吨，同比减少1%，环比减少5%。其中阴极铜产量为5.1万吨，同比增加27.5%，环比减少5.7%。2023年Rio Tinto矿产铜指导产量为65-71万吨，精炼铜指导产量为18-21万吨。
【核心逻辑】近期宏观情绪较为浓厚，市场认为美联储或停止加息，甚至有激进的投资者认为，若经济形势不好，美联储或带领全球进入降息周期。即使下游企业已经基本停工，盘面对价格的影响依然巨大。同时，相对较低的季节性库存也是导致铜价向上突破的主要原因。
【策略观点】空单止损。

铝：沪伦比下跌明显，关注内外反套机会
【盘面回顾】周二铝价延续反弹。
【产业表现】2023年1月16日，SMM统计国内电解铝社会库存69万吨，较上周四的库存增加4.8万吨，较12月底库存增加19.7万吨，较去年同期库存下降3.3万吨。
【核心逻辑】近期铝价低位反弹，主要系乐观预期强势回归。海外，无论是就业数据还是CPI数据的公布，都令市场进一步坚信加息周期即将接近尾声；国内方面，疫情高峰结束叠加政策强心针再度加强市场对于23年经济稳中有进信心。内外乐观情绪共振，有色集体大受提振。展望后市，由于临近春节现货市场逐渐进入放假模式，市场交易聚焦乐观预期，基于这份年乐观前难证伪，因此预计铝价偏强震荡。但是我们基于当前情绪偏热以及基本面实际偏弱，年后需求恢复程度仍待验证，认为此时再追多已非良策。此外，近期沪伦比快速下行，伦铝走势整体强于沪铝，但这与我们对于中长期内强外弱并不相符，因此建议关注内外反套机会。最后，临近春节按照惯例交易所会有进行提保，建议投资者做好风险管理。
【策略观点】单边，中短期观望为主，等待1.9w上沿沽空机会；套利，关注内外反套机会（多内空外）。

锌：结构开始转变
【盘面回顾】锌价震荡偏强运行；现货贴水近月期货合约，结构呈现近C远B的形态。
【产业表现】国产和进口TC走平，使得国内冶炼厂利润高，不含2/8分成约1940元/吨，给予冶炼厂较高的生产意愿。锌矿供给宽松，虽然进口窗口暂时关闭，但短期冶炼厂锌矿库存相对充足。春节期间产量预计高于往年同期。锌下游镀锌、合金等继续全线下滑。冷轧产量、成交和表需远不及往年同期，镀锌板卷需求跟随冷轧表现不佳；锌合金基本完全进入放假状态。终端地产需求的预期有明显的改善。锌锭进入季节性累库，库存拐点出现。周一MySteel社会库存录得7.87万吨，较上周四增1.12万吨。
【核心逻辑】长期供给增加，需求相对偏弱的逻辑不变，库存拐点出现。短期阶段性地产需求改善的预期以及海外加息预期转鸽推涨锌价，但长期趋势不改。
【策略观点】空单继续持有。

镍不锈钢：镍继续弱势运行，不锈钢上方承压
【盘面回顾】沪镍继续弱势运行，03合约夜盘跌下20w。沪不锈钢主力冲高回落。
【产业表现】12月国内电解镍产量为1.64万吨，同比增13.3%，累计同比增9.3%；随着高冰镍供给增多以及硫酸镍利润下降，镍元素将更多的流向电解镍。当前镍板进口利润5595元/吨，镍豆进口利润为6890元/吨，处于打开水平。12月国内不锈钢粗钢产量为286万吨，同比增8.5%，累计同比降2.8%。当前304/2B冷轧不锈钢单吨现金生产成本约17300元/吨，利润约240元/吨，利润进低位维稳。12月三元前驱体产量为7.64万实物吨，同比增27.6%，环比降16.1%。新能源汽车产销等数据显示三元产业链需求增速明显放缓；冰箱、电梯产量均下滑。纯镍需求维持弱刚性；不锈钢需求疲软。电解镍国内社会库存（不含保税区）增10吨至3945吨，不锈钢300系库存增5万吨至56.28万吨。
【核心逻辑】电解镍供给趋松确定性较强，但基本面和盘面依然比较脱离，等待修正。当下电积镍产能投放的消息进一步推动供给增加的预期，同时若LME亚盘交易时间恢复将增加镍期货的流动性，有助于改善期现脱轨现状。在当前高价下，空头似乎出现试探布控迹象，多空处于互相试探阶段。技术形态上，镍或呈现双顶走势。不锈钢1.75万以上压力明显，下方受到镍价支撑，若镍价转弱，则支撑将被动摇。
【策略观点】策略上，镍多空将互相试探，建议观望，等待节后沽空机会；不锈钢空单17000元/吨以上布空/加仓后持有。

锡：整体突破向上，利好预期增强
【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周二继续在22.5万元每吨附近徘徊。
【产业表现】外电1月12日消息，秘鲁矿业公司明苏（Minsur）周四在一份声明中表示，因爆发反政府抗议活动，暂停圣拉斐尔锡矿的运营。该矿为全球最大的锡矿之一，位于普诺南部地区。
【核心逻辑】锡价在经历了近1个月的震荡后，终于向上突破，其背后的原因主要是预期的增强。从锡的供需结构上看，弱现实强预期的格局依然存在。目前锡下游芯片领域的生产和短期排产计划并不理想，电子商品累库现象较为明显。不过投资者对于2023年下半年的预期较为乐观，认为在经历了大半年的疲弱后，电子产品消费有望在半年后恢复。在这样的背景下我们认为锡价新的底部或已形成，20万元每吨有望成为一个较为明显的支撑位。
【策略观点】从最近锡价走势上看，基本已经形成了一个较为明显的上升趋势，上涨5-10天后进入一个同样时间周期的回调期。因此在策略上，可以考虑在回调期内做多。

工业硅：持仓增量显著，年前价格上行乏力
【盘面回顾】周二工业硅主力合约小幅回升，现货价格持稳。
【产业表现】据百川盈孚统计，工业硅上周开工炉数325台，周环比减少31台。据SMM数据，截至1月13日，港口库存合计12.3万吨，周环比减少0.2万吨，其中昆明港6.4万吨，环比持平，黄埔港2.0万吨，去库0.3万吨，天津港3.9万吨，累库0.1万吨。
【核心逻辑】近期期货市场成交量回升，持仓量明显增加，反映市场前期观望者年前反而参与情绪走强。我们推测主要原因在于上周宏观情绪无论国内外均十分乐观，尤其是市场对于23年国内经济预期较前期悲观状态出现明显修正，而上周工业硅在有色、黑色普涨背景下整体重心仍在下移，且其本身下游需求相较于传统有色、黑色具有明显优势，因此市场或许对于年后工业硅现货价格上涨带动期货价格回暖的押注走强，更多的参与者入场带动持仓量高升。展望后市，现货价格预计受年末需求淡季影响，维持弱势震荡。期货方面，受现货走低抑制，预计上行乏力，但需警惕宏观情绪带动及年后需求回暖带来的价格回升预期走强，长期来看基于供给过剩判断，维持逢高沽空的思路不变。
【策略观点】单边，逢高沽空；套利，跨期正套、期现正套。

以上评论由南华研究院分析师夏莹莹Z0016569、肖宇非Z0018441及助理分析师梅怡雯F03091967、张冰怡F03099601提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


图片
免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 41


【黑色早评】2023.01.18
期市早餐 2023-01-18 09:11 发表于浙江
图片




螺纹钢：乐观预期支撑
【盘面信息】螺纹钢2305下跌中有20日均线支撑，反弹力度较大。
【信息整理】全国住房和城乡建设工作会议在北京召开：不能出现新的交楼风险。
【南华观点】短期钢材成本出现矿弱焦强的情况，铁矿下跌让利焦炭，因此螺纹回调幅度不及铁矿。地产的乐观预期目前无法证伪，价格无法深跌。但突破前高后上方空间有限，节前减仓较多，难以形成合力。多单逢高减仓。
热卷：供过于求，卷螺差难扩
【盘面信息】热卷期货下方有支撑
【信息整理】国家统计局局长康义：我们初步判断2023年房地产对整个经济的拖累不会比2022年大，房地产还是一个支柱产业，房地产市场逐步企稳具有一些有利条件。
【南华观点】短期钢材成本出现矿弱焦强的情况，铁矿下跌让利焦炭，因此热卷回调幅度不及铁矿。热卷产销继续回落，累库加快，表需回落。短期热卷可能出现供过于求的情况，对卷螺差的扩大有压力。宏观乐观预期仍在，深跌概率不大，但继续冲高需要新的驱动，节前减仓，难形成合力。建议多单逢高减仓。

铁矿石：20日均线支撑
【盘面信息】铁矿石I2305震荡运行，收十字星，20日均线有支撑。
【信息整理】力拓2022年产销数据公布，Pilbara铁矿产量3.241亿吨，同比2021年上升1%。发运3.216亿吨，与2021年持平。力拓期待2023年库戴德利项目在2023年能达到预期产能。
【南华观点】铁矿石基本面不差，供应端有扰动，铁水产量并未大减，乐观预期目前难证伪。短期监管风险仍在，并且临近放假提保，建议短期内多头逢高减仓。中期来看，若继续回调或是逢低买的好机会。

焦煤：年前震荡为主
【盘面点评】夜盘乐观情绪带动反弹，年前震荡为主。
【市场消息】蒙古国家采购业务局已定公开招标并选定从“额尔德尼斯塔奔陶勒盖”矿山运至边境的运输商。招标将于本月18日公开进行。“额尔德尼斯塔奔陶勒盖”采购局局长那・策仁桑布表示：“评选运输商之后，查干哈达至甘其毛都口岸的运输成本可降低几倍。因为有很多公司愿参与此方向运输业务。如果我们在招标中指定最低运输价格，就所有运输商都争着提出最低价格，而未限定最低价格。”截至目前，运煤驾驶员一直与购买煤炭方达成协议，开展煤炭运输。不过，从下个月1日起将与“额尔德尼斯塔奔陶勒盖”签订协议。
【供需分析】估值上看，基差基本修复到位，下跌需要焦煤供应进一步抬升以及成材需求预期证伪。供应端当前焦煤煤矿放假影响有减产预期，蒙煤通关受到蒙方政策影响有所下滑，预计需要等待蒙煤定价政策落地后蒙煤通关会恢复常态，短期拍卖边境价来看，提涨明显。澳煤进口点对点放开，根据SMM数据，澳煤2月下旬到港2船CAPE，2船PMX，短期澳煤进口增量有限。需求端，煤矿库存逐步向下游转移，焦化厂与钢厂补库基本到位，冬储逻辑炒作告一段落，钢联调研20231月日均铁水产量在225万吨左右，短期供需维持平衡，但澳煤进口大概率逐步放开，蒙煤通关将恢复常态，一季度铁水产量预期持稳，焦煤中期供需偏松。
【南华观点】观望

焦炭：短期保持与铁矿相反的走势，警惕基差估值过高
【盘面点评】与铁矿走势保持反向关系，短期保持偏强，但是警惕成交量出现下降。
【市场消息】掌上焦煤统计，二轮提降过后多数焦企亏损严重，多数认为年前提降空间已经走完。
【供需分析】估值来看，基差估值转向中性偏高，利润估值中性，短期政策对于铁矿石的压制可能导致利润流向焦炭。供应端来看，焦化利润走低带动焦化厂产能利用率与产量下滑，钢厂焦化对于利润不敏感，产能利用率维持高位。需求端，本周铁水回升，预计1月铁水日均产量在220-225万吨之间波动，成材价格有价无市，需要警惕春节后需求不及预期的负反馈，短期焦炭供需趋于平衡，运费以及焦煤成本支撑仍在，但是如果春节后出现了来自于地产端的预期证伪，那么焦炭依然有提降的空间。
【南华观点】观望

玻璃：当下预期，多单持有
【玻璃价格】玻璃合约震荡偏强，收于1689。
【玻璃库存】截止到20230112，全国浮法玻璃样本企业总库存6151.8万重箱，环比-3.56%。
【玻璃产销】部分玻璃厂已放假，总体季节性回落为主。
【浮法产线】云南云腾建材有限公司一线600吨16日降温放锡。
【南华观点】当前，玻璃现实表现稳定，节前的预期则对后市保持乐观。首先，玻璃近期冷修消息明显变少，周内重庆渝荣300吨冷修，云南云腾600吨16日降温放锡，低于前期老计划，日熔下滑速度趋缓。但不管是价格的反弹，还是冷修的趋缓，最终的原因还是在于需求预期的反转。疫情放开后，在房地产政策的加持下，05的需求预期修复；假设以当前的日熔维持生产，玻璃需求上调，05可以出现较为明显的去库。但是这一切都是基于当前的预期为出发点，而这个预期年前暂时无法被证伪。
【南华策略】年前的玻璃基于年前的预期，价格预计震荡偏强，低位做多为主；年后的玻璃则是考验真实需求的时间。

纯碱：05健康，09修月差
【纯碱价格】纯碱05走强，05收于2974，09收于2493，5-9月差481。
【纯碱库存】截止到2023年1月12日，本周国内纯碱厂家总库存27.04万吨，环比-2.55万吨。
【产线变动】浮法：云南云腾建材有限公司一线600吨16日降温放锡；光伏：武骏重庆光能有限公司900吨新建线，一窑四线于1月9日点火成功
【南华观点】纯碱05不管从现实还是预期角度都难找出大级别的利空。现实角度对价格存在较强支撑。纯碱现货市场成交价格存在3000-3200区间，纯碱价格对标上沿仍有空间。也传出部分下游因物流等问题缺货的情形，高开工下库存持续去库。预期角度，纯碱05的基本面依旧健康。远兴投产消息反复，但可确定500万吨将影响09合约，但对05影响有限。因此从05的角度出发，当前的供应水平是现有产能的顶部。再看需求，纯碱前期最大的利空为浮法的冷修。但是近期浮法的预期有所修改，冷修的节奏明显趋缓，日熔预期趋于稳定。光伏玻璃短期持续累库，但是点火继续，同时硅料价格的下滑对明年的辅材需求存向好预期。因此重碱明年的刚需水平预期重心上移。轻碱方面，近两月需求维稳，受出口支撑，表需表现较好。后续，出口伴随国外能源的回落重心下移，但反应出口窗口依旧打开，下滑有限。
【南华策略】05纯碱的平衡表依旧健康，库存能够维持低位，多单持有。

以上评论由南华研究院分析师盛明星Z0017035、李嘉豪Z00180077以及助理分析师周甫翰F03095899、刘斯亮F03099747提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。

图片

- 今日推荐 -
免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



图片

阅读 50


