南华期货丨期市早餐2024.12.17
期市早餐 期市早餐
 2024年12月17日 08:37 浙江

图片



金融期货早评

人民币汇率：箭在弦上

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2822，较上一交易日下跌27个基点，夜盘收报7.2836。人民币对美元中间价报7.1882，调贬6个基点。

【重要资讯】1）国家统计局公布数据显示，11月份，全国规模以上工业增加值同比增长5.4%，社会消费品零售总额增长3.0%，全国服务业生产指数增长6.1%。1-11月份，全国固定资产投资同比增长3.3%，其中房地产开发投资下降10.4%。11月份，全国城镇调查失业率为5.0%，与上月持平。2）英国12月制造业PMI初值47.3，创11个月新低，预期48.2，11月终值48.0；服务业PMI初值51.4，预期51.0，11月终值50.8；综合PMI初值50.5，预期50.7，11月终值50.5。3）国家外汇局数据显示，11月份，外汇市场预期和交易总体平稳。当月银行结汇2044亿美元，售汇2009亿美元，顺差为35亿美元；衡量结汇意愿的结汇率环比小幅上升，衡量购汇意愿的售汇率基本稳定且低于前10个月的月均水平。

【核心逻辑】国内方面，中央政治局发布新闻通稿，宣布货币政策立场由“稳健”调整为“适度宽松”，这是自2008年金融危机以来（2009、2010）首次出现此类表述。回顾历史，这一变化可能预示着国内在2025年将有较大的降准和降息空间。从经济工作会议的表态来看，在面临明年关税的不确定性的背景下，央行对汇率的容忍度或在一定程度上有所打开，从而给予货币宽松的空间。海外方面，从基本面来看，日本的经济数据显示出积极的增长趋势，而美国的经济数据则呈现出复杂性，尽管PPI略高于预期，但这并未减弱市场对美联储在12月降息的预期。在此背景下，美元指数在上周的表现略出乎意料，尽管从技术分析角度看，美元的上涨动能似乎有所减弱，但价格走势依然显示出一定的韧性。展望未来一周，超过20家央行，包括美联储，将公布利率决策，密切关注中间价7.2左右和即期汇率7.3左右（在岸）这两个关键位，预计短期内美元兑人民币即期汇率或将呈现双向波动的特点。

【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。

股指:静待沉淀后的绽放

【市场回顾】昨日，股市缩量回落，两市成交额降至1.7万亿元左右水平。期指基差多数回落，IH基差降至贴水，反映市场情有所回落。

【重要咨询】1、中央财办有关负责同志解读2024年中央经济工作会议精神表示，扩大内需是战略之举，提振消费是重中之重。明年将实施提振消费专项行动，重点是把促消费和惠民生紧密结合起来。

【核心观点】近期市场对于经济数据基本面反映仍平淡，表现为回调主要为前期炒作的小盘期指，近期相关部门仍积极对外释放乐观政策信号，我们维持此前观点：2024年接近尾声，当下股市不确定性较高，一方面，由于政策面没有过多的超预期信息，而且大部分政策的实际发布与落实要等到明年，市场可能继续交易偏悲观的经济预期；另一方面，当下政策端留有较大想象空间，预期可能仍会阶段性提振，而且跨年交易，资金面可能会扩大股市波动幅度，所以股市可能存在修正行情和阶段性情绪驱动的快涨行情，整体在没有明显利空压力的背景下，不必悲观。

【南华观点】持仓观望为主。

国债：利率逼近1.7%

【行情回顾】国债期货早盘高开高走，午后震荡回落依旧大幅收涨。公开市场方面，今日共471亿7天逆回购、14500亿MLF以及1200亿国库定存到期，央行新做7531亿7天逆回购，日内净回笼8640亿元。资金面有所收敛，资金利率整体上行。

【重要资讯】：1.中央财办：明年支持“两新”的超长期特别国债资金将比今年大幅增加 研究将更多市场需求广、更新换代潜力大的产品和领域纳入政策支持范围。

2.中央金融委员会办公室主任何立峰12月13日在全国金融系统工作会议上强调，要有力有序有效防范化解重点领域金融风险和外部冲击，促进资本市场等各领域平稳健康发展，牢牢守住不发生系统性风险的底线。

【核心逻辑】期货盘前利率继续下行，随着经济数据的出炉行情得以加速，早盘10Y活跃券240011从开盘的1.77%左右一度下到1.71%下方，半天下行超6bp。午后中央财办接受采访称要“在总结和延续今年好的经验做法基础上，进一步扩大超长期特别国债发行规模”以及“明年支持“两新”的超长期特别国债资金将比今年大幅增加；研究将更多市场需求广、更新换代潜力大的产品和领域纳入政策支持范围”。受此影响利率小幅回升。

总体来说债市日内虽强，但期货明显弱于现券表现，我们认为差异可能主要来自机构行为。期货受机构行为的约束相对较小，随着行情持续走强，止盈需求可能已经慢慢浮现。

【投资策略】：短期不逆势操作

【风险提示】：资金面超预期收敛，汇率冲击加剧

集运：期货标的涨幅符合预期，期价上行

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各合约价格开盘大幅下跌，后震荡回升。截至收盘，EC各月合约结收盘价均有所回升。

【现货市场】：根据Geek Rate所示，12月28日马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$2692，较前值上涨$20；40GP总报价为$4911，较前值上涨$40。

下下周MSC上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$2900，较前一周回落$120；40GP总报价为$4840，较前一周回落$200。下下周达飞上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$3277，较前一周回升$322；40GP总报价为$6129，较前一周回升$644。下下周赫伯罗特上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$3650，较前一周回升$550；40GP总报价为$6100，较前一周回升$900。下下周ONE上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$3758，较前一周回升$406；40GP总报价为$6476，较前一周回升$672。

【重要资讯】：据外媒报道，美国当选总统特朗普近日表示支持美国东部和墨西哥湾沿岸约4.5万名工会码头工人，他们的劳资谈判因港口自动化的两极分化问题陷入僵局。

特朗普在与代表港口工人的国际码头工人协会ILA领导人Harold Daggett会面后，在Truth Social的一篇帖子中说：“省下的钱远不及它给美国工人，在这种情况下，我们的码头工人造成的痛苦、损害和伤害。”

【南华观点】：期价回升，可以说市场提前反应现货预期，相对而言从今年倒数第三周开始，欧线现舱报价开始有所上行，最后一周欧线现舱报价普遍较前两周高出几百美元。最新一期期货标的涨幅基本符合市场预期，短期EC震荡偏强的可能性较大；后续可继续关注现舱报价是否会出现较大调整，以及加沙停火谈判进展。

重要申明：本报告内容及观点仅供学习和参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


以上评论由分析师俞俊臣（Z0021065）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：低位窄幅震荡

【行情回顾】周一Comex贵金属市场低位窄幅震荡。周边美指自高位回落，10Y美债收益率继续走高，欧股下跌，美股分化，原油回落，比特币上涨并创新高，南华有色金属指数下跌。最终COMEX黄金2502合约收报2670.2美元/盎司，-0.21%；美白银2503合约收报于31.04美元/盎司，+0.04%。SHFE黄金2502主力合约收报619.72元/克，-0.99%；SHFE白银2502合约收报7736元/千克，-1.48%。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储12月19日降息25BP概率95.4%，维持利率不变概率4.6%；1月在12月降息基础上，维持利率不变概率80%，继续降息25BP概率16.3%；25年3月在1月不降息假设下，继续降息25BP概率49.4%，维持利率不变概率40.3%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度增加0.29吨至864.19吨；iShares白银ETF持仓日度增加14.17吨至14261.2吨。库存方面，SHFE银库存日减10.2吨至1251吨，截止12月6日当周的SGX白银库存周减130.7吨至1295.5吨。

【本周关注】“美联储传声筒”之称的华尔街日报记者撰文表示，美联储的降息计划不断变化，投资者普遍预计本周将连续第三次降息，在此之后，官员们准备放缓甚至停止降息。 IMF数据显示，2024年10月，印度将黄金储备增加14.147吨，至867.807吨。美国12月标普全球服务业PMI初值 58.5，预期55.7，前值56.1。美国12月标普全球制造业PMI初值 48.3，预期49.8，前值49.7。本周数据方面主要关注周二晚美零售销售及周五晚美PCE数据。事件方面：主要聚焦周四凌晨3:00美联储FOMC会议，及3:30会后鲍威尔讲话；周四下午日本央行亦将召开利率决议；周四晚间20:00，英国央行将公布利率决议 。

【南华观点】中长线或偏多，中短线预计维持宽幅震荡，伦敦金支撑下移至2650，强支撑2600。伦敦银支撑下移至30区域。维持逢低分步布多思路，高波动下同时做好仓位控制。

铜：短期震荡，等待美联储利率决议

【盘面回顾】沪铜指数在周一保持稳定，在7.44万元每吨附近；上海有色现货升水120元每吨。

【产业表现】据外电12月13日消息，周五公布的官方数据显示，秘鲁10月铜产量较去年同期下滑1.4%，由于国内最大的两座矿场产量减少。10月铜产量总计为236797吨。秘鲁是全球第三大铜供应国。秘鲁能源及矿业部公布的数据显示，由自由港迈克墨伦控股的Cerro Verde矿场及由嘉能可和必和必拓联合控股的Antamina矿场在10月份的产量分别下降6.6%和22.2%。今年前10个月，秘鲁全国铜产量总计为223万吨，较去年同期下降0.7%。政府预估，2024年铜产量将总计为280万吨，略高于去年生产的276万吨。

【核心逻辑】铜价在近期保持稳定。中央工作经济会议于12月11-12日在北京举行，原本市场对此有较强的预期。会议提出提振消费，提高投资收益，适度宽松的货币政策和财政政策。投资者对此解读偏鸽派，导致较强的预期并没能够兑现。短期来看，美联储利率决议的会后声明有望再度引起铜价的波动。目前来看，降息25个基点已是板上钉钉，投资者的分歧主要集中在2025年的降息幅度上，也希望在此次的会后声明中找到端倪。在基本面相对向好的情况下，我们认为铜价或继续保持小幅偏强的走势。

【南华观点】震荡为主。

镍，不锈钢：基本面压制镍价，等待后续宏观驱动

【盘面回顾】

上一交易日沪镍2501合约日盘收于126510元/吨，较上一个交易日下跌2.17%。不锈钢2501合约日盘收于13000元/吨，较上一个交易日下跌0.77%。

【行业表现】

现货市场方面，金川镍现货价格调整为130150元/吨，升水为3850元/吨。SMM电解镍为128200元/吨。进口镍均价调整至126150元/吨。镍豆现货均价125580元/吨。硫酸镍较镍豆溢价为-5804.55元/镍吨。镍豆生产硫酸镍利润率为-9.5%，304不锈钢冷轧利润率为-7.27%。上周SMM纯镍库存上涨至42337吨，LME镍库存为164508吨。SMM不锈钢社会库存维持在970211吨。国内主要地区镍生铁库存维持在35771.25吨。

【市场分析】

昨日镍价大幅回落，基本落回126000震荡区间。目前镍基本面仍无明显结构性变化，日前印尼矿段政策传闻影响走弱，现货市场成交仍然冷清，纯镍库存进一步累积。不锈钢方面下游需求端仍然疲软，终端以及下游钢厂订单持续低迷。

【观点】

镍，不锈钢：基本面矛盾对镍价持续压制。

锡：震荡偏强

【盘面回顾】沪锡指数在周一走出小V字行情，报收在24.5万元每吨。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在周一基本保持稳定，符合预期。短期来看，锡凭借自身基本面短期的强势，有望成为有色金属内部相对偏强的品种。锡目前还是供给并未放开，需求仍然有向上的迹象，费城半导体指数近期再度站上5100点。

【南华观点】震荡偏强。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：上下受限

【盘面回顾】震荡盘整

【信息整理】1.中钢协召开钢铁产能治理新机制、钢铁产能置换政策评估课题结题会。会议认为，面对当前“强供给、弱需求”发展态势，钢铁行业须一以贯之地深化供给侧结构性改革，管住增量、优化存量、兼并重组、畅通退出，全面优化钢铁产能置换、产量调控、产能治理等一系列政策，打造一套有力有效的政策组合拳，促进钢铁行业转型升级和高质量发展。

2. 中央财办有关负责同志解读2024年中央经济工作会议精神表示，扩大内需是战略之举，提振消费是重中之重。2025年将实施提振消费专项行动，重点是把促消费和惠民生紧密结合起来。

3. Mysteel对江苏地区部分钢企进行了调研，结果显示，江苏中大型钢企进入集中高炉检修阶段且废钢库存充裕，大部分钢厂的冬储计划已经完成了十之八九，因此价格调整基本上会略微滞后市场随行就市。

【南华观点】上周国内两场重要会议落地，总体来看会议表态均较为积极，但是政策规模以及许多市场期待的政策内容尚无具体表述，市场乐观情绪有所回落，宏观预期对盘面的提振作用减弱。从基本面来看，钢材仍表现较为康健，钢材需求维有韧性，在产量微降下呈现加速去库现象，当前钢材库存仍处于季节性低位，并未有超季节性累积现象，钢材供需矛盾不显，但是考虑到当前原料供应偏宽松，市场对明年钢材看涨情绪不浓等原因，原料和成材的冬储补库预期均较弱，基本面端自身暂无向上驱动。综合来看，宏观预期走弱，基本面端下有支撑但也无向上驱动，盘面或呈现弱势震荡，预计螺纹05合约运行区间为3200-3450（热卷+（100-150）左右），单边上在区间内短空仍可继续，套利上卷螺差仍有收缩空间。

铁矿石：下有支撑

【盘面信息】铁矿石05合约先跌后涨，价格试探10日均线支撑。

【信息整理】2024年12月09日-12月15日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2577.9万吨，环比增加431.0万吨。澳洲发运量1834.0万吨，环比增加218.3万吨，其中澳洲发往中国的量1542.4万吨，环比增加130.4万吨。巴西发运量743.9万吨，环比增加212.7万吨。本期全球铁矿石发运总量3061.8万吨，环比增加399.3万吨

【南华观点】目前铁矿石基本面短期有支撑，供应中性，铁水产量有支撑，库存超季节性去库。供应端，发运整体偏中性，年底冲量较为温和；需求端，钢厂季节性检修增多，铁水产量季节性下滑，但从往年季节性来看下滑斜率较为温和。终端需求端，整体钢材基本面尚可，库存并不高，建材减产后需求尚可，库存较低；铁水转水板材后有一定的累库，但幅度温和；其他五大材外需求尚可，钢厂接单情况良好。钢厂小幅检修后，钢厂利润略回升，部分钢材低库存的情况下可能给出一定的增产空间。库存端，目前港口库存整体维稳，但从季节性上看偏强，因为往年同期港口库存累库幅度较大；钢厂并未大规模冬储，态度较为谨慎。

此外，焦煤/铁矿比创往年同期新低，原因在于焦煤高供应问题，可能短期无法缓解，焦煤仍有下探空间，焦炭提涨并不顺畅，铁矿亦有可能蚕食煤焦的让利空间。

因此，整体上， 铁矿石基本面尚可，下方有需求、去库、钢厂补库需求、焦煤让利支撑，目前连续上涨后需要释放抛压，抛压释放后，考虑逢低寻找买点。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：市场观望等待美联储12月降息政策，叠加巴以局势缓和，国际油价下跌。

【原油收盘】截至12月16日收盘， NYMEX原油期货01合约70.71跌0.58美元/桶，环比-0.81%；ICE布油期货02合约73.91跌0.58美元/桶，环比-0.78%。中国INE原油期货主力合约2502涨7.8至544.8元/桶，夜盘涨1.3至546.1元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，国际能源署（IEA）将2025年的石油需求增长预测上调了9万桶/日，至110万桶/日，其主要原因是中国最近宣布的经济刺激措施。这料将使全球石油消费量增至每日1.039亿桶/日。二是，2月13日讯，以色列军方官员当地时间12日表示，随着伊朗在中东的代理团体实力减弱以及叙利亚阿萨德政权下台，以色列空军正在做好继续对伊朗核设施可能发动袭击的准备。三是，EIA报告：12月06日当周美国国内原油产量增加11.8万桶至1363.1万桶/日。炼油厂开工率-0.9%至92.4%，商业原油库存-142.5万桶，战略原油库存+72.4万桶，汽油库存+508.6万桶，取暖油库存+50.4万桶，精炼油库存+323.5万桶；四是，欧佩克月报显示，将2024年全球原油需求增速预期从182万桶/日下调至161万桶/日；将2025年全球原油需求增速预期从154万桶/日下调至145万桶/日；为连续第五个月下调今明两年全球原油需求增速预期。

【南华观点】供给端，OPEC+减产协议达成，短期内产量依然保持稳定，出口端变化也不大。在需求端，中国，欧美和东南亚市场炼化利润整体回升，汽柴油裂解小幅提振，短期需求有所好转。在库存端，虽然美国、欧洲、亚洲库存涨跌不一，但本周全球原油库存整体下降，且整体库存仍处于低位。整体来看，供给端相对稳定，需求端有小幅改善，同时地缘风险仍在，油价整体小幅上涨

LPG:高基差在持续

【盘面动态】1月FEI至607美元/吨。12月沙特CP丙烷635美元/吨，持平上月，折合人民币到岸成本5180元/吨附近。至12月12日国内PDH开工率至65.5%，环比上周+3.2%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至60美元/吨和114美元/吨。最便宜可交割品山东民用气4920元/吨附近，近月基差仍在490元/吨附近的高位；仓单5405手。

【南华观点】LPG基本面较平淡，外盘价格波动有限，短期内盘期货价格驱动来自基差。当前基差依旧偏高，基差修复行情下预期LPG期货将强于外盘，短期LPG期货价格进一步持续下行空间有限，震荡整理后走强的可能性较大。策略上，依然可考虑逢低做多PG2502合约，下方支撑区4250-4300附近。

PTA-PX：聚酯开工居高不下，价格随成本端走强

【盘面动态】周一TA01收于4918（+120），1-5月差收于-100（-6）。PX01收于6868（+158），1-5月差收于-248（-8）。

【PTA观点】PTA近期开工变化不大，桐昆意外停车，聚酯开工仍在90%以上，上周促销效果良好，使得聚酯端压力不大。现在落脚点在聚酯的开工会不会延迟降低或者降低不及预期。总体而言PTA供需边际改善，基差上表现一般，交易上目前主要还是随成本端原油价格波动为主，月差正反套的空间都不大。不过值得注意的是聚酯近期的表现较好，主要是抢出口的情况导致一些需求前置，明年上半年的持续性仍有待观察。

【PX观点】供应方面上周开工因大榭恢复上升4.6%至85.7%，福炼停车至月底；PTA逸盛宁波和嘉兴石化意外停车，负荷下调3.5%至82.1%。近期基差略有走强。供需上看，总体供应上负荷提升因部分装置延长重启而略有下修，但需求端同样有所下修，整体较前期变化不大，市场气氛略有僵持。近期石脑油裂解价差有所走高，乙烯-石脑油价差维持在至250-270附近,PXN在170-180附近，市场也较平稳。PX-MX走缩至70附近，短流程的积极性有可能降低。总体而言仍在微调之中，在原油价格持稳的情况下，市场底部有所支撑。

MEG-瓶片：关注聚酯降负进度，震荡整理

【盘面动态】周一EG01收于4708（+16），本周01基差+90（+15），1-5月差收于-117（-20）。PR03收于6298（+114），03盘面加工费收于461（+2）。

【库存】华东港口库至51.8万吨，环比上期增加2.4万吨。

【装置】神华榆林40w近日因故停车检修；盛虹炼化90w近日临时停车。海外装置方面，台湾一套36w装置近日已重启；新加坡一套90w近日重启；韩国一套16w装置近日停车。

【观点】

近期乙二醇走势缺乏驱动，聚酯季节性走弱的节奏不及预期，显性库存累积预期迟迟难以兑现，货紧价扬下表现偏强。基本面方面，供应端油制盛虹重启，煤制神华榆林停车，油升煤降，总负荷基本持稳；后续仍有前期检修装置计划回归，下周负荷预计将升至73%偏上。库存方面，港口发货中性，卸货仍然较慢，本周港口库存总体去化。需求端，聚酯负荷小幅降低仍维持高位，季节性走弱节奏继续延迟。终端而言，织机、纱厂均继续小幅降负，无论是实质性订单需求刺激抑或投机性需求均难见好转。周初涤丝促销效果良好，各产品库存均有所去化，库存压力再次缓解，但受原料表现偏强影响长丝加工利润压缩明显。

总体而言，乙二醇价格近期受聚酯开工超预期与显性库存超预期去库影响，库存低位下对价格短期支撑作用明显。但进入淡季，终端需求转弱明显，聚酯前期因良好效益支撑的高负荷预计难以维持，乙二醇后续累库压力较大，预期乙二醇价格维持偏弱看待。但由于市场对乙二醇后续05合约格局的一致看好，且近端低库存与聚酯高开工支撑下，向下空间有限，建议待聚酯减产与EG累库预期兑现逢低布多，盈亏比更为合适。短期主要关注聚酯需求降负节奏与显性库存累库速度，注意宏观事件影响。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端震荡。

甲醇：宽幅震荡

【盘面动态】:周一甲醇01收于2620

【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差01+5

【库存】: 上周甲醇港口库存大幅去库，外轮显性卸货仅10.75万吨，非显性区域卸货较多，宁波地区进船速度不快，卸货总量不及预期。江苏沿江表需提升，主流库区有船发支撑，库存大幅去库；浙江地区维持稳定的刚需消耗。广东地区个别外轮卸货非显性区域，主流社会库仅维持内贸船只抵港，下游消耗平稳消耗下，库存继续去库；福建地区周期内暂无船只抵港，下游消耗速度尚可，库存亦有去库。

【南华观点】：甲醇上涨后震荡，引发上涨最主要的因素为伊朗取消部分船货引发低库存预期，以及兴兴的补货行为使得检修计划存疑，导致近端港口偏紧，港口基差快速修复，期货盘面上涨。展望后市，我们认为甲醇或将维持震荡，操作难度加大。首先内地宝丰MTO开车进度延误导致甲醇原料库存高位，有出售粗醇可能，后期具体销售数量仍需关注。其次目前伊朗开工已降至往年低位水平，伊朗季节性停车早于往年，因此如果库存偏低，12月开始发运会出现明显下降，但截至目前12月发船37w附近，观察实际发船情况来看，发运速度仍在预期内。同时mto负反馈的落地或还有变数，兴兴从上周开始收太仓纸货与船货，原本的1月检修仍存疑。综上后市来看，甲醇预计维持震荡。

苯乙烯：震荡整理

【盘面回顾】EB2501收于8510（-3）

【现货反馈】下午华东纯苯现货7525（+20），苯乙烯现货8920（-40），主力基差410（-37）

【库存情况】截至2024年12月16日，江苏纯苯港口库存15.10万吨，较上期库存持平。截至2024年12月16日，江苏苯乙烯港口库存3.09万吨，较上周期增0.4万吨，幅度增14.87%；截至12月12日，苯乙烯工厂库存13.77万吨，环比增5.16%。

【南华观点】

纯苯方面，上周石油苯开工率80.52%，已提升至年内高位，加氢苯在利润亏损扩大下，降负荷明显，开工率降至69.4%。下游需求方面，苯乙烯主要受重启装置提负影响，开工率继续上升，另外己二酸开工也小幅提升，其他三大下游开工率小幅波动，下游综合需求在苯乙烯带动下继续提升。隆众最新统计数据显示，江苏纯苯港口库存15.1万吨，与上周持平。进口方面预计12月进口仍将维持40万吨左右。纯苯当下供应相对宽松，纸货月间价格仍旧维持C结构，但下游检修大装置已经回归，负荷稳步提升，1月中下旬京博68万吨苯乙烯预计投产，纯苯供需格局存向好预期。上周山东市场纯苯价格依然维持在7700以上，山东补库需求超预期，山东市场需求对当下纯苯价格形成支撑。昨日现货市场纯苯价格偏强震荡，近月买气尚可，价差卖盘为主。后续关注山东补库情况以及华东港库变动。

苯乙烯方面，受浙石化180万吨大装置回归影响,开工明显提升。下游3S中只EPS季节性走弱，ABS、PS受家电专用料需求支撑开工率持续上升，3S整体需求维持上涨，12月终端白色家电排产依然很高，12月面临下游淡季不淡的情况。最新数据看苯乙烯华东港库3.09万吨，小幅累库，依然处于低位，苯乙烯现货偏紧，昨日主力基差缩小，依然偏高位。虽然浙石化180万吨装置已经回归，供应增量释放至市场仍需时间，短时港口库存难大幅累库，苯乙烯近端现货维持强势，但1月苯乙烯新投产+检修装置回归，供应会有明显增长。昨日盘面无明显单边驱动，震荡整理，主力合约下午收于8510。华东现货市场，现货及月下基差走弱较快，12下基差+370到+380竞价成交集中。短期盘面震荡为主，中期依然偏空看待。后续关注港口库存变动，关注原油价格走势以及上下游装置变动。

燃料油：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU03报价3224元/吨升水新加坡3月380燃料油15美元/吨

【产业表现】供给端：11月份，伊朗高硫出口-7.6万吨，伊拉克供应-2.2万吨，科威特+11万吨，但阿联酋进口增加5万吨，沙特+69万吨，导致中东地区高硫出口减少64万吨，在其它地区俄罗斯出口+7万吨，墨西哥-3万吨，委内瑞拉+22万吨，因中东流出的货源减少，导致供给端整体缩量；进入12月份，供应紧张的格局依然延续；需求端，在船加注市场，欧洲进口增加，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，11月份中国+31万吨，印度+2万吨，美国-74万吨，进料需求环比减弱；进入12月份，中国和印度进口需求大减；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位盘整，中东浮仓高位盘整

【南华观点】11月份全球高硫出口供应有明显缩量，进入12月份供应端仍未见改善，供应依然紧张，在需求端，沙特和阿联酋进口依然旺盛，导致中东溢出的高硫现货较少，中东地区高硫浮仓库存依然维持高位，在进料需求方面，进入12月份中国和印度进口明显减弱，新加坡和马来西亚浮仓库存高位盘整，近期方向不明，建议观望

低硫燃料油：裂解回升

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU02报价3893升水新加坡02月纸货5美元/桶

【产业表现】供给端：11月份中东地区，科威特出口+7万吨，阿联酋进口增加38万吨，中东地区溢出-32万吨，11月份非洲地区，阿尔及利亚+2万吨，尼日利亚出口归于0，11月份非洲净出口-4万吨，11月份巴西出口有所恢复，环比+16万吨，欧洲出口+67万吨。整体来看，11月份，供应紧张的格局缓解；进入12月份以后，供应充裕的现象未能延续，供应端整体收缩；需求端，低硫加注利润和上周持平，船运市场需求较弱，对低硫需求有一定压制。中国12月份进口数量缩量，新加坡和马来西亚进口明显缩量，日韩进口增加；库存端，新加坡库存-86.7万桶；舟山-2万吨；

【南华观点】11月份低硫供应充裕，但12月有收紧迹象，在需求端，船运市场低迷，中国进口缩减，需求端较为疲软，库存端上周新加坡和舟山库存小幅下降。整体来看，低硫供应有收缩迹象，需求端有所减弱，裂解大幅下跌后，有望出现短期反弹

沥青：小幅回升

【盘面回顾】BU01报价3487元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3480元/吨

【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率+5.6%至36.3%，华东-7.1%至28%，中国沥青总的开工率+0.8%至29.7%，产量+0.5万吨至52.4万吨。需求端，需求端，中国沥青出货量-2.1万吨至25.8万吨，山东出货+0.1万吨至7.8万吨；库存端，山东社会库存-0.8万吨至4.1万吨和山东炼厂库存-0.2万吨为11.7万吨，中国社会库存0万吨至15.3万吨，中国企业库存+0..8万吨至40.4万吨。

【南华观点】当前沥青原料紧张，马瑞贴水上涨，炼厂开工率小幅回升，但开工率依然维持低位，产量仍处于低位，需求有所恢复，出货一般，本周出现小幅去库，今年冬储放量较少，且冬储价格较高，对盘面仍有支撑，现货上涨，建议空头止盈离场

尿素：主力换月，05偏弱

【盘面动态】：周一尿素05收盘1710

【现货反馈】：周末国内尿素行情弱势下滑，跌幅10-30元/吨，截止昨日主流区域中小颗粒价格参考1640-1750元/吨。国内尿素基本面难见好转，预期利好兑现不足。

【库存】：截至2024年12月10日，中国国内尿素企业库存量 143.24 万吨，环比+4.24 万吨，中国主要港口尿素库存统计  15.5 万吨，环比-0.2万吨。

【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在 18.3-18.7  万吨附近。需求面来看，需求面来看，复合肥虽然仍有回升趋势，但开工提升缓慢；板材行业因成品出货制约，元旦前部分企业有停车计划，对尿素多维持刚需采购。农业经销商因对后市信心不足，放缓采购节奏。虽然气头企业仍在陆续停车，但日产下降缓慢，下游需求不温不火，较难突破僵局。农业需求仍以储备为主，粮食价格较低，农业储备积极性有限，逢低谨慎补仓为主。储备需求则逢低采购，追高情绪谨慎。05合约由于是旺季合约，后续05合约变为主力合约逐渐从交易强预期转为交易弱现实，高升水格局或无法延续，偏弱运行。趋势而言，在出口政策实质性调整以及承储改善基本面之前，现货预计仍偏弱运行。

纯碱玻璃：上方压力持续

纯碱：

【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1463，-1.94%

【基本面信息】

截止到2024年12月16日，本周一纯碱库存160.54万吨，环比上周四-2.91万吨；其中，轻碱库存62.95万吨，环比上周四+0.87万吨。重碱库存97.59万吨，环比上周四-3.78万吨。

【南华观点】

预期仍在影响盘面，有所反复。近期碱厂出现检修，日产下滑明显，关注影响时长。基本面看，供应端压力下纯碱上方压制尚存，但短期现货端仍表现坚挺叠加下游补库。需求端，浮法玻璃暂稳，光伏冷修仍有预期。新产能方面，或推迟，时间上看对年内平衡影响不大。短期轻重碱下游仍有补库动作，但整体供需过剩局面难解。

玻璃：

【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1363，-0.87%

【基本面信息】

截止到2024年12月12日，玻璃库存4762.5万重箱，环比下滑60.4万重箱，环比-1.25%，同比50.37%。

【南华观点】

宏观情绪和预期仍会反复交易。基本面上，当前现实矛盾并不凸显，我们看到玻璃日熔在一波集中冷修以及部分点火后暂稳于15.8-15.9万吨附近，后期冷修与点火并存，不排除供应或进一步下滑，但斜率预计明显放缓。整体产销仍表现尚可，下游承接力略超预期，后续要关注现货反馈。进入12月，市场逐步走向淡季，部分工程和订单也将收尾，不过当下上游库存压力有限。

纸浆：弱势震荡

【盘面回顾】截至12月16日收盘：纸浆期货SP2503主力合约收盘下跌2元至5798元/吨。夜盘上涨16元至5814元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6240元/吨，河北俄针报5750元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4390元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货主力合约完成了从01到03的转换，03合约持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线均线系统向下倾斜，布林带上下轨开口，价格重心偏下移。昨日山东木浆市场针叶浆意向成交价格区间为5750-6700元/吨，阔叶浆意向成交价格区间为4300-4400元/吨，本色浆金星意向成交价格为5700-5750元/吨，化机浆昆河意向成交价格为3520-3550元/吨，均较上一工作日收盘价格稳定。短期纸浆港口库存增加，国内木浆成品纸产量持续增加，纸浆供应宽松表现，预计盘面价格偏弱震荡为主。

原木：信息速递

【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价803，0.25%

【基本面信息】

1、现货价格：木联数据，12月16日，山东3.9米中A辐射松原木780元/方，价格较13日下降10元/方。

2、本周全国主港进口针叶原木库存192.7万方，较上周减少11.2万方，p幅5.5%。岚山市场辐射松库存89.9万方，较上周p少8.1万方，降幅8.3%。本周岚山市场日均出货量较上周增加0.2万方/天，日均出货量3.0万方/天。江苏市场（太仓、新民洲、江都）整体针叶原木库存75.1万方，较上周减少1.8万方。

3、12月处于年内外商最后一轮报盘，所有外商均已确定本月报盘价，确定在120-124美元/JAS立方米区间内，较上轮报盘有所下滑，与去年12月外盘价持平。

4、原木通数据，12/11-12/20预到港13船，总货量47.9万方。岚山市场预到8船，货量28.8万方，占比60.1%；江苏市场预到1船，货量3.8万方，占比7.9%。近期由于广东市场较好，往漳州/虎门辐射松船舶环比有增加。另有3条北美材分别到达岚山/太仓/秀屿港。

5、2024年11月中国原木及锯材进口量468.3万立方米，月环比增加0.36%，年同比减少13.50%。1-11月我国原木及锯材累计进口量5764.2万立方米，年同比减少4.24%。


以上评论由分析师张博（Z0021070）、寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。

农产品早评

生猪：供需博弈

【期货动态】01收于14205，跌幅1.18%

【现货报价】昨日全国生猪均价15.91元/斤，下跌0.04元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.73、15.90、15.33、16.88、17.13，分别上涨0.20、0.30、0.23、0.32、0.20元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：等待需求旺季对大猪需求的增加；

3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点

【南华观点】上份周报提到当前的低估值与弱预期导致盘面上下两难，短期对锁后关注现货市场的反应从而进行下一步操作，长期的下跌带来势能的衰减，远月本周盘面有所回暖。现货上随着第二轮降温以及冬至的到来，备货与消费促进了一波短期的上涨，但供应的压力在当前始终存在，01难有大幅上涨动能，而目前出猪情况市场基本以顺势出栏为主，压栏现象较往年减少，因此后续小年前后对03合约有潜在利多，因此上周建议1-3的对锁。而对于05合约来说二育与入库是其驱动，但在当下弱预期与弱驱动下暂不做多，考虑年后机会。

油料：近远月逻辑差异

【盘面回顾】美豆受美豆影响油下跌，国内豆粕05预计继续跟随巴西贴水走弱，01走现货逻辑偏强。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，榨利继续维持弱势，近月买船偏慢，远月继续以询价巴西成交为主。到港方面看，11月海关公布进口大豆715.4万吨，12月预估950万吨到港，明年1月目前到港预估大致在800万吨左右。近月大豆延迟到港情况反复，部分地区停机断豆逐渐兑现，关注后续大豆到港衔接情况。

对于国内粕类，华南地区库存下行支撑区域豆粕基差走强，北方地区油厂大豆得到衔接后开机维持豆粕库存，现货基差同样保持挺价。全国来看实际开机率较前期预估存在偏低，油厂与港口大豆原料库存小幅累库，油厂豆粕库存保持去库，后续开机随着港口清关进行而有望回升。但从下游饲料厂物理库存来看并未实现库存转移。油厂供应端主动去库下难以实现通过现货带动盘面的正循环。并且养殖端来看年前二育入场较少，标猪提前出栏下后续对豆粕需求偏弱。

菜粕端来看，下游虽存在替代备货需求但全国库存继续保持高位，加菜籽减产炒作更多体现在菜油，菜粕自身基本面仍偏弱，缺乏更多炒作逻辑。

【后市展望】外盘受制于美豆高库销比难存更多反弹空间，国内05豆粕仍需要时间窗口去释放巴西丰产压力，但远月09豆粕重心在于美豆新作种植或较05偏强，近月01，03由于现货逻辑而表现更强。菜粕同样由于空头持仓较为集中，短期内可能存在回补反弹，但中长期来看仍偏弱。

【南华观点】豆粕5-9月间反套持有。

油脂： 现货影响力增强

【盘面回顾】受现货情绪影响国内棕榈油在高位波动不定，但短期由于消费情绪稍弱，价格上方存在一定压力；近月由于大豆进港限制影响的持续发酵，连带产地的排船发货一同表现推迟，暂时减缓了近端的大豆供给压力，豆油在大豆压榨下降供给被动减少的情况下获得价格支撑；菜油由于加拿大菜粕及法国菜籽出现阶段性问题国际菜系市场情绪升温，国内菜油跟随走强。

【供需分析】棕榈油：供给端由于国内进口利润的持续倒挂，到港仅仅以刚需买船及前期买船当前到港执行为主，新增买船主要发生在明年二季度以后，因此国内近端供给紧张将会延续。消费端当前受制于深度倒挂的价差，以刚需维持为主。棕榈油后续库存因此考虑低位波动运行，对价格下方支撑显著。

豆油：供给端由于大豆到港节奏延缓及1-2月的大豆买船环比下滑，短期库存压力减小叠加进港问题导致的油厂降低压榨，豆油供给在12-1月有月环比被动下滑。但消费端随着春节备货需求提升，季节性旺季影响下，后续豆油消费有边际增长的空间。因此后续国内豆油库存将自高位明显下降，库存压力短期内考虑明显减轻。除此之外，当前国内豆棕价差深度倒挂，价差支撑下，国内豆油价格获得基本面及相对价格两方面的提振。

菜油：供给端虽然加菜籽后续进口依旧存在变数，但当前并未对加菜油进行限制进口措施，叠加加拿大菜油销售美国同样存在预期障碍，因此国内得以采购部分加菜油弥补菜籽供给预期减少的缺口；除此之外，中国对澳洲菜籽限制措施的解除令国内增加了额外的进口补充渠道，因此整体看来，菜油的供给来源及渠道受到菜籽进口限制影响逐渐减弱。消费端当前由于豆油极好的性价比，菜油短期除消费除季节性增长外，暂不考虑油脂间市场争夺带来的额外增量。但由于后续菜油的库存依旧在高位波动，因此考虑菜油存在向豆油竞争价格寻找需求的可能，因此菜油后续的库存和消费将会有较为明确的反向相关关系，而供给考虑相对恒定，缺乏弹性。

【后市展望】由于进入即将进入交割，国内豆棕价差在消费端对油脂需求态度预期不同的情况下，可能有小幅修复的空间，与此同时，棕榈油1-5月间价差同样需要向现货端回归而有回归的预期。

【南华观点】建议关注棕榈油1-5月差收敛机会及下跌后棕榈05合约重新向上机会。

棉花：承压运行

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉小幅下跌，隔夜郑棉收于昨日结算价。

【外棉信息】11月越南棉花进口量13.2万吨，环比增加1.5%，同比增加10.0%。

【郑棉信息】据全国棉花交易市场数据统计，截止到2024年12月15日，新疆地区皮棉累计加工总量524.35万吨，同比增幅19.17%，目前新疆棉日度加工量自高位回落，本年度新疆棉增产显著，预计产量不断上调，11月国内棉花工商业库存处于近五年最高值，近期郑棉仓单注册速度加快，新棉供应压力不断增加；11月中国棉纺织行业采购经理人指数为45.05%，较上月下降15.97个百分点，企业订单量明显下滑，纱厂逢低采购皮棉，原料库存相对稳定，但成品库存不断累积，近期下游仍未见明显的春节前补库行情。

【南华观点】短期棉价上方存在套保压力，且春节前的补库行情迟迟未有出现，随着供应压力不断增大，棉价或偏弱运行，关注下游走货变化。

白糖：承压震荡

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周一收跌，因巴西产量高于预期。

昨日夜盘郑糖跟随外盘小幅下跌，但整体走势远强于外盘。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6200元/吨，上涨40元/吨。昆明中间商报价6130-6180元/吨，上涨30-40元/吨。

【市场信息】1、巴西11月下半月糖产量108万吨，较上年同期下滑23%，但高于市场预期。

2、印度马邦截至12月9日，156家糖厂开榨，压榨1462.3万甘蔗，产糖115.4万吨。

3.海关总署文件函，暂时泰国糖类企业部分产品输华，意味着近期进口糖浆大幅度减少，导致短期供应减少。

【南华观点】近期糖价维持内强外弱格局。

苹果：承压回落

【期货动态】苹果期货昨日下跌，近期走势转弱。

【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红3.75元/斤，80#一二级条纹13.75元/斤，招远80#统货2.3元/斤，洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货3.15元/斤，静宁70#以上统货3.7元/斤。

【现货动态】山东库内交易不快，外贸小果寻货放缓，奶油富士少量出库，市场反馈较慢。陕西洛川库内成交整体不快，客商调货有限，白水出库不快，客商少量自存发货，果农调货有限，部分客商寻下捡或高次。广东批发市场到货量较昨日增加，市场走货不快，近期成交一般，市场以质论价，二三级批发商按需拿货，中转库存仍有积压。

【库存分析】钢联数据显示，截至2024年12月12日，全国主产区苹果冷库库存量为836.53万吨，环比上周减少6.15万吨，环比上周去库加快，山东库容比61.07%，较上周减少0.26%，陕西库容比69.03%，较上周减少0.42%。卓创数据显示，据统计，截止到2024年12月12日全国冷库库存比例约为61.88%，较上周减少0.81%，较去年同期低3.96%，山东库容比61.76%，较上周减少0.21%，陕西库容比60.27%，较上周减少0.62%。

【南华观点】近期双旦备货表现不佳，盘面承压较为明显，持续关注双旦备货情况。

红枣：震荡波动

【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，近日部分产区出现降雪天气，随着剩余货源有限，主流成交价格略有上调，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货10余车，广州如意坊市场到货8车，新枣到货增加，下游客商按需采购为主，好货价格较为坚挺，但一般货成交价格略有下调。

【库存动态】12月16日郑商所红枣期货仓单录得167张。据统计截至12月12日，36家样本点物理库存在12942吨，周环比减少1238吨，同比增加18.45%。

【南华观点】新年度红枣增产预期落地，新枣上市量不断增加，短期红枣价格上方存在套保压力，下方存在成本支撑，或维持震荡运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师靳晚冬（F03118199）提供。





- 今日推荐 -

图片











免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 253

?

写留言
留言
暂无留言