南华期货丨期市早餐2024.4.8
期市早餐 期市早餐 2024-04-08 08:47 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：美元指数冲破105后显著回落

【行情回顾】4月3日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2356，较上一交易日跌2个基点，夜盘收报7.2320。当日人民币对美元中间价报7.0949，调升8个基点。4月5日，离岸人民币对美元16:30收盘报7.2520。

【重要资讯】1）2024年清明节假期，全国文化和旅游市场安全平稳有序。经文化和旅游部数据中心测算，假期3天全国国内旅游出游1.19亿人次，按可比口径较2019年同期增长11.5%；国内游客出游花费539.5亿元，较2019年同期增长12.7%。2）美国3月非农就业报告大超市场预期。3月季调后非农就业人口增30.3万人，为2023年5月以来最大增幅，预期增20万人，前值从增27.5万人修正为增27.0万人。美国3月失业率3.8%，预期3.9%，前值3.9%。

【核心逻辑】根据我们对4月外强内弱的基本面格局虽有边际改善但难有较大变化，以及美元指数大概率呈现高位震荡状态的判断。我们认为，在4月，人民币相对于美元仍面临一定的贬值压力。而随着人民币“两会行情”的走尽，以及5月的临近，市场将再次回归政策博弈（政治局会议），导致预期层面的摇摆，因此我们预计后续美元兑人民币即期汇率的波幅可能较3月会加大。同时，央行于3月22日打开了一些美元兑人民币即期汇率的上方运行空间，使得汇率的运行中枢上移，预计下一阶段的政策顶可能在7.30左右。综上，我们预计美元兑人民币即期汇率在2024年4月的运行中枢较3月微幅上移且波幅增大，运行区间大概率为7.20-7.35。

【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.21上方）可逐步入场

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期



股指：多空博弈，维持谨慎

【市场回顾】上周清明假期，A股周三结束之后开始休市，上周三，股市整体震荡偏弱，假期前，股市缩量交易，北向资金净流出对A股形成一定的压力。

【重要资讯】1、2024年清明节假期，全国文化和旅游市场安全平稳有序。经文化和旅游部数据中心测算，假期3天全国国内旅游出游1.19亿人次，按可比口径较2019年同期增长11.5%；国内游客出游花费539.5亿元，较2019年同期增长12.7%。2、央行货币政策委员会召开2024年第一季度例会指出，精准有效实施稳健的货币政策，更加注重做好逆周期调节，更好发挥货币政策工具的总量和结构双重功能，着力扩大内需、提振信心，推动经济良性循环。要加大已出台货币政策实施力度，保持流动性合理充裕，引导信贷合理增长、均衡投放，促进物价温和回升，保持物价在合理水平，推动企业融资和居民信贷成本稳中有降。在经济回升过程中，也要关注长期收益率的变化。做好五篇大文章，推动加快发展新质生产力。加大对大规模设备更新和消费品以旧换新的金融支持。加大对“市场+保障”的住房供应体系的金融支持力度，着力构建房地产发展新模式。落实促进平台经济健康发展的金融政策措施。3、美联储主席鲍威尔：在对通胀有更多信心之前，不预期降息。4、美国3月非农就业报告大超市场预期。3月季调后非农就业人口增30.3万人，为2023年5月以来最大增幅，预期增20万人，前值从增27.5万人修正为增27.0万人。美国3月失业率3.8%，预期3.9%，前值3.9%。5、国务院总理李强会见美国财政部长耶伦。李强表示，希望美方与中方一道，坚持公平竞争、开放合作的市场经济基本准则，不把经贸问题泛政治化、泛安全化。

【核心观点】从盘前信息来看，受美国就业数据强劲，美联储官员讲话偏鹰派影响，北向资金仍有流出压力，对与A股或形成压制。不过国内信息偏积极，清明假期消费数据较为乐观，可能会短暂为A股形成支撑，关注市场情绪变化。以沪深300为例，预计仍将在3550-3690区间震荡。本周将公布美国3月通胀数据以及国内3月金融数据，关注美国货币政策以及国内经济预期的变化，国内外数据现实与预期的差异将阶段性牵动A股走势。

【策略推荐】观望为主



国债：存单利率快速下行

【行情回顾】：债市全天强势，长端大幅收涨，2年基本收平。央行在公开市场开展20亿逆回购，今日到期2500亿，净回笼2480亿元。资金面保持平稳，银行间利率小幅回落，交易所资金价格上行，流动性整体充裕

【重要资讯】：1. 央行、国家金融监督管理总局联合印发通知，调整汽车贷款有关政策，自用传统动力汽车、新能源汽车贷款最高发放比例由金融机构自主确定。

【核心逻辑】：其他资产来看，上周三A股偏弱震荡小幅收跌，商品多数上行，除了黑色系延续整体跌势以外，贵金属、有色大幅上涨。全球制造业周期复苏的预期升温后市场开始修正原来的降息预期，加上近期美国制造业指数再超预期，美联储委员提到当下保持利率不变是正确的决策且“不急于调整利率，需要考虑将利率保持在目前水平的时间多长” ，隔夜美债收益率上行，美元走弱，美股下跌。而国内债市的支撑可能还在流动性，最近两个交易日同业存单利率大幅下行，另外早盘财政部发行3、10年期国债共2500亿，10Y加权利率2.26%，全场3.89倍，需求较好。

【投资策略】：波段操作，注意交易节奏

【风险提示】：政策力度超预期



集运：期价维持上行，现货运价指数小幅上行

【盘面回顾】：上周三集运指数（欧线）期货除4月合约价格呈先上行后大幅下行，再大幅回升的态势外，其余各月合约价格均呈现先上行，后略有回落，再维持震荡，下午再震荡上行的态势。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2404合约价格增幅为0.01%，收于2169.4点；各月合约中波动幅度最大的是EC2410合约，价格增幅为10.88%，并收于1625.2点；EC2406合约持仓量为23022手，较前值有所回落。

【重要资讯】：4月15日起，达飞上调亚洲至北欧航线FAK，赫伯罗特上调远东至北欧和地中海航线FAK。

【核心逻辑】：上周期价的连续上行，一方面来自现货运价的带动：欧线现货运价指数前值终于回升――SCFI欧线运价指数报于1994美元/TEU，环比回升2.62%，叠加最新一周期货标的指数――SCFIS欧线结算运价指数报于2174.19点，环比回升0.97%，再次辅助证实，运价拐点确实已经到来，而这个拐点的到来，除了需求的恢复，也有船公司挺价的因素在；另一方面来自资金面的影响，合约持仓量和成交量都有大幅上行。从基本面来看，3月欧元区制造业PMI终值再度下行至46.1，较前值回落0.4，表现了欧元区的生产活动持续收缩，但其高于预期（45.7），且与此同时，3月中国制造业PMI：新出口订单收报于51.3%，较前值大幅回升5%，且是自去年3月以来第一次回升至荣枯线以上，预计3月中国外需将有较大好转。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长。但从上周三公布的欧线现货运价指数来看，虽仍维持上行，但增幅有所收窄――SCFI欧线运价指数报于1997美元/TEU，环比上涨0.15%。这说明期价预期虽还有做多空间，但可能较前期会有所收窄。然而，在这之后，主流船公司开始抬涨4月中旬运价，对期价又是一个有力的利多因素，故预计期价将偏震荡上行。

【策略观点】建议轻仓做多。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。





大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：非农不改贵金属强势  周内关注美CPI指引

【上周总结】上周国内因清明节假于周三夜盘起休市，但海外市场贵金属表现依然火爆。整周看，贵金属强势冲高，周四周五有所回调，但在周五晚间强劲的非农就业报告后，贵金属仅小幅回调后便重新快速拉升，美指整周收高位十字星，10Y美债收益率走高。从美联储货币政策看，整体呈现降息预期先升温后降温的格局，前半周在美JOLTs职位空缺数、工厂订单、ISM制造业以及ADP就业新增等数据高于预期下，美联储官员维持偏鸽立场，促进降息预期升温，且较为关键的ISM服务业低于预期。美联储票委梅斯特表示，仍预计美联储将在今年降息，但5月不可能，6月或有可能；美联储票委戴利表示，今年降息三次是合理的基线预测。但后半周，多位美联储官员重新释放鹰派信号，美联储“鹰王”卡什卡利周四表示，如果通胀停止降温且经济保持强劲，可能没必要降息； 24年票委博斯蒂克则预计今年四季度只会降息一次；理事鲍曼周五也表达了对通胀潜在上行风险的担忧。周五晚间非农就业报告超预期强劲，非农就业新增达30.3万人，远超预期20万人，前值小幅下修至27万人；失业率回落至3.8%，符合预期；时薪增速环比0.3%，符合预期。然后贵金属市场忽视美联储鹰派立场及强劲就业报告，一方面可能因数据可靠性问题，另一方面，也因“鹰王”卡什卡利提前释放鹰派信号，令市场有所准备，美股周五亦收复失地上涨。对于贵金属而言，通胀走高风险虽一定程度削弱美联储降息预期，但提升资金对黄金的抗通胀需求，以及高利率下金融市场泡沫破裂担忧的对冲避险需求，美国市场黄金与白银ETF持仓自3月中旬以后出现净流出现象，其中白银市场净流入显著。

【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周增2.3吨至832.44吨；白银ETF总持仓周增510吨至22643.1吨。短线基金持仓看，根据截至4月2日的CFTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸增加7956张至207250张，主要因多头主动增仓15752张，空头亦增加7796张；白银非商业净多头寸亦增加2311张至53147张，主要因多头增仓2844张；目前多头持仓皆处于阶段高位，短线仍需谨防多头回补引发的回调风险。库存方面，COMEX黄金库存周增3.9吨至553吨，COMEX白银库存周增55.3吨至9005吨；SHFE黄金库存周增60千克至3105千克，SHFE白银库存周增2.8吨至1036.3，上海金交所白银库存（截至3月29日当周）增加36吨至1540.74吨。

【本周关注】数据方面：重点关注周三晚间重磅美3月CPI数据。事件方面：本周美联储官员讲话密集：周二早晨将有美联储“鹰王”，26年票委卡什卡利讲话；周三晚间美联储理事鲍曼将就巴塞尔资本要求发表讲话；周四晚间美联储永久票委威廉姆斯将发表讲话；周五早晨与周六凌晨，美联储24年票委博斯蒂克将分别发表讲话；周六凌晨美联储24年票委戴利将发表讲话。另外，周三晚间加拿大央行将公布利率决议；周四晚间欧央行将公布利率决议。周四凌晨美联储还将公布3月FOMC会议纪要。

【策略建议】中长线维持看多，周内仍有进一步冲高需求，但回调风险亦加大，关注美CPI指引以及技术指标阻力位情况，操作上短多谨慎持有或逢高减磅，可等待回踩后补仓机会。上周黄金延续拉涨，周五收阳包阴，预示周内仍有进一步冲高需求，但回调风险亦不断加大，关注2400整数关口阻力有效性，下方强支撑在20日均线附近。上周白银同样强势且放量上涨，周内预计仍有进一步冲高需求，首先关注27.4附近支撑有效性，如企稳，则短线可进一步看高至28.4附近，回调强支撑在26区域附近。



铜：继续走强

【盘面回顾】沪铜主力期货在周中大幅走强，接近7.4万元每吨，上海有色现货贴水70元每吨，贴水有明显收窄，上期所库存稳定在29万吨附近，累库基本结束。由于清明假期导致海外和国内交易时间不同，海外LME和COMEX铜涨幅均更高。进阶数据方面，由于精炼铜价格的飙升，计算精废价差缩窄至1914元每吨；铜铝比稳定在3.71；铜矿TC进一步回落至6.5美元每吨，几乎没有参考价值；现货进口亏损。

【产业表现】全球最大的铜矿商智利国家铜业公司Codelco在一份声明中表示，今年一季度铜产量接近30万吨。董事长Maximo Pacheco对参观其Teniente采矿综合体的国会委员会议员表示其正在恢复生产。所有工人都在努力工作以实现产量目标，扭转产量下降和关键项目延误的局面。并表示过去几年产量下降原因可能是矿石品位下降、坑壁坍塌事故和项目启动中断，及智利这个位于地震和火山构造带顶部的南美国家的天气和地震事件。Codelco去年产量降至25年来最低水平。该公司还负责与锂矿商谈判公私合营事宜，智利希望加强政府对关键电池金属行业的控制。

【核心逻辑】铜价在周中的强势符合预期，宏观和基本面均支持铜价继续走强。宏观方面，全球PMI齐公布，中国3月制造业PMI重回扩张区间，录得50.8；美国也在经历了17个月的收缩后，重回扩张，录得50.3；欧元区制造业PMI不尽如人意，仅为46.1，不过其内部分化依然严重。全球制造业PMI整体表现较好，利好铜价。基本面，供给端铜矿现货TC持续走低，跌至个位数，这和铜矿港口库存水平偏低一致。需求方面，到了4月，中游需求开始逐步恢复，各中游产能利用率预期均开始回升。展望节后这周，铜价或继续小幅攀升。宏观方面的利好对价格的影响或逐渐降低，基本面供不应求的情况或开始主导短期行情，故价格难以出现大幅波动，而是小幅上涨。

【策略观点】小幅上升，周运行区间7.38万-7.48万元每吨。



铝&氧化铝：通胀预期抬升价格，需求预期提供支撑

【盘面回顾】本周铝价延续震荡偏强走势，周三沪铝主力收于19925元/吨，周环比+1.09%，伦铝周五收于2449美元/吨，周环比+4.88%；氧化铝维持震荡，主力周三收于3318元/吨，周环比+0.7%。

【宏观环境】从美联储货币政策看，整体呈现降息预期先升温后降温的格局。周五晚间非农就业报告超预期强劲，非农就业新增达30.3万人，远超预期20万人，前值小幅下修至27万人。贵金属及有色金属市场忽视美联储鹰派立场及强劲就业报告，一方面可能因数据可靠性问题，另一方面，也因“鹰王”卡什卡利提前释放鹰派信号，令市场有所准备，美股周五亦收复失地上涨。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝周产量80.77万吨，环比+0.13万吨，2月氧化铝产量628.06万吨，环比-43.94万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.88，低于平衡理论比值。需求：SMM数据显示，4月1日铝锭出库10.69万吨，环比-0.84万吨；铝棒出库4.66万吨，环比-0.62万吨。加工环节开工率64%，周环比-0.5pct。库存:截至4月3日，国内铝锭+铝棒社会库存108.59万吨，周环比-1.04万吨，其中铝锭-1.84万吨至84.66万吨，铝棒+0.8万吨至23.93万吨。LME库存53.55万吨，周环比-1.9万吨。氧化铝港口库存35.5万吨，周环比+2.2万吨。铝土矿港口库存2347.3万吨，周环比-39.2万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-1390元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-1570元/吨。成本：氧化铝边际成本2988元/吨，电解铝加权完全成本16884元/吨。

【核心逻辑】铝：伴随油价及贵金属价格的走高，市场对通胀走高风险的交易推动外盘铝价上涨。同时地缘政治因素、海外现货趋紧的趋势，使得铝价上涨较为稳健。国内情况较为纠结，终端在新能源板块拉动以及“以旧换新”政策的指引下，预期始终不差，3月制造业PMI数据验证工业需求不错，但现实层面偏弱，加工端无法承受上游高价，造成开工率下滑、出库放缓、去库不及预期。首先，当前上涨的驱动来自海外，海外的逻辑没走完前铝价难跌。其次当前负反馈来自加工环节，终端表现尚可，且预期向好背景下，纵使盘面切换至短期的国内需求弱现实，目前也预期不会持续太久，铝价的回调视为买入机会。氧化铝：高价激发氧化铝厂复产主观意愿，但矿端供应增量面临不确定性强，且进度缓慢的客观现实。由于西北现货偏弱，复产动作已有推进，因此预期短期价格上行承压。但由于进口矿比例增加，国产矿价格抬升，氧化铝厂成本上移且短期难跌，因此氧化铝价格下方支撑也较为坚挺。中期来看，供应不确定性强，下游铝厂刚需格局下，价格在成本上方震荡的概率较大。

【策略观点】铝：多单持有，回调买入。氧化铝：区间操作。



锌：节假日期间外盘冲高，警惕情绪冲高回落风险

【盘面回顾】4月3日，沪锌2405合约收于21270元/吨，周涨幅1.55%，低位回升；LME锌清明假期期间冲高，收于2632.5美元/吨，较上周上涨8.27%；内盘预计节后开盘补涨。。

【宏观环境】从美联储货币政策看，整体呈现降息预期先升温后降温的格局，前半周在美JOLTs职位空缺数、工厂订单、ISM制造业以及ADP就业新增等数据高于预期下，美联储官员维持偏鸽立场，促进降息预期升温，且较为关键的ISM服务业低于预期。美联储票委梅斯特表示，仍预计美联储将在今年降息，但5月不可能，6月或有可能；美联储票委戴利表示，今年降息三次是合理的基线预测。但后半周，多位美联储官员重新释放鹰派信号，美联储“鹰王”卡什卡利周四表示，如果通胀停止降温且经济保持强劲，可能没必要降息； 24年票委博斯蒂克则预计今年四季度只会降息一次；理事鲍曼周五也表达了对通胀潜在上行风险的担忧。周五晚间非农就业报告超预期强劲，非农就业新增达30.3万人，远超预期20万人，前值小幅下修至27万人；失业率回落至3.8%，符合预期；时薪增速环比0.3%，符合预期。然后贵金属和金属市场忽视美联储鹰派立场及强劲就业报告，一方面可能因数据可靠性问题，另一方面，也因“鹰王”卡什卡利提前释放鹰派信号，令市场有所准备，美股周五亦收复失地上涨。

【产业表现】1、矿：锌精矿进口利润-92元/金属吨，环比下跌117元/吨。本周国内锌精矿TC3500元/金属吨，环比下跌300元/金属吨；进口TC50美元/金属吨，环比下跌15美元/金属吨。2024年长单benchmark165美元/金属吨。2、锭：冶炼理论利润约-150元/吨，较上期下跌42元/吨。3、根据SMM数据，本周社库录得19.95万吨，较上周增0.02万吨；LME仓单库存增650吨至26.42万吨，环比变化不大。

【核心逻辑及策略】宏观层面情绪偏暖，节假日期间外盘冲高，警惕情绪冲高回落风险。基本面角度，24年长单benchmark下调，国内外锌矿TC近期下调，成本支撑偏硬；但社库未见去化，消费仍是拖累。策略：情绪冲高后适当止盈，2.2w附近压力明显。



锡：基本面不支持锡价继续走强

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周中小幅走强，报收在22.7万元每吨，上方或逐渐出现阻力位，上期所库存稳定在1.2万余吨。进阶数据方面，锡现货进口小幅亏损；40%锡加工费小幅稳定在1.46万元每吨；锡现货贴水150元每吨，逐步回正。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价近期的表现在有色金属内部相对偏弱，主要由于其自身基本面供大于求的情况逐渐明显。虽然宏观利好对整个有色金属甚至大宗商品估值都有一定作用，但是锡自身基本面的矛盾过于突出，中游1.2万余吨的库存不仅是季节性的高位，也是绝对值上的高位。锡价若想要进一步向上，单靠AI板块、电动车、通信等板块的利好是完全不够的，去库才是最核心的点。展望节后这周，锡价或围绕23万元每吨展开争夺，由于中游库存高企，价格难以继续向上。

【策略观点】卖出看跌期权，周运行区间22.3万-23.3万元每吨。



碳酸锂：短期上下均有边界

【盘面回顾】4月3日，碳酸锂主力LC2407收于111800元/吨，周内上涨4.44%，4月1日盘中出现明显拉升增仓上行，10.6万元/吨附近支撑偏强，尾盘仓位有所下降。SMM电碳均价节前收于111050元/吨，较3月29日上涨1300元/吨，工碳均价107000元/吨，较3月29日上涨2250元/吨；现货交投情绪在盘面走高后变得相对比较谨慎。

【产业表现】1、周中增仓上行伴随多个基本面传闻：大厂检修和上游挺价。2、最新2-2.5%锂云母均价2413元/吨，6%锂辉石矿CIF均价1135美元/吨；从价格层面看，矿端原料价格短期回暖。3、SMM碳酸锂周度产量9317吨，较上周总量减少582吨，但本周数据截至4月3日，减量代表的意义不大。4、碳酸锂周度库存录得79281吨，周环比增482吨，其中下游库存增479吨至19500吨，上游盐厂库存增436吨至42359吨，其他环节库存去433吨至17422吨。广期所仓单库存12326吨。

【核心观点】碳酸锂突破震荡区间下行后，在10.6万元/吨遇到较强支撑，短期的基本面条件支撑该价格提供阶段性支撑。但我们认为上周向上的回升态势并非由基本面转势引起，检修和挺价的传闻本质上并不改变全年过剩格局，中长期价格依然面临下行压力。短期层面，11.5-12万元/吨之间的套保压力和中长期投机压力明显，短多的上方空间较窄。从盈亏比和安全性的角度来看，建议11.5-12万元/吨之间逐步建空单底仓/套保头寸，同时也是建议短多头寸适当止盈的点位。



工业硅：供需变化尚未引发质变，硅价短期维持弱势

【盘面回顾】上周工业硅期货低位震荡，一度跌破1.2w整数关口，虽有反弹，但整体偏弱，周三收于12010元/吨，周环比+0.5%。现货市场成交重心下移，新疆大厂报价宽幅下调。SMM现货华东553报13450元/吨，周环比-250远/吨，SMM华东421报14100元/吨，周环比-200元/吨。

【产业表现】供给方面，产量整体下滑。据百川，工业硅上周产量7.51万吨，环比-2600吨。其中，新疆4.06万吨，环比-650吨；云南0.57万吨，环比-1250吨；四川0.3万吨，环比-300吨。需求方面，多晶硅：多晶硅：上周产量4.75万吨，环比持平，在产产能维持增加。上周库存14.18万吨，环比+26900吨。有机硅：上周DMC产量3.86万吨，环比-600吨。上周DMC库存4.77万吨，环比+1900吨。铝合金：再生铝合金开工率小幅回落，铝水棒产量小幅增加。库存方面，截至4月5日，工业硅厂内库存9.03万吨，环比+2900吨；工厂+港口库存18.93万吨，环比+3900吨。据广期所数据，交易所仓单折24.70万吨，周环比+0.15万吨。综上，显性库存43.63万吨，环比+0.47万吨。

【核心逻辑】供给端虽然西北已出现减产，西南生产也在走弱，但库存方面仍未出现好转，尤其是降价依旧未刺激出货增加，仓单库存维持高位，厂内库存仍在走高，表明当前供应端的减量仍未使得基本面达到再平衡，过剩情况依旧。此外，需求端同样无法看到能够扭转价格维持偏弱状态的向上驱动，多晶硅虽仍在增产，但速度较为缓慢，有机硅价格回调迅速，行业重回亏损状态，4月存在较多检修计划。综上，供需两端变化仍未引发质变，工业硅价格或仍维持偏弱走势。

【策略观点】空单持有，关注1.2w支撑，向下关注1.1w支撑。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。





黑色早评

螺纹：仍有下探压力

【盘面信息】节前尾盘下跌

【信息整理】4月7日，全国主港铁矿石成交30.50万吨，环比减65%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.49万吨，环比减5.3%。

【南华观点】四月随着基建与房建端的资金到位率环比有所改善，需求会有进一步的回暖，不过考虑到地产低迷与部分省份基建项目被暂缓对成材需求仍有较大拖累，预计成材需求回暖幅度有限，进一步限制钢厂复产幅度，从而对原料的需求较为有限，而铁矿发运与进口矿库存仍居季节性高位，焦炭或迎来第八轮提降，原料端还有进一步的让利空间，成材成本支撑或将有所下移。在需求较为疲软下，或只有打到原料供应端出现缩减，盘面才会企稳筑底。综上所述，节前虽迎来了一波小反弹，但是预计在需求改善有限，原料供应端尚未出现明显缩减下，盘面仍有进一步下探压力。



热卷：成本仍有下降空间

【南华观点】热卷基本面微幅改善。产量和需求皆增，但需求小幅超过产量，库消比小幅收窄。但情况仍并不乐观，库存在季节性高位，去库速度远不及往年同期。产量仍有增加的预期，但需求新增的点较为乏力。此外，热卷的成本坍塌并未结束，焦炭第八轮提降落地，铁矿石跌破100美元关口，热卷价格仍有下跌的空间。粗钢平控的预期或提升热卷远月的估值，可做热卷的反套。但目前单边上并不适合马上抄底，考虑用衍生品工具卖虚值看跌做厚收益。



铁矿石：加速赶底

【南华观点】铁矿石基本面仍偏弱，在粗钢平控的预期下有加速赶底的趋势。发运端，全球发运量季末冲量至3300万吨。非主流矿发运也在增加。后续需要关注矿价下跌后，高成本非主流矿边际发运的变化。需求端，铁水产量季节性回升，但仍处于季节性最低位。钢厂复产意愿不强，钢材去化仍困难。但消耗了高价原料库存后补充低价原料库存后，亏损有望收窄，铁水产量有往上的驱动但不强。粗钢平控的预期下，预计铁矿石价格加速赶底。目前位置追空的性价比一般，做多尚无驱动。预计波动率会上升，可以卖出虚值看跌期权增加收益。



焦煤焦炭：本周有第八轮提降预期

【盘面信息】震荡偏弱

【信息整理】仍有第八轮提降预期，假期铁矿外盘与钢材下跌较多

【南华观点】本周仍有8轮提降预期，近月仍然偏弱，且由于05合约交割意愿较强，盘面策略推荐反套持有为主。单边方面，山西省人民政府办公厅日前印发《2024年山西省煤炭稳产稳供工作方案》，2024年山西省煤炭产量稳定在13亿吨左右，对实际产量达不到等级产能70%的煤矿，要求尽快达产达效，预计4月山西省煤炭产量有望环比回升，焦煤供应层面有所释放，焦煤仍然存在向下游让利的空间，焦煤2405可考虑反弹沽空，注意1400左右的技术性支撑。



铁合金：产地扩大减产，等待需求恢复

【盘面回顾】

上周双硅低位反弹，硅铁相对较强，硅铁05收6494，周环比＋1.37%；硅锰05收6132，环比＋0.62%。

【信息整理】

1.康密劳2024年5月对华锰矿装船报价加蓬块为4.9美元/吨度（涨0.5）。

【南华观点】

硅锰：短期硅锰供应紧缩，但产地亏损未能有效改善，若亏损持续，减产幅度或进一步扩大。近期钢厂利润低位回升，二季度建材产量或缓慢增加，但地产、基建走弱的现状难以扭转，远月硅锰炼钢需求增长空间有限。观察库存可以发现，当前硅锰的减产力度无法抵消需求走弱的幅度，硅锰基本面仍在恶化。二季度，随着减产推进、需求回暖，库存拐点有望出现，但大幅去库需要需求超预期支撑，短期来看可能性不大。中长期，地产、基建倒逼建材去产能，硅锰远月需求不容乐观，逢高空硅锰的观点不变。

硅铁：产区亏损情况有所修复，后续硅铁开工或缓慢增加。随着钢厂盈利修复，二季度铁水产量或缓慢增加，但地产、基建拖累，铁水增产空间有限。近期金属镁亏损加深，镁厂开工率下滑，硅铁非钢需求疲软。观察库存可以发现，硅铁经过前期减产，供需矛盾有所缓和，库存压力在可控范围内，二季度硅铁有希望触底反弹，但上方空间有限。中长期，下游地产、基建需求疲软拖累“钢需”，非钢需求也展现出疲态，仅靠钢材出口和板材相关制造业托底“钢需”较为困难，硅铁远月需求不容乐观，逢高空硅铁的观点不变。



废钢：仍有下行压力

【现货价格】7日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2437.2元/吨，节中上涨2.5。

【信息整理】1.本周焦炭或出现第八轮提降。2.沙钢昨日到货6600吨。

【南华观点】从供给来看，因废钢前期跌价，市场情绪较为悲观，上方资源收紧，加工基地库存亦较低，蓄水池作用较弱，钢厂到货处于季节性低位。从需求来看，因废钢较铁水性价比低，成材销售不佳，钢厂生产积极性不高，用废需求亦在季节性低位，不过假期期间钢厂废钢到货不及日耗，钢厂废钢库存处于低位。综上所述，部分钢厂对废钢有一定补库需求以及废钢供给偏紧给予废钢一定支撑，但是废钢在黑色中估值偏高，且需求端钢厂具备废钢决定定价权，其仍有一定下行压力。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）、刘斯亮（F03099747）提供。





能化早评

原油：清明假期国际市场地缘风险频发，油价上涨，SC开盘将补涨为主

【原油收盘】截至4月5日收盘： NYMEX原油期货05合约86.91涨0.32美元/桶或0.37%；ICE布油期货06合约91.17涨0.52美元/桶或0.57%。中国INE原油期货因清明节假期休市。周一开盘，SC将以补涨为主。

【市场动态】从消息层面来看，一是，伊朗和以色列冲突，以色列4月1日袭击伊朗驻叙利亚大使馆，伊朗武装部队总参谋长巴盖里4月6日表示，伊朗将会对以色列的袭击做出回应，但会选择合适的时间和方式采取行动。有美国媒体报道称，伊朗可能在下周发起报复行动。截止到目前，尚未看到伊朗反击行动。不过美国已经收紧对伊朗的制裁，美国财政部更新伊朗相关制裁清单，制裁多艘油轮。3月份伊朗原油产量为316万桶/天，凝析油产量为80万桶/天，总计约395万桶/天，出口量在160万桶/天，均为近一年高点，进入4月份第一周，伊朗原油出口量为60万桶/天，后期将根据实际数据进一步观察。二是，俄罗斯部长称，俄罗斯所有受损炼油厂将在6月初恢复正常运营。当地时间4月6日，乌克兰国防部情报总局在其官方社交平台上发布消息称，4月6日凌晨炸毁俄罗斯罗斯托夫州一条输油管道，该设施被用于军事目的。对此，俄方暂无回应。近期俄罗斯炼厂遭遇袭击仍将高概率事件，俄罗斯成品油供应将会有所下降，出口可能会有明显缩量。三是，上周墨西哥国有石油公司Pemex要求旗下交易部门PMI取消4月份多达43.6万桶/日的墨西哥原油出口，包括Maya、Isthm和Olmeca等原油的出口，出口取消将增加墨西哥国内原油供应。墨西哥总统洛佩斯表示，关于墨西哥国家石油公司削减原油出口的报道“不属实”，随着国内炼油能力的增加，该公司出口将进行调整。墨西哥的奥尔梅卡炼油厂项目预计于今年开始运营，产能将达到34万桶/日，后期墨西哥出口缩量仍将是大概率事件。

【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度，降息开始时间大概率将开始于下半年，3月中美PMI指数整体回升，美国3月失业率下降，短期宏观震荡偏好，市场走势以对下半年降息的预期主导情绪为主。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，墨西哥减少供应，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗制裁，供应端在生变量；需求端，柴油供应充裕需求萎靡，供应充足，汽油因临近消费旺季，供应紧张，但因前期裂解打的过高，近期需求尚未证实，裂解出现大幅回落；库存端，美国本周超预期累库，中国、欧洲、东南亚、印度日韩库存下降。中东地区地缘风险仍在，支撑油价。供给端紧张以及地缘风险溢价支撑油价，上方压力依然为需求端，裂解利润在原油上涨过程中不断压缩，后期重点关注需求端对油价的反噬。

【策略观点】单边观望，可择机做多SC月差



LPG：跟随油价上涨

【价格变动】5月FEI至617美元/吨。4月沙特CP 615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至65美元/吨和126美元/吨。至3月28日国内PDH开工率至61.6%，环比-5%。山东和宁波民用气至4800元/吨附近。仓单500张不变。

【观点】LPG期货价格驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。中东和俄乌地缘政治进一步升温，布油加速上涨，对LPG期货的拉动作用在加大；同时，PDH需求持续偏弱、山东民用气4750元/吨制约05合约上涨空间。内盘LPG期货在油价偏强和化工需求和民用气价格偏弱的博弈中震荡偏强，PG2405合约上方阻力5000。策略上，暂时观望，等待布油涨至95阻力位附近时考虑LPG期货短空。



甲醇：维持偏多观点

【盘面动态】:周三甲醇05收于2517

【现货反馈】:周三远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+83

【库存】: 上周甲醇港口库存大幅累库，外轮及内贸均有集中抵港。江苏地区表需偏弱，主流库区提货一般，浙江地区有烯烃停车，同样消费减量，供应增加下华东表现大幅累库。上周华南港口库存窄幅去库。广东地区周内少量进口卸货，以及内贸船只抵港环比增加明显，主流库区提货量相对稳健，但难抵货源集中抵港，库存表现累积；福建地区暂无船只抵港，下游平稳消耗下，库存继续去库。

【南华观点】：清明节前一周甲醇内地偏弱叠加伊朗装船速度加快，盘面连续下跌，甚至在下跌过程中市场中不断传出沿海MTO检修的消息，但从利润和检修合理性两方面来看的话，沿海检修得到落实的概率不大。而后随着内地的走强盘面快速企稳，盘面感觉上空头并不坚定。进口方面，截止到上个月伊朗装船不到60万，略低于预期，但是4月装船速度很快，目前看到的装船量已经达到了25万吨，虽然近期MTO检修较多，但其他需求偏强，4月结束后沿海MTO逐步进入全盛状态，中长期供需仍偏紧平衡，即使进口恢复，累库速度也不会快，因此也不会对盘面形成特别大的压制力。考虑到今后的供需格局，随着甲醇新增下游的逐步投产而甲醇增量受限，甲醇的供需格局只会向着好的方向发展，同时单体的走强也会逐步打开甲醇的上方压制，我们认为目前市场主流567三月逐步累库平衡表有点悲观，不及预期概率较大。综上建议前期双卖继续持有到期，09合约多单继续持有。



PVC：检修季兑现，空单逢低离场

【盘面动态】：价格持续下跌

【现货反馈】：整体需求刚性，市场看不到投机性，基差波动不大。

【库存】：本周华东库存开始去化，华南小幅累库，厂库库存小幅去化，预售回升，全国总库存小幅去化，4月随着检修的兑现有望在4-5月实现一定幅度的去库。

【南华观点】：清明节前整体PVC价格反馈比较弱势，盘面跌幅较大，跌破5800元大关，但是随着整体氯碱双跌，尤其山东液碱跌的速度比较快，整体上游的综合利润压缩的很快，重新回到了一个估值中性偏低的区间，同时4月检修季开始兑现，以我们的平衡表看，即使出口不放量，也已经可以维持供需平衡达到季节性去库(虽然幅度可能比较小）。同时整体4月印度信实国内涨价且有检修计划，整体出口还是有值得期待和想象的空间的，因此在整体上游估值偏低的背景下，继续做空显得有点意义不大。整体建议空单阶段性减仓或者离场，如果节后价格再跌可以考虑卖一点看跌期权。



燃料油：周一开盘将以补涨为主

【盘面回顾】周一开盘FU仍将上涨，预计FU06价格将在3550附近。

【产业表现】供给端，进入3月份伊朗高硫出口3万桶/天，伊拉克+15万桶/天，中东整体+13万桶/天出口，俄罗斯出口-6.5万桶/天，拉美-1万桶/天，整体供应充足。需求端，在船加注市场，加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，3月份美国高硫进口-12万桶/天，中国+4万桶/天，印度-5万桶/天，美国对高硫的来料加工需求低迷，印度进口放缓，中国有小幅的恢复。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存处于高位

【核心逻辑】伊拉克出口大增，导致中东整体高硫出口增加，美国因炼厂开工率低位，对高硫的进口持续减弱，印度进口小幅回落，中国高硫来料加工需求有小幅恢复；新加坡高硫浮仓库存高位盘整；短期高硫基本面并未见好转。

【策略观点】单边观望，前期做空FU裂解可止盈离场



低硫燃料油：周一开盘涨幅有限

【盘面回顾】周一开盘预计LU价格涨幅有限，LU06难以突破4700元/吨

【产业表现】供给端：3月份马来西亚+13万桶/天，印尼-2.4万桶/天，巴西出口-4.5万桶/天，科威特+1万桶/天，中东出口整体-7.9万桶/天。供给端整体和2月份相比相差不大。需求端，低硫加注利润小幅回落，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但基差为负，期货溢价现货，现货端压制LU价格。库存端，新加坡库存-31.8万桶和ARA库存-11.2万吨；舟山-14万吨。

【核心逻辑】科威特出口恢复，东南亚和巴西出口减少，低硫整体供应变化不大。中国低硫短期出口增加，舟山和新加坡库存下降，内外价差小幅回升，期货端溢价现货，压制LU盘面价格，假期期间，原油上涨但新加坡低硫价格变化不大，裂解被持续压缩，

【策略观点】单边观望，裂解依然偏空运行



沥青：盘面将小幅上涨

【盘面回顾】BU06开盘将小幅上涨

【现货表现】山东地炼沥青价格3620元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率-8.5%至21.9%，华东-3%至33.6%，中国沥青总的开工率-3.7%至26.5%，产量-4.58万吨至29.52万吨。需求端，中国沥青出货量-4.58万吨，山东-0.15万吨。库存端，山东社会库存-0.4万吨和山东炼厂库存-1.9万吨，中国社会库存+1.2万吨，中国企业库存-5.9万吨。

【核心逻辑】当前原油上涨，沥青疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润在原油上涨中被压缩，推动炼厂沥青开工率下降，产量大幅回落，炼厂库存下降，社会库存暂时稳定，因成本坚挺，炼厂库存较低，炼厂端有挺价动机，后期择机做多仍是主旋律

【策略观点】单边可逢低做多



橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14510（-105） ，RU2405收盘14275（-110）， 5-9价差较上一交易日走扩-235（-5）。主力NR2406合约收盘11930（-55），NR2405合约收盘11785（-60），NR2406-RU2409价差走缩-2580（-60）。

主力BR2405合约收盘13270（-150），04-05月差b结构走扩至50（90）。

【现货反馈】供给端：国内产区海南停割期，云南已经大面积开割，目前原料胶水报价12.5。泰国东北部有出胶，南部逐渐停割，4月5日胶水价格76.25（0.25），杯胶价格55.05（-0.15），胶水-杯胶价差21.2（0.4）。需求端：预计本周期样本企业产能利用率平稳运行，半钢胎整体呈现供不应求态势，且库存偏低，企业产能利用率将保持高位运行。全钢胎方面，月底多数企业出货有所提升，整体成品库存去库明显，为补齐库存缺口，多数企业将维持当前开工水平。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年3月31日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量65.98万吨，环比上期减少0.82万吨，降幅1.22%。保税区库存8.98万吨，降幅1.65%；一般贸易库存57万吨，降幅1.16%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少2.95个百分点；出库率减少1.57个百分点；一般贸易仓库入库率减少0.76个百分点，出库率增加2.56个百分点。

【南华观点】节前最后一个交易日a股小幅下跌，上证指数收盘3069点。文华商品夜盘在原油带动下高开日盘小幅收涨，国内油品系领涨商品。假期外盘有色强势领涨商品，新胶略涨0.55%，合约保持c结构。日胶略涨0.09%，合约保持b结构。国内节前提保叠加05临近交割月限仓，橡胶开始减仓下行，05-09月差走扩至235，多头继续移仓矛盾后置，9-1价差持稳 1110左右。20号胶相对橡胶坚挺，月差走扩，近月合约下跌更多，RU-NR价差下跌走缩至2580，从深浅供需来看，RU-NR仍有走缩空间。基本面云南产区已经大面积开割但近期偏干注意干旱炒作，泰国原料呈现下跌趋势，国内季节性库存拐点尚未明确，基本面暂无突出矛盾。合成胶成本支撑强于橡胶，但国内近期有外放货源及装置重启预期，供应端相对充裕。合成胶加工利润承压导致开工不佳，且下游接货意愿一般，预计合成胶弱势调整，关注盘面交割价差支撑。

策略：套利建议空RU多NR；单边建议逢高做空。



尿素：05偏弱确立，09格局不定

【盘面动态】：周三尿素05收盘1973

【现货反馈】：假期国内尿素行情跌后反弹，反弹幅度10-20元/吨，跟随东北补库，局部大颗粒涨幅超过百元，主流区域中小颗粒价格参考1910-2020元/吨，上游继续挺价上涨为主。【库存】: 截至2024年4月3日，中国尿素企业总库存量68.79万吨，较上周减少6.95万吨，环比减少9.18%。

【南华观点】：清明假期国内尿素行情跌后反弹，反弹幅度10-20元/吨，跟随东北补库，局部大颗粒涨幅超过百元，主流区域中小颗粒价格参考1910-2020元/吨，上游继续挺价上涨为主。山东、河南、河北跌至1950-1980元/吨后，新单成交明显见好，短线主产区尿素价格继续偏震荡。整体来看05合约偏弱格局不变，但随着农需回暖且夏季肥启动，05合约预计呈现抵抗式下跌。尿素出口目前仍有炒作空间，而09合约处于国内农需淡季，更多受到出口的影响，目前国际市场的尿素远月价格不断下跌，09出口预期暂不明朗，整体波动幅度还需关注国际尿素价格走势以及国内出口政策的变化。印标船期至 5 月 20日，东海岸最低 CFR347.7 美元/吨，西海岸最低 CFR339 美元/吨，折国内出厂价山东、河北地区约 2220元/吨附近，贸易商有一定出口利润。但由于出口政策引导，本轮印标中国出口概率较低。综上考虑05预计将继续呈现抵抗式下跌，但下跌途中会受到现货情绪以及印度招标的扰动，建议结合基差逢高沽空。5-9月差的逻辑仍将受到出口政策的扰动，目前在远月合约出口预期减弱的情况下，5-9月差维持正套对待。09合约扰动因素较多，建议观望对待。



玻璃：反弹偏空

【盘面动态】玻璃05合约收于1466，涨幅0.07%

【基本面信息】

截止到20240407，全国浮法玻璃样本企业总库存6519.2万童箱，环比-174.4万董箱，环比-2.61%，同比+4.9%。

折库存天数26.5天，较上期-0.7天，4月1日起，多数区域浮法玻璃产销率适度好转，带动浮法玻璃节前最后一交易日行业累库放缓，清明假期期间，华北、华中等地产销率再度提升，最终带动行业去库。目前全国浮法玻璃日产量为17.59万吨，截至2024年3月底，深加工企业订单天数12.3天，同比-4%。

【南华观点】

目前玻璃日熔量在17.59万吨，环比略有下滑，但仍维持高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。地产竣工数据并不理想。假期内下游有所补库，沙河产销不错，观察持续性以及外围地区产销情况。终端需求没有大方向性改变的情况下玻璃基本面格局弱势不变，盘面预期继续向下压产业利润，即使仍存补库预期但反弹有限。



纯碱：趋势不明

【盘面动态】纯碱05合约收于1819，跌幅0.11%

【基本面信息】

截止到2024年4月7日，本周国内纯碱厂家总库存91.68万吨，环比周一长4.18万吨，涨幅4.78%。其中，轻质库存

37万吨，重质库存54.68万吨。截止到2024年3月28日，纯碱周产量73.40万吨，环比增加0.16万吨，涨幅0.22%。纯碱整体开工率89.41%，上周89.22%，环比增加0.19个百分点。目前纯碱企业待发订单在11+天左右，下降接近4天。

【南华观点】

供给端有扰动，阿拉善、中盐昆山停车检修，不过金山五期开始恢复提产，短期部分检修减产造成日产波动，但并没有改变产量整体趋势。目前主流地区重碱送到价在1800-1850。估值角度1700-1750价格接近氨碱法成本，短期也并不容易打破。另传后续仍有进口碱到港。05合约可能整体空间有限，但多空博弈，价格波动剧烈，继续关注现货，或等待玻璃端负反馈。



纸浆：下跌回调

【盘面回顾】截至4月3日收盘：纸浆期货SP2405主力合约收盘下跌66元至6042元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6225元/吨，河北俄针报5850元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5650元/吨。

【核心逻辑】上周三纸浆期货主力合约价格震荡下行，持仓量大幅减少，以多头减仓占优。技术上看，日K 线收较大阴线实体，价格底部下破20日均线，有向下回调需求。现货端多数纸浆品种价格平稳，阔叶浆价格小幅波动，河北俄针价格有较大幅度下调。进口本色浆部分地区价格窄幅上调，与业者低价惜售适当抬涨报价有关。下游原纸企业原料采够偏刚需，浆市高价放量受阻，预计短期纸浆价格承压运行。

【策略观点】SP2405主力合约适量偏空操作。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。





农产品早评

生猪：短期偏多看待

【期货动态】05收于15070，涨幅0.40%。

【现货报价】昨日全国生猪均价15.40元/斤，上涨0.35元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.33、15.30、15.10、15.00、16.30元/公斤，分别上涨0.20、0.40、0.35、0.30、0.32元/公斤.

【现货分析】

1.供应端：短期来看，二育并未大量出场意愿；

2.需求端：消费没有大幅恢复；

3.从现货来看：短期市场情绪偏强，长期供需暂看不出有转折性变化，短期是二育压栏情绪与基本面的博弈；

【南华观点】虽然目前标肥价差在持续缩窄，但我们认为在面对5月原本供应压力小且有五一和消费的回暖，同时期货盘面远月给出了较为乐观的价格，这批二育养殖户和压栏动作不太会在4月就集中出栏，滚动二育压栏行为可能性更大，但5月中下旬面临着梅雨可能带来的猪病，标肥价差也可能逆转以及天气炎热后饲养大猪成本的上升，需求对大猪需要的冷淡，此时会面临较大的出栏压力，叠加年前抢跑对仔猪的补栏，很可能会弥补本来因猪病导致7月存在的断档风险，对2407合约持偏空看待，但短期来说在现货以及远月合约较强的影响下，近月05合约可能仍将上行，同时可关注7-11的反套策略。



油料：探底阶段

【盘面回顾】假期间美豆在区间底部企稳震荡，自国内休市后有小幅上涨。国内盘面处于多空博弈阶段，05逐渐兑现现实，09继续计价预期。

【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，巴西升贴水基本企稳震荡，国内豆粕较美豆表现强势，后因人民币汇率贬值而加快买船进度，而主要买船仍然集中在4、5月的巴西。进入二季度开启原料到港偏高时间节点，从4月开始到港又重回900万吨以上，5月、6月到港更是有千万吨到港，在此预期下原料供应将得到修复。但从近两年以及最近港口情况来看，到港量并非代表真实原料供应量，除了产地发运调整外，国内港口近期频繁传出GMO证书办理问题，而导致的转基因大豆原料入关出现问题。去年10月、11月办理的证书在半年有效期后，在今年4月、5月陆续到期，后续需持续关注证书办理问题。

对于国内豆粕，供应端来看，3月当前油厂大豆库存继续降低，但由于大豆到港预期的不断临近，对于大豆库存有望在后续得到回升。但由于当前原料仍存在缺口，国内油厂开机有所下滑，甚至部分地区出现缺豆停机情况，下游补库情绪继续跟随盘面走势为主。目前全国出现区域性缺豆挺价情况，华东作为价格洼地存在流入山东、东北迹象。需求端来看，北方仍然是供需错配的关键地带，油厂挺价情绪随着盘面的调整回归开始有所减弱，陆续开单提货，但各区域库存仍偏低。从养殖端来看，当前新入二育存在对豆粕的刚需消费，饲料厂库存回升。养殖利润的回升也对豆粕消费形成有效支撑，但在产能真正去化以及利润好转前，下游补库目前看仍偏谨慎。

【后市展望】美豆即将进入新作种植季节，目前处于区间较低位置，继续下行空间有限。内盘近期紧现实的问题依旧存在，05短期可能还存在炒作空间，但随着大豆到港将逐渐被打破。报告公布前盘面投机资金换月或离场，预计后续09将成为新多头合约。

【策略观点】逢低9-1正套入局。



油脂：近远不一

【盘面回顾】近月国内植物油在持续去库进口利润不佳的情况下突破前高上行，但外盘因产量数据表现略有利空，对国内盘面可能造成一定影响，但预期对近月影响有限。

【供需分析】棕榈油：由于近端3-4月的棕榈油进口买船数量有限，在每月刚需消费的消耗下，以当前棕榈油进口量推算至5月前国内棕榈油将会持续保持去库状态。而当前由于国内棕榈油价格水平受到豆菜葵三油的牵制，价格上涨乏力，在产地销售良好挺价意愿强烈的情况下，国内棕榈油进口利润始终无法打开，供给恢复预期依旧不畅通，库存恢复预期考虑非常有限。

豆油：由于前期大豆买船后续陆续到港，随着各个油厂开机压榨，国内豆油的供给表现稳固，库存水平表现因供给良好而持稳。消费端当前由于豆油对棕榈油有明显的性价比而表现出调和端的充分替代，消费表现良好，但边际增长预期逐步有限，因此在后续库存去化速度或就此止步，供给压制下豆油价格或继续相对疲弱。

菜油：当前国内菜籽买船表现稳定，压榨持续推进下，国内菜油基础供给表现良好。进口端由于国际地缘政治形势不明确，或许存在再次进口的增量，增加国内菜油的进口供给力度。消费端同样由于菜油对棕榈油价格倒挂的情况下，菜油消费受到了一定的刺激而表现出去库，但下方由于葵油价格的竞争替代，后续预期国内菜油的边际去库速度将会减缓。

【后市展望】当前国内植物油脂总体库存表现健康但油脂间供给分化非常明显导致盘面博弈性增强，近远矛盾分化加剧下，棕榈油近端价格预期表现独自偏强。

【策略观点】关注棕榈油非主力合约的月间做扩机会，等待后续09合约的豆棕价差做扩



豆一：收购支撑

【市场分析】目前下游豆制品消费未有明显起色，国豆终端需求维持疲态，国豆收购仍在持续，九三集团收购库点较多，东北大豆余粮减少，豆一下行压力减轻，叠加进口豆价格回升，对豆一价格形成支撑，国豆收购价格也随期价略有回升，但中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。

【南华观点】在持续的收购工作下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一上方空间或有限，短期维稳运行为主，关注政策变化。



棉花：种植陆续开启

【期货动态】清明节期间，洲际交易所（ICE）期棉下跌近5%，截至4月4日，ICE2号棉可交割库存为93324包，周环比显著增加，且美棉继续存在取消前期签约现象，部分投机资金获利了结。

【外棉信息】据美国农业部，3.22-3.28日一周美国2023/24年度陆地棉净签19255吨，环比减少14%，较近四周平均增加8%，装运陆地棉83370吨，环比增加2%，较近四周平均增加7%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至3月28日，全国皮棉销售率为52.3%，同比下降12.5%，较过去四年均值下降10%，进度持续偏慢。今年气温回暖偏慢，春装消费欠佳，叠加部分企业进行了年前补货且短纤类替代影响加强，“金三”需求不及预期，而下游纱厂维持高负荷运行，纱线成品库存堆积，且随着纱花价差的走弱，内地纱厂纺纱利润不佳，经营压力加大，纺企对原料采购维持随用随买为主，但与此同时，新疆纱厂产能扩张，在成本优势下整体经营状况相对良好，近两周随着气温逐渐升高，下游订单环比前两周有所好转。目前南疆部分地区已逐步开启新年度的种植，关注后续播种期降水霜冻及风沙等天气状况。

【南华观点】节后郑棉或随美棉走势低开，但影响有限，目前下游订单周度边际好转且纺企原料库存偏低，但棉纱成品仍存去库压力，棉价向上驱动或不足，维持震荡走势为主，本月开始新年度种植开启，关注新疆植棉面积变化情况及天气变化。



白糖:承压运行

【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖清明假期下跌，目前仍处于狭窄的区间内波动。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6770元/吨，与节前持平。昆明中间商报价6540-6610元/吨，下调0-20元/吨。

【市场信息】1、巴西3月出口糖271.92万吨，同比增加48.8%。23/24榨季巴西共计出口糖3588.6万吨，同比增加22.12%。

2、截至4月3日，泰国累计甘蔗入榨8202万吨，较去年同期下降1186万吨，降幅12.64%，产糖率10.67%，较去年同期下降1%，产糖875万吨，较去年同期下降20.6%。

3、据了解，4月5-7日广西新增5家糖厂收榨，不完全统计，累计收榨64家，同比减少9家，目前尚有10家未收榨，产能5.1万吨/日，预计大部分将于下周收榨，最晚收榨4月18日。

【南华观点】供应增量背景下，短期糖价进一步向上难度较大，预计保持承压运行状态。



鸡蛋：反弹布空

【期货动态】05收于3202，跌幅0.62%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.30元/斤；主销区鸡蛋均价为3.34元/斤，主产区淘汰鸡5.14元/斤。

【现货分析】

1.供应端：产能仍旧增加，上半年将呈逐步兑现状态；

2.需求端：年后处于消费淡季，北方内销消化库存，但南方返工未完全，消费偏弱；

【南华观点】蛋鸡存栏未来仍将上升，同时目前产蛋率在高位，鸡蛋供应将继续增加，而17个月前上鸡数量较少，就算养殖户想大量淘汰可淘量也有限，明显少于前5个月的上鸡数量，而需求持续疲软，南方过早出现潮湿天气，低价抄底意愿减弱，南方到车辆明显减少，但目前上鸡意愿仍较强，未来价格难见明显上涨，长趋势布空。



苹果:节后依然疲软

【期货动态】苹果期货节前承压，近月合约延续弱势，远期合约反弹后回落。

【现货价格】山东栖霞80#客商一二级条3.4元/吨，一二级片3.2元/吨，统货2.6元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货2.3元/斤。

【现货动态】节后市场整体交投仍显清淡，客商谨慎操作，拿货积极性不高，库内剩余货源以中下等质量为主，果农有急售心态，实际成交重心下滑，好货资源有限，价格仍然坚挺。销区到货大幅减少，广东批发市场昨日早间到车量减少，槎龙批发市场早间到车31车左右，因持仓将于天气，拿货人员减少，市场整体销售进度缓慢。

【南华观点】现货销售两极分化，且近期产区天气整体良好，花期暂无较大风险，短期走势震荡回落为主。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）提供。



图片


- 今日推荐 -





免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 159

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

