【能化早评】2023.01.19
期市早餐 2023-01-19 09:05 发表于浙江
图片



原油：市场对美国加息及经济衰退的忧虑盖过中国需求复苏，API原油库存上升，油价止涨回落

【原油收盘】截至1月18日收盘：2023年2月WTI跌0.70报79.48美元/桶，跌幅0.87%；2023年3月布伦特跌0.94报84.98美元/桶，跌幅1.09%。中国原油期货SC主力2303收涨14.6元/桶，至558.8元/桶。

【市场动态】从消息面来看，一是，美国1月13日当周API原油库存 +760万桶， API库欣原油库存 +380万桶， API汽油库存 +280万桶， API馏分油库存 -180万桶。二是，美国12月PPI环比下降0.5%，为2020年4月以来最大降幅。三是，美联储布拉德表示，美联储应该尽快采取行动，将政策利率提高到5%以上，然后再对数据做出反应。他认为通胀不会像市场预期那样迅速回落。四是，国际能源署(IEA)发布最新月报表示，2023年全球石油需求料将增长190万桶/日，需求总量将达到创纪录的1.017亿桶/日，远高于疫情前的水平。尽管欧洲和美国可能出现经济衰退，但随着中国优化疫情防控政策，石油需求将迎来反弹，中国料将占 2023 年石油需求增长的半数。

【核心逻辑】当前主导油价的主逻辑依然是美联储加息背景下的经济下滑预期VS OPEC+控制下剩余产能不足、中国需求复苏和俄乌冲突带来的风险溢价。

【策略观点】当前宏观风险的压力不断增大，但中国需求恢复提振原油价格，春节假期临近，建议轻仓操作



燃料油：开盘燃油价格恐面临回落

【盘面回顾】截止收盘国内FU05价格报2815元/吨，升水新加坡4纸货18.3美金；LU03报价4285元/吨升水新加坡2纸货16.6美金

【产业表现】本周新加坡燃料油库存降低8.22万吨至327.73万吨，ARA燃料油库存增加5.8万吨至117.2万吨新加坡高硫浮仓库存下降5.4万吨至114.5万吨。国内FU仓单下降至82540吨，低硫期货仓单升至7350吨。

【核心逻辑】2023年第一批低硫燃料油出口配额于近日下发，共计或800万吨，较2022年第一批低硫燃料油出口配额650万吨，增加150万吨或23.08%。低硫出口配额增加，打击内外价差。但成品油裂解上升，仍推动低硫裂解上升。对于高硫来讲除了原油影响之外，影响因素有三个，一是新加坡浮仓库存下降，但整体仍处于高位，提振有限。二是，裂解维持在-25美元/桶附近，拖累来料加工需求增长，三是，俄罗斯高硫出口尚未表现出明显缩减情况。

【策略观点】春节临近，建议轻仓操作



沥青：沥青现货暂稳，期货回落风险增大

【盘面回顾】截止到夜盘，BU03报3888。

【现货表现】节前备货需求持续萎缩，多数炼厂主要交付前期合同，个别炼厂停止发货，出货量缩减，但目前炼厂整体库存水平低位可控，利好沥青价格保持坚挺。短期内需求将停滞，但炼厂开工率进一步降低，且厂库水平可控，沥青价格将保持稳定。

【基本面情况】本周沥青总体延续了去库节奏，但社库端开始累库，厂库由于炼厂低产延续了去库。当前总体库存水平处于历史同期略偏低水平（较过去两年同期平均水平要低60万吨左右），这也是当前市场大部分多头逻辑最坚实的底气之一，鉴于本身就对疫情管控放开后的需求乐观考量，这样的库存水平是否会在2023年三四月份旺季时就迎来供需错配？但我们相对谨慎，逻辑还是在于炼厂当前低产的现实并不会持续，以及需求端不及预期的可能。但近端可能依然会相对抗跌。

【核心逻辑】近期沥青供给减少，库存维持低位，是支撑沥青价格的主要因素，随着国内成品油利润的回升，沥青供给有望改善，期货向现货价格回归。

【策略观点】观望



LPG：PDH开工率或在2月初回落

【境外市场】进入1月后，PDH开工率回升的预期更为强烈。至1月12日，PDH开工率69.2%，环比-2.8%，部分企业原料采购未完成，装置开启被迫推迟。实货市场的买兴在持续，FEI贴水进一步走高于90美元/吨附近，2月FEI进一步至682美元/吨。PDH企业集中买货，短期价格大涨，带动PDH利润快速回落。由于PDH利润大概率领先开工率1个月的时间，1月初PDH利润见顶开始回落，意味着开工率回落的时间点大致在2月初，该时间点在春节长假后就非常接近了，同时也意味着当前LPG价格的加速上涨正接近尾声。

【南华观点】境外实货窗口买兴在持续，PDH开工率回升的预期+燃烧需求的恢复+仓单低于往年+技术形态支撑位，LPG的反弹有可能在春节前持续。PG2303多单已全部离场。当前LPG价格正加速上涨从而见短期顶部，可考虑在春节后的2月初寻找阻力位做空。同时，做空PDH利润的交易继续持有。



PVC：预期引领盘面，等待节后兑现

【盘面动态】：PVC继续大涨，昨日夜盘突破6600。

【现货反馈】：本周PVC成交进一步萎缩，主要对应下游的全面停车。基差在05-100到-50左右。

【库存】：本周华东库存累库开始加速，截周二华东环比上周二累库2.1万吨，上周上游库存向下游转移，去库2.5万吨。在出口的支撑下，预售增加4.8万吨，整体权益库存继续保持较低水平，上游压力并不大。

【南华观点】：时间上已经接近年关了，现实上肯定是很差的，交易意义很低，盘面的锚仍然是在于对节后的预期。整体关注点在这三点，第一是节后需求兑现的情况，指标上对应是订单、成交和整体社库的去库斜率（还要注意样本外的去库）。第二是碱的情况，近端市场已经注意到了烧碱这块23年的预期并不好，且烧碱价格走弱对氯碱利润的影响是重于煤炭下滑的，这块也对盘面形成了一定的支撑。第三是出口的持续性，这周其实印度的反馈并不好，当地市场价格崩塌的很快，而且二月还有一些印度要重启反倾销的传言，出口这块在年后能否持续也是一个比较大的问号。总体来看当下能确定的东西并不多，盘面仍然是用脚投票的状态，大多数人选择相信保竣工的需求预期，但是目前价格已经交易了多少预期这也是一个难以解答的问题。春节前整体建议暂时观望吧，节后靠数据说话。



甲醇：单体压制仍然明显，维持空配不变。

【盘面动态】：商品整体交易预期，情绪很强，甲醇昨日突破2700。

【现货反馈】：现货成交量仍然萎靡，远低于正常水平，月差上近端结构走强。

【库存】：本周期内计划到港较少，大约14.6万吨。港口去库3.6万吨。

【南华观点】：临近年关，本周基本面比较平静，装置上的变化主要是兴兴的重启与西南的回归，伊朗基本大部分装置已经停车，边际上已经到了供应最低的状态，本周有一些重启的消息，高进口窗口下，未来进口量预期只会转多，不会进一步减少了。整体逻辑上我们认为烯烃单体对甲醇的压制仍然还是比较明显的，本周内盘单体价格表现十分疲软，东北亚价格也开始向下，甲醇反弹后制单体利润再度被明显压缩，这比较明显的压制了甲醇的反弹空间。对于05而言，甲醇的供需锚定难度较大，对需求，沿海MTO的动态，进口的增量均有比较大的不确定性，因此我们不在主观上做判断，等待节后数据再做研判。节前宏观情绪乐观，商品普涨，绝对价格不好判断，就产业链而言，我们仍然认为由于单体的弱势，甲醇上方空间不大，配置上甲醇仍定性为空配。且由于春节的存在，期权的效果好于期货。（时间价值收的很快）



聚烯烃：预期之下强势运行，节前轻仓

【期现价格】聚烯烃偏强震荡，PP05收于8601，L05收于8454。

【库存表现】本周上游去库明显，当前库存同比低位；中游继续累积，同比高位。

【装置开工】当前聚烯烃利润修复，开工环比上移，但是上方空间较为有限。揭阳近日投产。巨正源试车成功，但后续预计继续停车。

【南华观点】当前，聚烯烃价格强势反弹。前期担心的原油风险未兑现，CPI落地，原油、丙烷价格上行，使得前期存在风险的成本端出现一定程度上移。供应方面，聚烯烃伴随利润的好转，开工率出现小幅上移，但是供应上方空间较为有限；投产方面，广东石化出料，预期内兑现。进出口方面，外盘价格总体上移，印度、东南亚等地需求环比恢复，中东开工一季度下滑，总体进口重心下移，但是出口未出量兑现。需求方面，订单、开工、成交呈现季节性下滑，但是后续预期从年前的静态视角来看依旧偏向乐观。库存方面，上游库存同比低位，压力并不大;中游持续累库，当前同比高位，但是介于当前的预期来看，出现中游抛售降价的可能性并不大，暂放。

【南华策略】年前聚烯烃价格在需求预期下偏强为主，策略上8000为PP05的一个关口可选择部分止盈，也考虑节前轻仓，剩余多单持有。



PTA:近端不看空

【盘面动态】成本端抬升，小幅走强5748

【库存】社会库存大幅累库-173.5w

【装置】盛虹、浙石化PX负荷小幅提升，虹港TA短停，威联TA重启

【观点】

PTA:年前不看空

近强远弱，主要跟随成本波动。目前市场对于估值偏低的聚酯板块逐步形成共识。主要分歧点在于空配TA的点，主要在于需求改善力度以及年后聚酯开工回升节奏问题。部分空头仍在交易后疫情时代下的现实疲弱，那么这点对于聚酯一季度开工影响有限，当前聚酯产品库存结构改善显著，目前处于历史低位。聚酯负荷弹性在于大厂排产计划，分歧在于终端的恢复速度，预期差在一到两周，短纤压力较大，长丝库存压力不大。此外隐藏的风险点在于，年前的投机性需求，当年后订单不及预期时，可能会有部分影响。

当前TA价格恢复显著，PXN走扩，中期压利润观点不变，产业方面，TA本周开始大累库，但是PX、TA绝对库存仍在低位，且PX长约未定，近期又有芳烃调油的影子浮现，石脑油买气较好，整体成本端支撑犹在，一季度价格不看空。

总结：中期做缩利润，短期不看空绝对价格。



MEG：轻仓持有

【盘面动态】夜盘震荡走强至4438

【库存】华东港口小幅去库90w吨-

【装置】中科炼化停车一周，盛虹二期年后试车

【观点】

中期估值修复观点不变，短期供应有所回升。油制问题在于新装置落地后的实际产量兑现，以及乙烯分流计划的具体落地进程。煤制装置问题在于，陕西新装置的实际利润状况，即年后是否能够维持高产的状态。短期，累库不及预期，备货继续上升，春节急剧降温，引发的港口问题以及各种意外，都会促进投机情绪，中期预期改善不再赘述，聚酯需求方面观点同PTA方，前期多单持有。

总结：短期供需双增，近月承压，预期改善，布局中长期多单。



苯乙烯：预期仍在，节前偏强震荡

【盘面动态】1月18日，日盘苯乙烯上扬走高，夜盘震荡表现，收于8851点

【现货反馈】苯乙烯现货8830/8850（↑150），基差02-10；纯苯现货6900/6950（+80/+80），EB-BZ价差在1930。

【库存】苯乙烯港口库存12.7wt，较上期增加2.8wt；企业库存15.87wt，较上期增加0.71wt。

【装置变动】连云港石化60wt装置因散热器问题已解决，目前提升至满负荷生产。

【南华观点】短期苯乙烯偏强震荡，预期逻辑支撑，主要关注节后需求能够兑现问题，一方面关注点在于下游停车装置重启时间、新装置投产兑现时间，以及节后下游利润、库存去库流畅度问题；另一方面关注供给端苯乙烯开工向上弹性不足问题，除了计划检修外，如果遇到计划外意外停车状况，供应端出现一定压力后，仍能支撑苯乙烯价格。操作上节前建议谨慎，节后关注正套机会。



尿素：节前价格震荡表现

【盘面动态】1月18日，尿素盘面震荡盘整，收于2617点。

【现货反馈】1月16日起，各地开始暂停报价，山东地区中小颗粒主流报价稳定在2670-2770；河南地区中小颗粒主流报价稳定在2700-2720元。

【库存】本期尿素企业库存78.77wt，较上期减少6.33wt

【南华观点】节前现货商暂停报价，尿素行情难有太大表现，前期多单建议可以陆续离场。关注到节后，我们判断尿素仍然以震荡偏强为主，节前尿素企业挺价表现或在节后有所延续，需求方面，节后仍以春耕肥需求以及复合肥需求为主，对价格有一定支撑表现。考虑到风险端可能在于供给端节后企业的开车以及国储抛储带来的增量。



纸浆:浆市震荡运行

【盘面动态】纸浆期货盘面震荡整理，纸浆主力合约SP2305收盘价6468元/吨，涨174元/吨。【现货反馈】纸浆期货盘稳整理，现货市场业者多观望市场。纸浆市场供应端对浆市支撑有限，主流外盘近期报盘下调，进口量同比增加，主要市场出口至中国数量增加，对浆价偏弱支撑。白卡纸市场横盘整理。纸厂报盘平稳，部分规模企业生产尚稳，中小企业春节多有检修计划。贸易商及下游包装厂多已休市，部分以年末收尾工作为主，加之物流运输车辆减少，市场交投清淡，局部进入无价无市状态。

国内市场业者多持观望态度，临近春节，市场交投清淡。下游原纸厂家需求维持清淡运行，部分原纸厂家近期用浆量难有明显提涨，对纸浆市场支撑有限。



橡胶：沪胶震荡调整

【盘面动态】上一交易日沪胶主力开盘13325，最高13470，最低13310，收盘13430（190），涨幅1.44%。5-9价差放宽295（40）。

【现货反馈】供需基本面无较大变化。国内产区已完全停割，原料胶水暂无报价。泰国产区步入减产季，南部产量仍然较高，原料胶水、杯胶价格均小幅上涨。越南产区步入减产季。临近春节假期，大部分轮胎生产企业已停工收尾，进入春节假期状态，物流停运，出货基本停滞，代理商回款率不及预期。

【库存情况】青岛地区橡胶继续累库，轮胎企业整体库存合理。

【南华观点】昨日沪胶主力小幅上涨，谨慎回落风险。海外产区进入减产季，原料供应逐渐收紧，成本上涨提振胶价，外盘现货价格上涨带动国内现货价格上涨，但国内基本面并无改善，无法对胶价提供持续上涨动力。短期内沪胶跟随外围宏观情绪及商品联动性震荡调整。


以上评论由南华研究院分析师顾双飞Z0013611、戴一帆Z0015428、刘顺昌Z0016872、李嘉豪Z00180077及助理分析师胡紫阳F3085573、庾曦文F3070015、黄曦F03086724、何天阳F03100606提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


图片

- 今日推荐 -


免责声明
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 39


【农产品早评】2023.01.19
期市早餐 2023-01-19 09:05 发表于浙江
图片

白糖：糖价重新站上5600
白糖：承压运行
【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三下跌，盘初一度触及两周半高位。

昨日夜盘郑糖高开低走，整体承压运行。

【现货报价】南宁中间商新糖站台报价5690元/吨，上涨40元/吨，昆明中间商报价新糖报价5590-5630元/吨，上涨20-30元/吨，陈糖报价5540元/吨，上涨10元/吨。

2、【市场信息】1、海关总署1月18日公布的数据显示，2022年12月，中国食糖进口量为52万吨，同比增加31.5%，全年累计进口527万吨，同比减少6.9%。

【南华观点】关注5650多空争夺，节前观望为宜。



苹果：节前观望为宜

【期货动态】苹果期货昨日价格横盘震荡，整体变化不大。

【现货报价】山东栖霞80#商品果价格3.8元/斤，与昨日持平，蓬莱80#商品果价格3.7元/吨，与昨日持平；陕西洛川80#商品果4.8元/斤，与昨日持平，咸阳旬邑4.3元/斤，与昨日持平，渭南白水4.7元/斤，与昨日持平；山西运城临猗80#起步统货3元/斤，与昨日持平；甘肃静宁75#商品果4元/斤，与昨日持平；广东批发价格80#洛川货3.7-4.0元/斤（筐装），85-90元/箱（15斤/箱）。

【现货动态】临近春节，各产区陆续放假，交易一本暂停，仅有少量客商补充发货。广东搓龙批发市场到车86车，市场到车集中，日内销售存一定压力。

【南华观点】节前暂时观望为宜。



玉米&淀粉：高位盘整

【期货动态】CBOT玉米周三收低，交易商在3月玉米合约触及两个多月以来最高水平后获利了结，且天气预报显示，阿根廷作物种植带将迎来急需的降雨。

昨日大连玉米及淀粉夜盘涨跌互现，整体变化不大。

【现货报价】玉米：锦州港报价2880元/吨，与昨日持平；蛇口港报价3050元/吨，与昨日持平；哈尔滨报价2710元/吨，与昨日持平。淀粉：黑龙江报价2900元/吨，与昨日持平；山东报价3050元/吨，与昨日持平。

【市场分析】东北价格整体维度，局部小跌，产区气温偏高，农户出粮相对积极，部分市场供应压力偏大，本地收购企业下调价格。港口玉米到货量有所回落，港口贸易商陆续停收，在收主体不多，随着春节临近，玉米购销趋于清淡。华北购销基本停滞，基层农户重心转移，粮商出货有限，下游企业陆续放假。

淀粉方面，下游稳定为主，检修企业逐渐增加，市场购销清淡。

【南华观点】短期看，临近春节，玉米及淀粉盘面波动剧烈，维持高位强势震荡。



油料：上涨后压力渐大

【盘面回顾】隔夜美豆受累于12月NOPA美国压榨数据不及预期，盘面热度略降，国内蛋白跟随美豆小幅回落，总体表现高位震荡，大幅上涨动力会受制于较差的养殖利润打击消费情绪，大幅下跌受制于进口成本及外盘情绪。

【供需情况】一月国内大豆预期到港在850万吨上下，接近平均水平，但2月的国内大豆到港可能不佳，仅600万吨左右，因此对国内后市大豆供给短期依旧存在偏紧的预期，蛋白粕价格预计获得支撑。此外，由于国际大豆正在炒作阿根廷产区天气问题及美豆低库销比问题，因此对我国来说进口成本依旧居高不下，年度来看全球供给存在边际转松预期，但由于当前的阶段性供需不匹配，在紧供给和高成本叠加作用下我国的蛋白价格近期预计支撑较为坚挺。消费方面，考虑当前养殖利润表现不佳可能会影响后续对蛋白粕的消费情绪，抑制上方空间。但综合来看由于低库存供给不匹配问题依旧是盘面交易主旋律。

【策略观点】临近春节假期，建议暂时观望节后操作。

【风险事件】美元汇率异常波动，阿根廷大豆产区天气出现异常。



 油脂：宏观情绪提振盘面

【盘面回顾】隔夜油脂获得宏观反弹情绪跟随反弹，原油价格明显反弹带动植物油市场情绪。

【供需分析】棕榈油方面，由于我国的棕榈油买船稳步推进且当前国内棕榈油库存处在极高水平，而当前季节并非棕榈油的消费旺季，预期棕榈油价格上方将会继续面临压力；豆油方面，当前正值豆油的消费旺季，随着疫情后消费的逐步恢复，外出就餐人数增加推动餐饮用油尤其豆油的需求。此外，考虑到大豆进口后续可能会边际减少，可压榨豆油供给将会逐渐走低，而消费当前表现较为良好，预计将使得豆油维持紧平衡状态，总体来看豆油继续保持在三大油中最强势位置；菜油方面，当前菜油已经受到供给的好转预期而有了较大水平的下跌，继续炒作供给好转预期的价格压力考虑下方空间开始逐渐有限，尤其后疫情时期餐饮等行业消费的恢复同样会提振菜油市场的用油需求，在菜油逐步下跌的过程中，菜油下游可能存在消费补库带来的价格支撑，且当前菜油的库存未能完全重建，同样会成为价格过度下跌后的利多因素。

【观点策略】考虑油脂后续价格上方空间可能有限，建议轻仓尝试棕榈油03卖出较深虚值看涨期权，如考虑持仓过节，建议差额匹配买入浅虚值看涨期权作为一定保护。

【风险事件】国际冲突等因素导致原油价格大幅上涨，宏观经济情绪影响。



生猪：年前震荡年后空

【期货动态】03、05合约震荡，03收于15050，与昨日持平，05收于17045，跌幅0.32%。

【现货报价】昨日全国生猪均价15.19元/公斤，较昨日上涨0.11元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.70、15.40、14.34、14.46、15.63元/公斤，湖南、辽宁下跌0.08、0.12元/公斤，其余分别上涨0.01、0.04、0.57元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：随着过年的临近、集团养殖场陆续停售放假，市场整体猪源供应逐渐减少，支撑近日价格的不再破位；

2.需求端：价格目前处于几个月来的低位，为节前备货，刺激需求创造了更好的条件，但是备货进入尾声，北方屠宰企业开工高位开始回落；

3.从现货来看：年关将至，市场供需双降调整，年前行情以震荡为主，年后供应偏多叠加需求的传统季节性淡季，价格偏空运行概率较大

【技术分析】03合约14045支撑位，价格反弹预计难超十日均线；

【南华观点】03节前涨跌互现，都有机会，行情以震荡偏空为主，短期十日均线有压力，年后供应压力依旧较大，有继续下跌迹象，从猪粮比收储情况来看，目前也暂无迹象，预计现货价格12.75元/公斤附近，期货盘面13000附近注意止盈；03节后可反弹做空，3-5反套继续持有；

【市场热点】农业农村部：在春节后猪价低迷时期 配合有关部门适时启动政府猪肉储备。据央视新闻，农业农村部总农艺师、发展规划司司长曾衍德表示，第一，加强预测预警。及时发布预警信息，引导养殖场户顺时顺势出栏肥猪，避免过度压栏造成损失。当前全国能繁母猪存栏量已高于合理水平上限，希望广大养殖场户稳住优质能繁母猪数量，提早采取措施应对猪价下行。加强市场调节。在春节后猪价低迷时期，配合有关部门适时启动政府猪肉储备，与产能调控衔接联动，聚力做好生猪稳产保供稳价工作。



棉花：“强预期”发酵

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超2.5%。隔夜郑棉延续涨势，上涨近1.5%。

【外棉信息】2022年11月，美国批发商服装及服装面料销售额为142.58亿美元，同比下降1.68%，环比增长0.43%，库存为431.64亿美元，同比增长56.63%，环比增长2.29%，终端库存仍处高位，需求好转尚未见拐点。

【郑棉信息】截止到2023年1月17日，新疆地区皮棉累计加工总量476.67万吨，同比减幅6.63%。目前下游企业陆续放假，纱厂开机率下滑明显，佛山及江浙布厂关停放假，成交氛围继续走淡，但相比去年，放假时长略有缩短，个别大型企业订单恢复良好。

【南华观点】短期下游市场成交缩量，但市场预期较强，临近春节假期，中长期投资者多单可轻仓持单过节，短期投资者建议暂时观望。



豆一：关注政策支持

【期货动态】隔夜05合约收于5445元/吨，下跌22个点，跌幅0.40%。

【市场动态】1月18日中储粮网将竞价销售生产年限为2017年、2020年的国产豆36607吨，储存分布于尼尔基、阿荣旗。

【市场分析】目前春节临近，部分贸易商购销已基本停滞，余粮较多，年后供给压力将更为明显。农业农村部部长再次表明整体推进粮食稳产增产、大豆油料扩种等重大工作，为大豆现货价格提供了支撑，市场对后续国家出台政策以扶持国产大豆产业抱有强烈期待。

【南华观点】短期市场对于政策的强预期持续发酵，豆一或维持震荡，关注5500压力位，以及今日农业农村部会议情况。


以上评论由南华研究院分析师边舒扬Z0012647及助理分析师周昱宇F03091976、陈嘉宁F03094811、王一帆F03099649提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


图片

- 今日推荐 -


免责声明


本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



图片

阅读 19

【有色早评】2023.01.19
期市早餐 2023-01-19 09:05 发表于浙江
图片

贵金属：波动加大 银跌金震

【盘面回顾】周三贵金属价格波动加大，其中美黄金日内在回踩1900后止跌回稳，并最高上摸1930，但最终依然下泻并收报1900附近；美白银回踩24后亦反弹至24.5，最终下跌至23.6附近收报。

【影响因素】周三贵金属的波动加剧主要受美指波动节奏影响，另外整个有色板块在夜盘的普遍深度回调，也加剧了白银回调深度，白银工业需求占总需求半数，因前期金属涨幅过快过急引发获利回吐，另外经济衰退担忧升温。美指在日本央行无意外紧缩后曾一度反弹至102.9，此后一路回吐并最低下探101.5，而后又止跌反弹最终收至102.4附近。美债各期限收益率亦回落，特别是10Y美债收益率跌破3.4%，为去年9月来新低，10Y-3M倒挂加深，衰退担忧升温，略微提升贵金属估值以及避险情绪。数据方面，美通胀超预期回落，零售销售及工业产出双双超预期下滑，进一步凸显经济增长压力加大。美国12月PPI环比下跌0.5%，为2020年4月以来的最大跌幅，较上年同期上涨6.2%，预期为6.8%；核心PPI同比上涨0.1%，同比涨幅5.5%。美12月零售销售回落至-1.1%，差于预期的-0.8%，和前值-0.6%。美国12月工业产出月率录得-0.7%，为2021年9月以来最大降幅。反映随着利率走高，美国经济继续放缓。消息面，美联储2023票委哈克表示支持加息25BP，同时称美联储需要将利率提高到5%以上。美联储2023票委洛根表示支持美国加息步伐放缓。

【加息预期】总体小幅波动。根据CME美联储观察显示，市场预期美联储2月加息25BP概率继续提高至95.3%；预期3月加息25BP概率为71.6%；5月不加息概率为57.6%，主流预计利率峰值维持为4.75-5%。

【基金持仓】周三SPDR黄金ETF持仓增加1.74吨至910.98吨；周三iShares白银ETF持仓则继续骤减137.33吨至14253.34吨。

【策略观点】数据关注美初请失业金人数、新屋开工和费城联储制造业指数；欧央行将公布12月会议纪要，行长拉加德还将在世界经济论坛发表讲话；周五凌晨美联储副主席布雷纳德和永久票委威廉姆斯将发表讲话。操作上，本周为春季节前最后一周，建议投资者轻仓或空仓贵金属过节，因节中将公布美四季度GDP和12月PCE，节后将迎美联储2月利率决议，可能加剧波动。中长线维持看多贵金属；短线贵金属高位下回调压力仍较大，不建议追高，等待回调后做多机会。



铜：突破向上，空单止损

【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周三日盘期间在7万元每吨附近徘徊，现货继续出现小幅贴水，下游在节前接货情绪并不高。

【产业表现】外媒1月17日消息，根据与大型矿商高管以及为他们提供咨询的银行家的多次交谈，在整个采矿业，人们对大规模转型并购的兴趣已经恢复。在去年实现创纪录利润后，该行业现金充裕，而董事会和经理们相信，在承诺避免出现上个周期那样不计后果的过度支出后，他们得到了关键投资者的支持。必和必拓在上月宣布斥资64亿美元收购铜后，对更大规模的交易感兴趣。竞争对手力拓集团正积极寻求收购锂行业。嘉能可公司的首席执行官上个月表示，该公司专注于建立在现有联系上的“战略”机会，而沙特阿拉伯的国有矿业公司上周宣布了一个投资海外资产的新合资企业。

【核心逻辑】近期宏观情绪较为浓厚，市场认为美联储或停止加息，甚至有激进的投资者认为，若经济形势不好，美联储或带领全球进入降息周期。即使下游企业已经基本停工，盘面对价格的影响依然巨大。同时，相对较低的季节性库存也是导致铜价向上突破的主要原因。

【策略观点】空单止损。



铝：沪伦比下跌明显，关注内外反套机会

【盘面回顾】周三铝价延续反弹。

【产业表现】2023年1月16日，SMM统计国内电解铝社会库存69万吨，较上周四的库存增加4.8万吨，较12月底库存增加19.7万吨，较去年同期库存下降3.3万吨。

【核心逻辑】近期铝价低位反弹，主要系乐观预期强势回归。海外，无论是就业数据还是CPI数据的公布，都令市场进一步坚信加息周期即将接近尾声；国内方面，疫情高峰结束叠加政策强心针再度加强市场对于23年经济稳中有进信心。内外乐观情绪共振，有色集体大受提振。展望后市，由于临近春节现货市场逐渐进入放假模式，市场交易聚焦乐观预期，基于这份年乐观前难证伪，因此预计铝价偏强震荡。但是我们基于当前情绪偏热以及基本面实际偏弱，年后需求恢复程度仍待验证，认为此时再追多已非良策。此外，近期沪伦比快速下行，伦铝走势整体强于沪铝，但这与我们对于中长期内强外弱并不相符，因此建议关注内外反套机会。最后，临近春节按照惯例交易所会有进行提保，建议投资者做好风险管理。

【策略观点】单边，中短期观望为主，等待1.9w上沿沽空机会；套利，关注内外反套机会（多内空外）。



锌：行至上沿 等待回落

【盘面回顾】锌价夜盘跳开，冲高后回落；节前现货成交极为清淡。

【产业表现】冶炼厂生产意愿高，锌矿供给宽松，虽然进口窗口暂时关闭，但短期冶炼厂锌矿库存相对充足。目前来看，春节期间产量预计高于往年同期。锌下游镀锌、合金等继续全线下滑。冷轧产量、成交和表需远不及往年同期，镀锌板卷需求跟随冷轧表现不佳；锌合金基本完全进入放假状态。终端地产需求的预期有明显的改善。锌锭进入季节性累库，库存拐点出现。周一MySteel社会库存录得7.87万吨，较上周四增1.12万吨。

【核心逻辑】长期供给增加，需求相对偏弱的逻辑不变，库存拐点出现。短期阶段性地产需求改善的预期以及海外加息预期转鸽推涨锌价，但长期趋势不改。

【策略观点】空单继续持有。



镍不锈钢：镍止跌转涨 不锈钢延续走势

【盘面回顾】沪镍夜盘高开，止跌后转涨；沪不锈钢延续走势。

【产业表现】巴斯夫（BASF）和法国矿企埃赫曼（Eramet）计划投入至多26亿美元，在印尼联手建设一座镍钴精炼厂，项目名为Sonic Bay，年产6.7万吨镍。随着高冰镍供给增多以及硫酸镍利润下降，镍元素将更多的流向电解镍。12月国内不锈钢粗钢产量为286万吨，同比增8.5%，12月三元前驱体产量为7.64万实物吨，同比增27.6%，环比降16.1%。新能源汽车产销等数据显示三元产业链需求增速明显放缓；冰箱、电梯产量均下滑。纯镍需求维持弱刚性；不锈钢需求疲软。电解镍国内社会库存（不含保税区）增10吨至3945吨，不锈钢300系库存增5万吨至56.28万吨。

【核心逻辑】电解镍供给趋松确定性较强，但基本面和盘面依然比较脱离，等待修正。当下电积镍产能投放的消息进一步推动供给增加的预期，同时若LME亚盘交易时间恢复将增加镍期货的流动性，有助于改善期现脱轨现状。在当前高价下，空头似乎出现试探布控迹象，多空处于互相试探阶段。技术形态上，镍或呈现双顶走势。不锈钢1.75万以上压力明显，下方受到镍价支撑，若镍价转弱，则支撑将被动摇。

【策略观点】策略上，镍多空将互相试探，建议观望，等待节后沽空机会；不锈钢空单17000元/吨以上布空/加仓后持有。



锡：整体突破向上，利好预期增强

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周三小幅向上，报收在22.7万元每吨。

【产业表现】供需保持稳定。

【核心逻辑】锡价在经历了近1个月的震荡后，终于向上突破，其背后的原因主要是预期的增强。从锡的供需结构上看，弱现实强预期的格局依然存在。目前锡下游芯片领域的生产和短期排产计划并不理想，电子商品累库现象较为明显。不过投资者对于2023年下半年的预期较为乐观，认为在经历了大半年的疲弱后，电子产品消费有望在半年后恢复。在这样的背景下我们认为锡价新的底部或已形成，20万元每吨有望成为一个较为明显的支撑位。

【策略观点】从最近锡价走势上看，基本已经形成了一个较为明显的上升趋势，上涨5-10天后进入一个同样时间周期的回调期。因此在策略上，可以考虑在回调期内做多。



工业硅：年前上行乏力，关注年后现货反弹机会

【盘面回顾】周三工业硅主力合约小幅回升，现货价格持稳。

【产业表现】据百川盈孚统计，工业硅上周开工炉数325台，周环比减少31台。据SMM数据，截至1月13日，港口库存合计12.3万吨，周环比减少0.2万吨，其中昆明港6.4万吨，环比持平，黄埔港2.0万吨，去库0.3万吨，天津港3.9万吨，累库0.1万吨。

【核心逻辑】近期期货市场成交量回升，持仓量明显增加，反映市场前期观望者年前反而参与情绪走强。我们推测主要原因在于上周宏观情绪无论国内外均十分乐观，尤其是市场对于23年国内经济预期较前期悲观状态出现明显修正，而上周工业硅在有色、黑色普涨背景下整体重心仍在下移，且其本身下游需求相较于传统有色、黑色具有明显优势，因此市场或许对于年后工业硅现货价格上涨带动期货价格回暖的押注走强，更多的参与者入场带动持仓量高升。展望后市，现货价格预计受年末需求淡季影响，维持弱势震荡。期货方面，受现货走低抑制，预计上行乏力，但需警惕宏观情绪带动及年后需求回暖带来的价格回升预期走强，长期来看基于供给过剩判断，维持逢高沽空的思路不变。

【策略观点】单边，逢高沽空；套利，跨期正套、期现正套。


以上评论由南华研究院分析师夏莹莹Z0016569、肖宇非Z0018441及助理分析师梅怡雯F03091967、张冰怡F03099601提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


图片
免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 25


【黑色早评】2023.01.19
期市早餐 2023-01-19 09:05 发表于浙江
图片




螺纹钢：乐观预期加强
【盘面信息】螺纹钢期货增仓上行，分时图随股市运行。
【信息整理】国家统计局：第四季度房地产业GDP同比下降7.2%，全年同比下降5.1%。根据钢谷网数据，建材产量、社库、厂库皆上升。表需继续环比下降。
【南华观点】地产的乐观预期目前无法证伪，价格无法深跌。但突破前高后上方空间有限，节前减仓较多，难以形成合力。多单逢高减仓。

热卷：随股市波动
【盘面信息】热卷期货随股市波动，高开低走，节前逆势增仓2万手。
【信息整理】根据钢谷网，热卷产量、社库、产量皆上升。表需继续环比下降，但下降幅度缩窄。
【南华观点】短期钢材成本出现矿弱焦强的情况，铁矿下跌让利焦炭，因此热卷回调幅度不及铁矿。热卷产销继续回落，累库加快，表需回落。短期热卷可能出现供过于求的情况，对卷螺差的扩大有压力。宏观乐观预期仍在，深跌概率不大，但继续冲高需要新的驱动，节前减仓，难形成合力。建议多单逢高减仓。

铁矿石：下方支撑较强
【盘面信息】铁矿石期货减仓运行，下方支撑较强，但上方有抛压压力，价格在10日与20日均线之间波动。
【信息整理】监管层监管行为继续。
【南华观点】铁矿石基本面不差，供应端有扰动，铁水产量并未大减，乐观预期目前难证伪。短期监管风险仍在，并且临近放假提保，建议短期内多头逢高减仓。中期来看，若继续回调或是逢低买的好机会。

焦煤：等待节后需求验证
【盘面点评】中阳线上涨，成交量缩小，短期震荡为主。
【市场消息】1月18日晨间蒙古国进口炼 焦煤市场暂稳运行。口岸多数贸易企业放假休市，年前通关车数波动剧烈。现甘其毛都口岸：蒙5#原煤1450，蒙5#精煤1910，蒙4#原煤1440，蒙3#精煤1770。17日三大主要口岸总通关车数较上周同期增276车。
【供需分析】估值上看，基差基本修复到位，下跌需要焦煤供应进一步抬升以及成材需求预期证伪。供应端当前焦煤煤矿放假影响有减产预期，蒙煤通关受到蒙方政策影响有所下滑，预计需要等待蒙煤定价政策落地后蒙煤通关会恢复常态，短期拍卖边境价来看，提涨明显。澳煤进口点对点放开，根据SMM数据，澳煤2月下旬到港2船CAPE，2船PMX，短期澳煤进口增量有限。需求端，煤矿库存逐步向下游转移，焦化厂与钢厂补库基本到位，冬储逻辑炒作告一段落，钢联调研2023年1月日均铁水产量在225万吨左右，短期供需维持平衡，但澳煤进口大概率逐步放开，蒙煤通关将恢复常态，一季度铁水产量预期持稳，焦煤中期供需偏松。
【南华观点】观望

焦炭：等待节后需求验证
【盘面点评】与铁矿走势保持反向关系，小阳线上涨至上轮压力位2900附近，突破难度较大，注意回调风险。
【市场消息】1月18日日照、青岛港 焦炭现货平稳运行。节前市场交投冷清，贸易集港情绪低迷。现贸易现汇出库：准一级焦2680，一级焦2780；工厂承兑平仓：二级2610，准一级2710，一级2810；一级干熄3170。日照港55平，青岛港99平，两港总库存154较上周增1。
【供需分析】估值来看，基差估值转向中性偏高，利润估值中性，短期政策对于铁矿石的压制可能导致利润流向焦炭。供应端来看，焦化利润走低带动焦化厂产能利用率与产量下滑，钢厂焦化对于利润不敏感，产能利用率维持高位。需求端，本周铁水回升，预计1月铁水日均产量在220-225万吨之间波动，成材价格有价无市，需要警惕春节后需求不及预期的负反馈，短期焦炭供需趋于平衡，运费以及焦煤成本支撑仍在，但是如果春节后出现了来自于地产端的预期证伪，那么焦炭依然有提降的空间。
【南华观点】观望

以上评论由南华研究院分析师盛明星Z0017035、李嘉豪Z00180077以及助理分析师周甫翰F03095899、刘斯亮F03099747提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。

图片

- 今日推荐 -
免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



图片

阅读 18


