南华期货丨期市早餐2022.07.21
期市早餐 2022-07-21 09:01 发表于浙江
图片

图片













最新政经要闻




1、国务院总理李克强指出，稳增长一揽子政策措施还有相当大发挥效能的空间，增值税留抵退税上半年已超过1.8万亿元，政策持续实施将进一步扩大实际退税规模；地方政府专项债实际使用，新出台的政策性、开发性金融工具运用，将会形成有效投资更多实物工作量并拉动就业和消费。

2、李克强表示，中国将深化高水平对外开放，坚持自由贸易、公平贸易，推动多边和区域贸易合作两个“轮子”一起转。持续打造市场化法治化国际化营商环境，保障外企依法平等进入开放领域，在公平竞争中实现互利共赢。中国愿加强国际抗疫合作，将在确保防疫安全前提下实现更加精准科学防控，持续优化签证、检测等防控政策，进一步有序恢复和增加国际客运航班，稳妥有序推动出境商贸和跨境务工活动，更好促进中外人员往来和对外交流合作。

3、农业农村部就上半年农业农村经济运行情况举行发布会，要求全力扩大农业农村投资，推动优化审批服务，强化跟踪调度，抓住扩大投资有利时机，抓紧启动“十四五”规划安排的重大工程行动计划，积极推动智慧农业等新型基础设施建设，加快补齐农业农村现代化短板。

4、美国三大股指全线收涨，道指涨0.15%报31874.84点，标普500指数涨0.59%报3959.9点，纳指涨1.58%报11897.65点。赛富时涨5.05%，迪士尼涨3.73%，领涨道指。万得美国TAMAMA科技指数涨1.51%，脸书涨4.16%，特斯拉涨0.8%。中概股涨跌不一，蓝帽子涨24.9%，尚乘数科跌16.4%。






金融期货早评




股指：期指继续震荡
昨天股指高开后继续震荡。国防军工板块领涨，农林渔牧板块领跌。北向资金小幅净买入。沪深两市成交金额不足万亿元。万得全A指数成分中跌停数目8家，涨停105家，市场情绪较好。期指方面，IF主力涨0.16%，IH涨0.10%，IC涨1.31%。期指成交量继续缩小，IC贴水继续加深。
7月LPR与6月持平，符合市场预期。李克强在出席世界经济论坛全球企业家视频特别对话会时表示，宏观政策既精准有力又合理适度，不会为了过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来，要坚持实事求是、尽力而为，争取全年经济发展达到较好水平，将坚持以改革添动力，稳增长一揽子政策措施还有相当大发挥效能的空间。并未像以往一样重申要达到经济增长目标，话语中留了空间，基本符合市场预期。讲话也明确了不会出台超大规模刺激政策，以及坚持改革来激发市场活力，说明经济恢复态势尚且可控，对于期指的影响中性偏多，但短期内市场情绪可能会受负面影响。

国债：LPR持平前值
周三国债期货平开后全天战服震荡，尾盘拉升涨幅扩大。公开市场方面，今日共30亿逆回购到期，央行开展30亿逆回购操作，当日资金零投放零回笼。资金价格小幅上行，银行间隔夜、7天期加权利率1.27%、1.57%，叫前一交易日分别上行2bp，但绝对水平来看依旧处于低位。预计在央行的呵护之下，缴税压力不会影响当前的宽松环境。
海外方面，隔夜美股大涨，同时十年美债也再度上冲。美国总统拜登中东之行并没有就石油增产方面达成实质性的进展，这也是近期油价回升的主要原因，而铜价的反弹似乎也指向国际市场极端的宏观情绪可能已经导致超调，短期内衰退交易的逻辑或有所弱化，需要关注通胀预期的变动。国内方面，被地产相关风险削弱的风险偏好已经基本得到了修复，在流动性的支撑下，日内股债双双上行，这也与我们近期的判断一致。今日央行公布了本月LPR报价情况，一、五年期LPR利率维持3.7%以及4.45%的水平，长端利率并没有出现变动，这也指向地产行业的风险正在有序处置之中。近期流动性支撑多头情绪，宽松环境之下，债市继续偏强运行。

外汇：关注日央行和欧央行利率决议和新闻发布会
【行情回顾】7月20日，人民币兑美元中间价报6.7465，贬值14基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7530，较上一交易日下跌92个基点。
【消息面】1）日本连续3个月减持美债，中国持有美债12年来首次跌破1万亿美元。数据显示，当月日本所持美债环比减少57亿美元至12128亿美元；中国持有美债9808亿美元，环比减少226亿美元，同比减少976亿美元。2）英国6月CPI同比上升9.4%，创1982年有数据纪录以来新高，预期9.3%，前值9.1%；环比升0.8%，预期0.7%，前值0.7%。3）加拿大6月CPI同比上涨8.1%，创1983年1月以来最大涨幅。
【走势点评】昨日（北京时间9:30-23:30），美元指数在18:00前呈窄幅状态，之后微幅走升。人民币汇率方面，无论是在岸还是离岸人民币汇率皆表现弱势，分别震荡走贬至6.75和6.76附近。目前来看，美联储官员进入静默期，美元指数暂失去方向，但波动或因今日日央行和欧央行利率决议和新闻发布会加大，人民币汇率方面亦是。因此，今日需关注日央行和欧央行利率决议和新闻发布会的结果。



以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。





大宗商品早评



黑色早评

螺纹钢:地产风险仍未出清
地产风险仍未出清，有地产供应商宣布停贷。6月高频数据30城地产销售出现大幅回升，然而幅度还是较平缓。同时，若因缺钱导致的停工、烂尾现象继续扩大，后续销售恢复速度可能将被拖累。当前焦煤的进口利润转好，加上中澳关系改善带来的澳煤解禁预期在上升，整个黑色产业链中利润最高的焦煤仍有下降空间。铁矿端VALE和力拓发运增量显著，下半年有冲量动机。短流程利润回升明显，废钢性价比凸显，短流程螺纹钢产量会有增量。虽然有更多钢厂宣布减产，但由于需求不振，难以支撑钢价，预计中期仍随着成本震荡向下。操作上建议反弹至20日均线逢高做空。

热卷：库存仍高，卷螺差保持在低位
目前热卷以及半成品钢材（方坯）库存处于历史高位且仍在攀升，尤其钢坯库存同比增幅高达147%，将对于钢价整体的弹性形成压制。同时，对于成本端的压制也将一直存在。热卷成本端仍有下降的空间，加之供应端下半年有新产能投放，热卷产量居高不下。有更多钢厂宣布减产，对炉料端利空加剧，而对于需求不振的热卷来说，钢价难以支撑，预计中期仍随着成本震荡向下。操作上建议空单继续持有。

铁矿石: 大钢厂检修，悲观情绪蔓延
本钢鞍钢宣布高炉检修，预计影响铁水产量1.3万吨。钢厂悲观情绪蔓延，全力降低成材和原料的库存水平，“保生存”。但目前钢厂主要是进行检修，真正进行高炉停产的钢厂数量有限。巴西淡水河谷（Vale）发布2022年第二季度产销报告。产量方面，二季度粉矿产量7410.8万吨，环比增加17.4%， 同比减少1.2%；球团产量867.2万吨，环比增加25.2%，同比增加8.3%。淡水河谷下调铁矿石产量目标，从3.20亿吨-3.35亿吨下降到3.10-3.20亿吨。淡水河谷若要实现年度目标，下半年产量最低须达到1.72亿吨，环比上半年增加25%同时废钢跌价较多，电炉利润回升较快，废钢性价比上升显著，对铁矿石替代作用明显。操作上建议反弹至10日均线位置逢高做空，或卖出高iv看涨期权。涨期权。

硅铁：硅铁基本面强于硅锰，多硅铁空硅锰组合继续持有。
当前硅铁主产区除青海外，理论上均进入亏损区间，各产区主动限产预期较强，预期本周产量数据会有体现，盘面来说，近几日情绪回暖，硅铁反弹力度强于硅锰，出口与金属镁冶炼需求依然是硅铁供需面强于硅锰的根本原因，当前黑色主要博弈点就是旺季需求是否兑现，如果依然无法兑现，那么意味着双硅依然没有向上的驱动，所有上涨都视为反弹看待，不应参与。如果旺季需求被证伪，那么黑色还有一波下跌，但是因为硅铁的成本支撑强于硅锰，所以即便下跌，硅铁与硅锰价差也会拉开。需要注意的风险点在于锰矿价格的意外上涨与兰炭价格的快速下跌。

硅锰：硅铁基本面强于硅锰，多硅铁空硅锰组合继续持有。
当前报价混乱，厂家亏损持续，减停产影响量略增，广西厂家停炉增多，市场报价暂稳，但成交表现依然清淡。部分期现公司少量出货，出货价在7000元/吨以内。目前硅锰北方产区利润强于南方产区，北方产区限产可能不及南方产区，未来预期产量可能无法维持当下的低位，高库存下可能出现低价资源拼杀市场市场的局面。在硅锰厂库存处于历史高位且下游钢厂库存偏高的情况下，硅锰厂挺价能力偏弱，预计跟随黑色整体走势震荡。需求来看，目前螺纹产量下滑速度偏快，主要是电炉减产为主，随着炉料下跌，钢厂利润有所好转，短流程开工率预期短期有一定抬升空间，钢厂暂无采购动态，调研唐山地区钢厂少量高炉检修，整体生产相对稳定。目前硅锰基差有所修复，但偏高，且有一定成本支撑，单边做空性价比不高，建议关注多硅铁空硅锰的策略，需要注意锰矿的超预期上涨风险，以及当硅铁硅锰价差拉大到500点左右时的及时止盈。

焦煤：王者不再
昨天焦煤大幅下挫，跌幅远超其他品种。今天的消息还是比较多的，从宏观到产业。我们这里只聊焦煤。
为什么今天焦煤跌了这么多？可能很多人第一反应是澳煤的情况，不过居笔者了解澳煤最近也没什么动静，并不是这个原因。笔者认为主要还是内蒙口岸的影响。前面我们分析过很多次，口岸因为疫情不能外运，但是中蒙之间还是可以通关的。这导致了口岸的库存暴涨。星期一的时候五原已经可以外运，当时笔者了解到星期三口岸就可以解封了，昨天也了解到确实是这样。贸易商集中出货，口岸价格恐慌性下跌，上午原煤报价还在1600左右，下午成交价大概就跌到了1500出头。竞拍流拍也较多。
从基本面来看，还是前面的老逻辑，焦煤利润太高，市场打压高利润的品种。焦煤本身基本面也在往宽松转变，因此向下的弹性也比较大。策略上，做空的安全边际不太高，因为已经靠近交割月了，暂时观望一下。

焦炭：单边观望
昨天焦炭下跌，跌幅小于焦煤。现货方面，第四轮提降大概率是可以落地的，盘面表现的也比较疲软。最近钢厂检修和停炉不断增加，原料的压力非常大，宏观情绪也比较疲软，整体方向还是向下的。当然焦化厂也在限产，粗略对比上下游限产幅度来看，下游钢厂减产的力度更大一些（当然减电炉是比较多的），反应在库存上，焦炭的库存最近一段时间是在累积的。
策略上，单边还是观望，因为方向向下，但是临近交割月可能有估值修复。可以适当关注一下91正套。

玻璃：现货不企稳，向上尚言早
昨日，玻璃09合约继续向下，收于1457。昨日，部分玻璃厂现货价格继续松动。
前期我们讨论了玻璃基本面的边际好转暂时无法带动价格向上。基本面的边际好转，从需求和供应角度皆可以得到应证。供应端，本月以来多线冷修，日熔下滑至同比去年低位。需求端，沙河产销好转，下游订单环比好转。库存虽两家出现劈叉，但隆众的去库利多情绪。这是基本面的边际好转，但是我们认为当前的修复对价格的驱动有限。首先，供应端的冷修多为预期内，当前日熔依旧处在高位，卓创样本继续累库。再次，产销的上升多伴随着现货价格的下调，下游实质性的需求好转较难见得。再再次，玻璃需求多依赖于房地产板块，6月销售数据一二线在政策的推动下好转，但三线依旧表现疲软，同时断贷风波持续发酵，当前房地产不排除继续恶化的可能性。因此玻璃企业虽已面临亏损，但亏损预计较为长期，现货难以提振，制约期货价格。现货不企稳，向上言早。

纯碱：交割库去化，中建材招标
昨日，纯碱回落，SA09收于2506。昨日交割库库存继续大幅去化，当前各样本中游库存接近低位。同时，中建材招标纯碱或存在6-7万吨增量。
当下讨论的是纯碱的缺口的持续性， 以及供需缺口和打压利润之间的博弈。首先，从库存角度，重碱上中下游的库存消耗；日熔下滑但多为计划内，光伏短期过剩但长期依旧存在向好预期，出口周内反应某厂签出大单景气度依旧，因此纯碱的自身基本面并未受到短期碱厂累库的影响而走弱，缺口依旧存在。 第二个问题就是供需缺口何时能够反应到盘面。前期空头的逻辑就是，介于浮法的弱势和光伏的走弱，对于纯碱的高利润进行打压。 纯碱价格出现大幅回落，但是结果之后，就是中游的库存向下游转移，部分碱厂价格出现松动。但是接下来距离交割月越来越近，中游库存已经到了低位，下游的原料库存虽仍有压缩空间，但仍存在刚需买盘。后续，假设中游库存接近低位，同时叠加出口以及检修， 上游或再次进入去库趋势。同时，碱厂虽部分出现出场下调，但总体依旧维持在现货大幅升水的状态。
短期内受到玻璃降价利空纯碱情绪，纯碱回撤，但09向下空间有限，逢低做多。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。


农产品早评

白糖：延续转弱
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三续跌，交易员称，巴西石油巨头Petrobras下调汽油价格后，短期内糖价很难上涨，此举可能会促使巴西糖厂提升糖，削弱乙醇产量。巴西国家石油公司19日宣布从周三开始，将汽油价格下调4.9%，或0.2雷亚尔/升，下调后均价为3.86雷亚尔/升。此外，巴西圣保罗州政府周一公布将乙醇税从13.3%下调至9.57%，此举将乙醇价格下调0.17雷亚尔/升。
国内方面，郑糖昨日夜盘受外盘下跌影响，进一步下挫，糖价重新转弱。现货方面，南宁仓库报价5880元/吨，昆明报价5760-5860元/吨。
操作上，短期糖价冲击30日均线后受阻，承压较为明显，操作上关注下方5740关键支撑，反弹沽空为主。

苹果：早熟苹果热度高
产区情况看，库存苹果走货加快，早熟品种交易热度高。富平、三原产区纸袋秦阳少量交易，大量下树还需2-3天时间。富平、三原纸袋嘎啦开始有零星农户摘袋，5-6天大面积脱袋；合阳纸袋秦阳陆续脱袋，预计3-5天后下树成交。
销区情况看，近期桃子、梨等水果价格出现回升，西部早熟品种价格较高，苹果库存也处于低位，稳定苹果价格。
盘面情况看，昨日苹果价格冲高回落，受60日均线压力。短期走势受消费淡季影响压制，而受新果减产支撑。近期早熟苹果对市场有明显支撑作用。操作上回调接多为宜。

生猪：仓位继续缩减，近月持续承压
农业农村部再度发声：“下半年肥猪供应有保障，后期猪价不具备持续大幅上涨的动力”，市场情绪降温，午后生猪价格应声下跌。生猪期货主力合约2209波动区间为20850-21500元/吨，最终收盘价为21105元/吨，较昨日下跌1.95%。全国生猪均价为22.53元/公斤，较前日下跌0.06元/公斤。河南、吉林、湖南、四川、广东等地的生猪均价分别为22.70元/公斤，21.84元/公斤，22.68元/公斤，22.4元/公斤，24.84元/公斤，其中湖南、四川和广东生猪均价与昨日相比无变化，吉林较前日下跌0.26元/公斤、河南下跌0.03元/公斤，总体价格变化不大。从供给端来看，七月第二周仔猪全国平均价格达到43.8元/公斤，比前一周上涨3.6%，已持续16周上涨，养殖端补栏情绪依然高涨。今日出栏量稍有增加，但由于养殖端前期的压栏以及二次育肥操作偏多，今年7-8月市场上的供给仍相对偏紧。需求端来看，屠宰企业昨日屠宰量为9.32万头，较前日减少1394头，连续四天下降。白条全国均价为28.7元/公斤，较前日上涨0.03元/公斤。但终端需求因天气升温及高猪价的原因，疲弱依旧，叠加政策持续加压，近月合约存在继续回调的可能。
策略上，关注近远月合约的错配问题，近月合约短期价格继续上涨概率不大，远月合约趋势未变，保持谨慎维持强势操作策略。

红枣：保持震荡
产区方面，坐果基本完成，整体看产量较去年有明显恢复，虽部分团场落果较为明显，但仍有少量花絮，目前产区高温再现，仍需关注部分环割晚的末茬花坐果情况。
销区方面，淡季氛围浓厚，客商出摊频次减少，河北崔尔庄红枣市场昨日到货八车，质量一般，如意坊到货4车，交割品2车。
郑商所仓单预报达976张，仓单为13623张。昨日红枣上涨超1.5%，受消费淡季及产区高温影响，预计短期红枣价格保持区间震荡，关注主产区最终坐果情况。

棉花：保持震荡走势
洲际交易所（ICE）期棉上涨近0.5%。目前印度植棉进度同比较快，但近期大量降雨对新棉生长造成了一定的影响，且旁遮普邦再次有棉铃虫出现，出现时间较去年早得多，棉农需喷洒大量杀虫剂以防虫害蔓延，植棉成本或将大幅提升。
周一夜盘，郑棉上涨超2.5%。昨日现货价再次走低，成交量有所增加，但下游整体订单稀缺，部分纺企逢低补库，大多仍保持观望，成品库存持续走高，部分地区企业继续放高温假。昨日收储成交率51%，平均成交价16130元/吨，较前一日上涨180元/吨。
短期棉价波动剧烈，市场情绪反复，预计棉价将保持宽幅震荡，建议暂时以观望为主。

油脂油料：油料止跌，油脂徘徊
油料：隔夜豆粕依旧低位运行，跟随CBOT美豆保持弱势震荡。且根据持仓情况来看，09持仓开始逐渐向01转移，01表现更强于09。宏观方面，虽然当前在预期衰退和此前交易是否存在超跌中来回反复，但经济下行的一致性预期令大宗商品上方压力明显。成本端的定价方面，美元指数的不断走强更是在令美豆在其绝对价值无向上动力的情况下而出现被动的下跌。天气方面，当前美国产区天气表现莫测，在不良预期中出现了阶段性有利情况，且前期良好的开局条件为接下来的美豆生长环境提供了缓冲垫，天气对产量的不良影响暂时较难传导到新季合约价格上。对于国内油厂，由于持续的压榨亏损另油厂压榨意愿减弱，已到港大豆库存使用天数预期得以延长，国内油厂拥有了更多对后市美豆的收获情况观望的时间窗口。因此在近月库存良好，远月仍有采购空间而成本端新季美豆可能有潜在利多出现的情况下，9-1反套依旧是可操作策略。
油脂：隔夜油脂出现宽幅震荡，三大油脂均在近端相对缺货和消费预期不佳中交易。如前述早评所言，因为当前中国棕榈油到港及库存表现依旧不充裕，产销两地库存的分化表现非常明显，因此此次反弹理解为消费国消费出现导致的阶段性反弹。同时还需要关注的点是印尼出口船只的运力问题，由于运费比价等问题，前往国内的船只数量并不充裕，此外，由于中国观望情绪较浓，印尼对中国报价表现同样不活跃，内外库存转换困难导致价格反弹。但全球经济下行压力下消费转差最终导致的能源价格回落，预期远端的能源价格回落会进一步利空全球植物油的价格的条件。此外，乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，打压油脂的价格。同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间，因此当前植物油供需关系及宏观情况存在阶段性背离，不建议单边操作，建议关注9-1正套及做缩品种间价差。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。


能源化工早评

原油：美国汽油消费需求走弱，周三油价小幅回落
8月WTI跌1.96报102.26元/桶，跌幅1.9%；9月布伦特跌0.43报106.92美元/桶，跌幅0.4%。中国原油期货SC主力2209收跌4.4元/桶，至662.1元/桶。从消息面来看，一是，上周原油库存减少44.6万桶；精炼油库存减少129.5万桶，汽油库存增加349.80万桶，上周美国国内原油产量减少10.0万桶至1190.0万桶/日。美国汽油库存大增，表明汽油需求正在减弱，但产量和原油库存下降，战略库存降到1985年以来最低。二是，利比亚石油和天然气部发表声明，准备在两天内恢复已中断近3个月的港口石油出口。根据OPEC月报的二手资料显示，利比亚6月原油产量为62.9万桶/日。利比亚石油部长6月时表示，利比亚石油产量上升至70万-80万桶/日。三是，周三俄罗斯总统普京表示，即使明天启动北溪-2项目，通过项目输送的天然气也无法缓解欧洲的大部分天然气短缺问题。由于压缩机站燃气轮机的维护进展缓慢，俄罗斯国有天然气工业股份公司可能会切断通过现有的北溪管道向欧洲输送的天然气。目前，市场对供给端紧张的想法仍在，对油价形成一定的支撑作用，如果北溪1号检修不能按时完成，恐将加剧市场对供应端的紧缺，从原油基本面来看，目前石油市场结构性失衡已经出现缓解，油价下降的主趋势不变，短期可能延续反弹走势，长期逢高做空的主逻辑不变。

燃料油：波动加剧
截止到夜盘，LU09上涨15元/吨，报价5424元/吨，升水新加坡08纸货19.7美元/吨，FU09下跌28元/吨，报价3047元/吨，贴水新加坡15.9美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，在库存方面，新加坡燃料油库存下跌9.24万吨，至327.89万吨，ARA库存下降1.7万吨，至110.8万吨，国内LU期货库存下降至0吨，FU期货库存维持在3860吨。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，抑制低硫涨幅，不过国外成品油裂解仍处于高位，国内期货仓单清零，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，目前高低硫价差虽然维持高位，但略有疲态，前期多高硫空低硫的头寸可轻仓入场。

LPG：美国汽油累库超预期，丙烷累库不及预期
昨晚EIA公布周度库存数据，美国汽油库存增加349 8万桶，高于预期7.1万桶；汽油需求环比回升，但仍低于2020年疫情同期水平；汽油裂解价差继续高位回落。欧美交通出行旺季，汽油消费持续不及预期，原油需求端持续面临压力，且不断增加，成为压制LPG价格走势的关键。
同时，美国周度丙烷库存增加140万桶，低于预期增加200万桶。丙烷累库幅度在上周超预期后，本周再次不及预期。EIA在7月能源展望中，上调年内美国丙烷出口和消费预期，继续下调年内丙烷库存。下半年丙烷基本面偏强的预期仍在继续增强。
整体来看，原油市场的压力持续压制pg价格，但pg自身基本面边际好转，走势强于原油，pg价格延续震荡回落局面。
策略上，单边期货交易pg的难度偏大，卖虚值看涨期权的方式可持续。同时，多pg空原油的对冲策略也可持续。

沥青：回调有限
原油近期波动率有所减弱，市场多空力量在相互试探后等待新的驱动指引。沥青在当前位置暂时企稳，但从结构上看短期回调空间有限。炼厂综合利润略有修复，但依然处于历史同期偏低的水平。因此我们看到炼厂近期的产量修复幅度依然相对有限。从供给端而言，一方面当前沥青炼厂的综合加工利润依然偏低，另一方面我们了解到当前炼厂原油原料质量较差，炼厂需要花费较长的资金和时间成本脱水，进一步限制供给侧的修复弹性。另外从当周的库存和产量变化看，周度表需继续处于回暖节奏中，下半年随着专项债的下发和全年经济增长目标的增量实现，我们依然看好沥青的驱动。上周沥青盘面的大幅下挫存在一定的错杀可能，而驱动端最紧张的时间可能在9-11月份。原油成本端的支撑越来越弱，需求端的走弱和北溪1号的可能重对原油继续施压，方向上依然需要提防原油二次探底的可能性。沥青前期提示的关注2212合约的多头和裂解机会继续持有。

MA:上游利润有待修复，正套参与为上
上周甲醇出现了大面积的降负荷和停车的情况，河南、安徽、山西山东、西南、西北的煤制装置均有因为利润问题出现的降负荷、停车或者检修提前的情况。同时考虑到港口倒挂河南等地，静态的考虑估值，甲醇已经跌无可跌，上游利润有很强的修复驱动。但是我们仍然不建议单边买入，因为本周动力煤的弱势程度超过了我们的预期，较多坑口贸易商认为现在的紧而不缺会在未来逐步发展成即不紧也不缺，如果夏季高温过去，动力煤价格出现加速下跌，那么甲醇利润会以另外一种方式修复。因此甲醇单边抄底的方式仍然风险过大，不建议参与。但相对而言，我们认为由于近端供应收缩过多，且8月伊朗货装船有一定问题，缩量预期比较明确，8月的去库是相对确定的，目前我们明显的看到了港口基差的走强，8下与9下的基差升水09在40附近，而09仓单大概率也锚定在港口，因此如果做正套，9-1正套相较买纸货抛01有比较大的优势，或许是一种比较好的参与方式。

PVC:反弹交易价值较低
周一大宗商品暴动，众多品种大幅反弹，但我们认为这种反弹更多是短期空头离场叠加量化策略推波助澜，并不对应基本面的改善，此前pvc基本已经完成了此轮下跌的上半场（即利润压缩），对于PVC而言，如果我们静态的评估PVC产业自身，一体化利润已经基本归零，确实估值层面下方的空间已经很小了，但是我们认为这个逻辑仍不成立。主要原因在于，乙烯法的利润仍然很好，即外盘的下跌仍有持续的空间，而一旦中国失去了出口市场，至少意味着国内至少需要出清10%的产能才能达到新的平衡，而目前供应仍在回归，距离10%的产能出清仍有很大的差距，此为其一。第二，大宗商品下跌的下半场大概率是跟随成本坍塌而延续跌势，目前我们再一次看到了煤炭-兰炭-电石进一步下跌的信号。尤其近端对应高温而煤炭坑口仍在持续下跌，旺季现货下跌这对于交易是一个非常不好的信号，因此成本端仍然需要关注是否有崩塌风险。近端我们看到了周五的成交放量与夜盘的企稳反弹，也看到了周末黑色市场的疯狂，但是由于上述两个原因的存在，即使我们认可或许由于短期跌幅过大，盘面会出现一些技术性反弹，但是我们认为这种反弹的交易价值并不大，总体风险仍大于收益。

聚酯：跟随原油波动，估值修复
需求：织造订单连续两周下滑，织机负荷维稳50%，聚酯减产后，负荷下降至76.6%，成品库存依旧无法有效去库，综合考虑限电和库存因素，后续仍有下降空间。
内需弱，出口表现尚可，周末纱厂减产，关注国内需求恢复，以及后续海外疫情影响下，出口需求受限程度。
PTA：前期pxn压缩至300美金，估值中性，成本端仍然为供给端缺乏弹性与宏观动态博弈，预计后续震荡片偏弱。成本偏弱，产业挺价无力，基差走弱，供需趋弱，弱需求下，三季度累库概率大，整体向上驱动有限，当前估值中性，短期或跟随原油价格波动。
MEG：乙烯走弱，乙烷走弱，动力煤偏弱，全工艺依旧亏损，本周利润有所修复。
低价下，基差走强至-25刺激备货需求，走强至17天，然而在国内供应低位下，乙二醇去库力度表现趋弱，也整体体现了产业的弱势，7-8月由于油制大炼化检修，有望去库10万吨，整体而言，油制今年减量有限，煤制检修重启并进，本周负荷整体回升，若下半年需求无起色，预计库存仍维持高位，后期供需改善力度依赖于国内需求复苏情况。估值低位，若油价下行，乙二醇仍有下行空间，供需驱动有限，整体商品下行，乙二醇仍可能被资金作为空配，只不过相对而言，往下空间小于TA，不建议单边，可作为多配。

苯乙烯：短期偏强，中长期弱势
昨日苯乙烯整体呈现小幅上涨，夜盘结束收08合约收于9140，09合约收于8840。近期商品整体受到宏观层面影响较大，苯乙烯也不例外，自身基本面虽然偏好，但依然抵不过宏观逻辑影响，后续利好驱动偏弱，整体中长期观点震荡偏空，短期可以短线搏一波反弹。
纯苯端：本期纯苯开工率77.99%，较上期变化不大，国内纯苯供应端维持稳定。外盘纯苯价格走弱，当前美亚套利窗口关闭，后续预计纯苯进口将有一定提升，国内纯苯供应有所补充。纯苯华东港口库存5.35万吨，较上期减少1.3万吨，在下游开工开工有所恢复的情况下，现货较为偏紧。目前7月份，纯苯依旧处于供需偏紧格局，受到原油及宏观影响下，纯苯价格下跌严重，但后续来看，原油将偏弱势运行，但在下跌趋势下纯苯下得幅度将会有所放缓。
苯乙烯本期开工率67.85%，较上期上涨2.69%，负荷有所提升在于青岛海湾、独山子石化等装置的重启，大连恒力、烟台万华等装置后续也将重启，届时苯乙烯供应将有所提升，但在供应还未实际表现前，苯乙烯基本面依旧偏强。港口库存6.10万吨，较上期表现累库，近期出口装船表现良好，在开工未起来前，将依旧保持低库存运行，对苯乙烯现货价格支撑明显，目前基差幅度依旧巨大。
下游表现依旧弱势，产业通过停车降负等操作来应对高成本、高库存带来的压力，需求恢复逻辑目前未见明显起色。宏观表现在美国CPI超预期，市场对于加息100个基点预期提升的情况下，宏观压力较大。短期操作苯乙烯建议观望或者搏一波反弹，中长期偏空看待。

尿素：弱势需求叠加悲观情绪
尿素在经历几天的小幅上涨行情后，昨天出现了比较明显的回落，盘面价格2190点。当宏观层面悲观情绪严重，需求整体偏弱势，现货价格下跌，盘面近期或陷于震荡，中长期依旧依旧偏空看待。
当前尿素开工负荷70%，较上期下降3.3%左右，主要在于周内几套装置停车，后续还有企业有计划检修动态，开工还有下降空间，但开工的下降并没有阻止价格下跌的情况。一方面，当前尿素需求较差，本期尿素预收天数2.88天，虽环比上周有所好转，但仍处于较低位置，农业施肥需求与工业需求都表现较弱。通过库存表现来看，本期尿素港口库存8.8万吨，较上期变化不大；企业库存66.63万吨，较上期增加21.24万吨，企业处于一个大幅累库状态，需求弱势导致企业出货情况不佳。另一方面，油价下跌波动大，美国CPI数据超预期，市场对加息预期更为激进，近期宏观压力加剧，市场整体看空情绪较强，也是盘面下跌的原因之一。
当前盘面、现货双双下跌，基差维持在350-400左右，有所收窄，短期如果宏观情绪企稳，尿素有望小幅反弹一波来缩小基差，可以搏一波小幅反弹，但中期还是偏空看待。

聚烯烃：进口引关注，空单持有
昨日，聚烯烃价格震荡，PP09收于7847，L09收于7814。供给端，聚烯烃的开工率依旧维持低位，且装置近期多无开车计划，开工率存在进一步下滑的可能性。但是当前开工已经接近前期低位，后续检修增量主要来自煤化工；同时以现货出厂价计算，利润有所修复；因此从供给端推导利多较为有限。需求端，内外需求疲软的故事从二季度开始一直围绕着聚烯烃。外围的加息因素，国内的疫情反复，都导致了聚烯烃需求的暂难改观。同时，在下跌过程中，聚烯烃前期的支撑多来自投机性需求的拖底， 但是点价多次放量后，下游多看跌，点价的积极性转差。同时，现货的支撑较为短期，在宏观这个更大的逻辑下，对价格的拖底作用不强。最后就是进出口， 当前国内外聚烯烃依旧存在一定的价差，但价差收敛，同时对行情的悲观推演导致外盘报价多下调，产生了对出口的悲观预期，以及未来进口的担忧。虽然当前进口暂未出现放量，但是未来对进口的存在向上的预期。现货方面，期货价格下杀后，基差走强，现货存在一定的挺价，但是从库存上来看，本周上游开工下滑的情况下，上游库存多处于累积的情形，对期货价格的支撑有限。综上，当前聚烯烃基本面并未出现大利空利多，进口一环受外围影响存在一定利空情绪，情绪修复后价格预计偏弱震荡。

纸浆:针叶浆进口量持续走弱
昨日纸浆期货市场价格维持震荡整理态势，业者表示因成本面、供应面因素未得到有效改善，业者疲于调整盘面，山东地区进口针叶浆含税报价6900-7400元/吨，进口阔叶浆含税报价6600-6650元/吨。近期白卡纸产能陆续投放，多数为其他原纸生产线转产而来，业者谨慎观望，一定程度上利好于浆市消耗量的提升。本周青岛港、常熟港、高栏港及保定地区纸浆合计库存量较上周下降2.5%。
目前外盘主流针叶浆价1100美元/吨，阔叶860美元/吨，目前从7月最新报价情况看，仍将维持高位。6月份纸浆进口235.2万吨（同比-6.4%），其中针叶浆56.1吨（同比-23.2%），阔叶浆99.8万吨（同比+0.6%），化机浆13.7万吨（同比-5.7%），本色浆13.1万吨（同比+48.1%）。
下游原纸市场走势相对平缓，纸厂存提涨计划，利于提振市场信心，但对于高价原料接受度偏低，预计短期浆市交投延续刚需态势。

橡胶：轮胎出口出现下滑，需求支撑呈现弱势
昨日橡胶整体震荡，现货采购意愿偏弱，国内可交割20号胶现货相对集中，20号泰标现货价格相对坚挺。泰国原料：泰国原料胶水价格微涨，胶水价格52.5泰铢/公斤（+0.2），杯胶价格47.95泰铢/公斤（+0.55），泰国原料体现出较强坚挺性。国内：今日海南原料价格稳中小涨，胶水制浓乳12100元/吨（+200），制全乳胶10800元/吨（0）；云南原料价格稳中微跌，胶水制浓乳11350元/吨（0），制全乳胶11050元/吨（-50）。深色需求方面：资讯预计本周期中国轮胎样本企业开工率下滑。本周期内个别样本企业安排3天左右的常规检修，另外本月轮胎企业整体出货偏慢，部分样本企业适当调整开工负荷，以上因素将拖拽本周期开工率走低。浅色需求，制品厂：7月14日。温州一带发泡工厂开工负荷环比提升，平均开工大致在6-7成，目前正处于季节性生产淡季，新订单不多，且高温天气导致招工不易，工厂开工负荷继续提升可能性不大；胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，全球气球工厂整体开工率普遍维持在5成左右，近期浓乳现货价格持续走低，下游加工厂刚需拿货，叠加其成品库存压力下滑，工厂生产积极性出现好转。手套需求：医疗手套行业开工运行一般，中国整体内销方面尚可，但目前国外防疫政策影响，导致出口订单出现减弱预期；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场开工维持在5-6成左右，全球劳保手套与一次性手套订单均出现缩减的情况，库存高位、价格走低、订单不足的手套市场情况仍在延续。进口方面，22022年6月中国天然橡胶进口量终值43.37万吨（预估值36.09万吨，初值41万吨），环比增加28.38%，同比增加23.17%，1-6月份累计进口273.26万吨，累计同比上涨7.11% 。库存方面：截至2022年07月17日，中国天然橡胶社会库存96.18万吨，较上期缩减2万吨，环比跌幅2.04%，加速去库，较去年同期缩减7.99万吨，同比跌幅7.67% ，跌幅小幅扩大。
总的来说，近期市场有提前交易衰退的情况，叠加国内疫情反复，空头力量偏大，上周整体商品市场情绪低迷，出现小幅反弹，但在整体宏观弱势的局面下，除非出现大的利好因素，否则不轻易看多。基本面仍弱，目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，此外，今天6月的轮胎出口数据已经回落，需求的有力支撑呈现弱势。后面关注7月议息会议以及央行的应对。


以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评

铜：冲高回落，寻找新支撑
沪铜主力期货合约在周三冲高回落，最终报收在5.68万元每吨附近。考虑到波动率正在逐渐降低，同时价格波动区间也在逐步确定，铜价或在5.6万元每吨附近寻找新的支撑。宏观方面美国爆表的通胀数据给市场造成的巨大压力还未消散，依然是市场空头投资者手中最大的王牌。基本面，智利国家铜业委员会政策与研究主任、国际铜业研究小组（ICSG）常务委员会主席Jorge Cantallopts预测智利未来的铜产量将增长大约560万。基于智利目前的潜力，如果所有项目都能开展实施，到2025年或2026年铜产量将超过700万吨。目前市场上并没有足够强大的利好信息去转变下跌趋势，多头投资者的信心也需要重新树立。因此铜价在短期或以震荡为主，中期可能继续向下，目标5.2万元每吨。

铝：短期调整，长期向下
周三沪铝主力收于17905，较上一交易日下跌0.31%，隔夜沪铝收于18070。宏观方面，短期情绪缓和，给予铝价小幅反弹空间，但长期承压预期不改。当前来看，美联储7月议息会议大概率加息75BP。国内方面，总理李克强发表讲话，表示不会为了过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。或将影响市场对于下半年政策空间的预期。基本面看，由于近日铝价已一度跌至1w7关口，对下游买需形成刺激。本周数据看，铝锭、铝棒出库情况依旧良好，但基于下游开工率并未回升，订单方面也未闻有明显起色，因此我们认为下游采购短期好转可对铝价形成一时支撑，但若宏观环境再度急转直下，产业利好将难敌宏观悲观预期。供给方面，甘肃、广西地区投复产仍在进行，但低铝价威胁投复产经济效益，或造成增产进度延缓。不过成本方面，对于市场已有走弱担忧，若届时煤价如预期下跌，则成本坍塌将进一步拖拽铝价下行。此外，俄罗斯宣布将如期恢复北溪一号输气，同时欧洲方面表示将减少15%天然气需求，因此造成天然气价格回落。若天然气价格出现明显下跌，则海外方面也将出现成本坍塌。据最新消息，北溪一号将恢复约30%-40%的流量，虽然欧洲能源危机担忧并不是当前交易的重点，但作为重要风险点依旧建议持续关注。综上，短期宏观情绪修复叠加低铝价刺激采买，铝价下行或受到阻挠，但中长期宏观承压，下行趋势难改。策略上，建议观望，等待反弹做空机会。

锌：短期调整，趋势依然向下
沪锌主力周三收于22840元/吨，较上一日上涨2.38%，隔夜锌价收于22865元/吨 ，LME锌收于2992美元/吨。整体市场仍然以宏观环境为交易的主旋律。宏观上，美联储倾向7月加息75bp，7月加息大概率不会过于激进。欧洲欧元承压，俄乌冲突加剧能源问题，经济衰退压力较大。国内刺激措施倾向适度推行。综合国内外，宏观悲观的情绪不似之前那般激烈，盘面也得到了缓和。从基本面来看，需求端未见明显好转。6月进口数据显示矿进口增加，精炼锌净出口较5月大幅下降，供给缓和的预期似乎开始兑现。内外库存均低位去化，Back结构位于历史统计区间高位，近日因近端止跌调整，Back结构没有继续走扩。策略上，盘面周内看小幅反弹，为下跌趋势中的调整阶段；单边空单轻仓持有，月间可尝试反套。

镍不锈钢：镍价补涨，中期仍然看空
沪镍主力期货合约在周三上涨超过5%，不锈钢基本持平。镍价补涨仍然无法改变其自身基本面的相对弱势。从短期来看，震荡或许是镍的主旋律，多头投资者交易的主要逻辑是此前超跌的反弹，空头则有美联储加息预期、宏观偏紧、供给中期增加、需求偏弱这四大因素，因此短期多头可能会小幅占据上风，中期依然是空头的子弹更加充足。不锈钢目前自身的矛盾依然比较严重，钢厂挺价和下游需求不佳的冲突暂时处于僵持状态。策略上建议等待镍价继续向上后做空远月合约。

贵金属：美指反弹令贵金属弱势
周三的贵金属市场继续维持偏弱格局，主要仍受美指走高至107影响，目前贵金属市场仍处于中短期空头格局中，美黄金在跌破1700关口后，或预示进一步回踩1680支撑需求。欧洲方面，普京发出信号重启欧洲天然气输送，缓和欧洲能源及PPI通胀担忧，且昨日公布的德国6月PPI通胀月率为0.6%，低于市场预期，亦缓和交易员对欧央行在今天晚间的利率决议上的激进加息预期，欧元承压并提振美指，目前交易员对欧央行加息幅度预期在25BP与50BP间存较大分歧。美联储加息预期方面，CME美联储观察数据显示，目前市场预期美联储7月28日加息100BP的概率小幅下降至31.5%，大部分交易员认为将加息75BP，9月及之后的加息预期则存在较大分歧。基金持仓看，SPDR继续减持黄金3.19吨至1005.87吨，iShares白银ETF持仓减少195.03吨至15592.63吨，基金ETF的持续减持亦反映多头买需的不足。今晚将公布欧央行利率决议，建议关注对美指影响并进而对贵金属的短期方向指引。操作上，在下周美联储利率决议前预计本周将维持低位震荡格局，美黄金下方支撑1680，上方阻力1700，然后1716；美白银支撑18，阻力位19，然后19.4。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、张冰怡（F03099601）提供。

 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 67