南华期货丨期市早餐2022.05.30
期市早餐 2022-05-30 09:02 发表于浙江
图片
图片






最新政经要闻




1、上海市政府发布《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，包括8个方面、50条政策措施。根据行动方案，上海将于6月1日起取消企业复工复产审批制度，同时出台系列政策稳外资、促消费、扩投资。上海将为市场主体减负，除减免房租外，还将对符合条件的企业减免房产税和城镇土地使用税，对非居民用户给予3个月应缴水费、电费、天然气费10%财政补贴。上海将以大宗消费为抓手，年内新增非营业性客车牌照额度4万个，按照国家政策要求阶段性减征部分乘用车购置税，对置换纯电动汽车的个人消费者给予一次性1万元补贴，支持大型商贸企业和电商平台发放消费优惠券，支持文创、旅游、体育产业发展，大力促进消费加快恢复。

2、本周全球金融市场大事不断！美联储将于6月1日正式启动渐进式缩表，全球主要经济体5月PMI数据、美国非农报告将陆续公布，美股周一因阵亡将士纪念日休市一日，英国股市将因银行假日周四、周五休市，A股、港股周五因端午节假期休市一日。与此同时，中国成品油新一轮调价窗口开启；白酒新国标6月起正式实施；上海将于6月1日至6月中下旬，在严格防范疫情反弹、风险可控前提下，全面实施疫情防控常态化管理，全面恢复全市正常生产生活秩序。

3、据数据宝统计，北上资金上周净卖出A股95.80亿元，涨幅居前的煤炭、石油石化、交通运输行业均获加仓。个股方面，白酒龙头贵州茅台、五粮液上周遭北上资金净卖出最多，均超10亿元；招商银行获净买入6.88亿元居首，5月以来已获加仓6894.96万股。拉长周期来看，22股获北上资金连续七周加仓，集中在新能源、银行、化工三个板块。从持股量增长来看，长江电力、永辉超市、三峡能源增持股份数量最多，均超5000万股。

4、据中国基金报，5月临近收官，主动权益类基金业绩“冰火两重天”。截至5月27日，今年以来收益率最高主动权益类基金――万家宏观择时多策略为46.23%，与排在末位由网红基金经理蔡嵩松管理的诺安创新驱动的-42.22%的收益率相比，首尾业绩相差超88%。从重仓持股来看，今年斩获正收益的主动权益类基金里，超过半数重仓持股煤炭能源、房地产行业。

5、据中国证券报，近日，一则“招聘全球采购经理”的信息，揭开量化私募巨头九坤投资国际化布局的一角。近年来，多家私募巨头“出海”步伐加快。业内人士表示，海外机构布局A股热度持续升温，需要国内专业管理人为其提供相关服务。同时，国内机构想要引入一些海外长线资金在资金来源端形成互补性。









金融期货早评



股指：股指高开低走
周五股指继续震荡。全市场下跌家数2664，上涨家数1900家，涨停家数91家，跌停家数21家，市场情绪偏差。沪深两市成交金额8157亿元，北向资金净买入39.01亿元。IF主力涨0.31%，IH涨0.85%，IC涨0.02%，期指贴水收窄。
国常会后各项稳增长政策密集出台。财政部：提前下达第三批支持基层落实减税降费和重点民生等转移支付资金预算，保障基层退费需求。有助于减税降费政策平稳运行。国务院办公厅发布《关于推动外贸保稳提质的意见》。商务部、中国人民银行、国家外汇管理局公布《关于支持外经贸企业提升汇率风险管理能力的通知》要求进一步提升人民币跨境结算的便利性。上周以来，国常会及随后的全国稳增长电视电话会议发布落实了许多增量政策，受到市场关注。会议中提及的政策较细致，但覆盖面广、针对性强，总体政策预期较强。不过市场在政策利好的影响下表现并不算强，像是仍在等待政策效果显现。我们认为目前不妨更乐观一点，现在股指估值处于历史低位，利率有下降的空间，上海也即将全面复工复产，股指向上的可能比向下的更多。

国债：多头情绪偏强
周五国债期货早盘震荡下行，午后拉升翻红，最终小幅收涨。公开市场方面，日内共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。从资金市场来看，银行间短端质押回购加权利率小幅上行，隔夜与7天期上行2-5bp不等，但绝对水平来看依旧偏低。后续随着央行结存利润上缴结束，以及专项债发行压力增大，供需两端压力之下，流动性可能会有所收敛。
周五债市延续了前几日的坚韧表现，在早盘风险偏好的压制下偏弱震荡，午后一句拉升翻红。从盘面来看，不论是期货端还是现券利率，在突破今年以来的震荡区间以后，短期内多头情绪可能都将会延续下去，十年期国债收益率或下行冲击2.7%关口。从近期资产荒的视角来看，在流动性宽松格局被打破之前，淤积在银行间的资金可能会继续压缩信用利差，也会对利率债形成支撑。另一方面，基本面缺乏数据来印证政策的效力也是经济预期偏悲观的重要原因，二者共同导向了近期偏强的利率市场，而从后者来看，月末PMI数据或许会是一个较好的印证复工复产效率的时间窗口。

外汇：美指将开启反弹，人民币继续承压
【行情回顾】：5月27日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7080，较前一交易日升值301个基点；人民币中间价当日报6.7387，调贬621个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7319，较前一交易日升值354个基点；美元指数震荡盘整。
【消息面】：1）1-4月份，全国规模以上工业企业实现利润总额26582.3亿元，同比增长3.5%，增速较1-3月份回落5个百分点。分门类看，采矿业利润同比增长1.46倍，继续保持快速增长；制造业利润下降8.3%，降幅较1-3月份扩大6.2个百分点；电力、热力、燃气及水生产和供应业利润下降29.3%，降幅略有收窄。4月份，工业企业利润同比下降8.5%。2）美联储青睐的通胀指标4月放缓。美国商务部数据显示，4月份美国核心PCE价格指数同比上涨4.9%，较3月数据5.2%回落0.3个百分点，为2021年11月以来最低增幅。4月整体PCE价格指数同比上涨6.3%，较3月创下的40年高位纪录6.6%回落0.3个百分点。
【走势点评】：上周由于美联储会议纪要无意外惊喜，欧元、英镑持续回调以及对于未来经济下行的担忧，美元指数继续回落，人民币继续走贬，再现阶段性劈叉行情，整体在我们的预期之内运行。目前，美国通胀数据似乎有拐头迹象，但整体数值仍处于高位，因而短期对于加息偏鹰的预期难消，仍将对美元指数形成支撑，叠加英镑、欧元已经走到压力位附近，加息预期短期出尽，等待下一次的议息会议到来，对于美元指数的压力放缓。本周预计美元指数将会小幅反弹，人民币走势将以震荡偏弱为主，运行区间将较上周收窄。

以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。





大宗商品早评






黑色早评

螺纹钢：阶段性底部，或小幅反弹
本周钢价震荡下跌。基本面上，螺纹钢供需双弱的格局延续。螺纹钢产量两连降，厂库五连增，表需二连降。螺纹钢去库压力仍大。旺季需求不旺。钢厂利润在小幅回升后又走低，长流程钢厂进入亏损区间，短流程钢厂大规模亏损。短流程产量或已经被压缩到较低位置。虽然市场普遍预期钢厂在负利润下减产，但从目前了解到的信息来看，长流程钢厂减产幅度或有限。在终端需求疲弱的情况下，炉料将继续挤压成材端的利润。但钢价阶段性的暂时的底部或已经到来，在下跌中贸易商询价成交有明显回升。在连续下跌后，钢价或迎来小反弹。上海螺纹现货价格有明显回升，表明上海复工复产加速。但对于后市不可过于乐观。前期疫情比较严重的吉林、福建，在解封后并未看到需求的集中回补。因此不可对接下来的淡季有过多的期待。总的来看，螺纹钢价格或迎来小幅反弹的行情，但向上空间有限，建议空头减仓躲避，区间操作为主。

热卷：利好刺激，逢低多卷螺差
本周热卷价格震荡下跌。基本面上，热卷中断了连续两周的去库势头，重新开始累库。前期欧洲的出口需求船期发运已接近完成，厂库重新开始堆积。出口利好逐渐出尽，加上国内消费疲弱，导致本周表需下降较快。乘联会发布数据显示：5月1日~22日，全国乘用车市场零售78万辆，环比上月增长34%，同比下降16%（降幅较上月同期收窄了22个百分点）。近期一些居民疫情后收入有所下降，进而影响消费，需求收缩的影响传导到汽车市场，在疫情封控和避险情绪下，接近八成消费者被动或主动减少出行，购车延迟；同时，经销商大面积闭店，客流量和订单快速萎缩，在近两个月都没有新增病例的地区，销量下降的幅度也在延续。目前各地积极出台地方性车市刺激政策，对车市复苏有一定的促进作用。欧洲的热卷价格大降，出口机会将变少。后续的热卷需求，主要依靠国内消费的复苏。从绝对价格来看，热卷价格更多随着成本端震荡，在连续下跌后或迎来阶段性的底部反弹，但向上空间有限，建议空头减仓躲避，区间操作为主。可以逢低做多卷螺差。

铁矿石：减产预期或落空，矿比材强
本周铁矿石价格宽幅震荡。铁矿石的基本面处于由强转弱的转折期。供给端，澳巴供给量季节性回升。需求端，铁水产量稳步回升。库存端，港口持续去库，但去库速度放缓。钢厂利润在小幅回升后又走低，长流程钢厂进入亏损区间。虽然市场普遍预期长流程钢厂在负利润下减产，但从目前了解到的信息来看，减产幅度或有限，铁水产量或维持在高位一段时间。在终端需求疲弱的情况下，炉料将继续挤压成材端的利润。矿比材强的情况将维持一段时间，钢厂盘面利润或维持在低位。近期铁矿石运价回升明显，巴西运费环比上月上涨10美元，澳洲运费环比上月上涨5美元，这对铁矿石价格的底部有较强支撑。铁矿石的基本面和预期未形成共振，走势比较纠结。在深跌跌不下去，低位震荡整理一段时间后，基本面比较好的铁矿石或迎来一波小反弹，但上方空间有限。建议空头减仓躲避。

硅铁：短期偏多配置，中期关注下游钢厂减产幅度
逻辑：短期可以尝试做多，目前长流程依然保持微利的情况下，钢厂在进入淡季季节性减产之前预期会维持当前铁水产量，减产任务
主要通过电炉减产来完成。从供需来看，短期硅锰受到协会减产呼吁以及利润负反馈影响，供应下降速度快于下游需求下降速度。
受到铁矿石与焦煤焦炭反弹的提振，黑色系整体反弹，硅锰具备短期做多的外部环境。但是随着钢厂进入季节性减产，硅锰在北方利
润明显高于南方的情况下，供求格局有可能重新转为宽松。
估值：09基差64，主要产区利润500至到-700区间，利润随着焦炭价格下跌有所修复，但是南北利润差距变大，北方产区减产动力可
能变弱。
供应：目前周产量与开工率继续环比下降，锰系协会呼吁减产有所兑现，但是降幅相较上周放缓。
需求：电炉开工率与产能利用率继续下降。高炉开工率与产能利用率保持上升，日均铁水产量与往年几乎持平。五大钢种总产量略微
下降。基于高炉成本的考虑，短期铁水产量维持稳定。受电炉降负荷影响，粗钢与成材产量有所下降。预期电炉减产、高炉产量持平
的格局短期将持续。
库存：截至5.20，硅锰厂库存108290吨，环比增加，钢厂五一集中采购之后需求阶段性放缓，目前六月钢招陆续开启，预期短期保持
去库。
风险因素：稳增长政策不及预期，钢厂减产超预期。

硅锰：短期跟随反弹，中期依然偏空配置
逻辑：硅铁在本月快速下跌中迅速压缩了利润与负基差，估值由高估转为中性偏高，在短期需求由支撑的情况下，利润进入平稳阶
段，随着黑色系整体企稳，在铁矿石和焦煤带动下有所反弹，但是力度不强，不具备明显的向上驱动因素。在中期，钢厂与金属镁
进入季节性减产后，利润依然有压缩空间，电价与兰炭价格相对坚挺，硅铁价格中期预期走弱。
估值：09基差260，各产区利润区间在488-1275元/吨，利润经过前期快速压缩后进入稳定阶段，兰炭减产炒作告一段落，目前主要
关注夏季用电成本对硅铁的影响。
供给：硅铁上周产量12.61万吨，开工率52.19%，环比均略微下降，但同比依然偏高。
需求：电炉开工率与产能利用率继续下降。高炉开工率与产能利用率保持上升，日均铁水产量与往年几乎持平。五大钢种总产量略
微下降。基于高炉成本的考虑，短期铁水产量维持稳定。受电炉降负荷影响，粗钢与成材产量有所下降。预期电炉减产、高炉产量
持平的格局短期将持续。
金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。
出口方面，4月硅铁出口75487吨，环比下降1.01%，稍好于预期，但是预期出口量随着俄乌事件干扰的减弱会有一定回落。
库存：近期硅铁厂库存环比出现了增加，一部分仓单注销流入现货市场，库存同比超国去年同期水平，有一定累库预期存在。
风险因素：兰炭装置停产、拆除等处置措施对兰炭价格的扰动，硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体预期转好。

焦煤：短多长空，关注6月份需求变化
本周焦煤先跌后涨，前半周跌幅居黑色板块之最，后半周又快速反弹。前半周市场传山西煤矿可超产30%，并且黑色板块依然受弱现实的影响，市场较为悲观，焦煤作为黑色板块利润最高的品种，首当其冲跌幅居前。后半周市场情绪有所修复，疫情边际好转，再加上稳经济政策频出，市场重新拾回信心。但是现货市场依然比较悲观，看跌情绪依然存在。

焦炭：四轮提降落地，焦企亏损下短期价格或有支撑
上周焦炭宽幅震荡为主，先跌后涨。上周经过一整周的博弈，焦炭的第四轮终于落地，我们看到第四轮落地过程非常艰难，远不如上周第二轮和第三轮落地速度，这主要是因为焦化利润同样处于很低的位置。在第四轮落地后，焦化利润基本陷入全面亏损。市场目前对第五轮有争议，短期我们认为焦炭在低利润下有较好的支撑。
除此以外，下游需求的走向将是6月份最为重要的逻辑。我们看到本周稳经济的政策不断出台，市场信心有所重振。但是房地产的政策传导需要时间，难以短期传导到上游。
综合来看，我们认为在复产复工的情况下，低库存的原料依然有上方空间。但是在二季度后，供给的增量以及粗钢压减下需求的减量，预计长期偏空。

动力煤：政策调控下，价格处于下行通道
大秦线检修结束，运量重回130万吨/天左右，港口库存将会小幅累库，后期对港口价格有一定压力。另外山西省发改委对部分媒体企业开展专项调查和政策提醒，打击哄抬价格行为。整体来看，动力煤基本面尚可，但是在政策调控下将偏弱运行。

玻璃：现货存企稳迹象，库存持续累库
当前，玻璃下方背靠成本，上方受到弱需求下高库存的压制。玻璃主要的利空来自，高位库存下难以扭转的累库趋势；而累库的趋势又来自于两点，一是日熔高位且冷修不及预期的供应，二是疫情、雨季、房地产对需求的三重利空。首先，供给端，当前日熔量依旧处高位，近期仍有产线点火复产，考虑到冷修的时间和费用成本，当前玻璃企业冷修意愿暂不强烈。其次，需求端，疫情缓解过程中订单环比修复；房地产新开工下滑明显，利空玻璃未来的需求预期；6月雨季逐渐影响华东华北区域，下游季节性淡季，补货多刚需，加剧了玻璃高库存对价格的压力，现货价格多日下调。而玻璃的支撑来源于成本的走高和需求边际的好转信号。周末，华东现货存企稳试涨，现货短期存止跌迹象；房地产存政策刺激，但板块的预期依旧难有起色。基本面来看，玻璃短期预计延续震荡1700-1850区间震荡，长期玻璃受房地产预期影响，利润预计压缩，库存压力较难消化，价格方向预计向下突破。操作上，近端现货存止跌迹象，前期空单可选择部分止盈。

纯碱：基本面向好，去库趋势维持
当前，纯碱基本面继续向好，库存连续去库且幅度超预期。SA09合约向上的驱动，除了库存大幅去库的强现实以外，主要来自于两个向好的驱动，以及对主要利空的预期弱化。利多之一，三季度供应季节性存减量预期，6月已公布的计划检修涉及约400万吨产能；利多之二，上半年光伏投产存超预期增量，下半年仍有较大的产能投产计划；对于这两点市场大体多有预期，需要观察三季度装置是否会出现集中检修，还有后续光伏投产计划是否能落地。而对利空的弱化，在于对 “SA09前玻璃不会出现大范围冷修”的一致性预期。总结就是，以当前的供需库存出现明显的去库趋势，而未来，供给端季节性下滑，而需求在维持的基础上存在一定的增量可能，纯碱的库存三季度存继续去库的趋势。短期内，限制纯碱价格高度的原因来自于玻璃的价格，还有就是对于隐性库存的担忧；虽然玻璃受房地产终端影响难有大反弹，但冷修预期不成立则难以实质影响供需，因此对纯碱价格的打压更多是宏观上的系统性风险。而对于隐形库存的担忧众说纷纭，多单需设好止盈。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。

农产品早评

白糖：郑糖维持强势
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五企稳，但在上一日触及两周低位后仍易于走低，因交易员押注最大产糖果巴西将设法抑制能源价格。此外，泰国甘蔗及糖业委员会办公室预估21/22年度泰国糖出口为760万吨，同比增逾46%。ISO预估21/22年度糖短缺192万吨修正为过剩23.7万吨。
国内方面，郑糖周五夜盘自高位回落，5050附近承压。近期内盘走势强于外盘，因销区糖库存相对偏低，且古巴糖今年产量不足50万吨影响。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5960-5970元/吨，昆明报价5860-5910元/吨。
短期价格延续内强外弱格局，等待回撤接多机会。

红枣：关注11300支撑点
产区方面，新疆灰枣长势正常，整体花期较往年提前5-10天，开花情况在50%-60%，目前已有少量自然坐果，枣农已陆续开始喷洒坐果药。
销区方面，河北崔尔庄红枣交易市场商户正常出摊，市场到货量在5车，购销一般，未售货源进行入库。端午备货结束后，存少量补货，各市场走货节奏放缓。
郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为18729张。周五红枣重心继续下移，建议关注11300支撑点。

苹果：持续关注套袋情况
产区情况看，产地交易氛围仍清淡，以客商自提发货为主，产地果农陆续开始套袋，库内包装工人略显紧张。陕西产地已陆续进入套袋阶段，今年套袋人工费与去年持平，果袋价格较去年偏弱，甘肃产区高山产区陆续开始套袋，人工费较去年持平，果袋价格普遍在120-125元/箱，较去年价格偏弱，果农雇工意愿不强，多为自行套袋。甘肃陆续进入套袋阶段，人工费基本持平，在0.08-0.1元/袋。
销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般，不少档口反馈，价格有偏弱迹象，且批发市场西瓜、杨梅等时令水果需求增加，对苹果销售产生冲击。
盘面情况看，昨日苹果价格再度下跌，短期市场彰显信心不足，当前市场有所分析，多方认为减产幅度非常大，空方认为今年为苹果小年，比较正常。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，致使果农留果情况较多，短期等待回撤企稳后再考虑接多。

棉花：继续保持弱势
洲际交易所（ICE）期棉下跌超1%。近期美棉净多持仓量及oncall卖单数量均连续减少，对盘面的支撑进一步减弱。印度西南季风预计将于未来2-3日内登陆，较前期预测有所推迟，但较往年仍略有提前。
周五夜盘，郑棉小幅震荡下跌。近期棉花企业销售积极性增加，降价促销意愿增强，纺企补库逐渐增加，特别是在江浙疫情缓解，企业购销逐渐顺畅情况下，补库需求略有增强，可虽然整体纺企存在刚性补库需求，但对价格接受程度较差，随市场价格回落不断降低心理预期。目前布厂情况相对略有好转，成品库存略有下降，但开机率仍然不足。
短期棉价保持弱势，建议关注20000支撑点。

生猪:期价回调，观望为主
上周生猪期价下行，LH2209周五收报18735元/吨，周度跌1.91%。现货价格多数区域趋稳，主流省份中河南省周度涨0.64%，广东省周度涨0.55%。供给端来看，当前生猪供给边际虽有所趋紧，但整体而言仍然在正常保有量之上。需求端来看，端午节假对生猪消费有一定的短期提振作用，且生猪需求在当下季节不可能有明显的变化，因高温天气将进一步抑制对猪肉的消费。所以生猪整体供需结构会一定程度上由供给过剩向基本平衡转变，但不会有很大程度的改变。
上周分两次进行了年内第九批中央冻猪肉收储，共交易4万吨冻猪肉。结果来看，实际成交0.74万吨，成交率是18.5%，成交均价为24710元/吨。随着收储工作多批次进行，猪粮比已回升至5以上至二级预警区间内，系列收储工作虽对市场整体价格的调节幅度有限，但可以起到提振市场信心、稳定市场预期的作用。
当前生猪期价回调，策略上暂观望为主。

油脂油料：择机做扩油粕比
油料：当前的蛋白粕市场由于库存逐渐转移的缘故，在跟随外盘走势上已经表现力不从心。多数情况以冲高回落告终。随着大豆到港的不断增加，豆粕原料库存与成品库存双双增加，成为了价格压制的最大阻力。此外，在前一轮大豆抛储完成后，国储并未就此停止，大豆的抛储工作仍在继续。从基本面来看，尽管大豆理论榨利不断走负且未执行合同量始终低迷，但油厂的大豆压榨量却不断上升，因此对于其后续来看，供给增加，库存积累，下游提货态度消极会在从供给到需求的多个方面压制豆粕的价格，配合美豆当前同样受到货币收紧的宏观背景压制下，豆粕价格在下周走弱的可能性增加，建议逢高逐步布空。而菜粕虽然与豆粕走势一致，但在强弱关系上，可以明显看出菜粕的表现会整体在盘面强于豆粕，主因一是可交割品在本年度交割规则未改之前表现偏紧支撑菜粕价格，其二是国菜籽的上市价格令压榨的成本高企，在当前菜粕的压榨利润浮亏较大的情况下，继续向下的空间更加有限。
油脂：当前国内的棕榈油库存水平表现极低且继续去库，6月在很难出现进口的情况下盘面多头的力量空前强大，而无货预期由6月蔓延至7月令07合约同样出现了大幅拉升。正如前文所述，虽然印尼放开了出口的限制且允诺了一定的出口配额，但其通过拉开内外价差的野心同样昭然若揭。当前有明显的出口成本抬升的情况下，我国的进口利润将会被再度压缩，进口利润的修复目前来看只能依靠盘面价格上涨来修复。此外，在当前巨大基差和月差的背景下，进口商在盘面套保的意愿同样非常差，主要原因一是货权集中，二是成本支撑，三是库存紧张。在盘面多头力量依旧强大的情况下，每一次利空消息释放带来的价格下跌都会成为入场做多的机会。真正的能够使得盘面转向的利空，一是现货市场供给大量增加，如乌克兰葵花籽油可以再次自由流入市场，或是印尼完全不设关卡的放开其本国出口增加全球供给；二是国际能源价格大幅下跌，如原油价格大幅下跌拖累生物柴油价格。而豆油和菜油同样跟随棕榈油走势非常紧密，尤其豆油，在其绝对的性价比带来的消费需求支撑以及在国际豆油价格普遍强势，豆油在生物柴油的需求增量明牌的背景下，豆油下方的价格支撑将会是三大油脂中最为强势的。因此总体思路依旧是做多思路不变，但是在操作上可以通过多油空粕做扩油粕比来规避部分系统性风险。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。


能源化工早评

原油：供应紧张，需求提振，推动油价大幅上涨
供应紧张，需求提振，推动油价大幅上涨，WTI 7月原油期货收涨0.98美元，涨幅0.86%，报115.07美元/桶，布伦特7月原油期货收涨2.03美元，涨幅1.73%，报119.43美元/桶。夜盘SC07涨4.3元/桶，报735.6元/桶。从消息面来看，一是，北半球夏季即将到来之际，随着需求几无放缓迹象，同时本周EIA原油和汽油库存均处于下滑状态，且炼厂开工率大幅飙升，显示供应将极度紧张日益加剧。二是，OPEC+消息人士表示，该联盟将在6月2日的会议上坚持去年达成的石油产量协议，在7月增产43.2万桶/日，不理会西方要求其更快增产以缓解油价急升趋势的呼吁。三是，国内疫情得到缓解，上海地区将逐步开启复工复产，提振原油需求。总体来看，近期一系列的利好支撑油价，但油价仍处于宽幅震荡区间，美国将进入驾驶旺季，预计汽油需求增加，美元下跌支撑油价上涨；但欧洲猴痘疫情史无前例，多国确诊病例增加，或将短期主导油价需求担忧，、欧盟就俄原油禁运陷入僵局等诸多利空影响，或限制油价涨幅。今日以观望为主，重点关注欧盟领导人在布鲁塞尔谈判结果。

燃料油：高低硫严重分化
截止到夜盘，LU07下跌104元/吨，报6331元/吨，升水新加坡89.9美元/吨，FU09下跌141元/吨，报4186元/吨，升水新加坡15.1美元/吨。受原油的影响，燃油价格整体上移，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存增加36.83万吨，至332.38万吨，ARA燃料油库存上涨7.8万吨，至109.8万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，同时现货市场也有缺货的迹象，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，高硫暂时维持中性，暂时以观望为主。

PVC: 基本面不佳，被资金空配严重
本周PVC被市场严重空配，在大宗商品整体国内政策和原油反弹的同时，PVC破位下跌，持仓量大幅上行，不过PVC自身基本面看确实也比较糟糕，前期市场主要认为5月中下旬-6月初是电石法的检修高峰，一旦整体上海复工解封带来的需求和情绪的回归，整体PVC有望迎来一波相对强势的去库，叠加整体估值偏低，整体具有多配价值。但是近两周根据成交和库存的反馈来看，需求端环比没有出现任何的提升，周表需甚至仍在下滑，整体多头逻辑遭到证伪，在低供应仍不去库的背景下推导出了供应回归后淡季更淡的逻辑。且整体出口线的崩塌速度超过了之前市场预期。目前来看盘面的价格已经跌破了山东外采电石法的成本，在煤短期仍然偏紧的背景下，电石端的成本支撑比较坚实，整体利好需求的政策又在密集出台，虽然现在空头资金密集且强势，但我们认为短期V处在一个下方空间不大，同时V自身需求反馈表现的过差了，向上明显缺乏驱动的状态，操作上维持观望态势。

甲醇：6月供需不容乐观，甲醇仅剩成本支撑。
近端来看，甲醇整体基本面走弱的很明显，第一是内外盘价格的倒挂在外盘的大幅下跌和新的长约冲击下瞬间修正，转为大幅顺挂。烯烃单体价格的快速崩塌也让MTO存在很大的外采单体的驱动，诚志的开车推迟可能就是对此比较明显的反应。6月整体的供需格局是需求不确定性较大，而供应明显回归。目前渤化的投产进度不容乐观，当地有疫情干扰，一旦渤化开车6月无法兑现，甲醇6月的累库板上钉钉。且现货反馈也是很弱的，MTO库存已经到了一个同比偏高的位置，传统下游库存也不低，无论是内地还是港口，贸易商的持货情绪都很弱。无论是估值还是供需还是现货的反馈整体都在向下走，目前来看其最大的支撑只剩煤炭的强势继续维持，但是我们知道甲醇是一个从利润兑现到开工率并不敏感的品种，去年的供应收缩更多的是基于买不到煤或者政策性的强制停车，今年看到这种情况难度较大，因此我们短期认为不宜太过重视成本。

聚酯：震荡为主
行情：聚酯整体呈震荡走势，原油震荡走高至118美金，裂解走弱，芳烃依然偏强，乙二醇装置陆续重启，开工率回升，聚酯负荷艰难回升至83%，成品库存仍处于高位，近期伴随原油高涨，聚酯促销不错，但难有后续。
宏观：海外衰退与国内放松，政策频出，常态化核酸后效如何，仍需关注。
原油：原油回归供应，强现实推动原油再次逼近120美金，石脑油跌幅较快，PX略有走弱，让利给PX，当前PXN430美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差。
PTA&PF: 强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，近期陆续装置意外检修下，本周转为去库，TA仍处于弹性空间较大的位置，当前PX给予的估值过高，关注芳烃价差走弱后，压缩产业链利润。
MEG: 卫星重启，恒力重启，煤制检修陆续完毕，进口后续缩量有限，现实中仍然难寻去库路径，且在供给端缩量最严重的情况下仍处于累库阶段，后续去库只能寻求需求端的超预期爆发，对于这点我们报以疑虑，维持逢高做空观点。
策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓，前期空单持有。

沥青：如预期延续去库，驱动依然偏多
上周沥青如预期延续了去库的节奏，周度表需亦有明显回暖的迹象。与此同时，在原油价格大幅上涨、国内稳经济发展基建的预期之下，沥青盘面大幅走强，并带动沥青现货价格不断小幅涨价。而上周炼厂综合加工利润继续走弱，主要原因依然在于国内汽柴油裂解的持续走弱，并由此也带来了炼厂当前的低产，国内成品油消费依然低迷，库存高企。且去库幅度较上周进一步扩大。上周沥青周度表需推算约53.77万吨，较上上周回暖逾10万吨，说明除了当前的低产之外，下游的需求亦如我们之前预期开始复苏。另外，最新公布的六月份排产计划仅有170万吨出头（较5月份产量继续环比走低），作为一个传统的产量旺季合约，该产量为近年来同期新低。未来沥青在需求端的弹性会大于供给侧的弹性，从当前的供需结构看，这样的格局正在不断兑现。预计6-8月在沥青端会有较强的供需错配行情，供需端继续予以持续去库的判断。成本端原油依然偏多为主，原油的突然上涨令逢低买入并没有较好的介入机会，总体偏多思路不变，并用部分fu头寸给予保护，留有一定的沥青单边多头敞口。

聚烯烃：需求现实和预期的博弈，PP出口窗口趋于关闭
本周，聚烯烃出现的较大涨幅，多头逻辑主要在于，供给无弹性，需求伴随疫情缓解存修复预期。对于聚烯烃短中期是否具有价格上行的动力，从两个方面考虑，第一个就是供给端开工是否会继续向下，第二个就是需求的预期对聚烯烃价格的带动性。第一点，当前PP和PE开工率维持约80%，部分装置低负荷运行。从6月中石油已公布的产销来看，对比5月变动不大，因此预计供给端大体可维持，供给侧向上和向下的弹性均有限。第二点，需求端当前预期和现实存在较大的博弈点，预期角度下游库存低位需求存好转的预期，现实角度在上周四价格上升后基差走弱，周内成交表现较为弱势，现实和需求存在较大的矛盾。对于需求，我们能直观感受到现实的弱，3-5月受疫情影响的需求难以回补，预期的恢复需要等待现实的共振，否则上涨难有连续性。同时，这周来看出口窗口存在关闭趋势，出口预计减弱。从基本面的角度，我们平衡表上看见，6月大致紧平衡，三季度伴随新装置投产逐渐明朗难改累库。回归盘面，短期内原油高位，聚烯烃价格重心略上移，预计难回8500下方，上方暂未见到多单持续上涨的空间。

LPG：市场在油价和基本面间权衡，区间震荡。
境外市场，美国丙烷单周累库180万桶，与市场预期基本一致；石脑油裂解大幅下跌至-16美元/桶后，丙烷与石脑油价差回升，欧洲PN价差走强至-121美元/啊，FEI/MOPJ走强至-57美元/吨，而丙烷与原油的比价仍在回落。在原油上涨带动下，FEI 6月合约收于829美元/吨，本周成交继续清淡，市场参与度不高。随着3月仓单集中注销后，内外价差保持稳定，内外传导明显。
境内市场，上周液化气商品量50.95万吨，环比增加0.26万吨，本周供应或继续小幅增长；国际船期到港共38万吨；民用需求疲弱态势难有改善，夏季来临，终端消耗或进一步下滑；PDH维持低利润，装置负荷小幅提升至77%，本周开工率将小幅回落；港口库存164.58万吨，较上周降1.65万吨；炼厂库存中南方地区增加明显，山东地区降底。供应增加，需求淡季，基本面平平。
整体来看，在成品油需求强劲，原油区间震荡偏强和LPG基本面偏弱的情形下，LPG与原油比价将继续保持低位。LPG期货指数 区间震荡，下方支撑5750和5550，上方阻力6300。LPG期货真正趋势性行情或需等待原油市场的进一步指引。

纸浆: 针阔价差缩小，市场刚需成交
上周主流品牌针叶浆现货含税均价7257.1元/吨，环比上期下跌0.5%；阔叶浆现货含税均价6692.9元/吨，环比上期上涨2.4%；本色浆现货含税均价6600.0元/吨，环比上期上涨1.0%。针叶浆现货价格走势跟随期盘变动，港口木浆集中到港消息刺激市场，针叶浆盘面价格于周中窄幅回调；阔叶浆价格再居高位，主要原因是市场部分区域可流通外售货源有限，业者普遍高价报盘，看涨心态明显，支撑阔叶浆价整体高位运行。
  下游纸品方面，本周生活用纸周度开工负荷比上周略回升约1.63个百分点，周产量较上周增长约3.33%。本周河北、广西、安徽地区有新增产能释放；河南地区个别上周复产厂家本周相对稳定开工；广西地区部分纸企随着出货有所转好，开工意愿较前期略提升。白卡纸行业周度开工负荷率较上周下滑4.43个百分点，产量下滑5.58%。双胶纸生产企业开工负荷率较上周下调2.42个百分点。铜版纸企业库存天数较上周上涨1.55%。需求持续不佳，库存水平增加。
  纸浆市场近期维持高位宽幅震荡，新一轮外盘报价报出，浆市成本高位支撑，叠加浆厂宣布发货减少，预期供应端偏紧；下游纸厂近期稳价或涨价操盘入市，对高价浆消化能力有限，部分纸厂逢低入市，需求端基本延续刚需。

橡胶：海南制浓乳胶水价格高位
周五橡胶震荡上涨。基本面上看，供应端目前无大问题，后续海南若持续分流则需要关注，关键在于海南胶水何时下跌还有进口乳胶的情况。全球趋势性增产，近两三周国内外主产区持续多雨，预计未来两周降雨量环比小幅缩减将逐渐向正常水平恢复。中国云南原料快速上量但是浓乳厂对干胶厂有分流。海南全面开割时间基本上要到6月下旬，受降雨影响目前日产量在500吨左右，周末海南制浓乳胶水价格再度上涨。需求方面，下周随着节日的来临，开工率预计偏弱运行。库存方面，资讯统计：本周山东轮胎样本企业成品库存环比上涨，截至5月26日半钢胎样本企业平均库存周转天数在43.41天，环比上周+0.59天；全钢胎样本企业平均库存周转天数在44.13天，环比上周+0.82天。进出口情况，根据资讯调查，2022年5月份，中国天然橡胶进口量预估值37.78万吨，环比缩减4.91万吨，跌幅11.5%，同比增加3.11万吨，涨幅8.96% ,整体情况比较符合季节性预期，1-5月累计进口量233.89万吨，累计同比上涨6.36%。截至2022年05月22日，中国天然橡胶社会库存107.34万吨，较上期（05月15日）增加0.01万吨，环比涨幅0.01%，基本持平，暂时止跌略超预期，较去年同期缩减14.79万吨，同比跌幅12.11% ，跌幅明显收窄。
长期视角来看，今年供应的问题全面来看问题不大，海南分流问题需要关注，关键在于持续时间。但是需求方面受到疫情影响，一部分替换需求已经消失，配套的需求靠着出口维持，后续出口维持高增速较难。短期来看，供给端，处于一个全球产出趋势性增多的时期，国内外存在产出趋势性增多的预期，进口方面也基本恢复季节性供给，全国平稳去库，没有看到快速的一个去库节奏。海南的延迟开割导致了全乳的产量下滑，多头有炒作浓乳分流的事儿，近端偏强，但后续随着时间的拉长，海南仍会逐步开割，时间对于多头愈发不利。可逐步建空单，但注意节奏，周末疫情好转、上海发布50条政策促进复产，情绪预计变好，注意情绪的转好。

苯乙烯：大方向跟随纯苯价格不变
苯乙烯目前价格主要还是跟随纯苯价格的波动而变化，自身基本面在低库存的情况下也给予了价格一定的支撑。从上周表现来看，苯乙烯整体呈现上涨趋势，周五夜盘收于10440点。
目前苯乙烯的高价来自于纯苯端的支撑，国内纯苯的价格在9400元附近，已经达到了一个历史较高的位置，但是在目前全球芳烃一个高价的情况下，我国纯苯的价格又称为了全球价格的一个洼地。国际纯苯由于美国一个调油的需求还被抬升至一个高位，国内纯苯的价格也由于价格传导而步步攀升，但是我国纯苯的价格也会受到自身基本面的一个限制，下游的需求程度也会限制纯苯的向上空间。总体来看，目前美国调油的需求还将持续一段时间，纯苯的高价将继续维持，但上行的空间取决于下游的接受程度，总体而言，纯苯目前底部支撑还是在。国内纯苯装置预计6月也会有一个重启，这对纯苯供应会有一定影响，但整体上还是偏向于一个偏紧的格局。
苯乙烯在高价的纯苯支撑下也是被动跟随，在自身基本面没有太多驱动的情况下，震荡偏强看待，操作上建议回调逢低多

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评

铜：短期震荡偏强，中长期仍然偏空
沪铜主力期货合约在上周稳定在7.2万元每吨附近，现货端价格紧跟期货，基差维持在400元每吨附近，持续属于偏高状态。海外LME和COMEX铜的涨幅略高于沪铜，因为周五夜盘的时间差。进阶数据方面，精废价差小幅反弹至900元每吨以上，TC/RC基本维持在80/8附近，铜铝比也维持不变，进口出现一定的表观利润空间，大概率将在下周修复。宏观方面，美联储纪要显示，未来两次货币政策会议大概率将各加息50个基点，限制性政策可能更合适，暗示加息有灵活性。以美联储官员们调整后PCE通胀预期估算，市场认为美联储最终将三次50个基点加息，结束本轮加息周期。基本面，复工复产的预期一直存在，在还没有实质性文件下发前，投资者情绪难有太大波动，市场比较关注端午节后和7月初两个时间节点。本周市场或将延续上周的交易逻辑，以需求端复工的预期为主，向上小幅抬升铜价。中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空。因此策略上建议短多长空，短期目标7.25万元每吨，中长期目标6.8万元每吨。

铝：短期震荡偏强，但上方空间有限
上周有色板块走势雷同，在复产叠加宏观预期博弈下，整体走出U形走势。对于铝价后市展望维持上周思路，即复工复产带动短期铝价温和上涨，但长期看宏观压力较大，基本面供给端产能释放预期较强，铝价下半年整体承压。具体看，宏观层面，货币政策外紧内松，但全球经济增长趋缓的问题相同，因此国内政策利好短期可提振有色板块，但长期大环境决定有色整体承压。基本面看，下游复工复产开工率上涨，但暂未看到需求端爆发式修复，未来建议关注政策补贴以及下游复工对汽车板块需求的实际作用。供给方面，5月一方面复产、投产略有放缓，叠加云南事故减产影响，产能提升环比趋缓，但预计未来供给端压力仍强。库存方面，国内社库去化节奏逐渐恢复健康，但随着上游不断到货，库存去库速度或将有所放缓。近期需要关注的为海外显性库存，当前LME库存已降至50万吨以下，注销仓单比例也处于历史高位，叠加海外现货升水仍在继续走高，预计低库存将为铝价提供强支撑。策略：预计下周运行区间在20200-21300，多单谨慎持有，长期看可在21500上方尝试布局空单。

锌：短期反弹，空间有限
上周锌价整体维持低位震荡，基本符合预期。对于锌价后市维持短期小幅反弹，长期承压运行观点。宏观方面，国内外均难言乐观，海外主要经济体货币政策基本趋紧，国内维持严格防疫政策工业运转面临考验。基本面看，短期来看最坏的时刻或已结束，上海地区开始复工复产，下游汽车终端需求预计将有所恢复，预计将对整体需求有所带动。不过地产端依旧低迷，虽然利好政策频出但信心重建、产业复苏尚需时间。此外，基建端一直以来被视为需求拉动重心，但是从政策导向来看，未来基建投资将从传统基建转向新基建，因此建议不宜过分乐观。供给方面，随着比价修复，矿端进口窗口打开，同时国内矿产增加，虽然短期国内精炼锌产量难有快速提升，但长期来看冶炼厂成本压力将明显减弱。海外方面，国内锌锭逐步出口，或将一定程度缓解供给压力，同时当前TTF天然气价格逐步回落，欧洲地区电价也在缓慢下调，前期减产锌冶炼厂存在复产可能。综上，从供需两端边际变化节奏来看，短期锌价存在向上反弹动力，但是长期看国内外基本面均看不到较强的驱动，宏观压力作用下，预计整体承压运行。

镍不锈钢：镍价短期震荡承压
沪镍主力期货合约在上周走出V字行情，在触及20万元每吨的整数位关口后反弹，最终报收在21万元每吨上方，海外LME镍近期波动较大，涨幅也较沪镍更多，整体仍然比较混沌。不锈钢价格下跌4.14%至18300元每吨。镍现货方面价格依然较高，整体升贴水在1.5万元每吨附近。宏观方面，美联储会议纪要显示，多数与会者认为，在接下来的两次会议上，每次升息50个基点可能是合适的。市场对未来偏紧宏观的预期也导致整个有色金属难有趋势性上涨的行情。基本面，在镍价高企的阶段，下游企业仍以刚需采购为主。印尼投资部长在近日网上新闻发布会上表示，印尼正考虑对原材料含量低于70%的商品征收出口税，以鼓励下游投资。镍价目前承压下挫主要是因为宏观拖累和其自身价格背离基本面，这两个交易逻辑在本周或将持续，进而导致镍价以震荡承压为主，有小幅下跌的可能性。相较而言，不锈钢目前处于一个比较明确的交易逻辑中。现货端钢厂挺价是价格的主要支撑，而下游利润被逐步挤压使得贸易商收到负反馈，压价明显。短期不锈钢或以震荡为主，但是随着时间的推移，上方压力逐渐变大，价格或逐渐走低。策略上建议做空不锈钢远月合约，目标1.8万元每吨以下。

贵金属：静待非农周多头发力
上周黄金总体维持震荡，白银小幅收高，受益于美元及美债实际利率的下行，但涨势明显有所趋缓，反映上涨动能仍略显不足。消息面，上周公布的美联储5月4日召开的议息会议的会议纪要总体无超预期内容，纪要显示，大多数与会者认为，在未来几次会议上，在目标范围内加息50个基点可能是合适的。目前市场预期美联储将在6月及7月FOMC会议上分别加息50BP，9月加息预期则有所下降，此前也有美联储官员提出9月可能暂停加息的可能性，有机构认为9月将是观察美联储是否转向的关键时点。加息预期的缓和亦助推十年期美债收益率的回落，并利多贵金属。基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓增加6.38吨至1069.8吨，一改4月20日至5月18日期间的连续减持情形。截至5月24日的CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸增加8453张至183813张，主要因空头减持9262张，目前黄金非商业多头持仓处于较低水平，多头发力仍值得期待。本周五将公布重磅美国非农就业报告；本周亦有密集美联储官员讲话，建议关注。策略上，上周黄金总体维持1840-1870区间内窄幅震荡，周内重点关注区间内方向选择，建议以突破策略为主，如突破1870，则有望进一步上试1900区域；反之如跌破1840，则将重新回踩1825，然后1800区。SHFE黄金处总体区域390-410区间内震荡，目前处于400中轴附近，建议区间内高抛低吸为主。白银近期持续反弹，形态略偏多，周内关注22.5阻力有效性，如突破则可能进一步上试22.8，然后23.7区域；下方支撑21.6，跌破则可能重新回踩20.42前低。SHFE白银上方阻力位4860，然后4900；下方支撑4780，强支撑4700区域。

以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。


重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 20
写下你的留言