南华期货丨期市早餐2022.05.16
期市早餐 2022-05-16 09:00
图片

图片







最新政经要闻





1、中国4月金融数据出炉，M2同比增速扩大至10.5%，超出市场预期。新增人民币贷款6454亿元，社会融资规模增量为9102亿元，均较3月份数据大幅回落且远不及市场预期。4月末，社会融资规模存量为326.46万亿元，同比增长10.2%。央行有关负责人表示，4月人民币贷款增长明显放缓，同比少增较多，反映出近期疫情对实体经济的影响进一步显现，叠加要素短缺、原材料等生产成本上涨等因素，企业尤其是中小微企业经营困难增多，有效融资需求明显下降。1-4月企业贷款利率为4.39%，同比下降0.25个百分点，保持在有统计记录以来的低位。下一阶段将稳增长放在更加突出的位置，加大稳健货币政策的实施力度，更好发挥货币政策工具的总量和结构双重功能，加快落实已出台的政策措施，积极主动谋划增量政策工具，支持经济运行在合理区间。

2、中证协发布《证券公司建立稳健薪酬制度指引》，引导证券公司建立稳健薪酬制度，健全薪酬激励约束机制，不片面追求市场排名、规模类指标和短期业绩，防止因过度激励引发风险隐患或合规风险。建立健全薪酬递延支付、问责等相关机制，问责机制包括但不限于奖金、津贴等薪酬止付、追索与扣回等内容，并加强声誉风险管理和员工价值引导。

3、国务院办公厅印发《关于进一步做好高校毕业生等青年就业创业工作的通知》提出，对招用毕业年度高校毕业生并签订1年以上劳动合同的中小微企业，给予一次性吸纳就业补贴。支持自主创业和灵活就业，按规定给予一次性创业补贴、创业担保贷款及贴息、税费减免、社会保险补贴等政策。

4、美国消费者对经济的感觉再次恶化。美国5月密歇根大学消费者信心指数初值为59.1，跌至2011年以来的最低水平。未来一年的通胀预期仍保持在5.4%，长期通胀预期也维持在3%。





金融期货早评





股指：下调首套房贷利率下限
周五三大股指跳空高开后持续震荡，小幅收涨，市场情绪较好。消费政策发力，汽车板块领涨。沪深两市成交金额继续萎缩至7571亿元。IF主力跌0.78%，IH跌1.00%，IC跌1.29%，期指贴水收窄。
我们看到虽然上周美股持续下跌，外围压力较大，但A股市场仍表现出了韧性，股指延续反弹，沪深两市成交金额一度突破万亿，市场信心有所恢复。国内疫情好转，以及稳增长政策不论在推进速度上还是力度上都部分超预期可能是主要原因。盘后社融和M2数据公布，4月M2同比增长10.5%，高于预期。但4月社会融资规模增量为9102亿元，预期20329亿元，前值46500亿元，大幅低于预期。说明疫情对实体经济带来的巨大影响正不可避免的逐渐显现。一方面，4月社融数据大幅低于预期可能对股指有较大的冲击，但另一方面，随后的货币政策也可能会继续发力，以支撑实体经济运行。首套房贷利率下限下调至LPR-20个基点，目前首套房利率最低可低至4.4%。新购房成本降低，有望带动房产销售。在近期政策预期整体较强的情形下，经济预期有望回暖，整体上我们对股指仍维持谨慎看多的观点。

国债：社融大幅回落
周五国债期货全天震荡回落，午后加速下行，尾盘收跌。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行开展100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面依旧充裕，银行间市场隔夜与七天期质押回购加权中枢落得1.3%与1.55%附近，流动性依旧泛滥。近期票据利率与政策利率利差走阔，更体现流动性的充裕程度。
盘后央行公布4月金融信贷数据，新增社融规模9102亿元，较去年同期回落；新增人民币贷款6454亿元，同比少增8231亿元。整体来看信用环境较去年同期明显收缩，但考虑到4月上海疫情集中爆发，对国内经济造成了明显冲击，脉冲式的回落也基本在预期之内。从盘面反应来看，数据公布后10年期国债活跃券当即下行，随后又迅速攀升收复跌幅，基本属于利空出尽的走势。我们认为市场的悲观预期在此前股市回调过程中已经得到了明显的释放，后续对于基本面，无需过度悲观。下周观察盘前动向，等待经济数据出炉。

外汇：人民币贬值趋势难以扭转，但速度放缓，存在小幅回调可能
5月13日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7831，较前一交易日升值69个基点；人民币中间价当日报6.5672，调升505个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7987，较前一交易日升值288个基点；美元指数高位回落。消息面：1）4月M2同比增长10.5%，预期9.9%，前值9.7%；新增人民币贷款6454亿元，预期14450亿元，前值为31300亿元。4月社会融资规模增量为9102亿元，比上年同期少9468亿元；预期20329亿元，前值46500亿元；其中，对实体经济发放的人民币贷款增加3616亿元，同比少增9224亿元。4月末，社会融资规模存量为326.46万亿元，同比增长10.2%。2）美联储主席鲍威尔表示，目标是让通胀重新得到控制；全球经济都在遭受通货膨胀的冲击；美国的通货膨胀太高了；允许高通胀意味着更严重的经济衰退。同时，鲍威尔重申未来2次会议上各加息50个基点是合理的，并且表示，实现软着陆是有一些途径的；FOMC坚定地致力于将通胀率降回2%；从事后来看，此前早点加息可能会更好。3）旧金山联储主席戴利表示，希望看到金融条件的继续收紧；没有理由在接下来的两次会议上改变各加息50个基点的步伐；关于加息50个基点或者75个基点的辩论不是首要考虑。
上周，人民币汇率整体延续贬值，主要仍受美元指数上行、国内经济低迷以及政策相对偏松的影响。美国通胀高企引发对于后续更加激进货币政策预期上升，国内由于疫情因素影响，4月出口数据不景气，叠加情绪面带动看空人民币交易使得人民币快速贬值，突破6.80关口。我们认为短期将由于以上所提到的利空压力，人民币走弱趋势难以扭转，建议购汇企业或个人做好避险，但由于美指104左右压力较大，人民币前期贬值较猛，预计或贬值速度放缓，存在小幅回调的可能；中长期大概率美元指数受加息预期出尽以及其国内经济低迷，相对优势渐失的影响由强转弱，人民币外部压力下降，叠加经济逐步拐头，将逐步企稳。


以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评




黑色早评

螺纹钢：多空交织，震荡偏弱
上周钢价破位下行后，反弹震荡运行，日线走势贴近布林下轨运行。宏观上，社融增量9102亿元，远低于市场预期2.2万亿元，比上年同期少增9468亿元。4月人民币贷款6454亿元，低于预期14450亿元。增长明显放缓，同比少增较多，反映出近期疫情对实体经济的影响进一步显现，但后期稳增长预期在提升。央行周末放出新政策，首套房利率在LPR基础上下降20个基点，或提振刚需的购房需求。上海宣布陆续复工复产，但北方疫情又出现反复。
地产端，上市房企2021 年总体房企加权平均 ROE 为5.2%，同比下滑 8.4 个百分点。归母净利润同比下降59.7%，增速同比下滑 55.1pct。2021 年房地产行业遇到挑战，流动性收紧叠加下半年行业基本面全面下行，从而导致利润空间进一步压缩，各梯队上市房企盈利受到严重影响，在 2020 年来净利润负增长的基础上进一步大幅下降。地产实际需求仍疲弱。占用钢需求大头的地产端的销售的底部尚未到达，仍在下降中。拿地情况也不佳，意味着后期新开工的面积、用钢需求也走弱。
基本面上，短流程电炉厂大规模亏损，短流程供应量减少，长流程现货即期利润回升，供给增多。库存端，厂库大累，社库大去。需求端，表需数据大增，但相比五一前的需求量增量有限，旺季不旺。去库速度远不及往年，去库压力大。悲观情绪有所收敛，期价略有反弹，基差有所收窄。
目前黑色的走势是对前期强预期的交易逻辑的阶段性证伪的补跌，但下跌趋势是否确立需观察:1.钢厂利润负反馈后原料是否止跌；2.疫情缓解后需求是否超预期的反弹。
总的来看，螺纹钢基本面走差，社融数据低于预期，但后期稳增长预期在提升，多空交织，预计螺纹钢走势震荡偏弱。

热卷：需求中性偏弱，震荡偏弱
上周钢价破位下行后，反弹震荡运行，日线走势贴近布林下轨运行。
4月汽车产销呈现明显下降。当月产销量在120万辆左右，为近十年以来同期月度新低。基本面上，供给端产量继续上升。但受螺纹钢现货利润明显高于热卷，不排除后期铁水更倾向于螺纹钢生产。需求端，受五一低基数的影响，表需大增，但仍较五一前增量不多。汽车需求不佳。人民币贬值速度较快，利好家电等出口。但热卷出口报价下降较快，出口竞争激烈。需求端总的来看中性偏弱。库存端，厂库大减，社库继续增加，总库存略减。
总的来看，热卷的基本面较螺纹钢更好一些，若后续铁水倾向于螺纹钢，则可以逢低做多卷螺差。受成本端塌陷和需求偏弱的影响，热卷价格总的来看震荡偏弱。

铁矿石：补库尾声，宽幅震荡偏弱
上周矿价在破位下行后，反弹震荡运行。
需求端，铁水产量继续增加，但已经到达产量的上限，后续需求增量有限。钢厂的日耗量环比上升，但上升的同时可用天数回升。疏港量上升，疏港量高于历史同期，库存端，港口加速去库，港口。供给端，澳巴发运量环比上周下降，但是总趋势的季节性回升。五一后钢厂集中补库，钢厂可用天数继续回升，但市场早已交易了补库的需求，目前属于利好出尽。
铁矿石期权方面，看跌期权比看涨期权的持仓量、成交量多50%，但隐含波动率的差值在收窄，持仓量在减少。市场的悲观情绪有所释放，但整体情绪仍偏空一些。
铁矿石运价近期回升明显，虽然发运量需求提升和油价的成本支撑，近一月巴西中国运价上升10美元至35美元左右，对铁矿石成本有一定支撑。
目前黑色的走势是对前期强预期的交易逻辑的阶段性证伪的补跌，下跌趋势是否确立需观察:1.钢厂利润负反馈后原料是否止跌；2.疫情缓解后需求是否超预期的反弹。
总的来看，铁矿石补库驱动在减弱，供给在增多，需求在季节性高峰的末端，并且宏观向下的压力在增大，但同时运价提升，成本支撑在回升。总的来看，铁矿石价格短期内宽幅震荡偏弱为主，波动率上升的情况下，投资者注意仓位管理。

硅铁：保持偏空对待
逻辑：目前下游钢厂将进入减产周期，长短流程开工率将下降，硅锰库存有一定累库预期，
单靠金属镁的需求无法支撑当前硅铁的高供给，而且在金属镁高库存情况下，也有一定的减产预期，所以硅铁在高估值，供给高位，需求有转弱预期的情况下，高估值依然有压缩的空间，不过需要注意的是，当前盘面价格低于现货500，由于硅铁的成本构成主要是电力和兰炭等，成本波动较小，所以09盘面对应的利润估算下来应该是不到900，也就是高估值已经进行了一定程度的压缩，所以单边做空建议关注盘面利润为零时的支撑。
估值：09基差500，各产区利润区间在500-1400元/吨，利润压缩较快。
供给：高利润下各产区基本处于满产状态，供给增量空间有限。
需求：炼钢需求在钢厂低利润下增量有限，建材成交量低迷，五大钢种库存去化缓慢，前期的稳增长政策带来的乐观预期有一定证伪，市场产生了比较明显的需求负反馈。金属镁4月产量72010吨，同比增5.87%。高利润下镁金属产量维持高位，但是前期受疫情影响，金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。
库存：近期硅铁厂库存环比出现了增加，同比接近去年同期水平，有一定累库预期存在。
风险因素：网传关于近期发布的单炉产能小于7.5万吨以下的 兰炭装置停产、拆除等处置措施对兰炭价格的扰动，硅铁受到能耗控制被动减产。

硅锰：缺乏利多驱动，关注多硅锰空硅铁组合
逻辑：受到疫情和雨季影响，近期下游成材现实需求较差，五大钢种库存较高，对于钢厂进一步增产有明显约束，造成硅锰需求旺季不旺，短流程开工处于近几年的低位，预计受到库存和利润的压力，钢厂将进入减产周期，硅锰中期需求偏弱。短期硅锰主要依靠高成本支撑，且目前除了焦炭有所降价，电价与锰矿价格依然偏高，铁合金工业协会锰系专业委员会的限产号召对于行业心态有一定支撑，但是预计目前硅锰供大于求的局面不会很快扭转，依然保持震荡，但是硅铁相对硅锰估值偏高，在同样需求转弱的预期下，可以采取多硅锰空硅铁的价差策略。
估值：09基差352，主要产区利润156至到-900区间，估值偏低
供应：目前周产量209300吨，产量与开工率依然处在同期高位
需求：短流程炼钢利润为负，电炉产能利用率与开工率相对往年偏低。长流程炼钢
库存：五一节前钢厂集中补库存带动了硅锰库存下降，其中宁夏产区由于价格优势去库较多，预计钢厂5月硅锰平均可用天数有所回升。
风险因素：稳增长政策带动预期转变，锰系协会集体进一步减产

焦煤：跌速最快的时间段已过，短期或有反弹
本周焦煤继续下行，但是我们看到跌速明显放缓，且有小幅反弹。整一波下跌从4月19日开始，节前是粗钢减产再提+合约换月的逻辑，节后是动力煤限价+供需改善，盘面的大幅下跌也带动了现货的情绪，本周竞拍情绪依然不佳，但是流拍率有所下降，现货市场方面依然跌跌不休，多数煤种依然保持降价趋势。但是我们一定要注意到，盘面跌速较快，以蒙煤仓单为例，基差高达300~400元/吨，做空的安全边际较低，因此不推荐追空。基本面上看，我们看到焦煤出现了累库，前期市场认为铁水产量230万吨以上焦煤会保持去库状态，现有情况显然证伪了这种逻辑。一方面供给出现了增量，特别国产方面，疫情好转后煤矿在高利润（吨煤利润1300元/吨左右）开工率持续增加，而进口煤方面蒙煤通关车辆稳定在350车左右，再加上本周策克口岸通关，焦煤的供需面出现了明显改善。

焦炭：盘面超跌，短期偏多看待
上周焦炭下行为主，但是跌速放缓，目前盘面已经反应出4轮左右提降，现货第二轮提降落地，基差处于高位。我们目前最多看到现货三轮提降，因此盘面有些超跌，周五夜盘也有小幅反弹。周末房地产市场再放大招，房贷利率下调20个基点，政策的刺激仍在持续。目前市场的看空观点还是比较一致，但是我们短期反而不再看空双焦，更不推荐追空。主要逻辑一是我们看到铁水产量依然在持续增加，刚需依然存在，特别是近来疫情有所改善，后续复工复产下需求或有回暖，二是目前库存依然偏低，双焦依然有结构性紧缺，下游负反馈或阶段性缓解。

动力煤：政策调控下，价格处于下行通道
动力煤近来偏强运行。坑口方面，价格表现强劲，拉运车辆积极，且非用电需求表现突出。供给端，鄂尔多斯日产维持在260万吨以上，供给高位。电厂日耗相对平稳，库存高位但有所去库。进口煤方面，海外煤炭价格高位，进口无利润，因此进口煤市场持续冷清。整体来看，动力煤价格依然在下行通道。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。


农产品早评

白糖：短期关注5900压力
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五从上一个交易所涉及的逾两个月低位反弹，交易商称，因金融市场人气改善，且投资者臆测巴西本榨季产量将下降。
国内方面，郑糖周五夜盘高开高走，夜盘涨幅超1%。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5820元/吨，昆明报价5680-5770元/吨。
建议日内操作为宜。

红枣：持续关注天气变化
产区方面，目前阿克苏地区温度忽高忽低，天气稳定性一般，若持续性不稳定，或将延迟花期，需关注后期坐果情况。
销区方面，河北崔尔庄市场仍处于封闭中，且市场受气温影响，出摊有限，河南百荣市场物流运输也因部分地方仍受管控而略显不畅，广东需关注近日暴雨情况，若持续或将影响货源下放进度。
郑商所仓单预报上周五达909张，仓单为18996张。
周五红枣09合约与01合约均有所回升，两者之间价差变化不大，建议可继续持有9-1反套。

苹果：维持强势
产区情况看，目前山东冷库成交出货积极性较高，客商采购态度比较谨慎。目前好货价格逐渐趋于稳定，低质量货源表现明显，西北产区未有明显变得，好货价格居高，客商按需发货。受天气影响，产区整体坐果不佳，且有砍树因素影响，市场当前仍在炒作减产，尽管最终定产要到套袋期，但短期价格或仍会保持强劲。
销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般，不少档口反馈，价格有偏弱迹象，但成本居高，价格基本维持稳定。
盘面情况看，周五苹果价格冲高回落，短期苹果价格维持震荡，但仍存进一步抬升的可能性。

棉花：上下承压
洲际交易所（ICE）期棉高位震荡，基本与前一日持平。近期2207合约未点价数量迅速减少，且棉花净多头寸持有数量也明显减少，逼仓行情或已出现减弱信号，但二者仍处高位，对棉价保持高位运行仍有一定支撑，需继续关注在美联储收紧货币流动性的情况下二者博弈力量的进一步变化。
周五夜盘，郑棉小幅下跌。当前棉花企业销售积极性较好，但下游市场“躺平”状态明显，多数纺织企业采购继续维持随用随买，大部份轧花厂目前销售进度为60-70%，而销售缓慢的企业进度不到40%。近期由于原油价格回升，短纤价格也大幅上涨，混纺纱厂利润空间也受压，对皮棉原料采购更趋谨慎。
短期棉花基本面不变，但上方受美联储加息限制涨势，下方受全球低库存预期支撑，预计将继续保持区间震荡，那涨难跌。

生猪：期价持续走高
上周生猪期价持续走高，LH2209周度涨7.09%，截至周五收盘报19720元/吨，周内最高达19795元/吨。现货价格方面，主流省份多数上涨，其中河南周度涨5.80%，而广东省在本阶段生猪价格上升中处于主导地位，周度涨7.65%。需求方面来看，当前仍处于传统需求淡季，无明显利好提振，生猪需求保持正常状态。供给端来看，当前生猪供给边际缩紧。生猪整体供需由供给过剩向基本平衡转变，意味着本轮猪价下跌或已结束，猪价发生反转的概率较大。
上周国家启动了年内第七批中央冻猪肉收储工作，交易4万吨冻猪肉，随着收储工作多批次进行，猪粮比已回升至5之上至二级预警区间内，系列收储工作虽对市场整体价格的调节幅度有限，但可以起到提振市场信心、稳定市场预期的作用，对猪价走出底部形成政策托底。
生猪期价上涨节奏较快，建议谨慎操作、避免追涨。

油脂油料：消息扰动
油料：周五北京时间凌晨发布的USDA报告直接推涨美小麦及美豆油带动了美豆的价格同样上涨。而周末印度由于其小麦受干旱影响预计可能出现欠产而宣布暂停出口。预计周一开盘CBOT美豆会再次上涨，拉动国内蛋白粕市场价格。上周国内蛋白粕盘面市场上涨约2%，但与之背离的是蛋白粕现货市场成交清淡，表现较为疲弱，且油厂基差报价同样出现了小幅的下降。观察现货市场数据，随着前期买船的不断到港，当前国内大豆库存随到港上升被不断补充，目前到达五年平均附近。受到大豆库存上升，压榨量也在不断上升恢复中，豆粕库存同样出现了小幅累积，下游饲企库存天数略有上升。但明显看到油厂未执行合同量并无太大起色，表现了下游对未来提货需求的转淡心态。而油厂的压榨利润虽然继续低位运行，但较前期止跌回升。此外，当前的生猪存栏情况在不断下降，生猪端对豆粕的消费有继续下降的趋势，而除却到港以外，国储大豆拍卖在持续进行，自三月以来国储已经放出超过400万吨大豆，目前由于偏高价格和偏弱消费成交率不高。菜粕方面，国产菜籽进入收获季，本季菜籽产量预计较上年增长，其中湖北率先开始收割上市，但收购价格较高，因此菜粕价格同样需要由其需求定价。总体来看，预计国内蛋白粕市场受供给增加向上动能将表现不足，但目前受到农产品整体利多消息影响可能波动较大，建议前期多单逐步止盈，未入场投资者暂时规避外部消息带来波动风险。

油脂：国内油脂端依旧受到国际油脂价格影响极大，在原油定价的生物柴油方面，受到原油近日大起大落影响，植物油脂同样周内波动极大，棕榈油方面，由于印尼目前较高的库存和不断恢复的产量，国际棕油上涨压力较大。且国内目前远月开始逐渐出现买船，平均成本预估在12000以上，但低于目前现货价格，进口利润开始逐渐打开。国内豆油出口印度的行为令市场开始将国内豆油与全球豆油价值关系重做评估，因此豆棕价差出现大幅收敛。菜油方面，由于国内菜籽逐步上市，菜油供给有望增加，但由于葵油的供给表现依旧紧张，令当前菜油价格表现出僵持状态。展望后市，新一年度USDA对美豆油的生物柴油的需求是油脂价格的重要影响因素，在供给增量慢于消费增量的情况下预计国际油脂价格将继续保持高位，对于国内，虽然我国植物油以食用为主，但三大油脂库存依旧是偏紧格局，在进口利润与压榨利润没有充分打开的情况下，国内油脂库存始终无法补充，因此在消费有较强刚性的支撑下，后续供给始终会影响盘面。在进口成本不下降的前提下，国内紧供给会导致盘面上涨趋势始终延续。目前主要的风险点其一在于印尼棕榈油可能的库存压力转化为抛货动力；其二在于全球经济形势转差导致需求更加悲观及国际政治博弈导致的能源价格大幅波动等宏观影响带来的系统性风险。建议当前多油空粕继续轻仓尝试。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。


能源化工早评

原油：多重利多下，推动油价继续上涨
美国汽油价格增至历史新高，中国疫情明显好转，欧盟有继续推进禁止俄罗斯原油进口的趋势，多重利多下，推动原油价格继续上涨，WTI 6月原油期货收涨4.36美元，涨幅4.11%，报110.49美元/桶，夜盘SC06上涨20.9元/桶，报711.1元/桶。从消息面来看，一是，汽油消费旺季到来，带动美国汽油价格再创历史新高，裂解大幅飙升，有利于推动原油价格上涨；二是，国内疫情明显好转，中国政府承诺支持经济，官员表示，上海将从本月开始放宽冠状病毒的交通限制并开设商店；三是，上周二因匈牙利反对欧盟提议的禁止进口俄罗斯原油，导致该计划一直被搁置，但周五再传消息欧洲高层消息人士在布鲁塞尔对媒体表示，欧盟计划批准新的一揽子对俄制裁，无意将石油禁运延后执行。同时上周俄罗斯对欧洲能源公司进行反制裁，也引发了市场对供应的担忧。在利空因素方面，伊朗表示近期要将出口翻一番，但欧盟表示，在重新启动与伊朗的核谈判方面取得了足够的进展。美国方面表示赞赏欧盟的努力，但表示尚未达成协议，也不确定是否会达成协议。综合来看，当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和疫情、经济下行、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，建议暂时以观望为主。

燃料油：延续上涨
截止到夜盘，LU07上涨141元/吨，报5768元/吨，升水新加坡58.6美元/吨，FU09上涨68元/吨，报4225元/吨，升水新加坡18.5美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存减少48.39万吨，至274.9万桶，ARA燃料油库存下降5万吨，至103.3万吨，有利于支撑油价。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，可在适时时机空配。

甲醇：宏观政策托底，现货逐步启动，多单继续持有
这个周末整体宏观端的利好还是比较多的，第一个是16号上海将逐步开放，这对于后续疫情的判断还是有比较强的信号效应的，某种程度上说明了坚持清零的可行性。但是上海的开放是部分预期内的。第二个则是周末首套房贷利率下调20个BP。基于这两个利好，预计周一开盘整体商品的走势还是会比较强的。
甲醇自身本周内地也看到了企稳反弹，周末内地现货仍在持续上行。对于09合约的研判，主要矛盾仍然在渤化投产的时间点，本周我们了解到渤化采购仍在加量，预计近端开车的概率仍然较高。渤化开车后6月后季节性累库可能都无法兑现，且整体甲醇估值在化工中显得比较低，油品的强势正通过芳烃和MTBE向甲醇逐步传导，云南先锋传闻下周开车，本周沿海内地双双去库，下周累库概率不大，前期我们研判的甲醇在化工中偏强的基本面正在逐步兑现。但由于宏观似乎整体在转向，绝对价格层面也不应太过乐观，下周如果整体价格偏强，可以考虑多单部分离场或者对冲空头加仓。

PVC:整体下方空间已经不大，尝试逢低多配
当前，PVC总体中期格局是供应端中性，需求端偏弱，整体依靠大量出口维持国内的供需平衡，上海16日开始复产，需求总体定性上仍有好转预期，且本周我们已经看到了表需的小幅走强。估值方面，前期由于PVC整体估值一直偏高，我们认为交易复苏预期的盈亏比并不划算，但目前来看，由于近期煤炭端的企稳反弹与电石端降负荷导致的价格走强，整体PVC的估值已经逐步接近下沿，同时东南亚逐步走出斋月，虽然出口FOB在跟随国内价格走弱，但出口量仍可以维持，出口待发量本周反弹至19万吨，因此无论是估值还是供需层面，PVC下方空间已经有限。且5月下开始PVC上游检修增量明显，叠加上海复苏与政策发力的窗口期，整体成本端与能源又偏强，下游库存偏干涸，PVC或许可以迎来一波相对强势的涨价去库行情。但是这个窗口期可能主要在5月下到6月这一段时间，比较依靠供应缩量的配合，由于整体我们对地产端的需求在三季度仍然不太看好，因此我们虽然短期看反弹，但是上方空间可能也看不了太高。

聚酯：涨势强劲难掩供需疲态宏观：政策维稳，疫情四散，需求承压
成本：原油震荡，PX强劲，动力煤调价
聚酯需求：织造订单偏弱，坯布高位累库，聚酯成品库存高位，负利润下，聚酯工厂减产保价，亚运推迟，淡季来临，聚酯加工难有爆发性恢复。
本周行情将PX的价差纳入了我们的视野，五一节后，北美PX价格上涨超过300美金，一时打开套利窗口，又恰逢宣港日在即，引得本就流通偏紧的亚洲PX货愈发紧张，亚洲报盘迅速走高。然而将期限拉长，近月亚洲PX供应紧张是受到韩国装置在6月的检修与印度的装置意外引起，与此同时国内PX检修重启，负荷本周上升5%的负荷，亚洲整体供应走高，未来半年PX供应宽松，所以我们推测这波PX价格已然偏高，待回归供需面，价格有回归空间。
第二点，行情终点依然锚定在需求端，目前对于上海疫情清零，需求复苏的故事已经反复炒作，其实对于聚酯而言，江浙疫情控制较好，核心依然在于订单疲弱，纺服需求由于疫情的沉没明确已然，亚运推迟、淡季来临，内需难有显著性起色，且聚酯降负良久，而成品库存仍在高位累积，可以预计聚酯未来负荷难维持高位。

PTA：弱需求下，PTA也无法兑现较强格局，因此整个产业链有被压缩可能性，近端需要考虑备货行情以及还在讲的需求复苏故事的多头行情，建议谨慎做缩产业链利润。PXN走强至330美金，PTA加工费不稳定，然而石脑油至TA利润丰厚，PX\TA负荷小幅回升，PX近月格局较好，TA在宏观需求悲观，亚运推迟，淡季来临的现实下，强去库格局不再，开始累库，当前估值偏高，可逢高做缩产业链利润。

PF端，成本端有支撑，需求无改善预期，减产下维系高库存，订单现实悲观，且疫情下极易影响开工，向上跟随成本，驱动弱于TA，向下跟随宏观走弱，不确定性较大，行情鸡肋，建议观望。

EG端，短期上涨，在于商品整体的多头趋势带动，也在于TA投机多头减仓下，多配了EG，因此短期有拉升现象，然而可以明显的看到EG上行压力较大，高库存是死结，后续依旧维持空配看法。MEG估值偏高，煤制投产紧锣密鼓，油制利润修复，在进口缩量，需求弱势下，港口维持120万左右高库存，后续仍未资金多配良品，维持对着煤制成本做空观点，5200以上逢高做空，区间4500-5400.

沥青：供给弹性趋弱，继续等待需求恢复
沥青上周沥青高位震荡，走势和原油基本一致，当前虽然库存不高，但需求端亦没有出现放量的需求，现货波动踟蹰不前。裂解基本走平，但炼厂利润上周在国内汽柴油价格走弱的大环境下亦大幅回落。当前沥青估值依然不算高，在当前的综合利润水平下，只要原油略微涨价，炼厂提涨的价格弹性依然很大，因此估值端依然偏乐观对待。近期经百川调整的月度产量后，最新沥青表需仅为过去两年同期均值水平的77.5%，而且进入5月以后也没有出现需求回暖的迹象。当前的低库存主要是更为夸张的低产导致的，下游采购情绪不佳导致现货端难有大幅的上涨动能。我们对今年全年的沥青表需的推断，在当前的疫情和宏观压力下不断调低。毕竟今年时间已经接近一半，即使下半年有季节性修复，今年全年的沥青表需也难以有报复性的改善，我们保守给予今年全年沥青表需以过去两年平均水平约80%的判断。但即便如此，在当前炼厂不佳的油品消费和利润水平下，炼厂端产量的产量的减量或许更为夸张，下半年沥青只要有需求的季节性边际改善，依然存在供需错配的行情驱动。而当前原油交易难度越来越高，一方面三大机构在需求端均下调了今年的需求预期，但能源供给的结构化问题依然没有解决，俄乌变数依然很大，上周海外汽柴油裂解继续大幅走高，原油走势可能继续呈现和经济运行相悖的结构，我们维持一直来对原油谨慎偏多的观点。与此同时原油的强势也限制了沥青裂解的修复空间。未来单边上继续关注4000~4100附近BU2209的企稳介入机会，关注平水附近的BU2209-FU2209介入机会。

聚烯烃：短期向上反弹有限，中长期基本面承压
上周聚烯烃价格上下两难，PP09收于8595，L09收于8660。短期内，盘面预计底部仍有支撑，走“需求复苏”逻辑的反弹空间预计有限:当前，聚烯烃面供需双弱的格局。供给端前期低谷形成，五月中旬有较多装置开车，虽理论单聚烯烃环节利润依旧承压，但开工率预计小幅回升。需求端，疫情好转，物流恢复，除华中以外开工小幅回升，但宏观上对未来的经济预期 较为悲观;近期，盘面两次因“需求回补”反弹，三次因“宏观预期”回落。当前价格接近震荡低位，上海疫情似接近尾声或反弹，但预计高度有限。中长期，需求预期未见改善的拐点，过剩格局较难更改:首先，当前市场对宏观的定性多为“内环比修复，外预期走弱”，因此下游成品出口预计下滑、内需预计修复但难有起色;短期支撑位存投机性需求，但订单未明显修复的前提下预计较为有限。其次，成本端亏损导致开工下滑，但伴随部分装置开车，开工或难继续大幅度下滑，同时供给端低位并未带动库存压力的去化;同时PP投产进度多有更新，三季度投产预计按照计划落地。成本端亏损导致开工下滑，但伴随部分装置开车，开工或难继续大幅度下滑，同时供给端低位并未带动库存压力的去化;同时PP投产进度多有更新，三季度投产预计按照计划落地。
价格走“需求复苏”预计反弹有限，多单可高位止盈;在需求未见明显修复的弱宏观背景下，聚烯烃选择逢高空，PP09参考前高8900，L09参考9000。

LPG早评：基本面偏弱，等待方向选择。
境外市场，美国丙烷单周累库340万桶，远超市场预期180万桶，累库速度创5年同期最快，库存消费比从5年同期最低水平快速回升。丙烷估值持续回落，欧洲PN价差走弱至-170美元/啊，FEI/MOPJ走弱至-106美元/吨。FEI 6月合约收于814美元/吨，上周成交清淡，市场参与度不高。随着3月仓单集中注销后，内外价差保持稳定，内外传导明显。境内市场，上周国内LPG商品量48.58万吨，环比小幅增加；国际船期到港量共44.34万吨，较上周持平；PDH依然维持低利润，开工率70%附近。炼厂库存方 面，华东+3%，华南+1%，疫情和消费淡季仍制约民用需求，当前库存压力渐增，下游采购积极性不高，对现货价格不利。整体来看，LPG基本面仍在转弱，外盘丙烷弱势，受人民币持续大幅贬值影响，内盘PG期货平稳。当前LPG期货价格指数收敛三角形区间，在LPG自身基本面转弱的情况下，关注成品油裂解的动态和LPG期货指数突破方向的选择。

纸浆:浆价震荡整理
上周进口木浆现货市场交投偏刚需，业者倾向于基差报价，但总体低价惜售，其中针叶浆价格上扬50-250元/吨，阔叶浆价格上扬300-450元/吨。影响价格走势的因素第一，国际供应面突发消息不断，带动期货价格高位整理；第二，下游原纸涨价函陆续发布，对市场信心有提振作用；第三，部分业者入市采买纸浆，业者反馈市场可外售货源减少；然而下游原纸出货速度平平，局部地区价格有窄幅下挫，多数业者对高价原料接受度偏低。
进入5月中旬，市场订单整体仍属于偏淡，疫情下经济不活跃，继续对纸张需求形成负面影响。预计本周需求端增量有限，纸厂库存或延续增加趋势，部分纸厂出货承压下，纸价或存下滑可能。但成本端变动不大，浆价震荡走势，需防范盘面回调压力。

橡胶：周末利好偏多，情绪较好
周五夜盘胶价减仓上涨。基本面上看，供应端全球趋势性增产，但预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨偏多，割胶会受阻，泰国东北部正在陆续开割上量，泰国南部产区小部分地区开始开割但数量有限。越南目前西宁一带已经全面开割，平阳、平福一带开割率在6成附近，原料产出增加。中国云南快速上量，海南区域目前橡胶处于新叶生长阶段，大面积开割要进一步推迟至6月初至6月上旬。需求方面，本周轮胎开工小幅提升，下周仍有小幅恢复空间；国内疫情影响减弱利于需求恢复，但是防疫政策依旧紧凑，需求恢复幅度阻力较大。轮胎工厂成品库存压力大，预计仍会抑制未来开工的进一步提升。库存方面，截至2022年05月08日，中国天然橡胶社会库存108.13万吨，较上期（4月24日）缩减3万吨，环比跌幅2.7%，较去年同期缩减22.03万吨，同比跌幅16.92% 。
综上，供给端，处于一个全球产出趋势性增多的时期，国内外存在产出趋势性增多的预期，进口方面也基本恢复季节性供给，全国平稳去库，青岛库存增减仍有反复，预计5月份库存去化。但近期仍然因为疫情压制终端需求，轮胎工厂成品库存压力巨大，对开工的提升存在阻力，对于整体汽车产业链造成重大影响。周末利好偏多，上海宣布从5月16日起，分阶段推进复商复市；此外下调首套房贷利率刺激房地产需求的提升，对于整体情绪的好转有帮助。预计下周开盘有小幅反弹，但是仍难改空头趋势，建议情绪消化之后逢高空。

苯乙烯：纯苯依旧强势，回调轻仓试多。
苯乙烯目前受到纯苯高价支撑，价格被动走高，但下游需求弱势限制苯乙烯价格上行空间，且一定程度上会向上带去负反馈。
从下游需求端来看，在上海疫情即将解封、下周逐步开放的情况下，我们可以看到疫情明显好转，负面影响逐步减弱，下游开工逐渐已经恢复到一个正常水平；但是从成品库存水平来看，本周除了PS小幅去库外，EPS、ABS还是处于累库状态，且库存绝对量处于3年来高位，难以看到一个流畅去库节奏。需求恢复是有一定预期的，但是被不断延后，延后的需求恢复对市场信心也有一定打击。另一方面，海外苯乙烯装置将陆续重启，内外价差已经逐步缩窄，出口商谈逐步减弱，出口利好对苯乙烯的支撑也在逐步减弱，预计5月苯乙烯出口量将低于4月水平。因此从需求端来看之后还是要关注国内需求的恢复情况。
目前苯乙烯价格重心受到纯苯带动上行。纯苯由于原油价格的高位、自身装置停车开工的延期以及进口预计的缩量导致价格不断走高，港口库存低位持续去库也给予高价的支撑。但从5月下旬来看，纯苯装置将有一个陆续重启的可能，供应上有所增量；且纯苯下游的需求由于利润原因，一定程度上不会有太大需求增长反而还有一定降低，因此纯苯的供需缺口将有一定缩窄，但是目前供需结构还是偏紧状态。目前纯苯的高价格预计还有一定持续时间，但对高位回落要有一定风险预期。
综合来看，目前苯乙烯的主要矛盾还是在纯苯端，自身供给情况处于平衡，需求端目前没有利好，高价位给下游带去的成本压力也会造成一定的负反馈。操作建议上目前点位不建议进场追多。


以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评

铜：宏观偏空，铜价承压
沪铜主力期货合约在上周下跌近1.37%至7.1万元每吨上方，现货方面基本保持了和期货相等的跌幅，基差没有太大变化。海外LME和COMEX铜跌幅相对较大。周五夜盘铜价有所回升。进阶数据方面，由于精炼铜价格持续回落，精废价差进一步缩窄，目前接近4600元每吨；由于供给逐步恢复，TC/RC小幅降低；20天铜价波动率小幅上升。宏观方面，央行发布一季度货币政策执行报告表示，下一阶段仍以稳字当头，不会考虑进一步放水的举措。美国4月CPI同比大增8.3%，美联储大幅加息压力有增无减。基本面上，随着铜价的回落，下游对价格的接受程度有所回升，采购意愿回暖，但暂无激进采购计划。由于上周铜价受到整体股市及美国宏观影响偏弱，而本周这些因素或有所消散，铜价可能出现小幅回升的迹象。目前市场并没有明确的交易逻辑，多头缺乏实质的需求恢复，空头依然在等待美联储更加激进的货币政策。策略上建议远月空单继续持有，多头或轻仓进场，博取短期回调收益。

铝：短期反弹，长期偏弱
上周铝价企稳小幅反弹，主要系连续阴跌已打破边际成本，下方支撑较强，同时上海解封预期走强，悲观情绪释放。周末供需两端皆有利多信号出现。供给端，云南某铝厂突发事故，约影响22.5万吨产能，不足当前运行产能1%，因此认为整体影响有限。需求端，央行、银保监会对首套房贷款率下调20个基点，稳定楼市政策再加筹码；同时上海正式宣布，5月16日起分阶段推进复商复市，受华东地区疫情影响较大的汽车终端需求有望在6月恢复。不过长期来看，一方面随着上游产能逐步释放，供给端压力预计将逐步增强，而需求方面，由于疫情问题打乱旺季节奏，二季度需求向三季度后移，因此整体供需在二三季度难现较大矛盾，而下半年由于供给增速明显大于需求增速，基本面预计将偏弱为主。策略：预计下周运行区间在19500-21500，短期有望出现小幅反弹，若上探至22000，建议考虑止盈。

锌：需求略有恢复，短期有望反弹
上周内外盘锌价逐渐止跌，主要由于随着锌价快速下跌，利润压缩空间已所剩无几，成本支撑作用显现。宏观方面，周末国内传利好消息，一方面，上海宣布下周一开始复商复市，另一方面，央行及银保监会提出首套房利率下调20个基点。上述消息，预计将使得当前悲观的有色市场，情绪或一定程度出现好转。基本面看，随着内外比价逐渐修复，国内矿端紧缺问题或逐步缓解，同时国内约有近5万吨锌锭在港口排队等待出口，预计随着该批锌锭出口，海外高现货升水将有所缓解。需求方便，根据SMM数据，下游最大初级加工板块镀锌开工率回升明显，原料库存呈上涨趋势，而成品库存则开始去化，反映订单或有所好转，预计随着疫情逐步得到控制，锌下游需求将逐步得到修复。此外，库存方面，国内库存上周呈去化状态，推测由节后开工补库所致，海外方面，注销仓单占比虽已回落至60%以下，但库存现已处于极低水平，预计将为价格提供较强支撑。长期来看，由于全球整体经济增长乏力，海外不宽松的货币政策叠加国内疫情背景下较大的经济增长考验，锌价缺乏较强向上驱动，或维持承压运行。综上，预计在消息刺激以及下游复工背景下，锌价将有所反弹，但上方空间有限。

镍不锈钢：镍价大幅下挫，市场仍然混沌
沪镍主力期货合约在上周下跌近5%至20万元每吨上方，海外伦镍跌幅近10%至27375美元每吨，沪伦比进一步修复，进口重新出现表观亏损。不锈钢价格稳定在1.88万元每吨，基本维持不变，不锈钢利润小幅上升至千元每吨以上。现货方面，由于期镍价格大跌，基差大幅扩大；不锈钢现货价格基本保持不变。宏观方面，央行发布一季度货币政策执行报告表示，下一阶段仍以稳字当头，不会考虑进一步放水的举措。美国4月CPI同比大增8.3%，美联储大幅加息压力有增无减。基本面，根据我的不锈钢网，印尼5月镍矿内贸基准价格预计环比平均下跌近7%，同比上涨50%。根据中国镍业网，预计2022年印尼镍产品产量合计152万金属吨，同比增加57%。镍价在上周的走势基本随着整个期市和股市，宏观给整个有色金属带来的压力也传导到了镍价。然而这些交易逻辑在本周的影响或逐渐消散。目前镍价整体还是比较混沌，无论是成交量还是持仓量都没有回到俄乌局势前的水平，多空头的套期保值者也未完全参与到市场中。综上所述，建议持币观望。

贵金属：尽显疲态 建议观望
整周贵金属延续弱势，美元走高以及通胀交易降温皆对贵金属形成压制。上周公布的美国通胀数据尽管较3月份有所回落，但回落幅度不及预期，市场仍预期美联储将在接下来2次FOMC会议上继续加息50BP，而9月FOMC会议或是评估加息幅度是否需要调整的关键会议。目前来看，通胀预期的回落并无降温加息预期。长线基金持仓看，SPDR黄金ETF持仓继续减少2.41%至1055.88吨，为今年3月4日来新低，反映长线投资热情的消退；白银ETF总持仓微降0.62%至27900吨，总体减持幅度弱于黄金。CFTC持仓看，截至5月10日当周的CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸减少5853张至193315张，主要因多头减仓4492张，反映近期黄金回调仍以多头回补为主。本周关注美零售销售数据以及房地产数据。周一美联储永久票委威廉姆斯将发表讲话；周二“鹰王”布拉德将经济前景发表讲话；周三美联储主席鲍威尔以及2022票委梅斯特将公开讲话；周四美总统拜登将就物价上涨问题发表讲话。
策略上，上周黄金继续弱势向下并跌破200日均线支撑，周内首先关注1800，跌破后则将进一步回踩1780区域。目前黄金仍无止跌信号，虽RSI指标已超卖，建议观望为主，并等待右侧低吸机会。白银已经跌至2020年7月来新低，且跌破前期多个支撑域，有向下突破可能。但由于白银趋势仍主要跟随黄金，且总体自主性较弱，存假突破可能。目前RSI指标有底背离现象，或预示止跌可能。总体看多空不明朗，仍建议观望。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。

重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
发表于浙江
阅读原文
阅读 37
写下你的留言