南华期货丨期市早餐2022.05.10
期市早餐 2022-05-10 08:45
图片
图片


最新政经要闻



1、央行发布一季度货币政策执行报告表示，下一阶段，稳健的货币政策加大对实体经济的支持力度，稳字当头，主动应对，提振信心，搞好跨周期调节，坚持不搞“大水漫灌”，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能。用好各类货币政策工具，保持流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，保持宏观杠杆率基本稳定。结构性货币政策工具积极做好“加法”，引导金融机构合理投放贷款，促进金融资源向重点领域、薄弱环节和受疫情影响严重的企业、行业倾斜。密切关注物价走势变化，支持粮食、能源生产保供，保持物价总体稳定。密切关注主要发达经济体货币政策调整，以我为主兼顾内外平衡。着力稳定宏观经济大盘，保持经济运行在合理区间。

2、涉及35万从业人员，证券业版“个人征信系统”或将推出。中证协近日起草《证券行业执业声誉信息管理办法（审议稿）》，在履行相应程序后将正式发布。办法要求，所有证券从业人员的基本信息、奖励信息、违法失信信息、其他正面信息、其他负面信息（与证券业务有关且违法违规，涉及降级降职、免职撤职、解除劳动合同或委托合同、解聘、劝退、辞退、开除等内部处分处理决定；党内警告等）都将被系统记录。

3、北京字节跳动科技有限公司更名为北京抖音信息服务有限公司，字节跳动（香港）有限公司已更名为抖音集团（香港）有限公司。此外，字节跳动旗下其他数个公司也陆续更名为“抖音”。加上此前新任命首席财务官，市场认为该公司正重新考虑，将抖音等国内业务独立作为抖音集团赴港上市。

4、明星基金经理董承非“奔私”后首批新产品销售遇冷，发行首日募资金额合计约7亿元。今年A股市场波动幅度较大，基金发行普遍非常艰难，渠道人士认为，在当前时间点，董承非的产品首日发行7亿左右的规模，遇冷也在预料之中。睿郡资产相关人士表示，在此时点发行更利于新产品布局，更为看重未来的业绩增长机会。







金融期货早评




股指：股指缩量震荡
昨天A股三大股指低开后继续震荡。收盘沪指涨0.09%，深证成指跌0.41%，创业板指跌0.75%，万得全A指数中上涨家数3700家，下跌家数941家，跌停数目31家，涨停家数163家，市场情绪好。汽车、消费者服务和家电板块领跌，军工和轻工制造板块领涨。没有北向数据。沪深两市成交金额大幅缩小至6714亿元。期指方面，IF主力跌0.93%，IH跌1.13%，IC涨0.49%，期指成交量缩小，IF贴水小幅收窄，IH、IC贴水继续加深。
银保监会：鼓励商业养老资金投资符合国家战略和产业政策的领域。有望吸引长期资金进入股权市场，对期指的影响中性偏多。中国央行一季度货币政策执行报告：下一阶段将采取稳健的货币政策加大对实体经济的支持力度，稳字当头，主动应对，提振信心，坚持不搞“大水漫灌”。基调更积极，对期指影偏多。但隔夜美股再度大跌，可能影响A股市场情绪。

国债：基本面压力逐渐释放
周一国债期货全天震荡上行，尾盘明显收涨。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行开展100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面依旧充裕，开盘后短端资金成交价格持续回落，截至收盘，隔夜与7天质押回购加权利率分别在1.3%以及1.65%附近，明显低于政策利率。近期票据利率与政策利率利差走阔，更体现流动性的充裕程度。
日内4月外贸数据出炉，进口以及出口同比增速较前值都出现了较大程度的回落，在上海疫情已经明显影响到了国内的生产状况的前提下，数据上的回落并不出人意料，在数据公布后债市在日内也保持了相对强势的走势。后续东南亚地区在劳动密集产业出口上或对国内形成一定替代作用，但出口替代目前也仅局限于劳动密集型产业，并且随着国内复工复产的不断推进，出口依旧会对国内经济形成形成一定贡献。海外方面，英国央行宣布加息，随着全球各大经济体陆续进入加息周期，全球的总需求回落，通过内循环拉动经济增长更加显得迫在眉睫，关注后续基建方面的政策。短期内，4月疫情带来的经济压力近期或随着数据的公布逐渐释放，在流动性以及弱基本面的加持下，多头存在波段操作的机会。

外汇：人民币汇率短期内仍易贬难升
昨日（5月9日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7202，较上一交易日跌357个基点；夜盘收报6.7323，较上一交易日夜盘跌672个基点。当日人民币兑美元中间价报6.6899，调贬567个基点。消息面上，1）央行发布一季度货币政策执行报告表示，下一阶段，稳健的货币政策加大对实体经济的支持力度，稳字当头，主动应对，提振信心，搞好跨周期调节，坚持不搞“大水漫灌”，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能。用好各类货币政策工具，保持流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，保持宏观杠杆率基本稳定。2）据海关统计，今年前4个月，我国进出口总值12.58万亿元，同比增长7.9%。其中，出口6.97万亿元，增长10.3%；进口5.61万亿元，增长5%；贸易顺差1.36万亿元，增加39.2%。4月当月，我国进出口总值3.16万亿元，同比增长0.1%；其中出口1.74万亿元，同比增长1.9%，进口1.42万亿元，同比下降2%。
昨日，人民币对美元中间价调贬567点，报6.6899，创2020年11月3日以来新低，当日人民币即期汇率走势整体呈贬值态势，在岸人民币汇率贬破6.70，离岸人民币汇率贬破6.75。目前来看，美元短期内仍将受相对优势支撑，上行动力仍存。人民币方面，美元指数给予的压力仍存。央行目前更多的减少人民币出现非理性的贬值行为。虽然上海疫情已有所好转，5月中下旬复工有望，同时随着中央政治局会议相关内容不断落地，国内经济或将企稳，但考虑到目前我国基本面依旧偏弱，国内疫情防控仍处于关键时期，且国内疫情对进出口的影响在4月开始加重，而中美两国货币政策又呈现背离的现状。综上，我们预计人民币汇率短期内仍易贬难升。

以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。




大宗商品早评




黑色早评

螺纹钢：房企盈利不佳，反弹可空
钢价继续下跌。房企2021年报基本披露完毕，从重点上市房企盈利水平来看，近年市场下行叠加前期部分高地价项目进入结算，房企利润空间持续受到挤压。2021年行业整体盈利表现不佳，营收增速放缓、利润规模负增长。企业利润率持续下行探底，各项利润率指标均已降至历史较低水平。近九成企业毛利率、归母净利率双降，部分头部房企毛利率低于20%。政策端上，虽然多部门释放利好消息或放开对房企的融资，但进入五月疫情反复，防疫政策并未松动，现实需求迟迟没有启动，市场预期渐渐松动。现实情况是，银行对开发贷的审批仍十分严格，4月50强房企销售金额同比增速下降59.9%，跌幅进一步加深。地产的销售底还没有到来。看房、买房是一个非常依赖线下的场景，国内主要城市疫情反复并管控趋严，对地产销售的转好十分不利。同时，美国加息，人民币汇率迅速贬值，美股闪崩也带落了经济增长的信心。虽然政策利好很多，但是现实依然糟糕。各地土拍过半，虽流拍率有所改善，但溢价率仍低。市场的高预期的耐心日渐丧失。基本面上，螺纹钢产量回升，厂库继续堆积，社库增加，表需因假期原因大降。疫情拖的太久，螺纹钢厂库爆满，去库压力增大。疫情常态化后，作为螺纹钢主要产销地的华东地区物流不畅，需求也没起色。期价相对现货价更弱，基差走强。总的来看，螺纹钢的基本面变差，宏观的预期也很难提振。预计螺纹钢走势震荡走弱，反弹可空。

热卷：出口利润下滑，震荡走弱
多数地区钢价均呈现下滑的状态。其中，由于俄乌冲突的刺激，3月初起欧洲钢价迅猛上冲至历史高点，导致其钢材终端承接能力逐渐疲弱，即出现了下游的负反馈现象。加之进口配额再分配后对于当地钢材供应紧张的局面稍有缓解，因此3月底以来欧洲地区钢价开始进入下行通道，本周的价格降幅也最为突出——热卷价、中厚板以及镀锌卷的价格分别下滑60-70美元/吨。除欧盟外，其他多数国家及地区钢价同样也出现了10-50美元/吨不等的降幅。这也导致我国钢材出口利润环比上周出现了小幅下滑。本周海关总署公布了4月份钢材的进出口数据。从数据上来看，4月钢材出口量环比3月增加了3.2万吨（+0.6%），进口量环比下滑5.5万吨（-5.4%），净出口量增加了8.7万吨（+2.21%）。本月主要体现的是3月份国内的出口订单，不过由于国内疫情以及4月中下旬部分海域实施了军事禁航，导致出口船期延迟，因此环比增量并不明显。国内消费端，据乘联会消息，中国2022年4月乘用车零售105.2万辆，日均零售3.5万辆，同比下降35%，环比下降33%。基本面上，热卷产量微增，厂库和社库继续累积，表需因五一假期大降。出口端，欧洲热卷需求下降，报价下降。期价相对现货价更弱，基差走强。总的来看，热卷价格震荡偏弱，卷螺差维持在低位。

铁矿石：破位暴跌，反弹加空
昨日铁矿石价格破位下跌。供给端，5月2日-5月8日中国47港到港总量2225.4万吨，环比减少32.9万吨；中国45港到港总量2125.0万吨，环比增加4.5万吨；北方六港到港总量为977.5万吨，环比增加38.9万吨。总的来看供应端，供给量季节性有所回升。非主流矿新增供给较多。需求端，高炉开工率上升，铁水产量回升。库存端，钢厂可用天数减少，钢厂库存减少，港口库存继续下降。铁矿石的基本面环比上周有所改善，但是盘面在四月底已经交易过这个钢厂复产补库的需求了，目前钢厂补库逐渐进入尾声，目前属于利好出尽。钢厂即期现货利润走低，下游终端需求差，对炉料端形成负反馈的压力。同时在宏观上，美国处于加息周期，利空以美元计价的大宗商品的价格。铁矿石补库驱动在减弱，供给在增多，需求在减弱，并且宏观向下的压力在增大。总的来看，铁矿石价格短期内或超跌反弹，操作上以反弹做空为主。关注在100美元的非主流矿和国产矿成本线附近的支撑。

硅铁：悲观情绪延续，偏弱震荡
成材成交偏低，近期黑色系整体氛围偏空，钢厂低利润对高利润的硅铁形成压制，预计今日跟随炉料低开。
估值来看，09基差456，05基差662，各产区利润区间在1200-1800元/吨，利润压缩较快。
供给上，高利润下各产区基本处于满产状态，供给增量空间很有限
需求上，预期疫情影响逐渐减小后，钢厂铁水产量会有所增加，但是在高库存低利润下，产能进一步抬高可能性不大，目前很有可能产量处在峰值附近。金属镁节后价格有所上涨，金属镁4月产量72010吨，同比增5.87%。高利润下镁金属产量维持高位，但是前期受疫情影响，金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。
硅铁厂库近期出现了环比增加，但是真正的累库可能需要等到钢厂以及金属镁进入减产周期后才会真正开始，短期疫情的缓解后硅铁可能继续去库。
综上，随着宏观悲观预期的宣泄到一定程度，硅铁在现实需求较强的支撑下可能有所反弹，但是中期来看，下游普遍将进入减产周期，库存将会转为累库，中期偏空，操作上建议反弹后抛空，需要注意的风险点是主产区的能耗监管带来供给的收缩。

硅锰：短期相对硅铁偏强，中期关注成本
估值来看，09基差324，05基差384。各产区利润在72到-800之间
成本来看，锰矿港口价格和矿山报价有所下降，但是下降的幅度比较小，被人民币贬值抵消，焦炭价格微降，相比之前，当下的成本有松动的预期，但是并不明显。
供给来看，当前焦炭价格有所下跌带动硅锰利润转好，南方产区有一定的复工复产，整体开工率和日均产量上行。
需求来看，长短流程的产能进一步提升的空间有限，但是预期五月粗钢和铁水产量会高位运行，短期需求有支撑。受益于节前钢厂补库，最新的硅锰厂库库存数据显示环比上周节前下降30%，同比已经低于2021年。但是在集中补库过后，硅锰高开工下，库存进一步下降难度较大，近期国内疫情情况转好，利好短期炼钢需求预期。但是对于中期来说，钢厂会进入季节性减产， 会压制硅锰中期需求，
综上，对于硅锰的判断是短期由于成本支撑强于硅铁，中长期依然面临库存和需求的压制，需要关注成本能否下降来打开下跌的空间。

焦煤：依然在下行通道
昨日焦煤继续下跌，黑色板块继续处于下行通道，高估值的原料端跌幅居前。现货市场方面，受盘面影响，现货观望情绪增加，焦企多观望为主。现货市场方面，山西主流煤矿降价100~150不等，市场较为冷清。需求端，铁水产量进一步回升，但是终端需求依然十分悲观，当前本应是一年旺季，由于疫情+房地产下行，旺季不旺，建材成交量昨日依然只有14万左右；如果需求依然没有转向，那么240万吨的铁水产量或是二季度顶。整体来看，焦煤供给偏强，需求偏弱，基本面转势，短期偏空看待；中长期需要关注成材的表现，如果旺季彻底被证伪，双焦下方依然有空间。

焦炭：第一轮提降落地，偏空看待
昨日焦炭继续下跌。第一轮提降已经落地，第二轮或即将开启，目前预计可能会有三轮。五一节后市场信心有所崩塌，黑色大幅回调。从供需来看，目前焦化厂的利润依然相对客观，产量预计将进一步增加；而需求方面，无论是钢材的需求还是终端市场的需求都没有转向的迹象，旺季可能会被证伪，供给走强需求走弱或许将会持续，因此焦炭偏空看待；不过当前盘面走较快，建议短期遇反弹做空。

动力煤：政策调控下继续偏弱运行
上周煤炭价格政策开始实行，对港口价格有压制。基本面方面，5月1日至20日，大秦线开启检修，另外由于疫情原因，公路运输还没有完全恢复，因此运力依然有一定压力。供给端，产量依然处于高位，鄂尔多斯日产维持在260万吨以上，不过由于假期影响，销量偏低，产销差高位。需求方面，电厂日耗相对平稳，库存可用天数偏高。进口煤方面，海外煤炭价格高位，进口无利润，因此进口煤市场持续冷清。整体来看，动力煤价格依然在下行通道。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。

农产品早评

白糖：继续下调
洲际交易所(ICE)原糖期货周一跌逾2%，因乌克兰战事以及中国防疫措施损及风险胃纳，促使投资者继续减持多头头寸，同时强势美元也施压于商品价格。市场预估巴西4月下半月糖产量为76.94万吨，同比下降49.5%，甘蔗压榨量为2126万吨，同比减少28.3%，制糖比33.6%，低于上年同期的44.5%，但国际糖市仍然下跌。郑糖昨日继续下跌逼近5800，未来价格将继续往5700逼近。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5830元/吨，昆明报价5690-5790元/吨。操作上短期反弹沽空为主。

红枣：01合约关注120日均线压力
近期新疆主产区天气忽冷忽热，整体积温高于同期，现阶段长势正常，喀什、阿拉尔、阿克苏主产区枣园可见零星枣花，预计未来十余天进入初花期，关注天气变化。河北崔尔庄市场仍处于封闭中，大货入库基本完成，价格持稳，受天气影响，市场出摊商户有限，价格以稳为主。昨日红枣09合约冲高回落，仍然无法进一步上行，而01价格继续上涨，09-01价差进一步扩大。郑商所仓单预报节前达到909张，仓单为18999张。09-01反套持有，01多单持有。

苹果：回调接多为主
目前山东冷库成交速度放缓，存储商出货积极性比较高，客商采购态度比较谨慎。销区市场到货量不及之前，成交速度平稳。受天气影响，产区整体坐果不佳，且有砍树因素影响，市场当前仍在炒作减产，尽管最终定产要到套袋期，但短期价格或仍会保持强劲。操作上以多单持有为主，10-01价差收缩后未来仍有走扩可能。

棉花：持续关注消费
洲际交易所（ICE）期棉震荡上涨后继续下跌超0.5%。受多头获利了结影响，美棉之前连续两日大幅收跌，但基本面仍对棉价有一定的支撑。目前得州虽然旱情并无好转，未来灌溉用水很可能面临短缺的问题，加之本年度燃料和化肥成本仍在不断上涨，可因为目前棉花价格仍处高位，当地棉农热情高涨，仍在等待合适时机种下棉花，但预计新年度美棉产量仍可能面临减产。昨日夜盘，郑棉区间震荡，整体变化不大。海关总署最新数据显示，4月我国出口纺织品服装235.91亿美元，同比增长1.35%，环比上升6.99%，其中纺织纱线、织物及制品出口同比增长1.63%，服装及衣着附件出口同比增长2.39%。5月2日-8日，公路出疆棉运输量总计3.55万吨，环比减少20.2%，同比减少41.9% ，其中山东省运输量最大，为8.85万吨，公路方面，与3月份相比，2022年4月份出疆棉公路运价小幅调涨。五一节后棉花价格下跌，棉纱价格稳中略涨，纺纱利润亏损幅度略有好转，由于之前关停的纺企比较多，部分纺企有重开的打算，因而总开机率在节后略有好转。山东菏泽等地之前关停的最多可达七到八成，而目前疫情略有好转，物流运输逐渐向好，大部分已经重开，只有二到三成依然关停状态。河南、江苏等地也均有纱厂重新开工，一方面是因为原料价格下跌，纺纱利润亏损幅度减少，另一方面是担心长期不开工导致工人流失。但目前纺企订单疲软持续，原料采购谨慎，依旧以随买随用降库存为主。目前部分纺企逢低补库，下游走货总体略有好转，但纱价总体基本维持，没有明显上涨迹象。 短期棉价预计将随美棉暂时持稳，回归震荡走势。

生猪:高开高走
生猪期货周一跳空高开，随后一路走高，截至收盘LH2209涨4.02%，报19155元/吨（+740；较昨日结算价）；LH2301收涨1.78%，报19405元/吨（+340）。现货方面，根据涌益咨询数据，全国均价14.96元/公斤（+0.32；较昨日），河南外三元生猪均价为15.20元/公斤（+0.44），全国其他各省份均不同幅度上涨。从供给端来看，生猪供应整体充裕局面未改变，但从去年7月份开始的生猪去化产能进入兑现期，供给边际逐渐缩紧，对后市猪价产生良好预期。此外，广东省新的生猪调运政策从5月份开始实施，暂停调运省外屠宰用生猪入粤，造成区域生猪供给相对偏紧，广东省生猪价格率先上行，进而带动华南地区、以及从南方到北方地域猪价的走强。从需求端来看，下半年猪肉消费将逐渐走出淡季，需求回暖对猪价形成一定支撑。技术面来看，LH2209期价突破上周整理平台，创出自该合约上市以来的最高价，且日K为长阳形态，KDJ、MACD等多重技术指标指示为多头趋势。策略上以回调做多为主，LH2209合约支撑位置在18500元/吨左右。

油脂油料：报告将出 注意风险
油料：在未来两个月大豆集中大量到港的背景下，豆粕价格将会因为供给的预期增加而承压，但受油厂压榨利润亏损的影响，豆粕价格下方有支撑。在格局上可能是宽幅震荡为主。作为豆粕价格重要影响因素，CBOT美豆最近在基金持仓以及基本面利多影响方面均表现不佳，CFTC最新一期基金持仓显示多头减持较明显，而目前产区天气及播种面积方面并未出现利多影响，限制CBOT大豆价格，相应国内未来进口成本也开始下移动。前期战争影响逐渐消退，乌克兰开始逐渐可以少量出口自身农产品，总体来看利空逐渐堆积且缺乏利多题材，在美豆可能会出现回调的情况下国内豆粕价格也会受到压制，短期来看豆粕走势震荡偏空，但考虑油厂低榨利，可能回调幅度会比较有限。而对于菜粕，由于本年度的菜粕交割品制度缘故，盘面可交割菜粕量偏紧，前期支撑菜粕盘面价格，且即将进入水产养殖的旺季，前期预期09作为投料的主要月份，菜粕消费景气，导致09前期走高。但考虑到即将进入国产菜籽收获季，预期本年度国菜籽丰产；同时澳洲菜籽开始加大出口，短期市场菜籽供应被缓解，因此菜粕国内盘面后续可能存在较多可交割品，建议关注08及09菜粕做空机会，或少量买入看跌期权。
油脂：短期的油脂价格走势，依旧被棕榈油全面主导，今日中午将出具MPOB4月供需报告公布上月马来库存产量出口等重要数据，当前市场平均预估库存可能在155万吨以上，产量在148万吨左右，出口下降到120万吨。受报告偏空影响，棕榈油近两日带动油脂整体表现弱势。此外由于俄乌局势逐渐缓和，乌克兰出口开始恢复植物油脂短期供给有望恢复，而国内的疫情影响让市场对消费表示担忧，国内油脂价格表现因此始终维持偏弱震荡。展望后市，在库存方面当前三大油脂国内库存总体处在低位，在利润方面当前油厂进口利润与压榨利润不同程度的倒挂。因此在消费有较强刚性的支撑下，利润不佳导致供给无法良好恢复，库存低位运行导致后续持续存在供给紧张担忧。整体油脂的基本面依旧表现偏强势。目前主要的风险点其一在于主导油脂棕榈油的主产国库存压力，其二在于全球经济形势转差或国际政治博弈导致的能源价格大幅回落等宏观影响带来的系统性风险。总体来看，油脂不宜过分看空，等待将出具的MPOB4月报告和USDA5月供需预测报告及主产国新出口政策的指引。当前考虑观望或轻仓短线试多，或交易油粕比为主。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。


能源化工早评

原油：欧盟禁止进口俄罗斯原油的计划被搁置，油价大跌
欧盟禁止进口俄罗斯原油的计划被搁置，油价大跌，WTI 6月原油期货跌6.68美元，跌幅6.1%，报103.09美元/桶，布伦特7月原油期货跌6.45美元，跌幅5.7%，报105.94美元/桶，夜盘SC06下跌37.7元/桶，报667.1元/桶。据英国金融时报，由于未能与主要合作伙伴就实施制裁达成协议，欧盟搁置了禁止进口俄罗斯原油的计划，欧盟委员会主席冯德莱恩周一前往布达佩斯就分阶段禁止俄罗斯原油的问题进行讨论，据消息人士透露，在马耳他和希腊的大力游说下，禁止进口原油的想法现已被搁置。本轮油价上涨，其欧盟制裁俄罗斯原油是主要推动因素，如今该计划出现松动，也导致前期的溢价回落，除此之外，美联储加息，美元升值，全球股市大跌，全球经济下行，国内对疫情的严格管制也打压油价，不过长期以来原油市场的低投资、低库存、低产能以及俄乌冲突等事件带来的地缘政治风险溢价仍是支撑油价的核心因素变量并没有变，当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和疫情、经济下行、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，短期有继续下滑的风险，重点关注布油在97美金附近的支撑位。

燃料油：大幅下跌
截止到夜盘，LU07下跌102元/吨，报5617元/吨，升水新加坡61.7美元/吨，FU09下跌179元/吨，报4134元/吨，升水新加坡25.2美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，需求端提振有限，上周新加坡燃料油库存增加21.81万吨，至323.29万吨，ARA燃料油库存增加11.6万吨，至108.3万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫明显走弱，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，短期建议观望为主。

PVC: 保持观望
昨夜原油大跌，化工品整体跟随弱势下行，电石出厂价略微提升，但似乎支撑有限。地产政策托底，上海疫情虽然控制，但其余地区疫情仍在扩散和蔓延，市场对需求回补的逻辑并不不怎么买账，整体商品仍然很悲观，五一归来后PVC成交一般，无明显放量，基差小幅走弱。截止上周四华东库存去库约1.2万吨，华南持平。PVC生产企业在库库存环比增加3%左右，预售订单受节日影响环比减少8%左右，预售下滑，反馈较差。PVC整体开工负荷78.56%，环比下降1.90%，其中电石法PVC开工负荷79.08%，环比下降1.55%，乙烯法PVC开工负荷76.62%，环比下降3.23%。检修损失量5.56万吨，环比增加0.89万吨。受疫情影响，部分PVC企业检修推迟，同时近段出口开始走弱，天津fob下滑至1215美金，但是听闻周五受欧洲INOVYN 宣布所有 PVC 设施均不可抗力的支撑，出口成交有明显放量，因此夜盘整体相对于其他工业品显得比较坚挺，近端电石和液氯价格上涨后，目前V离成本已经不远了，同时出口形成一定支撑，而地产与国内需求仍然很弱，上无驱动，整体可操作性很差，建议观望。

甲醇：估值回落后仍是优质多配
昨夜原油大跌，化工品整体跟随弱势下行，甲醇西北转单价格下行至2300-2320附近，但动力煤周末限价的风险略有释放，今日坑口还略有上调，夜盘甲醇还算偏强。当前，甲醇仍处于供需双弱的格局，供应端仍处于春检期内，需求端则受压于疫情导致传统下游和部分MTO开工率受到了一定影响。总体就平衡表来看，5-6月可能确实是相对前期3-4月有所走弱的一个状态，当然如果渤化顺利投产，6月之后仍然可以维持紧平衡，疫情如果能有所好转也许还能去库。盘面方面，近端受黑色和宏观影响跌幅又非常大，整体盘面我们定性为偏弱的高波动。我们认为目前主力是09合约，虽然我们承认甲醇5-6月确实是相对偏弱的一段时间，但是前期已经经历了一波较大的跌幅，在如此中性甚至偏低估值下甲醇作为供需不错的化工品价格不应该仍表现的如周五夜盘这般弱势。我们询问了一圈没有听到特别逻辑清晰的做空逻辑，主流就是被黑色所影响或者宏观，个人理解似乎目前资金想压制一切化工品的利润，甲醇相对利润仍然略高（至少无亏损）被资金重点打压，而非基于什么基本面逻辑。本周两套甲醇制芳烃的开车也应是与油相比甲醇估值较低的很好印证，且周末西南限气落地，中浩计划外停车，浙江两套mto负荷恢复，5月平衡进一步修正。短期我们认为下跌为宏观与能源端主导，长周期看仍是优质的多配。

聚酯：换届前宏观稳定，淡季下需求弱势
近期聚酯走势震荡，绝对价格跟随原油，整体供需格局转弱，需求弱势，补库行情及疫情复苏行情正渐行渐远。在上海疫情见拐点后，北京、郑州疫情开始反复，在中央定调清零下，让我们看到未来数月或许都将处于严防死守的状况，由于方针的固化也会带来对于出行、消费的抑制，例如在零零散散的全国疫情下，出门即两周隔离的可能性，创业即面临封城无消费无保障的可能性，这是会对消费心态的严重伤害，在未来几个月常态化严密防疫下，需求很难有气色，第二近月还有期待亚运提前的订单预期，目前亚运推迟的可能性即将落地，聚酯迎来淡季，高库存，低利润，常态疫情防控下，聚酯很难持续维持高开工，所以在总的方针定调下，需求恢复的预期逐渐迷茫。在弱需求下，PTA也无法兑现较强格局，因此整个产业链有被压缩可能性，近端需要考虑备货行情以及还在讲的需求复苏故事的多头行情，建议谨慎做缩产业链利润。PF端，成本端有支撑，需求无改善预期，减产下维系高库存，订单现实悲观，且疫情下极易影响开工，向上跟随成本，驱动弱于TA，向下跟随宏观走弱，不确定性较大，行情鸡肋，建议观望。EG端，目前的高库存需要三方共同发力，国内的减产，进口合约的缩量，以及需求的恢复，国内减产、进口预计缩量都在逐步兑现，而需求复苏尚未看到迹象，近月未能看到产业链好转的可能性，需要用时间去交换库存改善的空间，建议单边逢高做空。

沥青：月差如期修复，原油调整下注意单边风险
昨日夜间原油在俄油制裁搁浅及经济悲观预期之下大幅调整，沥青今日继续面临较大的回调压力。但回到其自身供需结构依然尚可，当前在去库的现实和未来需求端的基建预期之下，叠加当前产量处于历史低位，相较原油更为强劲，昨日沥青现货价格大涨100元/吨以上不等，带动月差结构如我们在周报中所提及的大幅修复，正套兑现利润。估值端，炼厂利润端当前也继续回暖，主营炼厂利润大幅修复至盈利区间，地炼的综合利润依然处于亏损区间。但当前成品油端消费亦不佳，库存较高，导致主营炼厂较佳的利润并不能有效传导到炼厂沥青产量的增加上（成品油憋库，倒逼整个常减压装置可能降负）。库存方面，如我们前几周的预期开始出现了拐点，当前库存水平已经大幅低于去年同期水平，而且在4-5月应有的季节性累库周期反而提前出现了去库的情况，供需双弱格局延续，但目前看供给端减量的幅度更为夸张。未来需求端的持续复苏是大概率事件，供给侧限制依然存在（地炼的利润不佳及主营的超级降负），因此5月预计延续去库格局。成本端原油昨日调整压力较大，单边注意减仓止盈，6-9正套亦暂考虑止盈离场。短线裂解方面关注bu2209-fu2209做阔机会，但预计空间有限。

聚烯烃：原油回撤叠加氛围悲观，价格回撤
昨日，聚烯烃价格跟随大盘回落，PP09合约收于8631，塑料09合约收于8635。聚烯烃库存85万吨，去库0.5万吨。周度库存，上游、社会、港口均显示累库，周一成交一般。
当前“供需竞速”和“宏观预期”为驱动聚烯烃价格的两个主要因素。供给端，聚烯烃近两周开工率均有不同程度的回升，PE的回升速度明显高于PP，5月中旬依旧有多套装置开车，前期开工低谷已经形成 后续开工预计小幅修复，但仍处低位。结合5月中石化和中石油产销，PP的检修水平预计大体维持4月水平，PE检修预计较4月下降。利润亏损严重，当前上游依旧处开工低位，上游去库趋势预计可维持。需求端，当前需求端的争议为聚烯烃价格的主要矛盾。首先，现实方面，疫情对国内影响向好，需求或有恢复预期，但一方面开工未见提振，节后补库未及预期，另一方面，宏观对经济的预期较为悲观，政策托底力度略有分歧，需求端未见实质性复苏。
当前盘面对需求的预期分歧较大，但供给端尚有支撑，后市待原油出现明显回落后布局多单，PP09关注8500， L09关注8600。

LPG：下行压力增大
原油方面，5月9日是欧盟宣布对俄石油禁运的期限，目前来看欧盟内部未达成妥协，欧盟暂时搁置了对俄石油禁运的计划。考虑到禁运需要得到27个成员国一致同意，后期达成妥协的概率下滑，对油价形成利空。LPG方面，炼厂高库存下，五一节后补库存力度不及预期，对价格带动有限。美国丙烷加速累库，国内供应有增加预期，又逢燃烧需求淡季，PDH低利润对开工率继续压制，LPG基本面转弱，下行压力增大。当前PG2206合约处于收敛三角形区间，在油价利空和LPG基本面转弱的情形下，向下突破的概率大。策略上，做空PG2206，止损6300。

纸浆: 偏弱整理
针叶浆期货盘面高位震荡，主流山东市场含税报盘参考：银星7350-7400元/吨，月亮/马牌7400-7450元/吨，俄针7300元/吨。阔叶浆市场报价上涨，高价成交一般。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6250-6300元/吨。
近期纸浆市场在国际木片紧张带来的纸浆供应收紧预期等消息面影响之下，市场心态受到支撑，昨日日盘纸浆期现货价格继续拉涨。下游纸厂成本压力下，部分发布涨价函。下游纸品中生活用纸市场局部重心继续上移。北方局部价格续涨的主要驱动力仍来自于上游浆价的持续坚挺，同时叠加近期不稳定因素影响下运费有所上升，整体成本压力继续加大。
原纸价格逐渐跟涨，但终端需求跟进不畅，中小型纸厂采浆清淡，大型纸厂按需采购。昨日夜盘浆价走弱，工信部发出通知，做好大宗原材料保供稳价，促进价格平稳运行。预计短期浆价偏弱整理，盘面价格支撑位6900元/吨附近。

橡胶：无大矛盾，谨慎观望
昨日夜盘胶价小幅走高。基本面上看，供应端全球趋势性增产，但预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨偏多，割胶会受阻，特别是泰国南部、东北部、越南、缅甸南部、柬埔寨、老挝、和云南产区降雨处于较高水平：具体来看，泰国南部将于5月上旬开割，，越南产区，主产区物候条件良好，割胶工作开展顺利，西宁一带开割率大致达8成，平阳、平福一带开割率大致在4成附近，越南全境开割率达6成，产量大致是旺产季的35%，云南早于去年开割正处于提量阶段，海南受制于白粉病开割晚于去年，今日原料胶水进浓乳厂价格12100元/吨（持稳），进干胶厂价格11250（-100），胶块价格10900元/吨（持稳）。需求方面，本周期（20220429-0505）中国半钢胎样本企业开工率为45.13%，环比-20.83%，同比-9.23%；中国全钢胎样本企业开工率为41.54%，环比-16.90%，同比-15.05%。环比下滑主因企业出货缓慢，库存压力逐渐显现，为缓解库存压力，“五一”期间短期停产，后续，随着安排检修的轮胎企业陆续复工，预计开工率会有提升。库存方面，青岛地区库存仍旧较低，出库维持良好，库存继续小幅去化。进口方面，2022年4月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值为41.5万吨（预估值44.87万吨），环比缩减21.7%，同比缩减8.39%。
综上，国内公共卫生事件的影响仍在，整体国内经济大环境不好的前提下，需求向终端传导受阻，主基调是胶价难以大涨。但近期，随着市场情绪过度悲观，供应端趋势性增产受阻，节前检修企业逐渐复工复产，库存在持续消库，基本面上有小幅利多，但是大的矛盾驱动仍然不足，谨慎观望为主。

苯乙烯：上下两难
苯乙烯昨天日盘震荡走势，在10000元到10100附近徘徊，夜盘低开后震荡下行，最后收于9833点。苯乙烯目前自身基本面情况较为一般，主要矛盾还是在成本端。首先看苯乙烯自身情况，装置整体开工率在74%左右，5月计划检修装置较少，近期可能有茂名石化一套检修装置回归，新投产装置有天津大沽与茂名石化，苯乙烯供应端呈现偏松格局。需求情况依旧疲软，虽然在上海疫情得到控制后有需求恢复的预期，但在目前全国多地又受到疫情影响的情况下，需求恢复的预期并没有走出来，从下游三大S的情况来看，整体成品库存都处于累库格局，且生产利润都不佳，PS又处于亏损线附近，ABS利润也大幅下行，处于历史低点。虽然苯乙烯港口库存绝对量目前来看并不高，但下游多只有刚性提货需求，对价格影响幅度并不太大。之前一直在说的出口利好依然存在，但已经在逐步减弱了，原因在于欧美苯乙烯装置预计6月有部分将会重启，目前中美价差缩窄到500美元附近，中欧价差缩窄到700美元附近。苯乙烯目前还是成本支撑的逻辑较强，纯苯的高价挺着苯乙烯价格重心向上，纯苯目前中石化挂牌价8950，华东主流价8900左右，纯苯价格的高涨来自于供应的紧张，但价格在8800上方现货买盘氛围还是较弱，依然是下游需求不足导致。综合来看，苯乙烯目前走势震荡，价格重心在9700附近，建议回调轻仓试多。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评

铜：宏观利空，铜价继续回落
沪铜主力期货合约在周一下跌近1%至7.15万元每吨下方，夜盘开盘后继续下跌。宏观方面依旧延续了近期的三大利空因素：美国ISM制造业PMI不及预期、IMF下调全球经济预期、美联储5月加息。这三大因素为整个市场定下了利空的基调，同时也在持续影响着投资者的情绪。基本面上，中国4月未锻轧铜及铜材进口量为465,330.3吨，低于2021年4月的484,890吨，同比减少4%。环比也减少，3月份进口量为504,009吨。中国1-4月未锻轧铜及铜材累计进口量为1,938,649.1吨，较去年同期的1,920,486.2吨小幅增加0.9%。中国4月铜矿砂及其精矿进口量为188.4万吨，低于2021年4月的192万吨。1-4月中国铜矿砂及其精矿进口量为823.4万吨，较2021年同期的787.8万吨增加4.5%。整体铜元素进口量有所回落，主要和矿端的扰动有一定关系。整体上看，宏观偏紧的预期正在兑现，使得价格提前出现了较大幅度的下跌。策略上建议空单继续持有。

铝：需求受抑，承压运行
周一沪铝主力收于19775元/吨，较上一交易日下跌1.17%。当前市场交易主线仍在于对需求的悲观预期。一方面，全球经济增速预期放缓，而以美国为首的主要经济体大多采取紧缩的货币政策，宏观方面难以提供宽松的经济增长环境；另一方面，国内多地遭受疫情冲击，在毫不动摇坚持“动态清零”总方针的背景下，国内经济短期承压。从基本面看，微观数据皆表明铝市旺季需求远不及预期。上周铝下游龙头加工企业开工率环比下降7.5个百分点至57.3%，虽受到五一放假影响，但对比20/21同期仍表现出逆季节性低迷特征。库存方面，节前去库昙花一现，节后再度累库，虽然当前库存水平处于近年较低水平，但供给端复产稳中有进，且行业仍具备一定利润空间，低库存支撑有限，建议关注1.9万附近成本支撑。预计下周运行区间在19000-21000，预计疫情拐点出现前，铝价将继续承压运行。

锌：逻辑聚焦需求，短期转为弱势
沪锌主力周一收于26205元/吨，较上一交易日下跌2.44%。近期市场交易逻辑从供给端转向需求端。全球宏观承压，经济增速预期放缓，主要经济体中美欧经济数据皆不理想。国内方面，疫情扰动持续，当前严格的防疫政策下，加工企业开工受到明显影响。基本面看，锌下游需求明显受损，基建发力受到疫情掣肘，叠加地产在政策刺激下也未有起色，整体需求低迷。从初端下游开工率看，镀锌、氧化锌、锌合金开工率均仍低于去年同期。供给方面，随着内外比价逐渐修复，矿端进口窗口或将打开，国内矿端紧缺问题或逐步缓解。海外方面，据了解，国内约有近5万吨锌锭积压港口等待出口，预计随着该批锌锭出口，海外高现货升水将有所缓解。库存方面，LME库存仍处于低位，注销仓单比例也仍在高位，低库存仍将为锌价提供支撑。综上，当前需求较差问题未得到明显改善，而供给端问题有望得到改善，基本面走弱，短期锌价承压下跌。

镍不锈钢：宏观利空影响致使镍价回调
沪镍主力期货合约在周一下跌近3%，在夜盘开盘后进一步下跌，不锈钢在周一收涨，但是夜盘开盘后受镍价影响也出现回落。镍价的回落和宏观利空因素有关，同时叠加此前青山事件的余震，整体波动率较大。基本面上，根据Mysteel调研，4月300系不锈钢粗钢产量为147.7万吨，同比减少1.75%，环比减少3.58%。虽然300系不锈钢产量有所回落，但是整个体量依然保持在了130万吨以上，对镍元素的需求并没有发生太大的变化，支撑依然存在。策略上，考虑到近期整个大宗商品的跌势，建议持币观望。

锡：沪伦比高位，提防下跌风险
昨日沪锡价格跌幅较大。主力合约2206，以311510元/吨收盘，下跌15440元,跌幅为4.72%。当日15：00伦敦三月锡报价38400.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为8.11。现货市场中，进口锡货源仍然较多，且在盘面价格回落过程中有下调价格出货的情况出现，这导致国产精炼锡的价格竞争力减弱，成交情况并不理想。一季度锡精矿与精炼锡进口都有较大的增幅，同时国内疫情对冶炼端扰动较小，主要围绕于终端消费信心方面。上海的集成电路产量21年占到了全国10%，本次受影响较大。沪伦比处于较高位置，进口盈利窗口持续打开将进一步缩小内外盘价差。市面较多进口精炼锡与当下较高沪伦比预计会逐渐拉近内外盘价差，预计短期沪锡呈震荡重心下移趋势，建议做内外盘价差套利策略。

贵金属：通胀交易降温以及流动性担忧促贵金属弱势
受需求前景黯淡以及经济增速放缓担忧影响，而美联储缩紧货币政策进一步加剧流动性担忧，昨日大宗商品、欧美股市以及数字货币等资产亦全线下跌，贵金属同步下跌。另据英国金融时报，由于未能与主要合作伙伴就实施制裁达成协议，欧盟搁置了禁止进口俄罗斯原油的计划，原油暴跌，加剧了贵金属的弱势，贵金属市场通胀交易明显降温。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF继续减持6.1吨至1075.9吨，自4月19日后尚未出现增持现象；iShares白银ETF持仓则维持不变。今晚无重要数据公布，晚间关注美联储永久票委威廉姆斯讲话，周三清晨还将有2022票委梅斯特讲话。周三则将公布美重磅CPI数据。操作上，短线贵金属仍偏弱，但不建议追空，美黄金在200日均线1838附近仍有强支撑，美白银支撑在前低21.4附近。中长线维持看多，依然可逢低布局多单，左侧交易建议设置好止损。

以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。

重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
发表于浙江
阅读原文
阅读 63
写下你的留言