股指：股指震荡

周五A股三大股指震荡。收盘沪指涨0.47%，深证成指跌0.11%，创业板指跌0.33%，万得全A指数中上涨家数1574家，下跌家数3076家，跌停数目23家，涨停家数82家，市场情续略有转暖。建筑板块领涨，传媒板块领跌。北上资金净卖出6.27亿元。两市成交金额9264亿元，变化不大。期指方面，IF主力涨0.63%，IH涨0.65%，IC跌0.14%，贴水收窄，成交量变化不大。

4月10日，《中共中央 国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》发布。意见提出，统一动产和权利担保登记，依法发展动产融资。强化重要金融基础设施建设与统筹监管，统一监管标准，健全准入管理。选择运行安全规范、风险管理能力较强的区域性股权市场，开展制度和业务创新试点，加强区域性股权市场和全国性证券市场板块间的合作衔接。有利于资本市场长期健康发展，利好期指。



国债日报：政策重心在内

周五国债期货早盘小幅高开，盘中冲高回落翻绿，最终小幅收跌。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行开展100亿7天逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面边际转松，银行间隔夜以及7天期加权利率较前一个交易日小幅回落，交易所资金价格低位维持稳定，流动性整体充裕。

本周美联储公布了3月议息会议的会议纪要，对于后续的缩表路径给出了明确指引，加上此前多位美联储高官在公众场合对于政策收紧的吹风，紧缩预期不断升温，而美债也整体上行。目前十年期美债收益率已经上行至2.66%，与国内长端利率利差收窄至10bp以内，也引起了市场的关注。我们认为利差收窄的原因在于两国货币政策的目标不同，一方面美国通胀高企，需要政策收紧以限制物价继续上行；而国内则聚焦于经济增长，需要流动性的支持。对于部分观点担忧的资本流出的问题，理论上当大量美元离开国内市场，会伴随着大规模的结售汇行为，从而导致人民币贬值。这也是我们认为汇率在近期需要得到更多关注。目前来看国内货币政策依旧以我为主，基本面预期聚焦疫情扰动以及房地产行业带来的拉动效应。短期内，存在做多的窗口。



外汇早评：美元暴涨，突破100关口

上周五（4月8日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.3637，较上一交易日跌3个基点。当日人民币兑美元中间价报6.3653，调升6个基点。消息面上，新华社发文称，国际货币基金组织发布“官方外汇储备货币构成（COFER）”数据显示，2021年第四季度人民币在COFER中占比创五年以来新高。观察人士认为，人民币国际影响力持续提升，折射出中国经济在国际社会赢得更多“信任票”。

受美联储大概率将进一步收紧货币政策预期的支撑，美元指数在上周五突破100关口。人民币汇率方面表现相对稳定，由于成交量较为清淡，在岸和离岸人民币汇率温和走贬，波动幅度较小。目前来看，在海外央行不断收紧货币政策的背景下，人民币汇率有一定的贬值压力，预计短期内走势为边横盘边微幅趋于走弱的态势。




以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评





黑色早评



螺纹钢：强预期与弱现实的博弈

上周钢价在原料端强势、稳地产预期强势下，一路冲高，在建立新高后震荡回落。供给端，螺纹钢产量回升，长、短流程开工率和产量都有所上升。库存端，螺纹钢总库存大增，社库小累，厂库大累。需求端，表需大减。数据表现低于市场预期，供需结构变差。但稳增长预期犹在。国内的单日阳性人数已经超过了2万人，已经超过2020年武汉最严重的时候的数据。但是疫情越严重，通过地产、基建等固定资产投资来保“5.5”的稳增长的预期就越强。地产股及其上下游产业链的股票近期的一路长红也反映了这个预期。问题是这个预期能交易到什么时候？或者说高钢价能维持多久？首先看原料端，钢价的成本支撑仍很强。钢厂盘面利润持续收窄。目前成材的价格是被炉料抬着上升的。目前焦煤的供给端出了问题，而钢厂处于季节性复产补库阶段，且炉料库存处于低位，补库需求较为刚性。炉料端短期内还难以形成负反馈，易涨难跌。原料端的降温恐怕要等到钢厂复产到比较高，成材库存比较高的时候才会出现。其次，是终端需求的负反馈。短期内稳增长的预期很难证伪。但是高钢价对于下游难以接受，稳增长的政策传导到下游也需要时间。市场恐怕仍会在“强预期，弱现实”的情况下博弈一段时间。短期内看，钢价底部成本支撑较强，严重的疫情下，市场对需求的检验也比较有耐心。预计短期内螺纹钢价高位震荡，建议以超跌做多为主。



热卷：基本面偏强，做多卷螺差安全边际高

上周热卷价格在原料端强势下，一路冲高，在建立新高后震荡回落。供应端，热卷产量继续增加，产量仍超螺纹，超出的量在增加。需求端，热卷表需回升较多。库存端，总库存和社会库存小去，厂库略增。出口端，尽管被征收惩罚性关税，但是中国热卷报价仍是市场最低的。但是目前印度在降低报价，出口市场竞争趋于激烈。总体来看，热卷受到底部炉料成本抬升较强，同时基本面好于螺纹钢，目前卷螺差较低，螺纹钢估值偏高，做多卷螺差安全边际较高。



铁矿石：补库周期基本面偏强，高位震荡

上周铁矿石价格建立新高后，高位震荡。供应端，澳巴发运量有所回落，到港量略升。需求端，疏港量大增，铁水产量回升，钢厂复产周期性下铁矿石日耗增加，并且可用天数继续下降。库存端，钢厂和港口继续去库。运价短期内有所回落，但长期来看还是看涨。本周唐山疫情连续清零，钢厂补库需求启动，并且钢厂可用天数仍在下降，意味着市场将继续交易铁矿石的补库逻辑。



焦煤：复产是确定的，需求是不确定的。

而在疫情影响下，需求的不确定性进一步增加。短期来看，现在依然在走复产逻辑，低库存+复产动力，因此焦煤大跌的可能性不高，如果盘面受疫情影响大跌，那么05可以逢低多；长期来看，不确定因素太多，如果需求崩塌，那么原料可能会走负反馈的逻辑。



焦炭

同焦煤一样，焦炭的0509正套走的同样强劲。目前黑色市场还是材弱原料强的格局，但是钢材的弱势让原料难以突破前期的高点，整体偏弱运行。现货方面，焦炭开启了第五轮提涨，截止周五部分落地。目前疫情对运输的影响非常大，汽运为主的焦企累库严重。在低库存和复产驱动下，我们短期依然对焦炭保持看多的观点，但是不要在高位追多，如果因为疫情影响盘面回调，那么焦炭05可以逢低多。另外，近来双焦中焦炭表现的更加强势，盘面焦化利润回暖许多，这可能是因为疫情影响下，焦炭的补库需求大于焦煤，随着唐山疫情改善，焦炭的补库驱动进一步增加，因此焦化利润这个头寸可能继续偏强运行一段时间。整体来看，焦炭短期偏强，长期需要观察需求的兑现和疫情的影响。



动力煤：基本面走弱

供给端，鄂尔多斯日产量依然保持在250万吨左右，处于同期高位。需求端，上周气温回暖良多，电厂日耗走低，需求有走弱迹象。库存端，尽管电厂绝对库存下降，但是可用天数增加；港口库存相对平稳，小幅累库。现货价格方面，港口价格下降100元/吨以上，周五神华外购价同样下降。另外大秦线检修延迟至5月份。

总之，动力煤基本面开始转弱，特别是在疫情影响下，运力严重受阻，煤矿库存顶仓现象普遍；公路销售方面，中转车站库存积压，只能低价销售。整体来看动力煤市场偏空运行。



纯碱：建议观望

近期国内纯碱市场整体走势以稳为主，市场成交气氛不温不火。供应端，江苏实联装置降负荷检修，开工维持3成左右；其他个别企业日产量有所调整。部分企业待发订单较为充裕，执行订单为主，出货正常，个别地区因疫情防控的需要，货车运输受限，碱厂出货有所放缓。需求端，下游需求表现一般，提货积极性不高，刚需采购维持库存，对市场保持观望。短期来看，预计国内纯碱市场延续平稳走势，价格或窄幅波动。综上，短期纯碱市场预计延续震荡局面，物流运输仍将受限。盘面交易的逻辑是现货交投向好，期货预期向好， 重碱新单价格抬高，与玻璃厂长协价格商议在2800-2850之间。下游玻璃稍有起色，给纯碱的估值不宜偏低，建议观望为主。



玻璃：盘面震荡反弹

国内浮法玻璃现货市场价格震荡下行。华北地区沙河市场延续封控状态，市场基本无成交，周边企业出货尚可，价格维持稳定。华东地区整体维稳为主，江苏、上海等地货物流通依旧缓慢，而安徽区域当前面临湖北发货增加影响而价格弱稳整理。华中市场近期湖北、河南部分地区外发量较前期增多，湖北多数厂家产销较好下，价格上调2元/重箱，其余地区部分厂家跟调1-2元/重箱，但基于下游订单情况一般，场内多数对后市信心不足。华南地区部分浮法企业出货较前期稍有好转，多数维稳为主，加工厂订单无明显起色下，下游刚需性采购为主。东北市场需求乏力，部分企业价格下调3-5元/重箱。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。华北和华中因为疫情的原因，产销率始终欠佳。随着产销率边际好转，本月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）提供。



农产品早评



白糖早评：突破上行

洲际交易所(ICE)原糖期货周五触及四个半月高位，因商品和股市整体人气表现积极，而巴西雷亚尔升值劝退糖出口商，他们销售以美元计价的糖，使得本币收益受损。周五夜盘郑糖高开，整体维持上升势头。现货方面，节前南宁仓库新糖报价5870元/吨，昆明报价5710-5760元/吨。短多操作为宜。



红枣早评：延续弱势下跌

近期新疆温度较高，红枣需及时入库，部分质量一般货源存在让利出货情况，但优质好货价格依然偏强。主销区价格以稳为主，崔尔庄市场仍处于关闭中，部分线路物流运输依旧受管控，下游消费低迷，成交平平，进入四月温度升高，库存相对充裕客商不急于寻库，仍在积极出摊销售，入库进程较同期稍有后移。周五红枣09合约延续跌势，近期走势依旧趋弱。郑商所仓单预报昨日达到871张，仓单为18343张。近期红枣价格走势依旧疲弱，反弹缺乏力度，枣价进一步承压走弱。



棉花早评：观望为主

洲际交易所（ICE）期棉震荡运行，小幅下跌收盘。USDA4月供需预测报告上调全球期末库存，整体呈中性偏空。周五夜盘，郑棉小幅震荡上涨，变化不大。截止到2022年4月9日，新疆地区皮棉累计加工总量531.09万吨，同比减幅8.01%。其中，自治区皮棉加工量330.41万吨，同比减幅9.2%；兵团皮棉加工量200.67万吨，同比减幅5.98%。国内近期棉花现货价格稳中略降，多数棉花企业促销积极性较强，纺企和贸易商继续少量采购，但整体交投氛围变化不大，下游成交依旧冷清。棉价持续高位运行向下游传导不畅，截至三月底，全国皮棉销售率为45.6%，同比下降39.5%。小纱厂加工大多面临亏损局面，以相对低价的国储棉或内地产的皮棉为主，勉强维持。近期10余省市高速管控封闭，物流受阻，而其余地区也遭遇运输难问题，运费上涨、司机难找，原材料和产品运输问题加剧，织厂印染厂开机率预计将继续下滑，因原料不足或成品累库加快而降负运行。棉价短期承压，下游需求持续偏弱，而轧花厂挺价意愿仍然存在，预计郑棉将维持震荡走势，建议暂时以观望为主。



油脂油料：压榨利润指导油粕走势

油料：隔夜受到报告发出影响，CBOT美豆再次走高，豆粕合约相对美豆盘面表现更加强势，预计周一蛋白粕价格将会高开。对于09合约来说，近两月由于存在大豆大量到港预期，近日大豆拍卖成交情况一般，部分油厂预计有成本更低的进口豆到港补充库存。国内油厂大豆的到港已经出现上升，同时油厂受到压榨利润较差影响，开机率持续下降，降到了近五年历史最低水平，因此油厂大豆的库存得到补充。而豆粕库存在开机率较差的情况下并未大幅下降同时油厂未执行合同量不断上升，考虑下游的需求受到当前的国内疫情影响，部分地区物流受阻，需求可能出现后移。观察后续，进口利润持续偏低，国内油料价格的低位及大豆库存的低位运行令油厂开机意愿偏弱；采购进度偏慢也会影响大豆未来到港水平。在美豆价格有较强支撑的情况下，油厂压榨利润持续低迷可能会影响后续的供给，出现蛋白粕价格报复性反弹。而对于05菜粕，由于可交割品严重不足菜粕盘面不断走强，豆菜粕价差已经走负，建议规避05菜粕风险。但通过当前菜粕库存可以看出，菜粕的消费在逐渐转好，新季节的水产养殖在逐步开启，菜粕消费开始回暖。因此对于09合约的豆粕及菜粕来说，可以考虑回调做多。

油脂：目前全球油脂市场的核心逻辑依然是俄乌局势，当前来看，新一季葵花籽种植面积大幅减少将成定论，下一年度油脂供给缺口十分大，根据当前的供给情况来看，三大油脂的供给并不能完全替代葵油的缺口，全球油脂供给总量出现紧张，油脂牛市将继续延续。此外由于主要生物柴油国家有继续推进生物柴油发展的计划，未来的油脂消费增量依旧可观。

    从当前国内基本面来看，三大油脂本周库存继续去库，受进口利润持续大幅倒挂影响，预计4月棕榈油到港仅为10万吨，供给依旧紧张。下周一将公布3月MPOB棕榈油报告，前期外盘由于受到市场预期增产影响，有较大幅度下跌，但由于全球油脂总体供给依旧偏紧，价格下跌后出口转好等多方面因素，目前国际棕榈油价格逐渐止跌。在国内棕油库存极低，内外盘倒挂依旧严重的情况下，未来内盘价格可能会表现更加坚挺。相较棕油，豆油目前性价比最高，许多棕榈油的食用消费都转移到了豆油端，但当前油厂由于前期大豆买船成本较高，当前的压榨利润表现低迷，未来的国内库存同样可能持续低位运行。

同时考虑到国内同样将大部分的消费转移至了豆油，且09由于存在未来棕油产量恢复，大豆当前供给偏紧，未来供给可能宽松但可能需要补充葵花籽消费这两方面影响，09的豆棕价差出现了恢复的可能。

展望后市，棕榈油将进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产且美豆新季度种植面积尽管预期有大幅增加，但在未最终顶产前可能存在变数，以及当前产区天气及未来气候预测产区天气同样存在一定变数；俄乌局势的影响令乌克兰油脂对全球供给困难；原油价格在短期将持续保持强势在生物柴油端利多消费。在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，可考虑逢低做多09豆油或做扩09豆棕价差。而风险点其一在于国内的豆油抛储会缓解供给端紧张的压力令国内豆油阶段性表现弱势；其二在于马来及印尼棕榈油复产无望，库存的持续下行将支撑盘面价格。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师、周昱宇（F03091976）提供。





能源化工早评



原油早评:欧盟对俄采取石油禁运的可能性增加，油价回升

欧盟对俄采取石油禁运的可能性增加，油价回升。美国WTI05上行0.76美元，涨幅0.79%，现报97.76美元/桶；布伦特06上探0.94美元，涨幅0.93%，报102.32美元/桶。夜盘SC05上涨20元，报637.5元/桶。从消息层面来看，一方面欧盟对俄采取石油禁运的可能性增加，美国国会周四投票禁止俄罗斯石油，同时欧盟国家批准了对俄罗斯煤炭进口的禁令。周五，德国总理奥拉夫·舒尔茨说，德国今年可能会停止进口俄罗斯的石油，欧盟正在考虑禁令。另一方面美联储暗示可能在年底前将联邦基金利率再上调3个百分点后，美元走强带来了进一步的压力。上海延长封锁以应对快速上升的 COVID-19感染扩散后，需求的不确定性抑制了油价上涨。当前油价仍然处于宽幅震荡行情，市场交易的逻辑在于俄乌冲突带来的供给减少与战略库存释放，中国疫情及高油价对需求抑制之间的权衡，当前油价虽仍处于下跌趋势，但不可过分看空，可待下跌企稳后布局多单。



燃料油早评：高低硫燃料油涨跌不一

截止夜盘，LU06上涨31元/吨，报4826元/吨，升水新加坡30.1美元/吨，FU05下跌2元/吨，报3962元/吨，升水新加坡20.9美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，燃料油伴随原油大幅波动。但就裂解而言，近期因我国疫情的影响，港口拥堵开始加剧，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少7.89万吨，至321.83万吨，ARA库存下降0.8万吨，至86.5万吨，对燃料油市场形成一定的支撑。当前新加坡市场成品油裂解高低是影响低硫裂解强弱的核心因素，欧美和新加坡市场柴油裂解回落，低硫涨幅受限，同时国内FU05临近交割月且仓单只有865吨，易于推高价格，但从盘面来看，已经和SC05倒挂，属于超额溢价，不建议继续看涨，

目前LU06和FU05的价差已经回升到860附近，建议前期多FU空LU的策略可以止盈离场。



PVC:短期利空集中，关注出口支撑

近端PVC利空比较集中，整体拐点在于周四，社库与厂库数据双双大幅累库，华东下游基本躺平，成交很差，华东疫情不容乐观，从上海在逐步向外扩散，疫情对下游的压制很大，许多地区有停工的情况。前期仰赖的出口在价格冲上9400之后明显萎缩，支撑不再。叠加螺纹创下近年最差表需，地产政策兑现到表需道阻且长，使得整体市场对于内需外需的判断都明显的悲观化。叠加弱原油下的化工弱情绪，整体PVC的价格开始明显的向下崩塌。虽然未来内地检修量较多，但是整体是属于预期之内的，需求大幅超预期走弱才是近端交易的主线逻辑，我们认为未来一段时间PVC大概率弱势难改，整体操作思路仍然是逢高抛空为主，未来关键支撑在于出口，4-5月属于东南亚的斋月与雨季，季节性上偏弱，但是仅凭此判断依据不足，仍待实际观察，一旦出口支撑真的走弱，则PVC下方空间仍然不小。



甲醇：下方空间已经有限

本周内地走弱的比较明显，河南地区鹤壁、大化回归，市场压力不小，山西地区华昱检修推迟，工厂略有胀库，压力较大，山东受疫情和成品油弱势的影响，整体只维持刚需采购。导致整个西北压力很大，转单一度下跌至2500，上游工厂库存开始积累，且整体煤价开始松动，工厂的挺价意愿也有点维持不住的意思。沿海方面，港口库存下滑，MTO有所补库，基差走强。海外方面，伊朗4月busher与ZPC检修，东南亚马油、文莱均有检修计划，欧洲也有不少，整体5月进口量或许相对4月略有缩量。本周美金盘价格下调约10美金，但是倒挂仍然达到了将近100人民币，美金商挺价意愿较强，港口预估下行空间有限。几个劣势仓库的仓单量仍然较大，盘面近月合约受压制很明显，05前这个矛盾似乎难以缓解。

 整体感知上，甲醇内地是偏近端的情绪盘，随着一些微小的供需和库存变化会引起价格比较明显的波动，港口则是交易预期的远月盘，整体价格上稳定很多。近端疫情对需求形成压制，内地库存不高，情绪不好，这些是我们已经看到了的且盘面已经在充分交易的东西，因此未来的交易价值已经不大了，值得关注的是内地的补库需求什么时候能回来。即便到港如近期，沿海库存还是没积累起来，只要MTO稳定，甲醇沿海就是健康的，这个是基本定调。我们之前的周报有写道，4月的基本面相对3月是环比走弱的，因为国内供应，进口要增加，需求还被疫情压制了，但是5月相较4月似乎又好了些，有不少检修，进口可能会少些，需求还可能被后置。因此，甲醇跌至目前，似乎下跌空间已经不大了，但是买入最好还是需要等待一些右侧的信号。



聚酯早评：供需两弱，疫情下需求何时起色？

近期原油呈震荡走势，在100-110美金，窄幅震荡，聚酯绝对价格跟随原油，本周TA涨0.2%，EG下跌1.14%，PF上涨0.39%，由于节后原油下跌较快，下游化工品利润修复较快，PXN迅速修复至250美金左右，PTA的加工费也修复至500元左右。

节前化工品有走强的势头，节后伴随着原油的下跌，疫情的发酵，成本弱势，需求疲软，化工品走势重回震荡。目前来看，聚酯端供需两弱，PTA端供给端减量强于聚酯端，所以后期仍偏强对待，PF端，减产较多，本周库存累积不及长丝，等待需求回暖，可逢低多配，MEG供给端减产不及预期，伴随着需求端走弱，弱油制仍无法兑现，那么后期仍处于空配对待，继续压制油制边际。

后期聚酯的机会在原油、需求端两点。假设原油中期处于走强趋势，需求端主要受疫情影响，主要有以下三点，其一疫情影响消费心态，季节性服饰需求被压缩，订单疲软，第二点，运输问题，最近江浙沪疫情严重，出现了供需双减的情况，实际上维持目前的状况对于产业链是一种优化，上游在出高库存的原料，下游因为运输问题迟迟无法补库，急需接原料，由于疫情防治导致运输不畅，使得上下游传导阻塞，目前聚酯工厂备货天数低位，若供需双减，上下游的库存结构优化，等待疫情拐头，需求复苏，产业链将会有更强的爆发力。第三点，目前疫情影响最大是终端的织机等工厂，近期降负超过20%，这是由于产业特点决定的，假设疫情持续到了5月才出现拐点，9月亚运会，那么实际上留给终端生产的时间并不多了，所以整体考虑，终端大幅降幅更多是一种政策的落地，对于聚酯负荷无需太过悲观。

那么若需求迟迟无法回暖，PTA供需双减，且仍处于去库通道，驱动主要为成本支撑，仍然可为多配标的。乙二醇端，华东库存已上100万吨，但是油制亏损严重，二季度油制有较多减产计划，若原油强势，短期可做估值修复，若需求持续拖累，而原油维持弱势震荡，那么国内油制边际还会往下探，建议震荡对待。假设疫情在一个月内有拐头趋势，需求在被长期压抑下，或有爆发性的订单需求，在此预期下，PTA会有更强的向上动力，建议可逢低试多。



沥青早评：估值修复，驱动不足

上周沥青以下跌调整为主，沥青06合约如期修复基差，同时月差也大幅走弱。疫情在相当程度上影响了终端的需求，沥青的驱动端并没有好转的迹象，预计短期依然会维持相对弱势的存在。在估值端，随着原油价格的大幅下跌，沥青和成品油裂解端的估值大幅修复，相对估值已不再偏低。但在利润端，由于炼厂采购原油成本的时滞，当前利润依然处于大幅亏损区间内。但预计后期随着原油采购成本的回落，利润端会有所修复，而且俄罗斯被制裁后我国炼厂的部分采购成本可能相对较低。另外，近期跟踪的山东港口的稀释沥青库存数量激增，意味着未来估值端可能再度对沥青的驱动端以负向施压。驱动端：上周沥青产量继续走低，一方面这也是炼厂在当前低迷的成品油和沥青消费下的主动应对，另一方面也是加工利润差导致的。但即便如此沥青总体库存依然累库，可见需求端受疫情影响下的极端疲软。国内疫情目前依然没有反转向好的迹象，驱动端或继续维持弱势。后期我们依然需要关注国内疫情转好后，沥青供给侧和需求端弹性孰强孰弱的关系，我们认为可能需求端的转好边际可能大于供给侧，但在未来的利润水平下依然较难看到深度的供需错配情形。成本端原油在IEA天量抛储之下大幅调整，与此同时原油月差、 EFS价差等指标均大幅走弱，显示当前原油近端可能并没有像前期预期那么紧张，加之美联储加息预期升温，原油我们认为再去挑战前期高点可能性减弱，成本抬升对沥青价格的推动效应逐渐减弱，未来我们可能会看到炼厂利润的大幅修复。策略上，我们在上周早评中提示的沥青6-9反套很快兑现了利润，预计反套还有一定空间继续持有。但大周期看我们对今年沥青并不悲观，可以在原油调整至95美元附近后轻仓尝试BU2209的多头头寸。另外需要注意的是，如果未来炼厂利润大幅修复，对沥青的估值压力又会再度显现，因此多沥青裂解的头寸也应适时止盈，在疫情好转之前并不能给予过高的期待。



聚烯烃早评：供需双弱，短期疫情压制价格

当前，PP05合约8680，PP09合约8755，L05合约8925，L09合约收于8950。聚烯烃库存94万吨，累库7万吨；PP社会库存去库，PE继续累库。短期内，聚烯处供需双弱的格局，原油价格因战略储备释放回落，聚烯烃疫情和原油双重利空下，价格下挫。价格回落后，聚烯烃的基差走强，成交放量，现货端对价格存在短期支撑。中长期，关注聚烯烃自身基本面的预期和预期差: 首先，聚烯烃当前处在开工低位，PE本周开工尤其明显，开工均已降至80%下方，产量下滑明显;上游无出货压力，现货价格坚挺;不能过分看空；其次，“进口倒挂，出口打开”的格局不变，未来二季度预期进口较为疲软，同时出口或存在放量机会；最后，当前限制聚烯烃价格的主要还是库存压力和需求;本周节后总库存累库，与之前去库节奏相悖，PE社库继续累库，虽一定程度受到运输影响，但对价格存一定利空;疫情对开工、订单、需求均有一定影响，PE农膜旺季尾声，制约聚烯烃价格。当前，需求暂未见转折，未来预期疫情好转后会有所恢复。



LPG早评：基本面疲弱，市场氛围清淡，价格持续面临压力。

LPG当前面临的压力主要来自民用需求淡季、疫情超预期后对LPG民用燃料的负羰影响及PDH持续低利润对开工率的压制。现货方面，上海疫情使得地区内物流运输不畅，货源外流困难，运输周期拉长，炼厂出货偏缓，液化气市场价格稳中有跌，市场购销清淡，LPG最便宜可交割品转向华东，宁波地区现货5900元/吨。本周PDH开工率降至60%下方，齐翔腾达70万吨/年PDH装置降负，加之之前5家PDH装置停工未有恢复，PDH低利润对开工率的压制仍在持续。库存方面，华东和华南地区炼厂库存处于历史同期高位，尤其是华南地区，炼厂库存率升至50%上方；美国丙烷库存超预期累库，市场预期增加3万桶，实际累库66万桶。整体来看，民用需求淡季、疫情对交通运输和需求的不利影响、PDH开工率低位，LPG基本面继续转弱，市场购销氛围清淡，价格持续面临压力。同时，LPG空头需要关注来自原油端的不确定性，欧盟对俄罗斯煤炭实施出口禁运后，原油被纳入的概率提升，本周欧盟将讨论对俄罗斯原油出口禁运。



纸浆:需求不济，浆价支撑有限

供应方面，浆市供应端利好继续释放，外盘报价维持高位。需求方面，下游原纸厂家受疫情影响，开工较前期有所下降，采购延续一单一采模式，用浆量难见提升，对浆价支撑有限。

目前文化用纸市场交投清淡，需求支撑偏弱，出口贸易及成本面支撑下，预计本周双胶纸市场维持供需博弈，区间盘整运行为主，建议密切关注终端需求变化。白卡纸市场因采购成本增加，部分地区经销商低价上调，高价稳定，但上周期白卡纸市场成交依旧平淡。生活用纸市场需求端支撑较弱，纸浆价格高位企稳，在成本支撑下，纸价也多稳定为主，个别纸企低价出货，较难出现大幅波动。

纸浆市场供需面僵持继续，供应因减产、海运等问题紧缺，需求因原料高价、开工下降等因素偏弱，浆价近期维持高位宽幅震荡走势，建议关注国际浆厂开工及国内纸浆需求变动情况。



橡胶早评：弱需求仍是主逻辑

周五橡胶整体震荡。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球进入季节性低产期；泰国低产期叠加降雨较多影响原料产出，原料价格较假期前有所上涨；预计越南4月初国营胶园尝试割胶，早于去年半个月左右；中国云南3月下旬局部开割，预计4月中旬左右全面开割，较去年早20天左右；预计海南4月底尝试开割，5月中旬才能全面开割，预计提量时间晚于去年半个月以上。据隆众资讯统计，2022年3月份，中国天然橡胶预估进口量：49.31万吨，环比+6.84万吨，涨幅16.11%，同比-5.91万吨，跌幅10.7% ,1-3月累计进口量：149.18万吨，累计同比+6.6% 。预计4月份天然橡胶进口量环比增减存在较强不确定性。国内需求方面，本周中国半钢胎样本企业开工率为59.43%，环比-5.13%，同比-13.94%。本周中国全钢胎样本企业开工率为54.17%，环比-6.48%，同比-24.22%。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，货运受阻的情况仍未出现改观，利空当前国内市场需求。库存方面，上周中国社会库存环比止跌小涨，季节性消库，但港口货还是偏多。

综上，供给端，总体上全球仍处于低产期，但国内过产出存在趋势性增多预期，进口方面也基本恢复季节性供给。需求端，疫情的影响还是比较严重，但库存因后续轮胎厂受到疫情的影响减弱，需求将有所提升，但利好因素不大，驱动弱，预计整体震荡走弱。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。



有色金属早评



铜：短期震荡行情，长期仍然偏空

沪铜主力期货合约在上周稳定在7.35万元每吨附近，现货方面升贴水波动较大，主要是因为现货成交较为清淡，样本数量不足。在进阶数据中，精废价差维持在5000元每吨以上，依然没有回落的迹象，TC/RC持续走高，而20天铜价的波动率则大幅回落。铜价在上周仅有的3个交易日内基本保持稳定。宏观方面，美联储会议纪要显示，美联储认为每月缩减950亿美元资产上限可能是合适的，最早可能在5月份开始这一进程；许多美联储官员表示，可能需要1次或者多次加息50个基点。据此判断，5月美联储或加快缩紧货币政策。基本面上，疫情对于江浙沪一带铜加工企业的扰动在短期内可能会抑制铜价的上涨，但是力度有限。实体企业对于铜价的接受度目前仍维持在7万上方，为下方铜价提供支撑。在未来的一周，宏观政策或继续维持稳定，投资者的关注点或仍然聚焦俄乌局势，短期内中下游企业采购意愿的增强将继续为铜价提供支撑，但是中长期经济增长的疲弱和全球收紧的货币政策仍是铜价上涨的阻力。策略上建议轻仓做空远月合约。



铝：疫情影响持续，短期基本面偏弱

上周铝价大幅下挫，核心逻辑在于国内疫情影响运输、抑制需求，市场情绪转悲。宏观方面，国内外基调依旧分化，以美国为首的主要经济体货币政策大多趋紧，国内方面则强调稳增长目标，不过基于当前疫情影响，我们认为国内政策落地见效将相对延后。基本面看，俄乌局势暂时未有冲突激化信号产生，能源价格回落，虽仍处于高位，但来可以预见短期内海外驱动减弱。国内方面，疫情未对电解铝生产造成影响，但下游加工企业开工率下滑，铝锭、铝棒出库受阻开始累库，但是我们认为大部分需求只是暂时受到了抑制，企业积压订单数量较大，待疫情缓和需求大概率将得到修复，因此对于当前较差的基本面数据不必过分悲观。综上，预计疫情干扰下，铝价仍有下调可能，但长期维持看涨观点，建议暂时观望，21000附近可尝试布局多单。



锌：内有疫情拖累，外有库存支撑

锌价上周整体维持上涨趋势，国内疫情对锌价略有拖累，但当前LME处于“危险”水平的可用锌锭库存对锌价形成强力支撑。宏观方面，海外维持偏紧货币政策，国内财政及货币政策则偏向宽松，但近期疫情影响下，基建端的拉动作用可能延后。基本面看，3月下旬Nyrstar表示将在未来几周恢复位于法国Auby冶炼厂的生产，但目前法国电价偏高，由于法国电力以核电为主，而根据标普全球预测，22年全年法国核电产量都将处于近5年低位，因此预计短期Auby冶炼厂的复产不会那么顺利，大概率仍将控产运行。不过据最新海外加工费谈判结果看，加工费上移，冶炼厂压力预计将有缓解，进一步减产可能性较低。国内方面，下游需求受疫情影响明显，短期下游开工回落，预计待疫情缓解后将修复走高。库存方面，国内库存偏向宽松，但是海外库存大减，上周LME注销仓单数量激增，当前注销仓单/总库存已达到60%以上，即可提库存不足40%。据消息人士称，欧洲减产后，托克从市场大量撤出锌以弥补国内短缺。综上，海外可用锌锭库存的极低水平对锌价形成强支撑，LME表示已经注意到当前锌价的紧张局面，正在密切监控所有金属，但仍需警惕逼仓风险，预计库存压力缓解前锌价将处于高位，有色品种间可作为多配。



镍不锈钢：镍市回归稳定

沪镍主力期货合约在上周回归稳定，波动率逐渐降低，价格也稳定在了22万元每吨附近，现货金川镍也开始了报价。从市场的走势上看，青山事件对于镍价的影响正在逐渐消退，镍正在被重新估价，预计将在未来的一周完成。目前影响镍价的不稳定因素仅剩俄乌地缘政治。不锈钢价格在镍价稳定后也有所回落，报在2万元每吨附近。疫情影响下，不锈钢下游正常需求尚未打开。周内仅周三开市当天下游刚需补货氛围稍显活跃。在未来的一周，镍市将重新对镍价进行评估，预计会在22万元每吨附近徘徊，有小幅下跌的可能。中期市场仍会关注俄乌局势对镍供给的影响。不锈钢目前的自驱力不足，其价格的上涨和下跌将跟随镍。策略上建议持币观望，需要对镍进行套期保值的客户可以择机操作。



锡：疫情扰动未影响供需面

上周沪锡价格小幅下跌。主力合约2205，以340770元/吨收盘，下跌3030元,跌幅0.88%。当日15：00伦敦三月锡报价43655.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.81 ，低于上周交易日8.13。周内沪锡受疫情情绪震荡回落后强势反弹，整体波动维持在高位横盘。据SMM调研了解云南江西冶炼厂较平稳运行，缅甸矿端供给稳定。焊料企业目前稳定运行，但疫情管控对交通物流有较大影响，长三角地区部分焊料企业转向广东地区采购原料。LME锡近日存在累库现象，较上周增加820吨，为2820吨。观点及策略：上海疫情爆发，但对上下游开工率并未造成过大影响，下方有较强支撑位。LME近日库存维持上升趋势，注意LME行情影响沪锡价。预计下周合理运行区间：330000-350000。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。

重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。