南华期货丨期市早餐2025.3.17

图片



金融期货早评

人民币汇率：关税影响不在于通胀而在经济是否会衰退

【行情回顾】上周五，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2288，较上一交易日上涨139个基点，夜盘收报7.2358。人民币对美元中间价报7.1738，调贬10个基点。

【重要资讯】中国2月金融数据重磅出炉。据央行统计，今年前两个月，人民币贷款增加6.14万亿元；社会融资规模增量累计为9.29万亿元，比上年同期多1.32万亿元。2月末，M2同比增长7%，M1同比增长0.1%，社会融资规模存量同比增长8.2%。2月份企业新发放贷款加权平均利率约3.3%，个人住房新发放贷款加权平均利率约3.1%，保持在历史低位水平。

【核心逻辑】 上周，美元兑人民币即期汇率呈“V形”走势。将其走势与美元指数对比可见，在内部基本面仍以稳为主的基调下， 美元兑人民币即期汇率与美元指数整体走势较为同步。但在美元指数出现较大下滑的阶段，美元兑人民币即期汇率表现相对坚挺，这一定程度上体现了市场对美国对华加征“10%+10%”关税后，关税政策后续或将继续反复的顾忌。具体来看，美元指数在前半周因德国财政立场的大幅转向，以及关税大棒下市场对美国经济衰退的担忧而走弱，但之后因美国CPI和PPI的表现，再度走强。目前来看，近期全球宏观市场出现了不少质变因素，外部约束条件也有所变化，但我们整体仍维持之前的观点，在内部环境边际改善但仍以稳为主的基准假设下，美元兑人民币即期汇率短期走势仍主要取决于外部因素，主要围绕下述三条路线展开交易：1）弱化后的关税风险；2）美国与非美国家经济及政策的相对表现；3）地缘政治风险冲突的进程。考虑到近期公布的美国通胀数据显示美国滞涨叙事暂未成立，缓解了此前市场对美国经济衰退的担忧，与此同时，对于欧洲的叙事也有所消退，因此美元指数的走弱或短暂告一段落，留给美元兑人民币即期汇率的或是再次开启双向波动之旅，其运行区间或在7.20-7.30。

【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作 。

【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。

股指：政策面与基本面的博弈

【市场回顾】

上周五股指单边上行，以沪深300指数为例，收盘上涨2.43%。从资金面来看，两市成交回升1850.92亿元。期指方面，IM缩量上涨，其余品种均放量上涨。

【重要资讯】

1、中办、国办印发《提振消费专项行动方案》

2、中国2月新增社融2.23万亿，新增人民币贷款1.01万亿，M2余额320.52万亿元，同比增长7%，M2-M1剪刀差扩大。

3、深圳公积金新政：二套首付比例由30%降至20%，家庭最高可贷231万元。

重点关注：中国1至2月社会消费品零售、规模以上工业增加值

【核心逻辑】

上周五盘后发布的金融数据整体不及预期，我国经济弱复苏状态没有明显变化。同时证券时报发文《业内人士：适度宽松货币政策仍有充足空间，降准要灵活掌握时机》，市场对短期货币政策宽松预期有所减弱。但周末多项政策面利好发布，包括深圳公积金新政、《提振消费专项行动方案》发布，再加上从期指指标来看，上周五期指基差、持仓量PCR均明显上涨，显示市场情绪有所好转，预计股指震荡偏强。需警惕若周一国新办新闻发布会上释出的提振消费具体政策和本周将公布的最新经济数据不及预期，加上关税带来的外围扰动，股指或存在回调风险。

【南华观点】逢低买入

集运：欧线即期运价超预期下跌，也门地缘政治风险增加

【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约价格整体震荡略偏下行，临近收盘时有所回升。截至收盘，除EC2602外，其余月份合约收盘价均有所下降。

【现货市场】：根据Geek Rate所示，3月27日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1005，40GP总报价为$1830，均与同期前值持平。

后两周ONE上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1818，较同期前值下降$180，40GP总报价为$1906，较同期前值下降$300。后两周长荣上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1355，较同期前值下降$100，40GP总报价为$2260，较同期前值下降$200。

【重要资讯】：

1. MSC官宣4月远东至北欧港口FSK费率为2400美元/TEU和4000美元/FEU，运行时间范围为2025年4月1日至2025年4月14日。

2. 达飞官宣，自2025年4月1日起，亚洲至北欧航线的FAK费率将调整至2000美元/TEU和3600美元/FEU。

3. 赫伯罗特宣布，在远东和北欧之间的FAK海运费率将上调至2400美元/TEU和4000美元/FEU。此次上调适用于20'和40'干货集装箱运输的货物，包括高箱和冷藏箱，自2025年4月1日起生效。

4. 也门胡塞武装方面16日表示，美军15日对也门多地的空袭已造成至少20人死亡。也门胡塞武装方面还表示，不会对美军袭击无动于衷。胡塞武装已全面做好准备，以“升级对抗升级”。

【南华观点】：期价接连下行，主要应该还是来自于线下报价与船司宣涨运费之间的不一致。4月初欧线线下运费报价比宣涨运费要低上不少，前期利多期价的这一因素支撑力度显著降低。且上周五再度出现多家船司调降3月中下旬欧线现舱报价的情况，可以说现货情况引领期价有所下行。对于后市而言，最新一期期货标的跌幅超预期――SCFI欧线运价指数报于1342美元/TEU，环比下降15.17%，但也门地缘政治风险加大，EC短期走势偏震荡的可能性较大，可继续关注期货标的，也门与美军战争的后续情况，以及主流船司后续举措。

重要申明：本报告内容及观点仅供学习和参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


以上评论由分析师俞俊臣（Z0021065）、王梦颖（Z0015429）、周骥（Z0017101）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：强势上涨 关注阻力

【盘面回顾】上周贵金属价格大幅拉涨，黄金周内再创新高，伦敦金一度突破3000关口，主要受特朗普关税政策担忧加剧影响，同时市场避险情绪有所走升，以及金银市场挤仓行为影响。关税政策方面，周四特朗普威胁对欧盟葡萄酒征收200%关税，这一表态标志着美欧贸易战的进一步升级，欧美股市普遍下挫，并推升市场避险情绪，以及对黄金投资需求，上周欧洲、美国及中国市场黄金ETF规模皆有进一步增长。从市场交易行为角度看，周四COMEX黄金03合约交割量达到2130手，为进入3月来交割量峰值，且远高于非主力合约同期交割水平，存在一定挤仓可能，且目前COMEX黄金03合约持仓仍处于偏高水平。受美国关税政策担忧影响，自12月以来，欧洲现货市场黄金库存大量流入美国市场，加剧现货市场紧缺度，且COMEX黄金02月主力合约交割激增可能已引致一定挤仓，进入3月份空头力量进一步削弱。同时目前COMEX白银03合约进入交割月，骤升的白银交割量叠加高企的白银租赁利率和紧张的白银现货市场，也刺激白银价格上涨，国内市场已经出现了白银现货升水现象，并带动黄金价格同步上行。

【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周度增加12.07吨至906.41吨；iShares白银ETF持仓周增123.13吨至13671.54吨。短线基金持仓看，根据截至3月11日的CFTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸减少7161张至236100张，主要因多头减仓6960张；白银非商业净多增加6210张至59526张，主要因多头增仓6650。库存方面，COMEX黄金库存周度增加20.7吨至1257.6吨，COMEX白银库存周增584.8吨至13800.6吨；SHFE黄金库存周度微增3千克至15075千克，SHFE白银库存周减46.8吨至1180.2吨；上海金交所白银库存（截至3月7日当周）周增59.8吨至1633.5吨。

【本周关注】本周数据方面，主要关注周一美零售销售数据。事件方面，周三日本央行将召开利率决议；周四02:00，美联储FOMC公布利率决议和经济预期摘要，鲍威尔将于2:30召开货币政策新闻发布会 ；周四20:00，英国央行公布利率决议；周五21:05，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯发表讲话。

【南华观点】中长线或偏多，短线金银持续走高后皆接近关键阻力位区域。短线看，伦敦金在3000形成阶段性关键阻力，随着COMEX黄金04主力合约即将进入交割月，黄金市场挤仓行情仍可能进一步发酵，并刺激黄金加速上涨可能。若金价突破3000关口，金价或有望加速上行至3100区域。伦敦银短期关注34附近阻力，如突破可进一步看高至35区域。操作上建议白银前多谨慎持有，黄金仍建议观望，整体仍以回调布多思路对待 。

铜：冶炼厂减产预期叠加宏观利好推升铜价

【盘面回顾】沪铜主力期货在周中上市上升超过2.7%，站上8万元每吨，COMEX铜上涨3%；上海有色现货升水20元每吨；上期所库存小幅降低。进阶数据方面，精废价差再度被拉大至2330元每吨，大幅高于正常区间；铜铝比被迅速拉大到3.84；铜矿现货TC走弱继续加深；现货进口窗口关闭。

【产业表现】据彭博3月12日消息，中国已发放更多许可证，允许铜冶炼厂免税出口精炼铜。此举旨在帮助本土生产商，并增加海外销售。中国铝业位于云南省的铜冶炼子公司表示，其已获批进行所谓的来料加工贸易。另据SMM报道，私营企业广西南国铜业也已获得许可。全球铜市场正面临重大动荡，中国冶炼厂因矿石供应稀缺而盈利能力受损。同时，美国铜价因可能征收关税而飙升。知情人士称两家中国大型冶炼厂计划向LME网络额外交付多达4.5万吨的3月期铜，该数量将不计入企业年度销售计划。此次许可证发放意味着，已有十余家中国冶炼厂获批开展来料加工贸易，即免税出口由进口矿石制成的精炼铜。

【核心逻辑】铜价在周中的上涨主要得益于宏观利好叠加国内减产消息。宏观方面，美元指数保持弱势，推升了有色金属整体的价格。同时，国内投资者对于两会推出依然有较强预期。基本面，中国主要铜冶炼商铜陵有色公司计划削减其精炼铜产量，以应对处于历史低位的铜精矿现货加工费。铜陵的一位消息人士称：“减产的规模不会很小。”。去年铜矿现货TC走低并未导致实质性的减产，考虑到今年长协TC较低，实绩减产的概率增加。展望未来一周，考虑到目前的溢价和短期情绪过度强势，铜价或小幅回调，基本保持高位。

【南华观点】高位徘徊，周运行区间7.9万-8.08万元每吨。

铝产业链：氧化铝延续跌势

【盘面回顾】上一交易日沪铝主力收于20935元/吨，环比-0.21%，伦铝收于2689.5美元/吨，环比-0.54%。氧化铝主力收于3129元/吨，环比-0.26%。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量83.61万吨，环比+0.06万吨，氧化铝产量169.3万吨，环比-1.6万吨，氧化铝与电解铝周度产量比值2.02，环比-0.02。需求：SMM数据显示，3月10日铝锭出库12.75万吨，环比-0.08万吨；铝棒出库6.11万吨，环比+0.25万吨。加工环节开工率61.62%，周环比+0.85pct。库存：截至3月13日，国内铝锭+铝棒社会库存115.95万吨，周环比-1.19万吨，其中铝锭-0.6万吨至86.2万吨，铝棒-0.59万吨至29.75万吨。LME库存50.2万吨，周环比-0.9万吨。氧化铝港口库存7万吨，周环比+3万吨，铝土矿港口库存1983万吨，周环比+81万吨。

【核心逻辑】铝：电解铝供应持续增加，“金三银四”消费旺季到来，下游加工环节开工率提升，铝锭社会库存继续去库。叠加海外关税政策频出，降息预期升温，短期内铝价易涨难跌。氧化铝：近期氧化铝成交清淡，目前氧化铝仍处于过剩的状态，现货价格下跌但跌幅小于期货盘面，期货市场看空情绪浓厚，后续价格或将维持偏弱运行的状态。

【策略观点】铝：回调布多，氧化铝：逢高沽空

【风险提示】需求不及预期，宏观政策超预期扰动

镍&不锈钢：印尼方政策频频发酵，高位震荡运行

【盘面回顾】

沪镍主力合约周内强势运行。3月10日价格收于132680元/吨，随后持续向上运行，最终收于133660元/吨。

不锈钢主力合约走势相似，周内偏强震荡。3月10日价格收于13490元/吨，此后持续偏强运行，最终收盘于

13615元/吨。总体来看价格保持高位震荡。

【产业表现】

现货市场方面，金川镍价格维持升水状态，价格调整至135325元/吨，升水幅度为1250元/吨。硫酸镍较镍豆

溢价扩大到-6806.62元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润率进一步下降至-9.8%。库存方面，SMM纯镍库存累库在31467吨，而LME镍库存累库至200580吨。不锈钢现货市场需求低迷，304/2B切边不锈钢出厂价均价为13870元/吨。304不锈钢冷轧利润率维持在-1.71%左右。不锈钢社会库存累库至95900吨，8%-12%高镍生铁出厂价调整至1009元/镍点，镍铁去库至23015吨。

【核心逻辑】

周内镍价高位震荡，周初强势上涨，随后持续高位运行。基本面上产业链整体成本支撑延续强势，镍矿价格

受菲律宾雨季和印尼斋月影响维持在高位报价，3月雨季结束后低品位供应预计有所增加，价格线或有所下

移。镍铁产量缩减和需求旺盛缘故价格持续走高，三四月进入传统需求旺季，不锈钢厂开工率上升，高价镍

铁需求强劲且市场交投气氛活跃，镍铁端成本线稳固。但是不锈钢下游方面需求持续低迷，去库较为困难，

终端对高价不锈钢接受意愿不强。硫酸镍方面价格也偏高运行，钴矿紧缺原因导致MHP系数走高；关注下游

新能源汽车销量是否带来需求好转。

周内宏观印尼方面纷扰繁多，印尼拟增矿端资源税，镍矿税率从10%修改为14%-19%、镍生铁税率从5%调整

为5%-7%、镍锍税率从2%修改为4.5%-6.5%。给生产商成本带来上行压力；此外印尼修改镍中间品基准价格计算公示，与LME价格挂钩更加及时，后续可关注基准价具体实施细则。

【南华观点】

周内产业链底部成本支撑进一步加强，印尼端扰动频发，推行价格高位运行，但是现阶段新能源需求和不锈

钢终端需求疲软或压制上行空间，预计在【12.4万-13.6】万区间震荡运行。

锡：供应端问题引爆锡价

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周中大幅上涨超过9%，报收在28.7万元每吨附近；上期所库存增加1100吨至8521吨，LME库存稳定小幅下降。进阶数据方面，现货锡进口亏损；40%锡加工费下降至1.27万元每吨；锡现货升水300元每吨。

【产业表现】Alphamin旗下刚果金锡矿Bisie暂时停产。

【核心逻辑】锡价在周中的上涨得益于供给端的问题。Bisie矿2024年总产量为17,324吨含锡量，日均产量约47.5吨。若停产持续一个月（30天），预计减少约1,425吨锡供应，占全球年产量（2023年约28万吨）的0.5%。展望未来一周，考虑到中长期的实际减产或松动，叠加缅甸未来的恢复，锡价或小幅回调，会吐部分非理性涨幅，然后继续保持高位。

【南华观点】高位震荡，周运行区间28万-29万元每吨。

碳酸锂：低位震荡

【期货动态】LC2505合约收于75540元/吨，周环比-0.46%

【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放。预期矛盾在2025年需求表现能否维持去年年末的表现，关注企业复工进度。近期仓单大幅流出，盘面减仓反弹，基差走强。

【产业表现】碳酸锂：上周碳酸锂价格持续震荡下跌，市场基差报价稳定，观望心态浓厚，下游部分材料厂原料有客供支撑，散货需求有限，整体成交偏弱。当前锂盐市场供需双强，海外矿到港量增加及国内锂盐厂高开工率加剧供应宽松预期，而下游铁锂厂采购弹性不足难以形成有效支撑。

锂矿：上周锂辉石现货价格下跌，锂云母价格上涨，澳洲cif价格下跌。澳矿方面由于下游对市场后期仍存悲观预期，对于高价接受度有限，持货商为促成交被迫让价，价格较锂盐价格来说仍处在较高位置。国内来自非洲等地的锂辉石现货因前期发运少，短期内供应格局改善有限，导致价格波动不大，仅随盘面微幅下调。锂云母方面持货商受拍卖影响，报价有所上调，下游迫于生产需求，被迫接受高价。

工业硅：跌破万元大关

【期货动态】SI2505合约收于9955/吨，周环比-1.63%

【核心观点】工业硅整体依旧处于落后产能出清的产业周期。当前库存依旧处于相对高位，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。短期注意空头获利反弹风险。

【产业表现】本周工业硅跌破万元大关，北方大厂开炉数持续推进，部分工厂有正常轮检，南方区域暂时无较大变化。随着盘面近期的连续新低，厂家生产积极性在逐步减弱，北方部分硅厂有逐步减停产计划，但还需观望盘面后续走势。近日多晶硅头部大厂粉单招标开启，价格有预期下调，粉厂压价采购硅块，整体市场价格承压运行。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）及助理分析师管城瀚（F03138675）、揭婷（F03114103）、戴鸿绪（F03089307）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：方向尚未明确

【盘面回顾】周五夜盘高开低走

【信息整理】1.上周末，唐山迁安普方坯出厂价跌10报3060元/吨。

2. 据海关发布，近期，部分网络平台传播“海关将自4月1日起对进口煤炭进行延迟检查，或将导致通关时间延长，进口量减少的可能性进一步加大”，相关信息引发业界关注与讨论。经海关确认，此信息不实。

【南华观点】近期建材市场呈现出斜率放缓、产量上升较快以及库存去化放缓的态势，基本面显现出走弱倾向。然而，以卷板材为代表的工业材需求良好，库存去化显著，使得近期卷螺差明显扩张，前期建立的做阔卷螺差头寸仍可谨慎持有。展望未来，长流程钢厂生产利润可观，从检修数据来看，后续铁水增产确定性较高。但卷板材需求难以在当前高水平上进一步增长，后续需重点关注建材需求的高度与持续度。若建材需求表现欠佳，钢材供需矛盾将逐渐累积，在无粗钢限产政策背景下，盘面大概率呈现震荡偏弱格局，05 合约上空材多矿策略胜率较高；反之，若建材需求表现良好，在低库存状态下或迎来一波正反馈行情。鉴于建材需求的高度和持续度有待验证，且粗钢限产政策尚未明确，单边操作方向不明朗。在套利方面，考虑到近月存在仓单压力且复产仍在进行，建议继续持有螺纹 05 - 10 反套头寸。

铁矿石：估值修复

【南华观点】铁矿石价格短期估值修复，前期由粗钢减产导致的悲观估值，由钢厂复产的现实和联储降息预期加强后商品价格反弹共同驱动。

供应端，发运已经恢复至正常水平。目前发运仍偏高，低矿价对高成本非主流发运抑制不明显。海峡型船速加快，运费也从低位起来，发运到港节奏或加快。

需求端，钢厂仍有复产空间，但未来需求承接能力存疑。目前螺纹产量偏高，需求恢复较慢，去库放缓。热卷产量需求皆回升，去库尚可。卷螺差走阔，未来有铁水从螺纹转水到热卷的可能性。而目前热卷主要靠抢出口支撑，4月后有断崖转弱的风险。钢厂盈利率整体尚可，钢厂有复产增产的驱动，目前驱动还没有走完，预计铁水高位可能在235万吨以上。目前五大材产量恢复速度季节性偏强，而需求恢复速度季节性偏弱。而经推算，3月底4月财政支出疲软的风险存在，且看不到需求的两点。因此产业链矛盾有积累的风险，若钢厂复产至4月而下游需求不能承接，则利润有再度走弱甚至负反馈的风险。所以，对近月钢厂利润是看缩的。而远月，有限产减产的预期在，利润可以逢低看多。

而库存端，港口连续去库，主要原因在于前期发运受飓风影响偏低，而目前发运已经恢复正常，因此港口去库斜率将放缓，去库最快的时间已经过去。从现货基差也可以看出，目前铁矿石的现货基差走阔的趋势已经结束，开始在低位震荡。

因此，预计铁矿石基本面在未来两周见顶，短期估值在修复，仍有一定的上行空间，05合约合理估值在810附近，但进入4月后铁矿石价格下行的风险加大。

焦煤焦炭：盘面底部有一定支撑

【盘面回顾】本周焦煤现货阴跌，焦炭11轮提降落地，即期焦化利润承压。周内双焦盘面震荡运行，焦煤走势强于焦炭，盘面焦化利润收缩，焦煤基差走弱，焦炭基差小幅走强。价差方面，煤焦5-9反套走强，JM5-9月差-60.5（-12.5），J5-9月差-62.5（-11）。

【信息整理】近期，部分网络平台传播“海关将自4月1日起对进口煤炭进行延迟检查，或将导致通关时间延长，进口量减少的可能性进一步加大”，相关信息引发业界关注与讨论。经海关确认，此信息不实。提醒各企业及相关方，切勿轻信和传播未经证实的消息，以免造成不必要的困扰和损失。

【南华观点】两会期间安监强度较高，叠加部分高成本矿山增产积极性一般，焦煤供应同比往年偏紧。进口方面，口岸蒙煤平均通关车数600左右，近期海运煤到港偏少，港口进口焦煤库存有望保持去化。焦化端，独立焦化厂亏损检修，钢厂焦化端生产稳定，焦炭供应压力边际缓和，但下游钢厂控制到货，叠加本周铁水增产不及预期，焦炭去库偏慢。展望后市，本周铁水偏低系河北环保限产影响，非长期因素，目前钢厂利润良好，11轮提降落地后继续提降空间有限，后续铁水仍有复产预期，煤焦需求有望改善，在焦煤复产偏慢＋进口减量的前提下，预计短期内盘面底部有一定支撑，当前位置不建议追空。中长期来看，中美贸易战持续加码，国内宏观情绪平平，国内多次强调煤炭保供，粗钢压减利空远月煤焦需求，煤焦仍是黑色空配，不具备抄底条件。后续关注粗钢压减政策细节公布和落实情况，若执行强度超出预期，可关注做扩盘面钢材利润的机会。

硅铁&硅锰：供需博弈，价格震荡寻方向

【盘面回顾】上周锰硅震荡，硅铁成本上涨反弹

【核心逻辑】硅铁：成本端陕西兰炭小料市场价格环比+35元/吨，低价兰炭消化兰炭库存，兰炭库存处于去库状态，以及兰炭产量的环比下降，将改善兰炭过剩的格局，预计兰炭价格将企稳；内蒙主产区电价上升0.027/度，硅铁成本在5800-5900存在一定支撑。供应端硅铁产量本周虽环比小幅增加，硅铁企业开工率环比小幅下滑。目前硅铁的仍保有生产利润，硅铁厂家生产积极性仍有，即使硅铁厂家的开工率下滑，对硅铁产量的影响有限。需求端一方面钢厂利润好于去年同期，铁水产量增加，对硅铁需求形成一定支撑；但另一方面，五大材去库速度缓慢，限制钢厂进一步生产的空间，使得硅铁的需求增长有限。硅锰：周锰矿港口库存小幅累库，部分矿价下降，天津南非半碳酸矿环比-0.5元/吨度，天津加蓬矿环比-0.5元/吨度，但库存依旧是近5年同期最低位，叠加下游高开工率，需求支撑较强，锰矿商挺价意愿较强；化工焦环比-50元/吨。硅锰成本有所下降，但成本支撑仍存，产区成本在6200-6300区间。供应端全国硅锰企业样本开工率为51.53%，较上周+0.24%；日均产量29480吨，环比+160吨，当前锰硅开工率及日均产量均处于半年来的最高水平。但硅锰生产利润下滑，企业生产积极性不高，出货意愿不高，大多工厂维持现状生产，整体供应增幅有限。 需求端钢厂利润较好，本周钢厂高炉开工率 80.58%，相较于上周+1.07 %；日均铁水产量 230.59 万吨，环比上周+ 0.08 万吨。五大材硅锰需求为 12.07 万吨，环比上周+0.18%，钢铁生产对硅锰需求形成一定支撑 。 但是从长期看，房地产市场低迷，黑色板块整体回落，尽管当前铁水产量处于高位，但市场对于钢铁终端需求增长空间存疑，限制钢厂进一步大规模增产，使得硅锰的需求增长有限，硅锰的需求仍处于近 5 年同期的低位 。 库存端硅锰仓单104804张，环比+6024张；硅锰企业工厂库存133100吨，环比+16600吨。 市场供应相对充足，高库存对市场价格形成较大的下行压力。

【南华观点】硅铁：供应端的高位产量和需求端的疲软是目前市场的主要矛盾，考虑到当前盈利情况，产量大幅下降的幅度有限；需求端钢铁行业对硅铁的需求难有显著增长；库存的持续累库也加剧了市场的下行空间，虽然成本端有一定的支撑，但在供需矛盾尚未缓解的情况下，硅铁的整体估值缺乏向上的动力，价格重心维持低位震荡。硅锰：硅锰盘面环比有所上涨，市场信心稍有恢复，但整体仍处于震荡格局。一方面，锰矿成本端的挺价情绪对硅锰价格存在支撑；另一方面，需求端的疲软以及高库存对价格上行形成压力，多空博弈激烈，整体估值缺乏明确的方向。综合来看，预计短期内硅锰市场或维持窄幅盘整运行，重点关注下游需求恢复情况、硅锰供应端变化、锰矿发运及钢招价格表现 。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：中东地缘风险再起，油价回升

【原油收盘】截至3月14日收盘，2025年4月WTI涨0.63报67.18美元/桶，涨幅0.95%；2025年5月布伦特原油期货涨0.70报70.58美元/桶，涨幅1.00%。中国原油期货SC主力2505收跌3.4元/桶，至516.2元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，特朗普命令美国军方对胡塞武装采取军事行动，对胡塞武装的打击将持续数天甚至数周；美国官员：将继续对胡塞武装进行打击，没必要开展地面行动；空袭中打死多名胡塞武装领导人；二是，美官员：预计特朗普和普京本周将进行交谈。声明显示，欧盟国家延长对俄罗斯的制裁六个月。英国首相与多位领导人举行线上会议，呼吁对俄施压。三是，国际能源署（IEA）将其2025年的石油需求增长预测下调了7万桶/日，至100万桶/日左右，增长主要受亚洲，特别是中国石化行业的推动。四是，美国2月CPI数据全面低于预期，2月未季调CPI年率录得2.8%，为去年11月来新低；美国2月季调后CPI月率录得0.2%，为去年10月来新低。五是，欧佩克月报：预计2025年全球原油需求增速预期为145万桶/日，此前预期为145万桶/日；六是，EIA短期能源展望报告：预计2025年美国原油产量为1361万桶/日，此前预期为1359万桶/日。2025年全球原油需求增速预期为127万桶/日，此前预计为130万桶/日。

【南华观点】宏观：美国通胀下降，市场开始押注美联储至少降息两次。供给端，3月份OPEC+产量稳定，增量部分主要源于哈萨克斯坦，缩量部分主要来源于伊朗和委内瑞拉，OPEC+确定4月份增产，打破市场推迟增产提价预期，利空油价，但OPEC+增产仍在控制范围内，OPEC托底油价逻辑依然存在。在需求端，中美欧炼化利润整体小幅回落，短期需求端疲软，OPEC和EIA对需求预期稳定，IEA下调需求预期，市场对中长期需求放缓的担忧仍在。在库存端，美国库存回升，欧洲库存回升，亚洲库存下降，上周全球原油库存小幅累库小幅下降。整体来看，OPEC+大概率按照计划推进增产，但局势依然可控，短期需求一般，基本面有所走弱，特朗普政策的不稳定性给油价带来较大干扰，油价中枢震荡下行，短期震荡盘整。

PTA-PX：关注正套机会

【盘面动态】周五TA05收于4832（+64），5-9月差收于-26（+8）。PX05收于6816（+96），5-9月差收于-78（+18）。

【PTA观点】本周PTA负荷从79.9%提升至80.5%，聚酯开工本周上升至90.5%，这样确保符合之前的预期月度在90.5%-91%附近，整体来说，PTA也将进入去库周期。但由于PTA逸盛200万吨装置改造推迟，其他几套装置可能延迟，当下市场表现流通性不紧张，且流通性紧张可能会延后一段时间才有表现，基差表现虽然可以往强的预期但操作上可以逐渐建仓。总体单边目前虽然油价跌至较低感觉安全性较高，仍需谨慎对待，总体加工费这周在延迟检修的影响下提前冲高回落，估计也已经消化掉这部分利空，后期建议观望，5-9正套。

【PX观点】本周PXN一度下滑至200以下，创今年以来的低点，主要是受到PX暂时的86%的高开工及前期一直在发酵的的特朗普连续加关税以及推动俄乌停战的各种谈判操作使得我国的出口担忧以及全球的经济也存在更高不确定性的担忧影响，油价不佳，终端自春节后需求一直不及预期使得整个供需表重塑修正，虽然在PX-PTA环节的供需暂时影响不大，但由于也担心后道的传导。PX-MX则在MX由前期较强势到略走弱影响下，价差从60多走至80多。后期来看，进入4月后，多套装置包括扬子石化可能略提前检修，天津石化、金陵石化等进入检修季，与此同时，下游几套PTA装置传出推迟检修的消息，总体供需修正月度来看提前走好，但是按照整个中线来看是调整了供需的节奏，但短线PXN有所支撑，逢低略多，5-9正套为主。

MEG-瓶片：关注宏观情绪影响，宽幅震荡为主

【盘面动态】周五EG05收于4518（+38），本周05基差+20（-11），5-9月差收于-79（-6）。PR05收于6086（+62），05盘面加工费收于455（-5）。

【库存】华东港口库至75.7万吨，环比上期减少0.2万吨。

【装置】新疆天盈15w装置近期因故停车；新疆天业三期60w近期一线停车检修。海外装置方面，美国MEGlobal103w装置近期重启运行。

【观点】

近期EG价格随宏观及成本端宽幅震荡。基本面方面，供应端负荷小幅下调；其中，乙烯制存在转产EO迹象，负荷小幅波动；煤制天业三期检修落地、天盈意外临时停车，煤制负荷下调至75%附近。效益方面，周内成本端原油企稳，但受EG现货价格走弱影响，乙烯制和煤制利润均有一定压缩。库存方面，周内到港计划较多，部分船只受天气影响延迟，受下游刚需备货带动，近期港口发货有所好转，下周一港口显性库存预计小幅累库2-3万吨左右。需求端，聚酯负荷继续提升至91.5%，但当前长丝与短纤开工均已来到历年高位，后续上调空间预计有限，聚酯需求进一步扩张仍需依赖瓶片开工表现。本周原料端继续小幅走弱，但长丝库存已至高位，库存压力与终端需求偏差下加工费有所小幅压缩；瓶片低开工下供需格局有所转好，现货加工费升至500以上，但后续万凯与仪化存重启计划，预计加工费仍将承压。终端需求而言，受关税等宏观因素影响订单迟迟不见好转，织造、纱厂开工在订单冷清背景下见顶，仍需进一步观察宏观转暖下对订单表现与下游情绪影响。

总体而言，受需求不振预期影响，乙二醇近期走势以宽幅震荡为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，瓶片方面后续存重启计划，仍需观察对聚酯需求带动持续性。近期宏观情绪有所转暖，主要关注对下游订单与情绪影响，走势预期以宽幅震荡为主。而瓶片方面后续重启计划较多，预计当前加工费仍将承压，瓶片盘面加工费预计将小幅压缩。

PP：持续偏弱

【盘面动态】聚丙烯2505盘面收于7291（+36）。

【现货反馈】PP拉丝华北现货价格为7250元/吨（0），华东现货价格为7320元/吨（+20），华南现货价格为7340元/吨（+10）。

【基本面】供给端，目前东华能源、利和知信和中景石化一期两套PP装置均在停车检修中，预计本周检修损失量增多。需求端，下游生产已基本恢复。本期下游开工率均变化不大，BOPP开工率为61.45%（0），CPP开工率为51.5%（+0.37%），无纺布开工率为36.5%（-0.13%），塑编开工率为46.5%（+0.4%），目前需求看不到太多增量。库存方面，本期上游库存中，两油和煤化工去库，依次环比下降1.41%和5.31%，PDH库存环比上升3.37%。中游库存中，贸易商库存环比下降0.06%，港口库存下降1.7%。

【观点】周五PP受到甲醇价格的托举走强。从基本面看，PP依然苦于供给压力过大，虽然近日多套装置进入检修，损失量上升，但与此同时，由于PDH利润有所修复，部分装置传出重启信号，供应压力不减。而需求端，下游企业开工率已基本平稳，需求增量比较有限。目前下游原材料备货已比较充足，低价拿货的意愿相较之前下降，导致盘面下方支撑力转弱，所以预计PP震荡偏弱的格局将会持续。

PE：基差收窄

【盘面动态】塑料2505盘面收于7790（+17）。

【现货反馈】LLDPE华北现货价格为7980元/吨（-20），华东现货价格为8000元/吨（-20），华南现货价格为8050元/吨（-50）。

【基本面】供给端，本期PE开工率为84.54%，环比下降3.21%。多套装置在上周进入检修，其中以HDPE装置为主，LLDPE新增检修仅有万华化学45万吨装置。预计本周检修总量将维持高位，而3月底开始检修量预计呈下降趋势。需求端， 下游开工率延续上升趋势，本期农膜开工率为39.3%（+2.46%），包装膜开工率为41.7%（+3.66%），管材开工率为24.5%（+3.33%）。农膜开工率增长开始放缓，对PE的需求增量将比较有限。库存方面，本期总库存变化不大，，环比上升0.14%。其中上游石化库存环比上升2%，煤化工库存下降7%，而中游库存有所累积，贸易商库存环比上升17%。

【观点】从基本面看，供给端3月下旬开始，随着装置集中投产和检修减量，供给压力将显著增加。需求端，3月下旬农膜产销将达到顶峰阶段，需求增量预计逐步放缓。4月开始农膜开工率将进入下滑阶段，PE需求将由升转降。所以PE预计供升需减，4月或将出现累库。前期由于PE现货价格持续偏强，对盘面有较大支撑。上周期货与现货价格双双下跌，周五基差出现收窄。从现货端反馈来看，下游目前多是按需采购，接货意愿不强。所以塑料目前下方支撑力偏弱，下行趋势或将持续。

PVC:底部震荡

供应：本周烧碱再次表现出了一些颓势，同时电石持续受到限电干扰，导致表现持续偏强，氯碱一体化总体利润压缩，电石法总体供应短期稳定，但是后续4-5月目前已经看到了不少计划检修，乙烯法前期的检修逐步结束，开工率逐步提升，乙烯下跌后利润有修复。

需求：25年1月-2月表需总体与去年大体持平，基本面一般，2月的表需没有跟上往年的强度，但是节后下游贸易商微观反馈除了管材其他下游好于去年同期。

出口：台塑前期公布3月预售价格，CIF印度下调20美金，FOB下调5美金，导致近几周出口反馈一般，出口待发下滑至10万吨以下。

库存：本周继续去库，华东大约去库6000+，厂库库存去化，待发提升，表需不错，产业矛盾没有激化。

价格（基差）：价格偏弱，基差比较平稳，无风险格局下，期现持货意愿较高。

策略观点：本周PVC整体低位震荡，险守5000大关，自身基本面变化不大，整体商品需求启动明显偏晚，叠加贸易摩擦加剧，整体商品氛围偏空，PVC近期出口确实有转弱，同时作为传统空配地产品种再度遭到抛空，上周二月结束，目前看1-2月的表需数据基本于去年同期持平，春节的累库幅度也并不高，总体定性尚可，叠加后面的春检和旺季，PVC05合约前还是有望持续去库的，且近期由于电石限电，烧碱走弱，整体氯碱利润已经有压缩，所以估值矛盾应该看不到明显的进一步激化，预计后期维持低位震荡为主。

苯乙烯：下游检修增多，纯苯弱势难改

【盘面回顾】EB2504收于8123（+68）

【现货反馈】下午华东纯苯现货6825（-130），苯乙烯现货7995（-150），主力基差84（+27）

【库存情况】截至2025年3月10日，江苏纯苯港口库存14.10万吨，较上期去库0.4万吨，环比下降2.76%。截至2025年3月10日，江苏苯乙烯港口库存18.6万吨，较上周期去库0.81万吨，幅度减4.17%；截至3月13日，苯乙烯工厂库存24.62万吨，较上一周期减少0.18万吨，环比减少0.71%。

【南华观点】

纯苯方面，供应端本周石油苯、加氢苯总产量与上周基本持平。下游需求方面，苯酚受上海西萨以及青岛海湾酚酮装置恢复影响，行业整体开工提升5%，己二酸开工率持平，其他三大下游开工有不同程度下降，下游综合需求小降。进入3月下旬，苯乙烯、己内酰胺检修计划增多，后续纯苯下游需求面临持续减量，若检修计划基本兑现，平衡表看纯苯3、4月均难以去库，近月弱势难改。绝对价格上，本周欧洲、美国市场纯苯价格持续下跌，目前欧洲-中国、美国-中国从价差上看套利窗口均已打开，市场传闻已有欧洲-中国的商谈出现，后续关注是否有实际物流出现，若出现新的进口增量，纯苯价格有继续下探空间。本周BZN也明显压缩，当前在200左右的位置，还有进一步压缩空间。

苯乙烯方面，本周苯乙烯开工小幅波动。需求端EPS、ABS开工率下降，下游综合需求有所回落但依然处于高位。3S库存呈现不同程度累库，终端需求不佳影响开始显现。库存方面，苯乙烯港库、厂库依然是缓慢去库，目前的供需情况来看3月苯乙烯将保持供应宽松状态，到4月苯乙烯大厂检修落地供需格局有望转强。短期自身基本面偏弱，纯苯端拖累，盘面震荡整理，单边方向不明朗，短期观望为主；后续关注油价走向，产业链检修兑现情况。品种间可择机做扩纯苯-苯乙烯价差。

燃料油：震荡盘整

【盘面回顾】截止到夜间收盘，FU05报价3081元/吨升水新加坡5月纸货9美元/吨

【产业表现】供给端：因美国收紧对俄罗斯的制裁，进入3月份，俄罗斯高硫出口-35万吨，伊朗高硫出口-59万吨，伊拉克-22万吨，墨西哥出口-24万吨，委内瑞拉-56万吨，供应依然紧张；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，3月份中国-50万吨，印度-22万吨，美国+63万吨，进料需求环比回落，新加坡和马来西亚进口增加，缓解新加坡供应紧张格局；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位盘整。

【南华观点】美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁，3月份供应端依然延续紧张，在进料需求方面，中国进口回落，由于中国燃料油进口税费上调，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，美国进口回升，但全球用料需求偏弱，新加坡和马来西亚进口回升，缓解了部分新加坡供应紧张的格局，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，中东地区高硫浮仓库存高位盘整，美国收紧对俄罗斯、伊朗制裁引发的供应紧张，短期交割品偏少，短期依然坚挺

低硫燃料油：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU05报价3523元/吨升水新加坡5月纸货-4.6美元/吨

【产业表现】供给端：3月份，科威特供应+4万吨，阿联酋进口-12万吨，中东供应+14万吨，巴西-19万吨，西北欧市场供应-50万吨，非洲供应+34万吨，3月份出口端小幅缩量；需求端，3月份中国进口-15万吨，日韩进口+3万吨，新加坡+17万吨，马来西亚进口-15万吨，东亚地区进口缩量，导致流入新加坡的低硫燃料油增加，货源充裕；库存端，新加坡库存+245万桶；舟山+9万吨；3

【南华观点】3月份低硫供应充裕，在需求端，中国国产供应增加，进口需求减少，船运市场低迷，需求端整体依然疲软，库存端上周新加坡累库，舟山累库。整体来看，低硫供应充裕，需求端疲软，基差低位拖累盘面价格，短期裂解偏弱。

沥青：小幅盘整

【盘面回顾】BU04报价3496元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3670元/吨

【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率-5.9%至20.5%，华东-1.1%至38.9%，中国沥青总的开工率-2%至26.5%，产量-3.1万吨至46.2万吨。需求端，中国沥青出货量-2.81万吨至21.73万吨，山东出货+0.75万吨至4.75万吨。库存端，山东社会库存+0.2万吨至9.1万吨和山东炼厂库存-0.7万吨为22.1万吨，中国社会库存+1.3万吨至43.2万吨，中国企业库存+1.7万吨至56.2万吨。

【南华观点】原油回落及美国收紧对委内制裁，推动沥青价格回落，目前从沥青基本面来看，马瑞贴水依然在上涨，沥青成本支撑仍在，短期沥青开工率有小幅回升，在库存方面，沥青季节性小幅累库，需求仍未出现明显提振，短期受原油下跌拖累沥青，华南价格低位，压制盘面基差，建议观望

玻璃纯碱

纯碱：短期矛盾有限

【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1447，0.42%

【基本面信息】

截止到2025年3月14日，本周纯碱库存173.52万吨，环比周一-0.36万吨，环比上周四-2.47万吨；其中，轻碱库存84.72万吨，环比周一+0.72万吨，环比上周四-0.81万吨，重碱库存88.80万吨，环比周一-1.08万吨，环比上周四-1.66万吨。

【南华观点】

头部大厂的检修继续，日产在9.2万吨附近波动，4-5月仍有新的检修计划，新产能连云港预期近期出产品。从刚需倒推的重碱平衡，暂时出现小幅缺口。大格局上，我们仍然维持虽然有短期检修会对产量造成阶段性波动，但尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中，库存处于历史高位，上方压力明显。现货端暂稳，沙河碱厂送到价维持在1450元/吨左右，下游低价小幅补库。需求端，浮法玻璃和光伏玻璃日熔倒推的刚需环比略有改善，光伏成品库存继续环比显著下滑，光伏日熔有继续上行预期。目前供应端扰动继续，需求则有边际改善预期。

玻璃：关注需求边际改善情况

【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1163，1.04%

【基本面信息】截止到20250313，全国浮法玻璃样本企业总库存7025.7万重箱，环比+70.9万重箱，环比+1.02%，同比+11.9

0%。折库存天数32天，较上期+0.1天。华北地区厂家出货情况不一，沙河部分厂家存按量优惠，阶段性出货放量，库存削减，带动华北地区整体微幅降库。华东区域周内企业产销分歧大，部分主要大厂整体产销平衡以上，去库明显，其他微幅涨库。华中市场本周产销虽存阶段性提升，但持续时间不长，整体库存仍保持累库，但较上期累库幅度缩小。华南区域整体企业出货一般，下游加工厂刚需采购下消化能力一般，企业库存仍呈增加态势。东北区域仍受季节性因素影响，虽有外发，但整体需求不佳下，企业出货偏弱，整体库存增加。

【南华观点】

产销边际有好转迹象，关注持续性，尤其湖北地区。数据上，从产量库存体现的浮法玻璃1-3月表需预计下滑7-8%，需求有环比好转的预期，待验证幅度。从供需格局看，供应端保持低位波动状态不变，但实际一季度整体冷修产线略不及预期，且仍有新点火产线，一季度日熔量环比回升。市场对远期需求仍有分歧，全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除旺季下阶段性或迎来错配。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。后续关注沙河湖北地区产销情况以及下游订单情况。

纸浆：博弈增加，波动有限

【盘面回顾】截至3月14日：纸浆期货SP2505主力合约收盘上涨44元至5918元/吨。夜盘下跌34元至5884元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6570元/吨，河北俄针报5865元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4690元/吨。

【核心逻辑】从纸浆基本面来看，当前市场交易以需求驱动为主，白卡纸价格自去年四季度上涨回调后，今年以来价格处于盘整，持续上涨动能乏力。文化纸前期涨价函部分落实，4月份教辅教材需求进入淡季，市场对后市价格并不乐观。3月份之后生活用纸价格开始回落。从成品纸需求及产能反推价格，预计成品纸价格后期承压，纸厂对木浆原料采购价格更为敏感，高价浆接受度偏低。上周供应端部分浆厂发布检修减产讯息，巴西2月份出口至中国阔叶浆量大幅减少，短期市场价格并没有相应反馈，但从实际角度出发，后期纸浆到港成本增加，到港量减少，随着国内纸浆港口库存的去化，纸浆价格底部支撑较强。本周关注港口库存的去化速度，以及纸浆周上下游博弈结果。

原木：信息速递

【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价843.5，0.54%

1、2025年3月3日-3月9日，18港针叶原木实际到船14条，较上周减少2条，周环比减少13%；到港总量约31.32万方，较上周减少14.34万方，周环比减少31%。

2、据木联数据统计，截至3月7日，国内针叶原木总库存为348万方，较上周减少5万方，周环比减少1.42%；辐射松库存为266万方，较上周减少1万方，周环比减少0.37%；北美材库存为53万方，较上周增加1万方，周环比增加1.92%；云杉/冷杉库存为22万方，较上周增加2万方。


以上评论由分析师寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。

农产品早评

生猪：反弹布空远月

【期货动态】05收于13565，涨幅1.72%

【现货报价】昨日全国生猪均价14.57元/公斤，较昨日上涨0.02元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：年后需求预估继续疲软；

3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点

【南华观点】近期05的上涨主要还是前期我认为的观点在驱动和兑现，但05基本面没有发生变化，不宜过渡看多，13500-13600左右可考虑部分多单平仓止盈，转而关注09的空单机会，或者5-9正套价差进一步缩小后平5-9

油料：关注到港压力

【盘面回顾】外盘缺乏交易驱动，USDA报告缺乏更多亮点；内盘菜系小作文不断。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，美豆本轮加征关税后成本提升300-350元/吨，目前报价来看买船只能以仍存榨利空间的巴西船为主，但巴西升贴水继续高企，内盘买船榨利表现回落。到港方面看，目前3月预估400万吨左右到港，4月巴西出口加速下到港850万吨，5月1150万吨。

对于国内豆粕，油厂逐渐兑现压榨利润，大豆库存与豆粕库存如预期般处于低位，现货基差逻辑仍偏强，但随后的到港压力逐渐开始拖累现货挺价心态；下游大型饲料厂饲料配方调整较为灵活，但在豆菜粕现货价差走缩后预计使用菜粕替代将减少，但由于量级差异过大，菜粕减量难以提振过多豆粕需求。养殖端猪价小幅反弹，近月在饲料成本下降过程中或将提升部分二育备货需求。

菜粕端来看，本轮加征关税，一方面来看将使得加菜粕进口成本上升100%，从成本端考虑可能将不会再有加菜粕进口；另一方面结合盘面交割品来看，本次限制加拿大菜粕进口可能使得国内年度符合交割品条件菜粕供应减少30%至50%，叠加近期中加摩擦加剧，对后续并行事件加菜籽反倾销调查仍充满博弈性。从菜粕其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，目前中性偏高库存可能会限制菜粕涨幅，且猪、禽饲料端可能会存在豆粕替代，但水产刚性需求下菜粕可能无法完全被豆粕替代，后续在下游水产备货开始之际预计豆菜粕价差将再次走缩。

【后市展望】外盘阶段性缺乏更多交易逻辑，内盘多头逻辑逐渐交易完毕，到港压力下的空头情绪开始主导盘面；菜粕端由于自身供应基本面改变而重新校正估值区间，预计后续继续保持高位震荡为主。

【策略观点】回归豆粕5-9反套布局。

油脂：消费压制

【盘面回顾】本周三大油脂总体表现偏弱，虽然棕榈油阶段性偏紧，但由于总体库存较高且倒挂价差较大，叠加供给预期宽松及海外消费表现不佳，油脂上方空间或考虑有限。

【供需分析】棕榈油：受进口利润倒挂影响，后续买船始终被抑制，导致整体供给预期紧张不改。但消费端由于极端豆棕价差影响，国内棕榈油消费被极致压缩，除极刚需外无其他需求。因此库存继续历史地位弱势运行。库存紧张导致现货及近月价格相对高企，但海外利空传导及4月增产预期压制远月。

豆油：3月及4月大豆到港偏少，导致油厂可用压榨有限，一定程度限制豆油供给。但一方面节后消费转淡导致虽然豆棕价差依旧极致但并无额外增量消费，另一方面豆油库存依旧处在历史同期偏高水平，供给弹性依旧充足，且后续随着巴西大豆在四月下旬逐步到港，豆油供给预期再度增加，库存将考虑重回高位，对价格继续形成明确压制。

菜油：受加税政策刺激，菜油出现了短期上涨，但现货库存高企加之进口自加拿大的菜油实际供给量有限令上涨情绪得到了明显修复。前期采购集中到港，令菜籽和菜油的库存迅速积累，且菜豆价差劣势抑制菜油消费，政策情绪消退后回归基本面压力。除此之外，由于当前受制于国际植物油整体宽松和宏观预期转淡，其他菜油进口来源国在价格上升过程中获得进口利润同样令国内后续的菜油供给有继续增加的可能，因此短期政策扰动消退，高库存及替代压力下，价格或重回弱势，后续需要关注中加谈判反复可能对菜系产生的进一步影响。

【后市展望】棕榈油近强远弱格局延续，现实库存紧张与消费端等待季节性增产预期实现的博弈持续进行，价格将继续维持宽幅波动。豆油方面南美供应压制上方空间，关注中美关税政策及巴西升贴水变化，但总供给压力下考虑继续疲弱运行。菜油政策溢价消退后回归累库现实，价格考虑继续受库存压制。

【南华观点】棕榈油短期库存支撑与中期利空交织，建议观望；豆油关注南美到港节奏，逢高沽空；近月菜油政策扰动消退后空配为主。

棉花：关注旺季走货

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超1%，美元下跌，原油上涨。上周五郑棉小幅收跌。

【外棉信息】据印度商务部数据显示，12月印度棉花进口量约为7.4万吨，环比减少15.8%，同比增加717.6%；12月印度棉花出口量为3.5万吨，环比增加20.7%，同比减少8.9%。

【郑棉信息】截止到2025年3月13日，2024棉花年度全国共有1093家棉花加工企业按照棉花质量检验体制改革方案的要求加工棉花并进行公证检验，检验重量673.29万吨，截至2月底国内棉花工商业库存仍处于近五年峰值水平，供给相对充裕。下游纺织业正“金三银四”的旺季时期，订单有所增加，成品走货好转，棉花基差走强，但纱厂对皮棉采购仍维持刚需补库为主。

【南华观点】短期下游成品走货边际好转，纺企原料库存偏低，对棉价形成支撑，但目前纺织企业效益不佳，大多仅维持微利状态，在高库存及套保压力下，棉价上方空间有限，短期或维持在13500-13900元/吨左右的区间内震荡，关注旺季订单情况。

白糖：延续强势

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周五收跌，市场打出新高后一度出现回撤，但周线收跌。

昨日夜盘，郑糖价格小幅回撤，但短期走势偏强。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6060元/吨。昆明中间商报价5900-6010元/吨。

【市场信息】1、ISMA数据显示，截至2月15日，印度产糖1970万吨，同比下降12%，因马邦和卡邦产量下降。

2、巴西2月出口糖182.51万吨日均出口9.13万吨，减少42%。

3、2月-月初巴西中南部大部分的甘蔗产区缺乏降雨，加剧本已经2024年干旱导致的担忧。

【南华观点】短期糖价维持偏强。

鸡蛋：反弹布空

【期货动态】05收于3057，跌幅0%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.2元/斤；主销区鸡蛋均价为3.3元/斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，淘汰日龄依旧在增加，但淘汰量也有所增加；

2.需求端：需求平平

【南华观点】本周库存快速上升，小码鸡蛋占比加速上升，淘汰量减少，反映出明显的供应压制，同时需求端蔬菜价格未来仍将继续季节性下行概率较大，因此蛋价很难有上涨空间，盘面短期底部震荡后或开启进一步下跌，关注继续做空机会。

苹果：关注清明备货

【期货动态】苹果期货昨日先跌后涨，整体维持偏强运行。

【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。

【现货动态】产区客商补货积极性尚可，清明零星开始备货，一般货成交为主，两级货源走货一般，山东库内交易热情略有下降，陕西以陕北货交易为主，甘肃成交不多，走货明显放缓。销区到货略有减少，中转库积压不严重，市场拿货整体不快，低价货源为主。

【库存分析】钢联数据显示，截至2025年3月6日，全国主产区苹果冷库库存量为524.06万吨，环比上周减少21.16万吨，清明备货期销售略有增加。

【南华观点】进入清明备货期，由于低库存支撑，05合约近期走势偏硬。

红枣：低位震荡

【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。

【销区动态】上周五广州如意坊市场到货3车，河北崔尔庄市场到货10余车，供应充足，价格整体持稳，好货价格坚挺，下游客商多以刚需补库为主，采购积极性一般。

【库存动态】3月14日郑商所红枣期货仓单录得5881张，较上一交易日持平。据统计截至3月13日，36家样本点物理库存在10895吨，周环比减少43吨，同比增加32.66%。

【南华观点】短期下游销区到货量较多，红枣价格低位震荡，关注9000附近成本支撑，关注下游销区及仓单变化情况。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师靳晚冬（F03118199）提供。


- 今日推荐 -

图片



