南华期货丨期市早餐2022.07.18
期市早餐 2022-07-18 08:47 发表于浙江
图片

图片















最新政经要闻




1、银保监会表示，在疫情扩散导致经济下行压力超预期增长背景下,银保监会坚决贯彻执行党中央、国务院决策部署，引导银行贷款、债券投资等社会融资合理增长，释放更多金融资源，上半年银行业金融机构各项贷款新增约14万亿元。持续加强普惠金融服务，深化对制造业、基础设施、消费等重点领域融资支持，主动做好新市民金融服务。

2、国资委举办中央企业负责人研讨班，部署下半年重点任务。会议要求，着力强化原创技术供给，实现体系化布局、进行全链条部署，在解决“卡脖子”问题方面取得更多更大突破。下半年要全力完成全年稳增长目标任务，高质量实现全年净利润增长6.5%目标。

3、财政部PPP中心近期举办全国财政系统PPP业务线上培训会，表达重提PPP意愿，特别是在专项债空档期内。据行业人士观察，政策面可能会放开TOT项目，但是如何放开还未可知。

4、美国三大股指全线收涨，道指涨2.15%报31288.26点，标普500指数涨1.92%报3863.16点，纳指涨1.79%报11452.42点。本周，道指跌0.16%，标普500指数跌0.93%，纳指跌1.57%。联合健康集团涨5.39%，摩根大通涨4.98%，领涨道指。万得美国TAMAMA科技指数涨1.44%，脸书涨4.21%，特斯拉涨0.74%。中概股涨跌不一，尚乘数科涨112.44%，必迈医药跌28.94%。









金融期货早评



股指：股指下探
周五股指下探。地产板块领跌。北向资金大幅净卖出89.31亿元。沪深两市成交金额1.1万亿元。万得全A指数成分中跌停数目58家，涨停64家，市场情绪差。期指方面，IF成交量大幅增加，IF、IH贴水收窄，IC贴水加深。
二季度GDP按不变价格计算，同比增长2.5%。虽然受疫情影响较大，但二季度经济仍实现正增长。6月社会消费品零售总额同比增长3.1%，预期降0.5%，超预期。6月规模以上工业增加值同比增长3.9%，预期4.5%，不及预期。上半年房地产开发投资有所减少，与市场预期一致。总体来看，上半年经济数据较好，复工复产及其他一系列稳增长政策切实有效，对于股指有一定的支撑作用。接下来就是关注上市公司具体盈利情况。易纲：央行将加大稳健货币政策的实施力度，为实体经济提供更有利支持。信贷宽松可能加码。

国债：关注经济修复的连续性
周五国债期货早盘高开低走，午后窄幅震荡，临近收盘拉升涨幅扩大。公开市场方面，今日共30亿逆回购及1000亿MLF到期，央行等量续作，当日资金零投放零回笼。资金利率低位运行，银行间隔夜、7天期加权利率1.21%、1.56%，较周四小幅上移，交易所资金价格多数上行，短端品种幅度明显。
6月和上半年经济数据终于落地，从数据情况来看我们认为并不算差：工业、投资基本符合市场预期，消费改善幅度明显，社零6月同比增长3.1%远超市场预期的0.3%，另外6月城镇调查失业率录得5.5%同样好于预期，而稳市场主体保就业一直是今年的重心之一。尽管二季度GDP守住了正增长的底线，但也可以看到市场反应似乎并不买账，A股在经过了一整天的博弈之后在新能源板块的带动下午后持续下探。本月强势的社融以及今天经济数据告诉我们，在疫后复苏已经基本纳入定价后，修复的持续性需要得到印证。同时在“断供潮”的影响下，市场风险偏好变得更加脆弱，需要政策端的支持来修复信心。近期宏观不确定性较大，其中相对确定性更高的是流动性宽松的环境会延续下去，从而支撑利率的偏强走势。后续关注政策情况以及基本面修复的连续性。

外汇：市场依旧继续交易衰退预期
【行情回顾】7月15日，人民币兑美元中间价报6.7503，调贬238个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7670，较上一交易日跌190个基点；夜盘收报6.7580，较上一交易日夜盘涨1个基点。
【消息面】1）欧洲央行管委雷恩表示，欧洲央行可能在7月加息25个基点，9月加息50个基点。欧洲仍有可能通过逐步使货币政策正常化来控制通胀，而不会导致经济衰退。2）美国7月密歇根大学消费者信心指数初值51.1，预期49.9，前值50。消费者长期通胀预期由6月份的3.1%降至2.8%，是去年7月以来最低水平。
【走势点评】上周五，受美联储官员对市场关于加息100个基点的降温引导，美元指数暂停升势。在岸人民币汇率和离岸人民币汇率在6.75和6.76附近窄幅震荡。展望本周（7月18日至7月22日），我们认为在能源供应危机和欧元区负债国“金融碎片化”两座大山的压制下，欧元短期内难有起色、仍将偏弱。除非欧央行释放超鹰派信号，或者“反碎片化”工具能够有效的落实，欧元才会有反弹的机会。因此，本周需重点关注欧央行利率决议及发布会内容，若有超预期鹰派信号释放，美元指数或有所回调，不然美元指数将在交易“经济衰退”预期以及欧元走弱的背景下，维持高位盘整，并有进一步上行的空间。人民币汇率方面，在上述对于美元指数走势的判断下，后续大概率将继续震荡走贬，本周运行区间为6.67-6.84，建议有结汇需求的企业可在6.78附近逐步结汇，6.78-6.84是目前较好的结汇窗口。但需要注意，当前美元表现强势，且不断创新高的压力在扩大，虽然仍有一定的上行空间，但要警惕美元指数拐头向下的风险，结汇敞口宜逐步缩小，不宜扩大。

以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评

螺纹钢：破位下跌，反弹做空
螺纹钢破位下跌，已经跌破去年11月的低位，并且毫无支撑，盘面非常悲观。宏观层面，虽然6月的地产销售有好转，但是该数据已经在预期内，而7月以后的地产销售继续转差是大概率事件。全国范围内又有更多停贷事件发生，市场信心非常弱。同时7月是房企还债高峰，房企资金紧张。银行或将进一步限制对房企的融资，或加强资金监管，对房企的资金和进一步投资是一大利空。基本面上，螺纹钢连续三周去库，但去库主要原因在于产量低。近期废钢性价比回升明显，短流程利润也有所回升，后期短流程产量可能有增加。长流程钢厂陷入深度亏损之中，但主动减产力度仍不够。后期需要进一步的主动减产或者通过政策性减产。此外成本端，铁矿和焦煤有进一步下跌的驱动。澳煤解禁的预期在加强。钢坯进一步累库甩卖，北方钢坯价格跌破3400元。成本进一步松动的情况下，总体价格走势仍向下，但近期或有一波小反弹，操作上反弹逢高做空为主。

热卷：卷螺分化，反弹做空
卷螺价格继续倒挂。热卷虽然也进行了减产，但是减产力度远不及螺纹钢，热卷产量比螺纹钢产量多66万吨，热卷供给明显过剩。而且螺纹钢去库比热卷快很多，热卷表需下降较慢。总体来看热卷的去库压力很大，减产幅度不足。热卷的基本面矛盾比螺纹钢更大，若不进行有效减产，卷螺差倒挂或将持续。同样地，铁矿和焦煤有进一步下跌的驱动。成本进一步松动的情况下，总体价格走势仍向下，但近期或有一波小反弹，操作上反弹逢高做空为主。

铁矿石：急跌中波动率上升，反弹做空
铁矿石急跌至近月低点，距离2月份的低位仅一步之遥。铁矿石大概率会跟随黑色进一步破位下跌。钢坯价格进一步下跌至3400，下游需求疲弱。近期废钢性价比回升明显，短流程利润也有所回升，后期短流程产量可能有增加，废钢对铁矿石的替代作用加强。长流程钢厂仍处于亏损之中，需要进一步的主动减产或者通过政策性减产。铁水产量下降4.58万吨至226.26万吨。海外钢材需求也疲弱，欧洲钢厂开始停产、减产。供应端7大矿山发运量有所下滑，除了IOC外发运皆下降。按照发运量推算，下周仍会小幅累库。期货领跌现货，基差进一步拉大，有现货资源的贸易商考虑做期现反套策略。同时波动率有进一步上升的趋势，考虑卖出高IV的看涨期权。总体价格走势仍向下，但近期或有一波小反弹，操作上反弹逢高做空为主。

硅铁：悲观预期充分，但不建议博短期反弹
上周黑色受偏弱的现实与境外交易宏观衰退风险影响大幅杀跌，双硅跟随走弱明显，期货盘面价格均跌破成本线，现货来说，厂家高出厂价销售困难，主要成交都是盘面点价的低价资源。按照盘面价格，硅铁主产区均进入亏损，预计会进一步触发减产保价。需求来看，钢厂产量继续下降，且钢厂铁合金库存充足，暂时没有太强的补库需求。由于利润偏低、库存高位的原因，金属镁产量维持15000吨每周的低位，预计目前只有出口需求为硅铁提供一定的支撑，硅铁依然处在累库周期，价格中期偏弱，但是短期来说，在情绪面大幅杀跌后，黑色系有反弹的需求，预期硅铁短期跟随反弹。不建议参与短期反弹行情，预期收益与风险不匹配，建议继续持有多硅铁2301空硅锰2301的组合。

硅锰：悲观预期充分，但不建议博短期反弹
目前硅锰南方产区依然处于亏损，硅锰北方产区受益于锰矿、焦炭价格下跌而利润转好，但是目前厂家依然在消化前期高价锰矿，利润转正还需要等待，由于双硅生产设备矿热炉的开工与停车成本较低，所以对利润较为敏感，在亏损与预期悲观的格局下，预期硅锰供应维持低位。需求来说，五大钢种与铁水周产量均继续下滑，钢厂硅锰库存充足，影响后续招标预期。硅锰虽然供需宽松，但是短期市场已经充分定价，甚至预期过于悲观，硅锰可能短期跟随黑色整体反弹，但是后期去库依然艰难，预计硅锰中期跟随成本偏弱震荡。当前做空性价比不高，建议继续持有多硅铁2301空硅锰2301的组合。

焦煤：恐慌下跌，但基差高位不宜追空
上周黑色暴跌，焦煤也创下了近几个月的新低。疫情+房地产+高温天气+海外商品回落，多重利空叠加，严重影响了市场情绪，造成了恐慌性下跌。周五情绪回暖，周末又有小幅回落。目前黑色的基差普遍偏高，大部分品种估值低位，但是目前很难找到上涨的驱动，亦或实实在在的利多。
焦煤基本面方面，上游煤矿继续累库，下游大概率继续去库，延续了之前的库存周期。总之焦煤的基本面不如以前那么好，只是在低库存和长协价方面有支撑。最近一直在传放开澳煤的消息，值得引起重视，只从基本面上看，现在放开澳煤确实是比较完美的时机，不过两国的态度还是比较暧昧，上次两国高层会议并不算十分完美，澳洲总理安东尼的态度也有些反复。
整体来看，当前的时间点不适合追空，现在09合约已经比较接近交割月，如此高的基差追空风险很大。如果宏观情绪回暖，利空消化，焦煤也具备向上反弹的弹性，建议可以适当在2000以下短多。当然风险点也很多，包括疫情（周末疫情有加严的倾向），以及房地产和海外宏观。

焦炭：基差高位，等待情绪消化
上周焦炭跟随板块大跌。近来的黑色商品其实和基本面关系不大，主要走宏观逻辑。铁水跌到226万吨左右后，双焦基本上供需平衡，整体开始累库，焦炭的库存情况比焦煤要好一些。上周先是焦企发起一轮提涨，但是情绪崩塌后，钢厂联合发起第三轮提降，目前来看落地的可能性是比较大的。但是盘面已经反应了5轮左右的跌幅，再加上已经离交割月比较近，因此近月合约不适合做空，有需求的钢厂可以适当买入套保。
最近的房地产也是一地鸡毛：①这两天闹得沸沸扬扬的停贷事件（包括郑州、武汉）等等，理论上来说停贷主要是业主和银行之间的矛盾，但是由于楼盘烂尾无法交付，所以有可能会把还贷债务转嫁给房企，这进一步增加了房企的压力；②这段时间地产的销售数据非常糟糕，即使在杭州这种房地产氛围比较浓厚的城市，也明显感到市场冷清了很多，结合前面还贷事件，房地产的现金流堪忧；③7月份房企还贷压力很大，包括国内债和美元债，入不敷出的房企会迎来更加艰难的时刻。
对于目前的黑色板块，还是很难看到反弹的迹象。不过对于近月合约暂时不宜追空，目前基差高位，临近交割月可能有估值修复，可以轻仓短多，但是要控制好仓位。

玻璃：边际好转，现货难涨，去库有限
上周，玻璃价格震荡，当前的重点在于玻璃基本面的边际好转是否可以带动价格向上。基本面的边际好转，从需求和供应角度皆可以得到应证。供应端，本月以来多线冷修，日熔下滑至同比去年低位。需求端，沙河产销好转，下游订单环比好转。库存虽两家出现劈叉，但隆众的去库利多情绪。这是基本面的边际好转，但是我们认为当前的修复对价格的驱动有限。首先，供应端的冷修多为预期内，当前日熔依旧处在高位，卓创样本继续累库。再次，产销的上升多伴随着现货价格的下调，下游实质性的需求好转较难见得。再再次，玻璃需求多依赖于房地产板块，6月销售数据一二线在政策的推动下好转，但三线依旧表现疲软，同时断贷风波持续发酵，当前房地产不排除继续恶化的可能性。因此，即使玻璃的日熔下滑，产销好转，基本面边际修复，但是不管从现货角度，还是房地产角度，都较难看见长期的上涨趋势。因此玻璃短期内交易基本面修复，但驱动有限，价格预计维持震荡。

纯碱：碱厂检修，社会库存去化
上周，纯碱上游继续累库，中游去库，下游厂内厂外原料库存天数下滑，纯碱缺口依旧存在，而需要的讨论的是纯碱的缺口的持续性， 以及供需缺口和打压利润之间的博弈。首先，从库存角度，重碱上中下游的库存消耗；日熔下滑但多为计划内，光伏短期过剩但长期依旧存在向好预期，出口周内反应某厂签出大单景气度依旧，因此纯碱的自身基本面并未受到短期碱厂累库的影响而走弱，缺口依旧存在。 第二个问题就是供需缺口何时能够反应到盘面。前期空头的逻辑就是，介于浮法的弱势和光伏的走弱，对于纯碱的高利润进行打压。 纯碱价格出现大幅回落，但是结果之后，就是中游的库存向下游转移，部分碱厂价格出现松动。但是接下来距离交割月越来越近，中游库存已经到了低位，下游的原料库存虽仍有压缩空间，但仍存在刚需买盘。后续，假设中游库存接近低位，同时叠加出口以及检修， 上游或再次进入去库趋势。同时，碱厂虽部分出现出场下调，但总体依旧维持在现货大幅升水的状态，以当前仓位存在逼仓风险。因此短期内，若无宏观风险，纯碱预计偏强震荡。
以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。


农产品早评

白糖：寻找内外价差收缩可能
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五收升，交易商称，印度出口受限等因素使得白糖市场紧张，进而为原糖市场提供了支撑。
国内方面，郑糖周五夜盘涨超1%，期价重新回到5800上方。现货方面，南宁仓库报价5890元/吨，昆明报价5750-5860元/吨。
操作上，短期配额外进口亏损继续扩大，外强内弱格局加剧，短期内盘有推升回归动力，但上方空间有限，建议日内操作为宜。

苹果：持续关注早熟果价格
产区情况看，大荔60光果秦阳、三原纸袋松本锦价格较高，以内蒙客商订购为主。山西早熟美八少量下树交易，价格较去年同期高1.1元/斤。富平、三原产区纸袋秦阳陆续开始脱袋，需关中近期产地纸袋秦阳成交价格。
销区情况看，近期桃子、梨等水果价格出现回升，西部早熟品种价格较高，苹果库存也处于低位，稳定苹果价格。
盘面情况看，周五苹果价格收十字星，整体依旧站在120日均线下方。短期走势受消费淡季影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上短期仍然承压，等待风险进一步释放。

生猪：猪价大跌寻支撑
周五生猪期货价格大幅下挫，09合约收盘报21160元/吨，较前一日下跌5.11%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为22.39元/公斤，较前一日下跌0.26元/公斤。北方散户情绪主导较强，出栏情况受心态影响较大，南方市场跟随调整为主，市场成交一般，消费持续疲软，白条走货一般。本周平均出栏体重125.45公斤，周均重上涨0.09%，集团体重持稳，几无压栏意向，散户选择顺势出栏，少有压栏意向。猪价维持高位情况下，仔猪补栏积极性高涨。6月能繁母猪存栏环比增0.71%，较二季度末环比增加1.82%。本周日均屠宰环比跌幅6.58%，屠宰厂亏损，因此缩量明显。本周前三等级白条30.33元/公斤，较上周上调1.47元/公斤，环比增幅5.09%。
策略方面，短期生猪价格跌破10日均线后向30日均线靠拢，预计短期仍有调整，需要等待风险完全释放后，方可重新入场做多。

红枣：淡季氛围浓厚
产区方面，目前新疆高温有所下降，较适合枣果生长，主产区坐果基本完成，整体情况较好，部分团场落果较为明显，但仍有少量花絮，关注下旬末茬花修复情况。
销区方面，整体淡季氛围浓厚，部分客商减少出摊频次，市场继续小幅上量，但成交较少，大多以刚需采购为主，如意坊市场到货7车，其中3车交割品。
郑商所仓单预报达976张，仓单为14384张。周五红枣2301下跌超8.5%，受市场上量减少且需求疲软影响，短期红枣价格或将弱势运行。

棉花：跌势暂缓
洲际交易所（ICE）期棉上涨近6%，触及涨停。美联储布拉德表示暂不考虑一次性加息100基点，加速升息预期放缓，美元回落。目前得州极度及异常干旱情况仍有所加重，弃耕率大幅调增，或拖累美棉新季总产情况。
周一夜盘，郑棉上涨超7.5%。当前棉企销售积极性较低，纺织企业保持随用随买，部分纺企适量购买低价地产棉仓单棉，成交情况略好，6月终端内销数据略有好转，但整体市场成交情况仍较清淡，下游订单仍较稀缺。中央储备棉轮入第一周，通过全国棉花交易市场采购中央储备棉1.7万吨，成交率100%，平均成交价格16196元/吨。
整体来看，国内供需格局仍未改变，但受收储及经济环境影响，棉价跌势或将暂缓，预计将保持震荡运行。

油脂油料：原油边际定价油脂，油料关注产区情况
油料：当前国内油料由于榨利亏损而表现抗跌，相较于美豆的明显承压，国内的蛋白粕价格表现相对坚强。在供给端，由于当前压榨利润的持续亏损，油厂的买船进度明显放缓，开机压榨量同样出现小幅的回撤；在需求端，由于养殖开始备战双节及冬季消费，且养殖利润明显好转令下游对相对高价的蛋白粕消费心态转好，提货改善，豆粕及菜粕库存略有下降。但从绝对值来看，由于消费总量的减少，以及对后市消费的看弱，蛋白粕的消费能力仍然有待验证。对于后市，在原料端无重大利空的情况下，美豆的成本将成为蛋白粕上方的最大压力。且因为压榨亏损，虽然后市买船进度变慢，但前期大豆充足的到港令油厂压榨天数得以延长，给予国内油厂更多对美豆收获情况的观望的时间窗口期。在近月库存充裕，远月仍有采购空间的情况下，未来短期国内蛋白粕表现更多为区间震荡。

油脂：在宏观层面，原油价格由于强现实而依旧处在高位，但全球因为能源导致的通胀压力极大的打击了经济，未来的经济预期及下游消费表现非常悲观，原油的价格不断在强现实和悲观预期中切换，受到原油价格边际定价的植物油脂价格相应的会跟随宏观趋势。短期来看，由于拜登的沙特之行可能并不理想而令原油价格可能暂时企稳，但后续美国的通胀压力可能会导致美联储的议息会议继续表现偏鹰，货币政策的缩紧将会令投资成本不断上升，进而通过打击消费形成消费的负反馈，进而影响原材料的价格。当前油脂可以看出内部明显的强弱关系，国内豆油及菜油明显表现较为强势，而棕榈油以及表现出较大的压力。豆油及菜油的相对偏紧的基本面给予了两油价格的支撑。但棕榈油由于印尼胀库压力令其有极大的出货动力，在当前调减了出口关税的情况下，棕榈油的出口成本将会进一步下移。对于后市，由于棕榈油持续的供给增量将会持续给予油脂价格压力，在消费端无论宏观的悲观预期还是油脂内部的性价比导致的市场划分均不利于未来豆菜继续保持高价，加之未来乌克兰油脂的出口预期不断增加将直接增加豆油及菜油相关的替代油脂的供给，建议关注品种间的价差做缩机会。
以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：市场质疑OPEC增产空间，预计沙特不会立即增产，油价延续反弹
8月WTI涨1.81报97.59美元/桶，涨幅1.9%；9月布伦特涨2.06报101.16美元/桶，涨幅2.1%。中国原油期货SC主力2209收跌17.9元/桶，至614.7元/桶。从消息面来看，一是，拜登周六参加海湾国家领导人峰会。就外界热议的原油增产问题，沙特外交大臣费萨尔16日在记者会上表示，美国和沙特并没有讨论这一话题。二是，7月16日讯，利比亚官员周五表示，该国政府、国家石油公司和抗议者已就重新开放油田及出口码头达成了协议。利比亚短期原油产量将得到有效恢复。三是，上周美国劳工部公布数据显示，美国6月PPI指数增长11.3%,美国6月CPI同比9.1%。通胀飙升，美联储7月加息100个基点的可能性增大，对油价将形成一定的抑制；四是，根据 Rasty energy最新排产数据公布，7月份全球原油供给增加206万桶/天，其中OPEC增产36.4万桶/天，非OPEC成员国增产29.2万桶/天，美国、挪威、加拿大、巴西等国增产126万桶/天，全球供给紧张的问题得到一定缓解。目前，市场对供给端紧张的想法仍在，对油价形成一定的支撑作用，但目前石油市场结构性失衡已经出现缓解，油价下降的主趋势不变，建议逢高做空的主逻辑不变。

燃料油：反弹明显
截止到夜盘，LU09报价5285元/吨，升水新加坡08纸货7美元/吨，FU09报价2951元/吨，贴水新加坡14.1美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，在库存方面，新加坡燃料油库存下跌9.24万吨，至327.89万吨，ARA库存下降1.7万吨，至110.8万吨，国内LU期货库存下降至0吨，FU期货库存维持在3860吨。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，抑制低硫涨幅，不过国外成品油裂解仍处于高位，国内期货仓单清零，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，昨日高低硫价差虽然缩小，但尚未形成下跌趋势，前期多高硫空低硫的头寸可轻仓入场。

甲醇：上游利润有待修复，正套参与为上
本周甲醇出现了大面积的降负荷和停车的情况，河南、安徽、山西山东、西南、西北的煤制装置均有因为利润问题出现的降负荷、停车或者检修提前的情况。同时考虑到港口倒挂河南等地，静态的考虑估值，甲醇已经跌无可跌，上游利润有很强的修复驱动。但是我们仍然不建议单边买入，因为本周动力煤的弱势程度超过了我们的预期，较多坑口贸易商认为现在的紧而不缺会在未来逐步发展成即不紧也不缺，如果夏季高温过去，动力煤价格出现加速下跌，那么甲醇利润会以另外一种方式修复。因此甲醇单边抄底的方式仍然风险过大，不建议参与。但相对而言，我们认为由于近端供应收缩过多，且8月伊朗货装船有一定问题，缩量预期比较明确，8月的去库是相对确定的，目前我们明显的看到了港口基差的走强，8下与9下的基差升水09在40附近，而09仓单大概率也锚定在港口，因此如果做正套，9-1正套相较买纸货抛01有比较大的优势，或许是一种比较好的参与方式。

PVC:反弹交易价值较低
本周市场情绪很差，大宗商品继续暴跌，基本已经完成了此轮下跌的上半场（即利润压缩），对于PVC而言，如果我们静态的评估PVC产业自身，一体化利润已经基本归零，确实估值层面下方的空间已经很小了，但是我们认为这个逻辑仍不成立。主要原因在于，乙烯法的利润仍然很好，即外盘的下跌仍有持续的空间，而一旦中国失去了出口市场，至少意味着国内至少需要出清10%的产能才能达到新的平衡，而目前供应仍在回归，距离10%的产能出清仍有很大的差距，此为其一。第二，大宗商品下跌的下半场大概率是跟随成本坍塌而延续跌势，目前我们再一次看到了煤炭-兰炭-电石进一步下跌的信号。尤其近端对应高温而煤炭坑口仍在持续下跌，旺季现货下跌这对于交易是一个非常不好的信号，因此成本端仍然需要关注是否有崩塌风险。近端我们看到了周五的成交放量与夜盘的企稳反弹，也看到了周末黑色市场的疯狂，但是由于上述两个原因的存在，即使我们认可或许由于短期跌幅过大，盘面会出现一些技术性反弹，但是我们认为这种反弹的交易价值并不大，总体风险仍大于收益。

聚烯烃：泥沙俱下，进口端引担忧
上周，聚烯烃迎来了本轮下跌中最大的一根阴线。聚烯烃自身基本面未出现明显的走弱迹象，但在弱宏观的影响下，聚烯烃前期虽有投机性需求支撑，但在泥沙具下的行情中也难逃一劫。供给端，聚烯烃的开工率依旧维持低位，且装置近期多无开车计划，开工率存在进一步下滑的可能性。但是当前开工已经接近前期低位，后续检修增量主要来自煤化工;同时以现货出厂价计算，利润有所修复；因此从供给端推导利多较为有限。需求端，内外需求疲软的故事从二季度开始一直围绕着聚烯烃。外围的加息因素，国内的疫情反复，都导致了聚烯烃需求的暂难改观。同时，在下跌过程中，聚烯烃前期的支撑多来自投机性需求的拖底， 但是点价多次放量后，下游多看跌，点价的积极性转差。同时，现货的支撑较为短期，在宏观这个更大的逻辑下，对价格的拖底作用不强。最后就是进出口， 当前国内外聚烯烃依旧存在一定的价差，但价差收敛，同时对行情的悲观推演导致外盘报价多下调，产生了对出口的悲观预期，以及未来进口的担忧。虽然当前进口暂未出现放量，但是未来对进口的存在向上的预期。现货方面，期货价格下杀后，基差走强，现货存在一定的挺价，但是从库存上来看，本周上游开工下滑的情况下，上游库存多处于累积的情形，对期货价格的支撑有限。综上，当前聚烯烃基本面并未出现大利空，对进出口的担忧仍只存在预期，但在当前这种泥沙具下的行情里，悲观情绪的蔓延是导致支撑坍塌最致命的毒药。

沥青：国内宏观情绪过度，短线或企稳
沥青上周的期货盘面跌得略有过度，现货在当前强劲的库存和供需结构下相当坚挺，而期货端我们觉得受到了较大的国内宏观预期的冲击，在走势上和国内黑色建材系有相当的一致性。我们认为期货盘面的宏观宣泄略有过度，后期存在修复的可能。估值端，当前按照期货的裂解水平看再度回到了历史极低水平，而现货裂解水平依然处于均值水平附近。炼厂综合利润略有修复，但依然处于历史同期偏低的水平。因此我们看到炼厂近期的产量修复幅度依然相对有限。而从驱动端而言沥青当前依然还是相对偏强的状态。从供给端而言，一方面当前沥青炼厂的综合加工利润依然偏低，另一方面我们了解到当前炼厂原油原料质量较差，炼厂需要花费较长的资金和时间成本脱水，进一步限制供给侧的修复弹性。另外从当周的库存和产量变化看，周度表需继续处于回暖节奏中，下半年随着专项债的下发和全年经济增长目标的增量实现，我们依然看好沥青的驱动。上周沥青盘面的大幅下挫存在一定的错杀可能，而驱动端最紧张的时间可能在9-11月份。原油成本端的支撑越来越弱，当前美国的汽油消费已经出现了较大幅度的下滑，一方面对高价的负反馈已经有所反应，另一方面BA.5的爆发可能也对需求产生了一定的影响， 而供给侧还处于不断修复的过程中，目前原油唯一的多头支撑因素来自于俄罗斯中断北溪一号对欧洲能源结构失衡的恶化，以及柴油可能难以大幅调整的裂解结构，布伦特原油下方暂时依然看90美元附近的目标。策略跟踪：沥青盘面的大幅下跌有一定的机会出现，未来沥青盘面会相对抗跌。轻仓关注2212合约的介入机会，有资金条件的话可以适当配置一些12合约的裂解多头。

LPG：原油压制，PG单边继续受制。
境外市场，本周丙烷与原油比价平稳，PN价差小幅回升。FEI震荡回落，8月FEI收于708美元/吨附近。本周美国丙烷累库289万桶，高于市场预期150万桶，短期对丙烷价格和估值带来一程度利空。EIA在7月能源展望中，上调年内美国丙烷出口和消费预期，继续下调年内丙烷库存。整体来看，下半年丙烷基本面偏强的预期仍在继续增强，单周丙烷累库幅度超预期，后续仍需继续观察。
整体来看，LPG现货市场疲弱在持续，市场预期继续边际好转，体现为EIA继续下调年内美国丙烷库存预期及民用需求最差的时点逐步过去。三季度丙烷与原油比价逐步季节性回升，多PG空原油的对冲策略仍可持续交易。
单边上，考虑到三季度原油市场脆弱性在增加，对LPG单边形成压力，LPG重心也将逐步回落。策略上，当前PG平值期权隐含波动率升至50附近，可选择阻力位作为执行价持续卖出看涨期权。上周提及的40价格卖出PG2209-C-6200，目前价格已跌至6。考虑到时间价值相对较小，可止盈离场。同时，在PG2210合约重新建立虚值看涨期权的卖方头寸，PG2210上方阻力位于5900，即卖出PG2210-C-5900，卖出价为74附近。

纸浆:浆价维稳运行
进口木浆现货市场价格偏弱运行，其中针叶浆价格稳中窄幅震荡整理，阔叶浆价格相对坚挺。纸浆期货市场震荡整理，主力合约SP2209周五夜盘收盘价6,634元/吨，扣除增值税和物流成本后约为860美元/吨左右，尽管如此，供应商仍坚持进口NBSK价格不变，加拿大和北欧NBSK价格分别为990-1030美元/吨和980-1030美元/吨。
上周白卡纸价格华东及华南地区下滑30-60元/吨，随着下游客户协议订单陆续发货，部分企业库存维持在正常区间，个别处于正常偏低水平。虽然国内需求偏淡，但市场仍存刚需，加之产线检修、前期承接出口订单发货因素支撑，目前多数生产库存暂无明显压力。
纸浆市场近期区间宽幅整理，主因是国际浆厂报盘仍在高位，进口量出现下降，继续支撑浆价。本月需求面制约市场上涨动能略显不足，价格或涨跌两难窄幅震荡调整为主，需密切关注下游需求跟进动态。预计本周浆价区间6500-6900元/吨，区间内偏高运行。

橡胶：情绪修复，小幅反弹
周五夜盘商品市场整体出现反弹，情绪修复。近期现货已经升水盘面，现货坚挺。基本面上看，泰国本周降雨将减弱。国内：昨日海南和云南原料分别下跌100-300元/吨不等。需求方面：国内公共卫生事件反复，国内经济恢复受阻，需求恢复有所放缓，轮胎厂高成品库存和年中淡季背景下，短期开工环比回落，对天然橡胶需求压力增大。浅色需求，制品厂：7月14日。温州一带发泡工厂开工负荷环比提升，平均开工大致在6-7成，目前正处于季节性生产淡季，新订单不多，且高温天气导致招工不易，工厂开工负荷继续提升可能性不大；胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，全球气球工厂整体开工率普遍维持在5成左右，近期浓乳现货价格持续走低，下游加工厂刚需拿货，叠加其成品库存压力下滑，工厂生产积极性出现好转。手套需求：医疗手套行业开工运行一般，中国整体内销方面尚可，但目前国外防疫政策影响，导致出口订单出现减弱预期；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场开工维持在5-6成左右，全球劳保手套与一次性手套订单均出现缩减的情况，库存高位、价格走低、订单不足的手套市场情况仍在延续。库存方面，2022年6月天然橡胶进口初值为41万吨（预估值36.09万吨），环比增加21.37%（预估值环比增加6.84%），同比增加16.44%（预估值同比增加2.51%），同环比增加的趋势符合市场预期，但是增加幅度大幅高于市场预期。2022年6月份，2022年6月天然橡胶进口初值为41万吨（预估值36.09万吨），环比增加21.37%（预估值环比增加6.84%），同比增加16.44%（预估值同比增加2.51%），同环比增加的趋势符合市场预期，但是增加幅度大幅高于市场预期
总的来说，近期市场有提前交易衰退的情况，叠加国内疫情反复，空头力量偏大，上周整体商品市场情绪低迷，出现小幅反弹，但在整体宏观弱势的局面下，除非出现大的利好因素，否则不轻易看多。基本面仍弱，目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。

苯乙烯：短期偏强，中长期弱势
上周苯乙烯整体依旧下跌，周五夜盘出现小幅反弹，09合约9027点，09合约8570点。近期商品整体受到宏观层面影响较大，苯乙烯也不例外，自身基本面虽然偏好，但依然抵不过宏观逻辑影响，后续利好驱动偏弱，整体中长期观点震荡偏空，短期可以短线搏一波反弹。
纯苯端：本期纯苯开工率77.99%，较上期变化不大，国内纯苯供应端维持稳定。外盘纯苯价格走弱，当前美亚套利窗口关闭，后续预计纯苯进口将有一定提升，国内纯苯供应有所补充。纯苯华东港口库存5.35万吨，较上期减少1.3万吨，在下游开工开工有所恢复的情况下，现货较为偏紧。目前7月份，纯苯依旧处于供需偏紧格局，受到原油及宏观影响下，纯苯价格下跌严重，但后续来看，原油将偏弱势运行，但在下跌趋势下纯苯下得幅度将会有所放缓。
苯乙烯本期开工率67.85%，较上期上涨2.69%，负荷有所提升在于青岛海湾、独山子石化等装置的重启，大连恒力、烟台万华等装置后续也将重启，届时苯乙烯供应将有所提升，但在供应还未实际表现前，苯乙烯基本面依旧偏强。港口库存4.88万吨，依旧是去库表现，近期出口装船表现良好，在开工未起来前，将依旧保持低库存运行，对苯乙烯现货价格支撑明显，目前基差幅度依旧巨大。
下游表现依旧弱势，产业通过停车降负等操作来应对高成本、高库存带来的压力，需求恢复逻辑目前未见明显起色。宏观表现在美国CPI超预期，市场对于加息100个基点预期提升的情况下，宏观压力较大。短期操作苯乙烯建议观望或者搏一波反弹，中长期偏空看待。

尿素：弱势需求叠加悲观情绪
上周尿素在经历了一波趋势性下跌后，在周四周五出现了小幅反弹，目前盘面价格2188。虽然盘面小幅反弹，但当宏观层面悲观情绪严重，需求整体偏弱势，现货价格下跌，尿素短期或有反弹，但中长期依旧依旧偏空看待。
当前尿素开工负荷70%，较上期下降3.3%左右，主要在于周内几套装置停车，后续还有企业有计划检修动态，开工还有下降空间，但开工的下降并没有阻止价格下跌的情况。一方面，当前尿素需求较差，本期尿素预收天数2.88天，虽环比上周有所好转，但仍处于较低位置，农业施肥需求与工业需求都表现较弱。通过库存表现来看，本期尿素港口库存8.8万吨，较上期变化不大；企业库存66.63万吨，较上期增加21.24万吨，企业处于一个大幅累库状态，需求弱势导致企业出货情况不佳。另一方面，油价下跌波动大，美国CPI数据超预期，市场对加息预期更为激进，近期宏观压力加剧，市场整体看空情绪较强，也是盘面下跌的原因之一。
当前盘面、现货双双下跌，基差维持在350-400左右，有所收窄，短期如果宏观情绪企稳，尿素有望小幅反弹一波来缩小基差，可以搏一波小幅反弹，但中期还是偏空看待。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评
铜：美通胀继续爆表，铜价承压
沪铜主力期货合约在上周下跌超过9%，现货方面基本跟随期货一同下跌，基差小幅扩大至240元每吨。精废价差、铜铝比等在波动率极大的当下已经基本失去了参考的意义。宏观方面，美国6月CPI同比上涨9.1%，为1981年11月以来最大增幅，高企的通胀数据甚至让市场预期加息100个基点的概率一度上升至30%以上。基本面，下游处于极度紧张的状态，持币观望意愿较强。从铜价走势和对未来的展望上看，依然存在继续向下的空间，因为目前交易的仅仅是预期，更为糟糕的现实可能还未到来。这一轮价格下跌的主因是美联储加息和全球经济衰退预期的叠加，前者在6月的加息仅仅是这一轮加息步伐的开始，后者改变了投资者的风险偏好，对实体经济并未有具体的影响。目前市场上并没有足够强大的利好信息去转变下跌趋势，多头投资者的信心也需要重新树立。因此铜价可能继续向下，目标5.2万元每吨。

铝：宏观产业博弈加剧，言见底为时尚早
上周市场对于宏观的悲观预期依旧主导内外铝价下跌。短期来看，美联储加息在“鹰王”布拉德都不支持100BP的背景下，预期回落至75BP，宏观情绪的缓和给了有色下跌一定的喘息机会，但大方向下行趋势难改。国内方面，上半年GDP增速为2.5%，预计全年达到5-5.5%压力较大，预计政策层面将有进一步的托举措施出台，但需警惕疫情反复影响政策施行与见效。基本面看，由于近日铝价已一度跌至1w7关口，对下游买需造成较大刺激。上周铝锭、铝棒出库好转，且铝棒加工进一步上行，但基于下游开工率并未回升，订单方面也未闻有明显起色，因此我们认为下游采购短期好转可对铝价形成一时支撑，但在宏观强压下长期难顶。供给方面，甘肃、广西地区投复产仍在进行，但低铝价威胁投复产经济效益，或造成增产进度延缓。不过煤价方面，市场已有走弱担忧，若届时煤价如预期下跌，则成本坍塌将进一步拖拽铝价下行。海外方面，欧洲能源问题仍值得关注，TTF高价推升电价，警惕减产风险。综上，短期产业与宏观博弈加剧，铝价下行或受到阻挠，但中长期宏观承压，下行趋势难改。

锌：估值相对偏高，下行空间较大
上周随着美国CPI高温不退，宏观压力走强，锌价再度补跌。宏观方面，虽然美联储加息100BP的预期缓和，但是衰退风险并未接触，悲观预期修复有限。国内方面，近期“断供”事件以及疫情引发市场担忧，虽然我们预计政策端仍有刺激措施尚未出台，但是疫情的不确定性仍对政策的有效性造成威胁，市场信心不足。基本面看，淡季来袭，近期南方地区天气又异常炎热，影响终端地产等需求，镀锌与锌合金开工率明显下行。供给端偏紧是锌基本面相对其他有色品种较强的关键。海外方面，天然气回归高价，电费飙升，目前未闻减产消息，依旧建议持续关注。国内方面，矿端供应相对紧缺，加工费维持低位，但是随着锌矿进口量预计将随着比价修复抬升。若矿端供应变松，则将有较大利润空间可以压缩。此外，锌冶炼厂部分已出现亏损，7月预计受锌冶炼厂检修影响，整体锌锭产量环比下降。综上，宏观压力下，锌价中长期看将进一步下移，锌相对有色其他品种较为健康一些，不过这种优势或随着供给问题松动而消失。策略上，单边建议维持空单，对冲多配考虑择机止盈。

镍不锈钢：美通胀继续爆表，镍价下挫
沪镍主力期货合约在上周大跌超过10%，不锈钢下跌超过5%。现货方面镍价基差一直在1.5万元每吨附近，不锈钢小幅回落至千元以内。宏观方面，美国6月CPI同比上涨9.1%，为1981年11月以来最大增幅，高企的通胀数据甚至让市场预期加息100个基点的概率一度上升至30%以上。基本面暂时没有太大的变化，钢厂也无力对疲弱的需求进行挺价。近期镍价的走势受到宏观的影响较大，其自身基本面的弱势也是价格下跌的因素之一。上周的主要交易逻辑将在本周持续，美联储和衰退预期的叠加对镍价依然有压制作用。同时，镍下游不锈钢需求的减弱对其影响也开始逐步显现。因此我们认为镍价还有向下的空间。

贵金属：CPI爆表 强势美元压制贵金属
上周公布的美CPI续刷40年新高至9.1%，且超市场预期，一度引发对美联储在7月28日加息100BP的担忧，且概率超过80%，美指周内最高上冲至109上方。随着美联储官员表露依然支持7月加息75BP的立场，激进加息预期得到缓解，但9月加息75BP预期上升，且年内利率目标上升至3.5%-3.75%区域。最终美指收报108附近，继续对贵金属市场形成利空影响，黄金则止跌于1700附近。另外，尽管现实通胀压力严峻，但通胀预期依然稳定，且处于2.5%下方，表明市场对美联储控制通胀信心依然坚定。基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓减少9吨至1014.27吨，为今年2月7日来新低；白银ETF总持仓减少319吨至25465.79吨，为2020年7月来新低。基金持仓的下降，反映长线投资热情的不足。截至7月12日CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸减少27539张至118121张，为2019年5月来新低，其中多头减少16680张，空头增加10859张；白银非商业净多头寸减少1935张至3204张，主要因空头增加1838张。本周主要关注美国房地产数据，本周四还将公布欧央行利率决议。操作上，黄金周度RSI指标已经超卖，预示下跌动能可能正在衰竭，另外2020年以来震荡区间下沿1680区域支撑预计强劲，200周均线目前在1656形成强劲支撑，我们认为黄金进一步大幅下跌可能较低，但短线仍将偏弱运行，中长线或在1680附近筑底。SHFE黄金进一步下行空间可能受限，黄金下方强支撑在360区域。美白银需首先关注18整数关口支撑有效性，上方阻力位19.4。SHFE白银下方强支撑4000整数关口，反弹阻力位4150，然后4285。



以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。


 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 8