南华期货丨期市早餐2025.1.21
期市早餐 期市早餐
 2025年01月21日 08:45 浙江

图片



金融期货早评

人民币汇率：大起大落

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.3161，较上一交易日涨123个基点，夜盘收报7.2790。人民币对美元中间价报7.1886，调升3个基点。

【重要资讯】1）当地时间1月20日，美国当选总统特朗普正式宣誓就任美国第47任总统。美国当选副总统万斯也正式宣誓就任美国副总统。美国总统特朗普表示，将撤销（前总统拜登任期内出台的）电动汽车补贴政策；将开始全面改革贸易体系；计划再次充实战略（石油）储备，并将把美国能源出口到世界各地；将对外国征收关税和税收，并建立对外税务局。2）中国1月LPR出炉，1年期为3.1%，5年期以上为3.6%，已连续三个月维持不变。

【核心逻辑】国内方面，2024年第四季度GDP当季同比录得5.4%，圆满完成全年5%的增长目标。叠加开年以来，央行采取多项稳汇率举措。因此可以看出，内部盘整体以“稳”的方式对人民币提供一定的支撑。海外方面，特朗普以“善意”的方式开局，由于前期市场对特朗普所主张的相关政策预期拉满，因此在预期差下，美元指数大幅回落。综上，短期内美元兑人民币即期汇率大概率仍将维持在7.38以下的水平运行。虽然目前外部压力有所缓解，但后续汇率走势的核心影响因素仍在于国内经济的强度，若经济强度无法跟上稳汇率的决心，大概率无法改变汇率的趋势。特别需要注意的是，特朗普带给市场的更多或是大起大落，因此在内部基本盘给出更多超预期信息前，警惕海外因素的非常规“出牌”。

【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。

股指：外部扰动有限，反弹持续性关注成交额趋势

【市场回顾】

昨日股指集体收涨，以沪深300指数为例，收盘上涨0.45%。从资金面来看，两市成交额回升473.94亿元。期指方面，IM缩量上涨，其余品种均放量上涨。

【重要资讯】

1、特朗普宣誓就任美国总统，承诺“美国优先”，瞄准移民、能源，重申拿下墨西哥湾和巴拿马运河。未提到要对其他任何国家征关税，称将成立负责征关税的对外税务局，立即全面改革贸易体系。

【核心逻辑】

特朗普凌晨正式就任，就职演讲中未提及对其他国家征关税相关，预计对A股扰动有限。昨日延续此前反弹行情，关于本轮反弹持续性如何?一方面从盘面指标来看，市场情绪没有明显好转，昨日各期指基差甚至出现了大幅下跌，另一方面当前政策处于真空期，指数上行缺乏驱动力，因此若后续成交额无法明显放量的话，需警惕多空博弈下资金流出带来的技术性回调。

【南华观点】反弹持续性有待观察

国债：震荡行情

【行情回顾】债市全天窄幅震荡，涨跌互现。公开市场逆回购1230亿，当日到期248亿，净投放982亿。资金面较前两天好转，但整体仍然偏紧，午后交易所隔夜一度冲高至4%以上，随着大行融出增加，资金需求有所缓解，尾盘资金利率快速回落。

【重要资讯】：1.中共中央政治局1月20日召开会议，审议《中央政治局常委会听取和研究全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告的综合情况报告》《关于全面推动黄河流域生态保护和高质量发展的意见》。

2.即将上任的美国国家安全顾问沃尔兹在电视上表示，如果能采取措施确保美国用户数据受到保护并留在美国的话，当选总统特朗普不排除Tiktok仍归属于中国的可能性。

【核心逻辑】全天来看，风险偏好边际改善对A股的支撑依旧明显，A股整体收涨，中小盘偏强。债市对风偏反馈有限，投资者更加关注资金。未来一周，各期限将逐渐覆盖春节时点，若无降准等“规模性”的措施落地，预计资金面难有明显改善。结构上，国债收益率整体上行但幅度不大，但除了国债以外，期货市场以及政金债都是短强长弱，短端价格均有一定涨幅，超长端依旧偏弱，TL盘中跌幅超0.3%。临近春节，交易盘对流动性工具存在一定的博弈心里，而国债由于央行暂停购债，活跃度有所减弱，故表现略弱于交易型标的。

【投资策略】：短期暂时观望

【风险提示】：资金面超预期收敛，汇率冲击加剧

集运：船公司集体下调欧线现舱报价，期货标的大幅下降

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各合约价格开盘大幅拉涨，后震荡回落。截至收盘，除EC2502和2504外，其余合约收盘价均有所回落。

【现货市场】：根据Geek Rate所示，1月31日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1659，较前值回升$4，40GP总报价为$3018，较前值回升$8。2月7日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1650，较前一周回落$9，40GP总报价为$3000，较前一周回落$18。下下周MSC上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1940，较前一周下降了$180，40GP总报价为$3240，较前一周下降了$300。

近三周达飞上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1980，较前值下降了$350，40GP总报价为$3535，较前值下降了$700。近两周赫伯罗特上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1800，较前值下降了$200，40GP总报价为$3000，较前值下降了$300。

【重要资讯】：以色列军方1月19日晚发表声明说，3名被扣押在加沙地带的以色列人被哈马斯释放并抵达以色列。以色列监狱管理局20日说，已释放90名被关押在以色列监狱的巴勒斯坦人。1月19日，搭载获释以色列人的直升机抵达以色列拉马特甘的一所医院附近。人们在以色列特拉维夫的一座广场集会，欢迎3名以色列人被释放回国。

【南华观点】：期价如预期下行，一方面来源于各方说加沙停火换俘协议已生效，利空市场情绪；另一方面则来自于船公司欧线报价的集体下跌。除此之外，期价的下跌也可能和有市场消息传闻，达飞可能会扩大红海复航的尝试有关。期货标的指数大幅下行――SCFIS欧线结算运价指数报于2787.38点，环比下降14.46%，低于市场预期，且马士基2月欧线报价持续下跌，2月中旬的欧线大柜报价已跌破3000美元，因此，预计EC期价短期震荡下行的可能性偏大；可关注加沙停火后续实现情况，以及后续船公司动向。

重要申明：本报告内容及观点仅供学习和参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


以上评论由分析师俞俊臣（Z0021065）、王梦颖（Z0015429）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：陷入震荡

【行情回顾】周一COMEX贵金属价格维持震荡，日内波动有所加剧，因市场交易特朗普就职事。美债收益率与美指大幅回落，南华有色金属下跌后夜盘明显反弹，原油回落，比特币上涨，欧美股普涨，最终COMEX黄金2502合约收报2731.8美元/盎司，-0.61%；美白银2503合约收报于31.2美元/盎司，+0.19%。 SHFE黄金2502主力合约收报639.8元/克，-0.34%；SHFE白银2502合约收报7770元/千克，-1.32%。

【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储明年1月维持利率不变的概率为99.5%，降息25个基点的概率为0.5%；到明年3月，维持当前利率不变的概率为69.6%，累计降息25个基点的概率为30.2%，累计降息50个基点的概率为0.2%；到明年5月，维持当前利率不变的概率为52.7%，累计降息25个基点的概率为39.8%，累计降息50个基点的概率为7.4%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度维持在879.12吨；iShares白银ETF持仓日度维持在14410.72吨。库存方面，SHFE银库存日增25.5吨至1294.1吨，截止1月10日当周的SGX白银库存周减0.15吨至1240.95吨。

【本周关注】本周数据总体清淡，适当关注周四凌晨美长债标售，周四晚美周度初请失业金人数，周五晚间美1月标普制造业与服务业PMI初值，以及美1月密歇根大学消费者信心指数终值。事件方面，周一特朗普就职新一任美总统后，持续关注后续一系列政策公布与落实情况；周五日本央行将公布利率决议。

【南华观点】中长线或偏多，短线波动率预计下降，价格或重新陷入调整格局。操作上仍推荐回调分步布多思路，但谨慎追高，前多谨慎持有。

铜：溢价缩减，铜价小幅回落

【盘面回顾】沪铜指数在周一走弱，报收在7.54万元每吨，上海有色现货升水65元每吨。

【产业表现】第一量子矿业公司表示，2024年，该公司运营超出预期，铜总产量达到43.1万吨，超过了40万- 42万吨指导范围。其中，Kansanshi生产了17.1万吨，较2023年增加3.6万吨，得益于更高的品位和改进的品位控制；Sentinel生产了23.1万吨，受益于产量增加和矿石供应改善。该公司在赞比亚的镍矿企业Enterprise已于去年年中实现商业化生产，并正在加速生产，预计2025年公司镍产量指导值为1.5-2.5万吨。

【核心逻辑】铜价在周一的走弱主要得益于多头的减仓。沪铜持仓从42万手减少到41万手。从持仓量绝对值来看，铜价还有500元每吨的下降空间。基本面变化不大，投资者主要关注特朗普上台之后美国的政策变化以及1月美联储利率决议，态度并不特别积极。

【南华观点】持币观望。

铝产业链：铝厂利润修复预期

【盘面回顾】上一交易日沪铝主力收于20460元/吨，环比+0.05%，伦铝收于2687.5美元/吨，环比+0.11%。氧化铝主力收于3838元/吨，环比-0.93%。

【核心逻辑】氧化铝：价格方面盘面价格受新疆现货价格折合盘面价格压制，持续回落,近月端压力增加,远月由于成本端支撑，相对抗跌，但本周电解铝库存持续下降，铝厂利润上升预期增加,反向在利润分配角度上对远端氧化铝利润早现一定压制作用，新的一周数据，电解铝利润对氧化铝部分预计抢占110元，氧化铝远月重心有百元左右幅度下降，短期内暂继续走03-05反套，单边谨慎。铝：当期库存天数3.57天较上周继续下降,利润分配区间962-3713，平均2337元，较上周继续增加120元。当前市场供应稳定，春节临近，下游消费逐渐转弱，不过下游放假前备货带动社会库存去化，提振市场信心。随着春节假期临近铝厂周边企业开始放假，行业铸锭量增加再者下游需求回落，预计社会库存逐步累库。

【南华观点】氧化铝：空03多05短期交易。铝：沪铝短期内20000元附近震荡,但进入春节期间淡季效应体现之后，估值预期在19000-19500之间，随着次通胀交易的兴起，也需要等到利多减弱的时候。

镍，不锈钢：后续或持续宽幅震荡，关注宏观影响

【盘面回顾】

上周沪镍主力合约日盘收于126640元/吨，较上一个交易日下跌1.08%。不锈钢主力合约日盘收于12975元/吨，较上一个交易日下跌2.19%。

【行业表现】

现货市场方面，金川镍现货价格调整为129150元/吨，升水为1700元/吨。SMM电解镍为128250元/吨。进口镍均价调整至127300元/吨。镍豆现货均价127000元/吨。硫酸镍较镍豆溢价为-5863.64元/镍吨。镍豆生产硫酸镍利润率为-9.8%，304不锈钢冷轧利润率为-3.91%。SMM纯镍库存为42397吨，LME镍库存为169494吨。SMM不锈钢社会库存维持在898480吨。国内主要地区镍生铁库存为28108.75.吨。

【市场分析】

今日有色震荡偏弱为主。上周末纯镍库存大幅累积至42397吨，对价格形成压制。金川镍现货升水维持低点，市场整体成交较为清淡，下游需求端无明显起色。镍铁端原料价格企稳修复，不锈钢成本支撑有所走强，下游需求端厂家情绪交织，不锈钢利润小幅修复导致减产意愿减弱。着重可关注特朗普上台后续政策影响。

【观点】

镍，不锈钢：后续或持续宽幅震荡，关注宏观影响

锡：特朗普政策调整或利好锡价

【盘面回顾】沪锡指数在周一基本保持稳定，报收在24.8万元每吨附近，夜盘大幅高开。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】周一夜盘期间，特朗普政府上台的政策调整预期利好锡价。据央视，当地时间1月20日，美国白宫表示，美国总统特朗普将签署行政命令，让美国退出《巴黎协定》；南部边境进入国家紧急状态，并派遣军队抵御所谓非法移民“灾难性入侵”；宣布国家能源紧急状态，加大传统能源开采，结束拜登政府“绿色新政”，撤销电动车优惠政策以拯救美国传统汽车工业；建立对外税务局，对外国进口产品加征关税。

【南华观点】持币观望。

碳酸锂：震荡偏强

【期货动态】LC2505合约收于80720元/吨，日环比-0.02%

【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放，下游排产需求收缩。预期矛盾在2025年需求表现能否维持2024年四季度的表现。临近春节供需双弱，库存结构化调整，价格重心主要根据仓单情况锚定。

【产业表现】碳酸锂：锂盐价格暂稳。今日市场行情平淡，贸易商报价依旧比较坚挺，临近春节，有部分贸易商选择暂不出货，今日市场整体成交有限，电碳贴水2000有成交出现。

锂矿：锂矿市场行情平稳运行，报价与成交与上周末区别不大。目前锂矿持货商出货意愿一般，临近春节挺价意味渐浓。节前港口海外矿石到港量不多，供应方面暂无放量。

工业硅：短期触底反弹

【期货动态】SI2503合约收于10780元/吨，日环比-0.96%

【核心观点】工业硅何处是底或仍取决于减产。若期货持续在此价格震荡，预计产业链边际产能将逐步收缩，但当前库存依旧较高，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。

【产业表现】工业硅现货市场价格弱稳，市场供应充足，节前成交清淡。目前华东通气553#硅在10800-11000元/吨，华东421#硅在11500-11700元/吨。当前现货价格跌穿绝大部分企业现金成本一线，迫于出货压力，且较前期套保货品无价格优势，硅企亏损加剧，生产积极性受挫，周度供给或继续小幅度减量。年关将至，硅企及持货商报价较少，陆续放假中。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）及助理分析师管城瀚（F03138675）、揭婷（F03114103）、戴鸿绪（F03089307）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：利好国内资产

【盘面回顾】震荡盘整

【信息整理】1.国务院总理李强强调，要实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，为应对挑战、推动发展提供强有力的政策支持。

2. 特朗普正式宣誓就职美国总统，发表1929年以来最长的就职演讲，其提到关税、能源、绿政等议题，未着墨加密货币。

3. 美媒：特朗普计划发布贸易政策相关备忘录，但不会在就职的第一天征收新关税。

4. 离岸人民币兑美元日内大涨750点，收复7.27。

5. 特朗普称希望在上任100天内访华，外交部回应：中方愿意同美国新政府一道，推动中美关系在新的起点上取得更大进展。

6. 富时中国A50期指夜盘收涨1.02%，报13114点。

【南华观点】当前海内外宏观呈现共振利好，外部特朗普上台后不会第一时间增加关税，对我国经济利空冲击作用减弱，内部对于特朗普出牌后，国内宏观利好政策随之出台的预期增强，利好国内资产，昨夜盘A50期指上涨，人民币大幅升值。基本面上来看，部分地区基建项目春节不停工，华东和南方地区建材直供表现较好，终端项目有锁货现象，期现商投机需求也有所增加，卷板材接单较好，因此钢材需求维有韧性，累库幅度较缓，目前钢材五大材库存仍处于季节性低位。综合来看，预计成材盘面在宏观预期向好，钢材需求维有韧性，库存较低下，仍呈现震荡偏强运行，策略上建议逢低布多，但需进一步关注特朗普上台后新政推进状况。

铁矿石：供应短期偏紧

【盘面信息】铁矿石05合约增仓围绕800震荡。

【信息整理】根据mysteel,本期铁矿石全球发运量环比-586.2至2229.4万吨；中国钢铁工业协会会长姚林1月20日在中国钢铁工业协会第六届会员大会第七次会议上讲话指出，2024年，经初步统计，重点统计企业实现营业收入6.02万亿元，同比下降6.4%；营业成本5.71万亿元，同比下降5.9%，比收入降幅低0.5个百分点；利润总额429亿元，同比下降50.3%；平均销售利润率0.71%，同比下降0.63个百分点； 力拓发言人:皮尔巴拉地区的铁路和港口基础设施遭遇了洪水。

【南华观点】铁矿石基本面维持季节性供需双弱的特征，底部有需求韧性。供应端，全球发运量季节性减少。西澳有飓风影响，预计对发运的影响不大，但随后有洪水消息。需求端，铁水产量维稳，钢厂利润和接单尚可，短期铁水产量可能见底。下游钢材基本面边际改善，如热卷在增产的情况下库存并未季节性大幅累积，出口需求有较强的支撑，螺纹钢库存也维持在低位，给出了钢厂一定的增产空间。库存端，钢厂冬储原料补库接近尾声，后续维持刚需采购。港口库存维稳，从季节性上看，在超季节性去库。铁矿石价格反弹后，目前估值已经修复。从基差上看，基差已经从正转负，估值已经中性偏高。

总结，铁矿石基本面有韧性、供应短期偏紧，但从估值和技术指标看，短期估值已经偏高，此外特朗普上台后宏观不确定性增大，多单考虑逢高减仓止盈。

焦煤焦炭：七轮提降落地

【盘面回顾】周一夜盘JM2505收1157.5涨0.61%，J2505收1766跌0.06%

【信息回顾】

1.20日河北市场钢厂对焦炭采购价下调，湿熄降幅50元/吨，干熄降幅55元/吨。

2.美媒：特朗普计划发布贸易政策相关备忘录，但不会在就职的第一天征收新关税。

【南华观点】矿山节前季节性放假减产，本周矿山和洗煤厂开工率环比下降，后续焦煤供应压力有望缓和。根据钢联调研统计，今年矿山平均放假天数比去年多1.5天。口岸蒙煤通关量重回高位，监管区库存边际累库，海运煤进口利润环比小幅改善。库存方面，下游焦钢厂补库力度不及往年，焦煤冬储需求表现不佳，导致上游环节持续累库。焦炭第七轮提降已于周一落地，焦化利润边际收窄，但目前利润下焦化厂减产意愿不强。下游方面，近期铁水产量环比小幅增加，钢厂盈利率修复，铁水拐点或已出现，后续观察钢厂复产计划，双焦需求有望企稳。展望后市，焦煤供应压力边际缓和，铁水低点已经出现，焦煤累库幅度有望收窄。焦炭供强需稳，短期内过剩矛盾仍存，同比来看库存压力较大，后续观察累库斜率。铁水短期见底将给予双焦盘面一定支撑，但本轮反弹更多由宏观预期带动，持续反弹需要超预期的政策支撑，目前来看持续性存疑，且疲软的基本面仍是拖累双焦反弹的核心因素。操作层面，单边不建议做多，产业可关注低基差下套保机会。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：特朗普宣布加大传统能源开采，国际油价下跌

【原油收盘】截至1月20日收盘， WTI原油期货因马丁路德金纪念日休市2502合约无结算价。ICE布伦特原油期货2503收跌0.64美元，跌幅0.79%，报80.15美元/桶。中国INE原油期货主力合约2503跌3.4至625.3元/桶，夜盘跌7.6至617.7元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，美国总统特朗普签署行政令，退出巴黎气候协定。还将宣布国家能源紧急状态，因为通胀危机是大规模的超支和不断上涨的能源价格造成的。计划再次充实战略（石油）储备，并将把美国能源出口到世界各地。二是，胡塞武装停止对红海大多数船只的军事行动，三是，利比亚官员1月18日至19日在的黎波里举行的利比亚能源和经济峰会上说，他们希望在未来三年内将石油产量提高到200万桶/日。四是，欧佩克月报：将2024年全球原油需求增速预测从161万桶/日下调至150万桶/日，维持2025年全球原油需求增速预测在145万桶/日。五是，IEA月报：将2024年全球石油需求增长预测上调至94万桶/日（此前预测为84万桶/日），将2025年全球石油需求增长预测下调至105万桶/日（此前预测为110万桶/日）

【南华观点】宏观：美国通胀小幅回升，美联储降息步伐放缓基本确认。供给端，OPEC+减产协议达成后，产量稳定，减产稳步推进，出口端变化也不大，美国收紧对俄罗斯制裁引发市场对供应紧张的担忧，特朗普重新回归传统能源政策，对油价形成压制。在需求端，欧美炼化利润小幅盘整，国内炼化利润小幅修复，IEA和OPEC下调需求预期，市场对需求的担忧仍在。在库存端，美国和欧洲库存下降，亚洲库存回升，上周全球原油库存回升。整体来看，美国收紧对俄罗斯制裁和特朗普主导的能源政策主导短期油价，油价高位盘整后，开始有所回落，短期偏空运行。

PTA-PX：随原油回落，临近假期需求实质性走弱

【盘面动态】周一TA05收于5180（-70），5-9月差收于-22（-4）。PX05收于7396（-126），5-9月差收于-60（-18）。

【PTA观点】上周PTA开工大致稳定在80附近，英力士停车，嘉兴石化重启，聚酯厂进入春节集中检修期，负荷继续从86.3%下滑至83%，预计后期开工下滑不多。PTA近期价格成本推动为主，价差仍在280附近。下游纺织进入春节修整期，但其原料备货不算多且聚酯厂库存也不算高，目前总体库存处于中性偏低水平，虽然供需过剩但需求仍在，预计主要随成本推动。

【PX观点】上周原油在俄罗斯油制裁的影响下价格高企，石脑油也因此跟随，然因重整和裂解双双承压，整体石脑油的跟随幅度不及原油，石脑油-布伦特价差从上周的100出头跌至不到90，而PX方面，受到汽油较强以及相关芳烃尤其MX的强势推动，近期PX相对石脑油价差从上周的180附近上涨至200出头，05的PXN也提升约20个美金至250附近，上周开工上看总体提升6个点至87.1%的高位，主要是广州石化恢复和福建联合的恢复，但后期对PX开工仍有走低预期，降负荷及检修季的到来使得近期的月差略有所走强，但短期来看面临春节假期，预计价格难以进一步走强。

MEG-瓶片：关注宏观风险，震荡整理

【盘面动态】周一EG05收于4750（-62），本周05基差+21（+6），5-9月差收于-22（-1）。PR03收于6366（-80），03盘面加工费收于416（-1）。

【库存】华东港口库至56万吨，环比上期减少1.7万吨。

【装置】榆林化学一线检修结束，近期重启。海外装置方面，科威特一套53w装置近期停车，预计检修两周。

【观点】近期受美国对俄罗斯原油出口制裁影响，内盘原油价格走势偏强，带动乙二醇价格以高位震荡为主。基本面方面，供应端乙二醇本周负荷小幅下调；其中，乙烯制方面，镇海炼化一线重启延迟，浙石化二期一线意外短停，周内负荷下调明显；煤制部分前期负荷波动装置提负，煤制负荷小幅上升。库存方面，本周到港中性，其中两艘合计24000吨进口船延期；临近假期，下游节前备货情绪尚可，港口发货良好，预计显性库存小幅累库或平库。需求端，聚酯负荷继续快速下调至83%，各产品负荷均下调明显。从目前聚酯减产计划来看，预计下周负荷仍将继续快速下调，月底大约将降至80%以下，1月聚酯平均负荷目前评估为83.5%。受终端需求季节性走弱影响，在聚合成本上涨的背景下，终端对高价囤货的积极性相对缺乏，本周除瓶片加工费低位小幅反弹外，聚酯各产品现金流均小幅压缩。终端而言，织机和纱厂总体进入节前放假停产阶段，预计下周基本全部厂家都将放假停产。

总体而言，乙二醇近期以成本端偏强支撑与资金多配影响为主，周内走势偏强。后续一方面聚酯季节性走弱叠加进口预期偏多，乙二醇累库压力较大；另一方面，开工仍有提升空间，部分转产供应量可能回归预期在价格上方存在压力，当前价格下不建议追高。短期主要关注供应端装置预期外动态与成本端宏观风险。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端震荡。

甲醇：节前减仓观望

【盘面动态】:周一甲醇05收于2596

【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+65

【库存】: 上周甲醇港口库存止跌回升，整体卸货速度良好。江苏沿江主流库区虽提货稳健，但部分国产货源补充以及外轮集中抵港，因此库存积累;浙江地区宁波卸货速度良好，个别在卸船货尚未全部计入库存，库存同步积累。华南港口库存延续去库。广东地区周内少量进口及内贸船只补充，下游开工降低导致消耗速度放缓，提货表现一般，但因到货偏少，库存呈现去库。福建地区进口及内贸均有抵港，下游刚需消耗下，库存亦有减少。

【南华观点】：甲醇周初受到俄罗斯制裁等外围因素引发原油、商品整体偏强，山东地炼提振甲醇情绪，但是受到假期影响，长假前产区仍有排库需求，且运力紧张带来运费快速上涨，上游让利于运费主动降价出货，节前上游主动排库，下游用户原料库存保持高位需求一般，港口累库，后半周市场高位回落。伊朗方面busher重启后再次停车恢复时间未知，marjan仍未重启，目前来看伊朗装置回归仍需辩证看待，往年也出现过开车后因气不足再度停车的情况，需要真实看到伊朗发船持续有增量才能证实，截至目前，伊朗1月发运骤减，截至1.19仅发出一船4w。内地来看，内蒙宝丰二期已经开车，但无需外采。综上来看，甲醇港口矛盾依旧存在，假期临近各地物流运输将逐步趋紧且陆续停运，运价持续上移，下游整体备货力度逐步趋弱，行情将逐步进入春节阶段，建议减仓观望。

苯乙烯：偏弱整理

【盘面回顾】EB2503收于8501（-94）

【现货反馈】下午华东纯苯现货7505（-70），苯乙烯现货8510（-95），主力基差9（-1）

【库存情况】截至2025年1月20日，江苏纯苯港口库存14.3万吨，较上期下降3.12万吨，环比下降17.91%。截至2025年1月20日，江苏苯乙烯港口库存6.42万吨，较上周期增1.07万吨，幅度增27.13%；截至1月16日，苯乙烯工厂库存13.68万吨，环比降低1.64%。

【南华观点】

纯苯方面，上周供应端变化不大。下游需求方面，纯苯五大下游需求增减互显：苯乙烯，己内酰胺以及苯胺开工率有不同程度提升，尤其是苯胺，受重庆巴斯夫装置重启影响，开工率环比提升7.3%；苯酚以及己二酸开工率小幅下降，总体来看节前下游刚需开工稳定。最新江苏纯苯港口库存14.3万吨，上周库区船货到船仅 3000 吨，下游刚需提货积极，港口去库。绝对价格上，上周前半周受原油端影响纯苯价格大幅拉升，中石化纯苯挂牌价格上调150元/吨至7500元/吨，目前来看原油利好基本出尽，价格开始慢慢回落。短期原油带动下纯苯价格重心上移，但从自身基本面来看，临近春节终端陆续放假，下游补库逐渐完成，年前基本上是刚需采购，又有苯乙烯工厂传出减停产消息，春节前需求支撑不强，基本面偏弱。昨日新出的纯苯进口数据显示，12月我国纯苯进口量高达51.8万吨，隐性库存处于高位。现货市场，纯苯价格下跌。月内换月卖盘。远月价差出货积极，换月商谈活跃。

苯乙烯方面，上周开工率在78.58%，装置重启提负产出增量明显覆盖降幅损失量，周五市场传闻原计划于1月25日停车的新阳60万吨装置可能取消本次检修计划，后续苯乙烯供应较上周预测或有上调。下游3S中，EPS维持低开工；PS开工率上调：ABS方面，临近年关再加上上周原料端价格大幅上涨，生产利润压缩明显，直接转盈利为亏损，本周开工率有所下滑，后续下游需求支撑也将走弱。最新数据看苯乙烯华东港库6.42万吨，继续累库。原油利好出尽后，苯乙烯再次回归自身基本面，供增需减之下码头将继续累库，在原油没有进一步上涨的表现下，苯乙烯预计震荡回调。短期关注原油端以及宏观事件对商品整体氛围影响，观望为主，年后关注苯、苯乙烯去库节点。

燃料油：裂解依然强势

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU03报价3653元/吨升水新加坡3月380燃料油26美元/吨

【产业表现】供给端：12月份，因美国收紧对伊朗的制裁供应缩量，进入1月份，伊朗高硫出口持续低迷，因收紧对俄罗斯制裁，俄罗斯高硫出口明显缩量，根据kpler数据显示，1月份伊朗高硫出口继续下降17万吨降至30万吨，俄罗斯从降100万吨至200万吨，于此同时墨西哥、委内瑞拉、哥伦比亚等地也有30万吨以上的缩量，整体看高硫供应依然紧张；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，1月份中国+50万吨，印度+5万吨，美国+7万吨，进料需求环比增加；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位回落.

【南华观点】1月份美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁，供应端依然紧张，在进料需求方面，进入1月份中国和印度进口回升，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，中东地区高硫浮仓库存高位回落，由于中国燃料油进口税费上调，加上市场对美国收紧伊朗制裁担忧增加，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，短期美国收紧对俄罗斯、伊朗制裁引发的供应紧张担忧，主导短期市场，建议观望

低硫燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU03报价4143升水新加坡03月纸货6.1美元/吨

【产业表现】供给端：12月份中东地区供应环比增加，非洲地区供应稳定，南美和欧洲供应增长，低硫整体供应充裕，进入1月份，科威特供应稳定，沙特进口增长，中东供应缩量，巴西和西北欧市场供应整体有缩量的迹象，1月份供应大概率会有所偏紧；需求端，低硫加注利润和上周持平，船运市场需求较弱，对低硫需求有一定压制。1月份中1月份中国进口+5万吨，日韩进口+22万吨，新加坡-47万吨，马来西亚进口-38万吨，日韩进口-1.1万吨；1月份日韩进口增加，有望提振部分需求，新加坡和马来西亚进口继续缩量，现货市场略微紧张；库存端，新加坡库存+14.7万桶；舟山-3万吨；

【南华观点】12月份供应紧张，进入1月份后有收紧迹象，在需求端，虽然船运市场低迷，进入1月份以后日韩进口增加有所增加，需求端略微改善，新加坡和马来西亚进口维持低位，现货市场略微收紧，库存端上周新加坡累库，舟山库存下降。整体来看，低硫供应有收缩迹象，需求端有所改善，短期裂解有小幅反弹行情。

沥青：小幅回落

【盘面回顾】BU03报价3740元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3650元/吨

【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率+0.3%至32.4%，华东+11.1%至35.6%，中国沥青总的开工率+2.3%至29.3%，产量+3.9万吨至50.7万吨。需求端，中国沥青出货量+6.31万吨至25.77万吨，山东出货+1.01万吨至6.8万吨。库存端，山东社会库存+1万吨至6.2万吨和山东炼厂库存+2.3万吨为13.1万吨，中国社会库存+1.7万吨至18.6万吨，中国企业库存+3.6万吨至43.9万吨。

【南华观点】当前沥青原料紧张，马瑞贴水上涨，成本端支撑仍在，虽然开工率依然维持低位，但开工率小幅回升，产量小幅上涨，需求疲软，出货一般，库存小幅累库，基本面环比上周走弱，目前基差依然为负，短期主要受成本端支撑

尿素：交易旺季预期

【盘面动态】：周一尿素05收盘1735

【现货反馈】：周一尿素行情涨跌互现，调整幅度10-70元/吨不等，截止昨日主流区域中小颗粒价格参考1490-1650元/吨。尿素期货继续大幅升水，山东等区域价格跌至前低预收春节假期订单，收单普遍火爆，带动主产区其它区域成交均有增量。目前多数工厂假期订单已收满，预计上游挺价为主，区域报价灵活调整，大幅拉涨后市场或也渐入有价无市状态。

【库存】：截至2025年1月16日，中国国内尿素企业库存量 162.95 万吨，环比-10.99  万吨，中国主要港口尿素库存统计  15.2 万吨，环比持平。

【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在 18.4-18.8万吨附近，日均产量提升。目前尿素基本面压力仍然偏大，目前尿素处于高产量、高库存的格局，但由于临近春节假期，下游有节前备肥需求，周五期货盘面受期货消息拉涨，期货给予现货一定情绪支撑。随着期货价格反弹，现货后成交好转，截止至周末，尿素现货收单改善。但据了解尿素上游企业库存以及中游库存均高于往年同期，尿素农业需求以及工业需求均进入季节性淡季，下游产业链现金流周转依旧缓慢。就期货盘面来看，今年格局与去年类似，下游由于农产品价格低位，备肥较晚导致需求后置，盘面或提前交易旺季预期，但由于目前升水较高以及行业高库存、高供应，旺季预期的投机情绪或有限。整体来看，供应压力仍为主要矛盾，节前预计震荡偏强格局。

玻璃纯碱：高位回调

纯碱：

【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1489，-1.46%

【基本面信息】

截止到2025年1月20日，本周一纯碱库存143.61万吨，环比上周四+0.50万吨；其中，轻碱库存59.80万吨，环比上周四+1.03万吨；重碱库存83.81万吨，环比上周四-0.53万吨。

【南华观点】

供应端如预期回升，产量高位波动，检修较少，不排除后续仍有部分装置变动或检修预期对产量造成阶段性波动，但尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中。上周盘面价格在预期推动以及玻璃带动下共振上涨，盘面升水现货超过100，期现积极入场买货，短期形成一波正反馈。需求端，从浮法玻璃和光伏倒推，刚需继续承压。新产能方面，保持推迟态势。短期供应高位持稳，下游补库已至相对高位，需求预期下滑，整体供需偏弱格局不变。

玻璃：

【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1417，-2.54%

【基本面信息】

截止到20250116，全国浮法玻璃样本企业总库存4385.3万重箱，环比+15.1万重箱，环比+0.35%，同比+38.84%。折库存天数20.5天，较上期+0.2天。

【南华观点】

玻璃主力上周表现较为强势，主要在于预期推动。从本身玻璃供需格局看，相对健康，供应端在春节前后仍有小幅下滑的预期，上游产能在相对低价状态下延续出清态势。后续关注价格变动之下点火和冷修节奏的边际变化。市场对远期需求存在博弈，虽然全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除阶段性或迎来一波供需错配行情且或提前在盘面交易预期。此外，还有一些场外信息的推动，比如碳足迹核算是否会对平板玻璃的供应以及成本造成影响还无法确认。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。

纸浆：震荡整理

【盘面回顾】截至1月20日收盘：纸浆期货SP2503主力合约收盘下跌6元至5992元/吨。夜盘上涨4元至5996元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6575元/吨，河北俄针报6000元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4790元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货03主力合约价格震荡走势，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，盘面动能反复，小级别均线系统粘合，价格重心平移。据UTIPULP数据显示，2024年12月欧洲化学纸浆消费量72.69万吨，同比下降5.71%；欧洲化学纸浆库存量69.43万吨，同比下降7.55%。库存天数25天，较去年同期减少4天。昨日进口木浆现货市场价格呈上扬走势，木浆业者提涨现货市场价格，山东、江浙沪地区部分牌号现货市场价格上涨50元/吨；进口阔叶浆现货市场交投氛围清淡，部分地区牌号现货市场价格上涨20-70元/吨；进口本色浆、进口化机浆现货市场价格区间稳定。春节前纸厂原料备货尾声，国内贸易商持货挺价过节，外盘报价上涨，纸浆价格坚挺。节后预计纸浆到港量增加，纸厂利润偏低，高价浆接受低，价格承压。

原木：信息速递

原木数据速递：

【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价864，-0.06%

1、木联数据，2025年01月13日-2025年01月19日，18港针叶原木预计到船11条，较上周增加2条，周环比增加22%；到港总量约31.8万方，较上周增加2万方，周环比增加7%。

2、据木联数据统计，截至1月10日，国内针叶原木总库存为268万方，较上周减少8万方，周环比减少3%；辐射松库存为204万方，较上周减少10万方，周环比减少4.67%；北美材库存为44万方，较上周增加2万方；云杉/冷杉库存为16万方，较上周增加1万方。

3、原木通，1.15-1.24，预到港13船，总货量45.4万方。岚山周边预到7船，货量22.5万方，占比50%；长江口预到5船，货量20万方，占比44%。


以上评论由分析师张博（Z0021070）、寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。

农产品早评

生猪：延续正套

【期货动态】03收于12855，跌幅0.77%

【现货报价】昨日全国生猪均价15.34元/公斤，下跌0.12元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.74、14.95、15.25、15.38、15.60，分别下跌0.07、0.35、0.23、0.11、0.05元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：需求平平；

3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点

【南华观点】《2024年生猪与鸡蛋年度策略报告》中提到的逻辑随着近期仔猪价格的上涨而逐渐有所兑现，相信时间是正套策略的朋友，但有几点需要进一步的修正，对03合约来说前期逻辑依然成立，年后的标肥价差以及年前的超卖给予该合约低估值的修复，年后如果考虑二育则对05合约要进一步的承压，3-5正套可以考虑持仓过节。5-9正套是年后的主线逻辑（排除二育短期的扰动），而对于年底的11和2601合约，则不应过分悲观，观察其反套机会。

油料：特朗普上任波动加剧

【盘面回顾】外盘休市，市场面临不确定性下国内空头继续回补仓位，内盘年前波动幅度加剧。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，美盘反弹而巴西贴水下行，内盘跟涨后国内榨利转好，买船进度小幅加速，商业买船继续以巴西为主。到港方面看，1月预估到港由于港口清关延迟，目前大致在800万吨左右，2、3月到港预估550、550万吨左右，港口延迟清关将持续影响国内压榨节奏。特朗普上任后市场对于贸易关税不确定性关注逐渐增加，及时关注官方消息为主。

对于国内粕类，整体看在价格反弹后下游年前备货节奏渐起，油厂因港口清关延迟而影响自身压榨节奏，部分区域出现压车提货现象，年前预计现货挺价为主。全国看油厂与港口大豆库存继续维持高位，但由于油厂衔接节奏问题，叠加下游成交情绪好转，油厂豆粕库存继续保持下行节奏。饲料厂物理库存继续季节性回升，养殖端预计年前备货继续维持刚性节奏，当前标肥驱动后续二育进场节奏，长期存栏仍偏高。

菜粕端来看，外盘美加贸易关系加剧，影响国际菜籽菜粕报价，但对国内菜粕影响有限。内盘更多跟随豆粕走势为主。现货方面年底备货同样有所加速，华东区域供应仍偏宽裕，季节性需求旺季未到，短期独立行情难有。

【后市展望】在抬升过估值区间后，单边行情仍需看到巴西与阿根廷产情出现问题，但本次报告并未对南美供需有过多调整。短期内特朗普上任叠加国内年前备货阶段，国内外政策不确定性都会使得盘面波动幅度加大，情绪化释放后仍将回归基本面，继续关注阿根廷天气与贸易政策为主。

【南华观点】M3-5正套持有。

油脂：波动运行

【盘面回顾】三大油脂受消费预期影响，价格表现起伏不定。油脂间价差同样因为生物柴油预期政策变化而出现小幅回归

【供需分析】棕榈油：国内供给端在一季度买船表现清淡，主要因进口利润大幅倒挂导致进口态度消极。消费端当前已经因为豆棕价差深度倒挂而压至刚性水平，暂不考虑继续减少消费的空间。因此对于后续国内棕榈油的库存判断考虑继续维持低位运行。由于国内棕榈油基本面一直维持供需两弱局面，短期价格波动还是考虑受到产地的情绪影响，当前由于产地对于生物柴油的消费预期存在较大的不确定性，消费反复冲击下，价格波动较大，但在月底后综合考虑库存继续缓慢去化且持续到挂的进口利润的影响下，下方支撑明确。

豆油：供给端由于国内一季度大豆买船相对较少，导致油厂整体压榨率开始下降，且后续的春节和2-3月大豆到港预期持续偏紧，国内大豆压榨量持续处在偏弱状态，豆油在压榨转紧的情况下考虑供给被动减少。消费端由于春节备货和冬季消费环比出现小幅增长，因此供给边际转紧而消费存在季节性增量，库存自高位逐渐回落，压力考虑减轻。但由于豆油库存依旧处在绝对高位，供给弹性依旧充足的情况下，豆油的绝对价格依旧明确承压。考虑大豆及豆油供给绝对量依旧充沛，豆棕价差在上半年度暂时不考虑存在明显恢复的可能性。

菜油：供给端来看，虽然国际菜籽进口预期明显转弱，但由于存在菜油替代进口补充预期，且菜油的进口利润不时给出，国内菜油总供给当前依旧偏宽松看待。消费端当前来看，由于菜豆价差存在，沿海菜油消费预期有限，内陆菜油消费增量有限的情况下，国内后续菜油的总消费增量考虑有限。但当前菜油同样存在很强的国际贸易关系不确定，消息冲击下，近期菜油价格考虑宽幅波动反复。对于后续的供需情况由于菜籽及菜油二季度供给预期不确定，因此考虑暂时观望。

【后市展望】由于棕榈油短期消费端存在不确定性，价格考虑宽幅波动。而春节前后由于产地备货即将开启，配合豆油及菜油的阶段性供给转紧，油脂价格预计下月先抑后扬。

【南华观点】当前暂时观望，后续等待春节前后企稳后棕榈油05合约重新向上机会。

棉花：弱势反弹

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉因马丁路德金纪念日休市一天。隔夜郑棉收于昨日结算价。

【外棉信息】截至1月16日一周，24/25年度美国新花累计分级检验305.16万吨，本年度80.9%的皮棉达到ICE期棉交割要求，环比下降0.2个百分点，同比上升1.6个百分点。

【郑棉信息】据全国棉花交易市场数据统计，截止到2025年1月19日，新疆地区皮棉累计加工总量636.06万吨，同比增幅19.07%，疆棉加工进入尾声。海关总署最新数据显示，12月我国棉花进口量14万吨，环比增加3万吨，同比减少12万吨；棉纱进口量15万吨，环比增加3万吨，同比微减；棉布进口量为3757.71万米，环比增加47.30%，同比增加19.49%。截至12月底，国内棉花工商业库存增加，远高于往年同期水平，棉花市场资源供应充裕，随着出疆棉运输量不断增加，内地商业库存进一步回升，供给得到补充。2024年12月棉制品出口量65.51万吨，环比增加11.32%，同比增加18.74%，近期随着春节逐渐临近，部分织厂进行逢低补库但纱价难涨，工厂对节后需求仍存担忧情绪，建库力度一般，且物流开始减少，棉纱走货持续性欠佳，工厂陆续进入放假模式。

【南华观点】短期棉纱走货略有好转且下游成品库存压力不大，特朗普上台表示不会立即征收新关税，棉价小幅反弹，但利多驱动有限，且上方仍存在一定的套保压力，节前建议观望为主，关注后续美国对华关税政策的调整。

苹果：持续弱势

【期货动态】苹果期货昨日横盘震荡，整体变化不大。

【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。

【现货动态】春节备货氛围一般，区域分化持续。山东客商多倾向于包装自存货源，果农货源以三四级走货为主，礼盒少量包装。陕西渭南果价有所下跌，走货略有好转，其余产区交易不快，客商包装自存货源为主。甘肃走货相比较快。广东批发市场到货量较昨日减少，市场备货陆续推进，中转库存仍有积压，低价货源走货为主，二三级批发商按需拿货。

【库存分析】钢联数据显示，截至2025年1月15日，全国主产区苹果冷库库存量为748.77万吨，环比上周减少29.95万吨，环比上周去库明显加快，同比去年春节前第二周走货略慢。卓创数据显示，截至2025年1月15日，全国冷库库存704.37万吨，环比下降35.86万吨。

【南华观点】消费压力仍然较大，盘面承压较为明显。

白糖：低开高走

【期货动态】国际方面，ICE白糖周一因印度出口100万吨，导致价格跌至3个月新低。

昨日夜盘，郑糖先跌后涨，跟随大宗商品整体反弹。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6010元/吨，下跌20元/吨。昆明中间商报价5850-5940元/吨，下跌0-10元/吨。

【市场信息】1、巴西1月前2周出口糖72.67万吨，日均出口量10.38万吨，同比减少28%。

2、印度糖厂已生产954万吨糖，同比下降15.5%，因甘蔗单产下降。

3.糖浆及预拌粉税号2106项下税率上调至20%，1702项下税率不变。

4.截至12月18日当周，巴西港口待运船只数43艘，食糖145.42万吨，此前为55艘，194.77万吨。

6.截至12月31日，2024/25年榨季广西已有74家糖厂开榨，同比持平；累计入榨甘蔗2148.18万吨，同比增加599.63万吨；产混合糖275.14万吨，同比增加89.5万吨；混合产糖率12.81%，同比提高0.82个百分点；累计销糖163.22万吨，同比增加48.68万吨；产销率59.32%，同比下降2.38个百分点。

7.印度在9月底前，允许出口食糖100万吨。

【南华观点】近期表现明显承压，短期或进一步下压。

红枣：低位震荡

【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，收购工作基本结束，从主流成交价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.00-6.50元/公斤。

【销区动态】昨日广州如意坊市场到货2车，随着春节逐渐临近，物流减少，下游市场到货量下降，客商按需采购为主，现货价格暂稳运行。

【库存动态】1月20日郑商所红枣期货仓单录得4004张。据统计截至1月16日，36家样本点物理库存在10678吨，周环比减少152吨，同比增加4.12%。

【南华观点】短期红枣价格上方存在套保压力，下方存在成本支撑，或维持震荡运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师靳晚冬（F03118199）提供。


- 今日推荐 -

图片












免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 176

?

写留言
留言
暂无留言