南华期货丨期市早餐2022.09.27
期市早餐 2022-09-27 08:55 发表于浙江
图片

图片













最新政经要闻






1、央行宣布，自9月28日起，将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0上调至20%。此次调整旨在稳定外汇市场预期，加强宏观审慎管理。这是也自2020年10月央行将外汇风险准备金率调整为0后，再次出手调整。民生银行首席经济学家温彬表示，此次上调远期售汇业务的外汇风险准备金率至20%，这将提高银行远期售汇成本，降低企业远期购汇需求，进而减少即期市场购汇需求，有助于外汇市场供需平衡。

2、财政部等三部门联合公告，对购置日期在2023年1月1日至2023年12月31日期间内的新能源汽车，免征车辆购置税。这已是新能源汽车免征购置税第三次延期。国务院常务会议此前表示，将免征车购税政策延续至2023年底，预计新增免税1000亿元。乘联会方面认为，新能源车购置税免征政策的延续将有助于缓解车型购置成本增长过快的情况，同时维持对燃油车的价格竞争优势。

3、英国政府大规模减税措施余威难消，周一亚洲交易时段，英镑兑美元一度暴跌超5%，最低触及1.0224，创历史新低，与美元的平价近在咫尺。但随后英镑兑美元汇率持续反弹，一度转涨升至1.09关口上方，较日内低点大涨超700点，不过此后再度回落。英国央行英格兰银行发表声明说，正在密切关注金融市场的发展，将在必要时“毫不犹豫”地改变利率。资产管理规模超1100亿美元的对冲基金BlueBay押注英镑兑美元跌至平价，称英镑是其最大的货币空头头寸。花旗银行分析师表示，英国的财政计划可能引发英镑的“信心危机”，预计英镑兑美元未来几个月将在1.05-1.1区间内交投，但跌向平价的风险已经增加。








金融期货早评







股指：观望为主
昨天，能源板块受上周美联储加息偏鹰及经济悲观预期影响，在原油价格下跌的带领下大幅下挫，叠加美元指数走强，人民币突破7.15，持续给A股带来下行压力。临近十一假期，昨天早盘消费板块尝试拉升，之后被打压，对应股指期货均呈现倒“V”走势。从量能来看，下跌的动力是有限的，两市成交额仅有6679.54亿元，较上周五下降约40亿元，对应相对大的跌幅，这样的成交额足以显示下跌无力。同时，期指市场也均缩量成交，IF与IH成交量环比下降0.65万手左右，IC成交量下降1.35万手，IM成交量下降最多，下降2.15万手。
另外，IC、IM贴水幅度陡然收窄，IF前期贴水也被修复，交易情绪不必过于悲观，短期阻力主要为经济悲观预期及美联储政策收紧。
昨天央行表示，经过三年集中攻坚金融脱实向虚、盲目扩张的局面得到根本扭转。这是继银保监会表示房地产金融化泡沫化得到实质性扭转后的再一次关于金融风险的定性式表态。我们认为国内金融防风险政策带来的相关举措大概率告一段落，这对A股来说会是一个中长期的利好。
但是目前我们维持此前的判断：预计需要等到二十大之后，盘面才会有更多的动态。
短期，我们建议继续保持观望。

国债：央行出手稳定汇率预期
周一国债期货早盘低开后继续下行，全天震荡下行跌幅扩大。公开市场方面，今日共20亿7天期逆回购到期，央行开展930亿14天逆回购以及420亿7天期逆回购操作，当日资金净投放1330亿元。资金市场来看，跨季的流动性压力开始逐渐向短端传递，今日7天期资金价格明显上行，银行间7天加权利率上行26bp至1.82%左右，交易所资金利率全线上行至2%以上，资金分层现象明显。
早盘央行发布公告，决定将远期售汇业务的外汇风险准备金率上调至20%。上周美联储议息会议加上随后欧洲经济数据的整体回落，美元继续上行的同时引爆了衰退预期，外围市场的悲观情绪也在向国内传递，周一午后能源板块大幅跳水，全天股债双杀。而央行此举一方面是为了传递稳汇率的信号，而在准备金率上调后，银行远期售汇的成本上行，可能会倒闭银行抬高售汇价格，抑制企业的换汇需求。流动性方面，今日起7天期质押回购已经足以覆盖跨季时间窗口，但央行在公开市场依旧开展了14天期的逆回购，不仅如此14天期的额度是7天期的2倍以上。一方面总量加码足以体现流动性的压力以及央行维稳的态度，另一方面在当前时点依旧更偏向价格更高的14天期，值得各位投资者反复推敲。行情方面，本周债市震荡偏弱，节前观望情绪较浓，建议谨慎参与。

外汇：央行出手为人民币增加缓冲垫
【行情回顾】9月26日，在岸人民币兑美元16:30收盘报7.1464，较上一交易日跌360个基点，盘中跌破7.15关口，续创逾2年新低。当日在岸人民币兑美元夜盘收报7.1485。人民币兑美元中间价调贬378个基点，报7.0298。
【消息面】1）央行宣布，自9月28日起，将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0上调至20%。2）经合组织发布中期经济展望报告称，预计今年全球经济增长3%，受俄乌冲突影响，将2023年全球经济增长预期从2.8%下调到2.2%。预计2023年美国GDP年增速将放缓至0.5%左右，欧元区为0.25%。该组织认为，多数G20国家通胀将四季度达峰，未来全球通胀趋缓但仍将“维持高位”。3）美联储梅斯特表示，需要进一步加息，需要在一段时间内采取限制性立场。美联储致力于使用其工具将通货膨胀率降至2%的目标。4）
【走势展望】昨日，央行宣布上调远期售汇业务的外汇风险准备金率，央行此次出手是与近期人民币汇率的贬值情况有失速风险有关。提高远期售汇业务的外汇风险准备金率，增加了金融机构（主要是银行）的交易成本，间接调控了客户远期购汇成本，从而影响即期汇率，可以看作是央行采取的预防措施，对抑制企业顺周期的购汇行为较为有效，短期内减缓外汇市场的无序波动，人民币汇率贬值或迎来缓冲器，但无法改变人民币汇率的波动趋势。目前，无论从经济基本面还是从货币政策层面，美元指数仍处于强势，但短期可能会出现小幅度的技术性调整。人民币预计仍将被动运行，市场国内经济的悲观预期以及随着美联储大幅拉高实际政策利率、外需回落使得其在美元强势下短期弱势难改。此外，央行的逆周期因子调节以及近期的频繁喊话，或有利于美元兑人民币走势的企稳，预计后续弱势会相对收敛，7.2或是个关键位置。鉴于我们对人民币汇率走势的判断，其在短期内仍有一定贬值压力，因此建议结汇方向可逐步入场。

以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、王梦颖（Z0015429)、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。





大宗商品早评





黑色早评
螺纹钢：多空皆减仓，节前观望情绪浓
日盘螺纹钢价格来回震荡，多空减仓都较多，观望情绪浓厚。基本面上，螺纹钢产量小幅回升，库存小去，表需有所回升，但继续在300万吨上下徘徊。需求是否真实回暖仍有待观察，警惕统计周期和outlier对表需数据的影响。由于上周有台风、堵船等因素，部分需求延后至本周。结合高频地产数据看，地产需求仍非常疲弱，集中土拍溢价率较低，市场下行。从技术层面看，rb2301处于收敛三角形中，底部难以突破的情况下有向上反弹的驱动，在转暖的需求数据下形成反弹，但上方压力位3800仍比较大。反弹至3800以上或有比较强的压力，考虑反弹至高位再做空。此外时间临近大会，宏观风险加大，建议降低仓位。

热卷：单边行情难，微震观望
日盘热卷期价微幅震荡，临近假期，观望情绪较浓。基本面上，热卷的产量在亏损加剧后有所减少，北方减产较多，而华东仍在增产。库存小幅去库，表观需求有所回升，华东需求旺盛贡献最大，华南需求疲弱。热卷的盘面利润再次收缩至亏损，在利润压缩下热卷产量仍有下滑空间。同时也需要关注到，作为热卷的下游的冷卷，虽然表观需求量有所回升，但库存仍在历史同期的最高位。需求的疲弱难以拉动卷螺差的扩大。操作上卷螺差可以阶段性止盈，单边上可以等到热卷反弹至高位再空，节前仓位建议降低。

铁矿石：发运底部回升，偏弱震荡
日盘铁矿石期价震荡偏弱运行，减仓较大，上下分歧也较明显。发运端有所底部回升放量，9月19日-9月25日澳洲巴西19港铁矿发运总量2832.9万吨，环比增加291.1万吨。澳洲发运量2033.2万吨，环比增加164.0万吨，其中澳洲发往中国的量1717.3万吨，环比增加190.0万吨。巴西发运量799.8万吨，环比增加127.1万吨。全球铁矿石发运总量3233.0万吨，环比增加292.4万吨。国庆前钢厂铁矿石补库加速，尽管发运和到港节奏加快，港口现货成交放量，港口去库幅度显著。同时大会前矿山安全检查增多。另一方面，利空的因素继续在发酵，块矿溢价在上升，限产减产的预期也在加强。同时大会临近，京26+2环保限产预期加强。钢厂利润持续走低，需求低迷的情况下，新一轮负反馈的驱动在酝酿。虽然国产矿也面临安全限产的情况，但相当于焦煤受影响的产量占比较小，可以考虑多焦煤空铁矿。技术层面看连铁2301在收敛三角形中运行，740以上压力较大，短期操作上逢高做空为主，但临近大会，宏观风险加大，建议仓位控制在低位，并且操作上快进快出。同时铁矿石波动率较低，同时铁矿石运行在收敛三角形的末端，IV有触底反弹的趋势，从估值角度买入较便宜的期权比较划算。

硅铁：短期补库与政策预期偏强，中期供应有增量，硅铁逢高做空。
市场对于未来重大会议的解读偏积极，带动黑色系整体偏强震荡。但是回归铁合金基本面，四季度依然的主要矛盾依然集中在产能置换与增产消耗电力配额的供应端矛盾，个人预期在当下稳经济的阶段，政府对于产能置换的管制可能会出现边际放松，合金厂为了完成配额需要增加开工负荷，内蒙古大风季电力平均成本下移也带来一定的利润释放。需求端来看，炼钢需求阶段性见顶，钢厂节前补库接近尾声，在国庆节后依然有成材负反馈的风险。炼镁需求预期较好，汽车行业在四季度可能进一步发力，金属镁阶段性去库偏强。硅铁需求端目前已经接近全年高位，操作上，选择逢高做空硅铁2301。

硅锰：短期补库与政策预期偏强，中期供应有较多增量，硅锰逢高做空。
今日云南传出工业硅厂限电消息，云南硅锰产区月产量35000吨左右，目前尚未传出云南硅锰厂限产消息。此外，市场对于未来重大会议的解读偏积极，带动黑色系整体偏强震荡，此外今日云南限电可能但是回归铁合金基本面，四季度依然的主要矛盾依然集中在产能置换与增产消耗电力配额的供应端矛盾，个人预期在当下稳经济的阶段，政府对于产能置换的管制可能会出现边际放松，合金厂为了完成配额需要增加开工负荷，内蒙古大风季电力平均成本下移也带来一定的利润释放。锰矿商阶段性挺价，但是高库存压力下，依然有降价预期。当前硅锰的主要矛盾在于供应端，内蒙古产区受到铁合金企业电力配额政策影响，硅锰企业需要将每年的电力配额尽可能消耗，否则将会触发惩罚，所以可以预见四季度硅锰开工率将维持高位运行。而钢厂需求方面，炼钢需求阶段性见顶，钢厂节前补库接近尾声，螺纹等建材在国庆节后依然有成材负反馈的风险，综上，硅锰在10月可能出现旺季累库，建议逢高做空。

焦煤：节前偏强
昨天焦煤继续上涨。现货方面，部分地区主焦价格上涨，市场看涨情绪浓厚；竞拍市场方面，流拍率低，下游拿货情绪良好。供给端，上周焦煤产量小幅下降，煤矿方面表示安全检查较严，近期事故频繁，产量有减量预期；进口端，蒙煤通关车辆维持在650车左右，前期风化煤占比高达30%，临近周末风化煤的通关占比有所减少。需求方面，铁水产量继续增加至240万吨，焦炭的产量也迅速恢复，焦煤需求有所增加；特别是考虑到下游库存匮乏（部分焦化厂焦煤库存低至3~4天），因此补库需求旺盛。
整体来看，近期焦煤的强势还是归结于下游的补库需求，供给有减量需求有增量；但是后市来看，焦煤供给端的故事都是短期的，需求端铁水240万吨大概率是顶部，后期有下降的预期，因此我们维持对焦煤短多长空的观点，时间节点以二十大为分割；套利方面建议关注焦煤正套。

焦炭：短期偏强
昨天焦炭偏强运行。焦企发起第一轮提涨，涨幅100元/吨（湿熄焦），主流钢厂暂未回应。供给端，太原发布污染防止政策，部分焦企产量下降；但就最近一段时间来看，焦炭的产量增加的很快，主要匹配不断增加的铁水产量。需求端，本周下游的钢材其实也有补库的驱动，周四的建材成交量出现了久违的24万吨；铁水产量增加至240万吨，笔者认为大概率是顶部，后期预计震荡下滑。
整体来看，焦炭被焦煤推涨明显，焦化利润基本盈亏平衡，而下游钢材需求依然有待观察。以笔者的角度来看，焦炭的第一轮提涨有压力，不过落地的可能性还是比较大的，后期铁水产量下降的趋势下，焦炭的价格也有下行压力。短期建议观望，后期逢高做空，时间节点为10月中旬前后为分割。

玻璃：华东走弱，节前补库
价格：玻璃偏强，01收于1522
动态：八达周末冷修；华东产销走弱，湖北沙河依旧良好。
观点：近端，冷修逐渐兑现；因此预期矛盾则是在，日熔下滑的情形下，需求是否支持库存的有效去化。短期，各地产销表现良好，库存去化，本周表需上行；但据下游反应，订单依旧没有表现出环比上的明显好转；同时，在数据上湖北产销表现突出，定义为价格下调后的下游低价补库。因此，我们暂认为，短期产销好转为低价和节日补库导致，后续难表现出持续性。后续，伴随着湖北价格上调，产销重心预计回归沙河，整体表需重心预计较本周下滑。综上，短期玻璃需求暂未见到明显的好转，保交楼对于订单的影响暂难兑现，长期冷修仍未改变库存压力预期上的明显去化。因此玻璃基本面上暂不支持价格上的继续上行，下方短期受到产销和冷修消息支持较为有限。长期，01价格破位，需等待意识到即使冷修也未能兑现出有效去库才可，方向上01 继续选择1520上方做空。

纯碱：节前去库
价格：纯碱偏强震荡，01收于2436。
动态：传碱厂去库5万吨，交割库去库1.6。
观点：纯碱偏强震荡的逻辑在于，产量回升后，节前补库带动碱厂和交割库去库，暂难反应需求的弱势。部分下游假期维持生产，库存低位存在补库需求。此窗口下，虽然开工持续上升，但补库带动表需的阶段性好转，依旧出现了去库的情况。
但基本面在“预期”角度并未出现明显变化。供应的变化符合计划，后续检修计划待定，后续开工产量预期小幅上升。需求， 尤其是补库窗口结束后的需求，是当下最为关键的话题。首先，出口重心上调，9月出口订单反应良好，数据或好于三季度平均；但未来30万吨的可能性存疑，宏观层面欧洲商品多为衰退的逻辑大于能源的逻辑，要在现有外部能源已高位、宏观需求预期走弱、北美运输恢复的基础上再出10万吨的订单量较为困难；同时9月的出口已经发生，如真大超预期，则推导出轻碱表需的下滑较为利空。其次，轻碱本周表现亮眼，从表需来看已至往年偏高水平；但对于轻碱表需拆分看，其中存在出口带动，以及7-8月份库存消耗后的刚需补库，剩下部分反应的是刚需；可得今年在总体经济下，轻碱刚性需求重心下移；后续，伴随十月补库结束，轻碱的表需高度有限，因此如无投机性需求爆发，本周的数据或是后续轻碱表需的高峰。再次，重碱，我们能看见重碱连续几周表需维持水平线，数据层面，从节假日角度，最该补库的浮法也并未展现出积极性；同时， 虽然玻璃期货价格重心上移，但订单未好转的情况下多为冷修引导，对纯碱较为利空;后续浮法的日熔下滑较为确定，且容易出现计划外，量级大于光伏点火，但介于原料库存低位且缺口延续，重碱的表需暂难给下滑预期。综上:供应当前基础上继续小幅回升，轻碱稳中回落，重碱持平偏空，出口高位持平三季度，纯碱后续将出现累库趋势。短期窗口存在去库窗口， 但节后累库预期不变，2400附近做空01合约，空单持有。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、李嘉豪（Z00180077）以及助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、刘思亮（F03099747）提供。

农产品早评
白糖：波动剧烈
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周一涨跌互现，其中近月合约触及两个月高位，受短期供应吃紧提振。然而全球经济前景黯淡对于远月头寸来说产生利空影响。
国内方面，郑糖昨日夜盘受外盘上涨提振，高开高走，重心明显上移。现货方面，南宁站台报价5650元/吨，昆明报价5590-5650元/吨。
操作上，30日均线有较强支撑，但短期表现出很强的不稳定性，操作上暂时观望为宜。

苹果：甘肃晚富士陆续订购
山东红将军进入收尾阶段，毕郭市场价格多随上货量多少呈波动状态，昨日上货量有所减少，价格上涨0.1-0.2元/斤。甘肃平凉晚富士开始预定，目前以高山货为主，10月1日之前陆续装车，庄浪杨川镇75起步5-5.5元/斤，秦安开始扎点收购，75起步收购价格3.5元/斤左右。不过，目前销区市场需求不旺，库存富士走货缓慢。
盘面情况看，苹果昨日10合约出现补跌，盘中一度下跌超过5%，晚熟富士即将陆续开秤，操作上空单止盈离场观望。

玉米&淀粉：大跌之后
外盘看，CBOT玉米周一触及两周最低，受累于大宗商品价格普遍下跌，美元走强，全球经济衰退迫在眉睫，以及美国中西部收割天气改善。美国周一公布的出口检验报告显示，截至9月22日当周，美玉米出口检验量为459420吨，低于市场预估的50-80万吨，前一周修正后为549476吨，初值为549354吨。
国产玉米看，续昨日白天大跌后，夜盘玉米小幅高开。现货方面，吉林玉米购销整体仍较清淡，下游需求疲软。黑龙江新粮零星上市，暂无形成较大规模供应。山东深加工到货量增加，价格保持稳定，新粮陆续开秤，基层贸易商收购谨慎。华北新玉米上量增多，深加工门前到货量增加。
销区看，玉港口到货成本支撑玉米价格，临近国庆，低库存饲料企业有备货需求，不过玉米价格高，下游采购谨慎，糙米替代意向高。辽宁农户惜售，北方港口到货量维持低位，部分贸易商加价收购，但未有明显增量。
淀粉看，大连玉米淀粉昨日夜盘有所回暖。华北淀粉价格大面积上涨，企业普遍上调20-30元/吨，国庆假期临近，下游客户为避免物流高峰期提前采购。华南下游民用市场持续备货，小包装走货良好，吨包供应宽松。
操作上，玉米及淀粉逢低接多为宜。

生猪：空方发泄前期压力，但多空博弈仍将继续
【期货动态】昨日期货价格开盘后跌破22000点位，随后一路下行，午后继续下跌，收于21795，持仓量增加，较前日下跌1.91%。
【现货报价】昨日全国生猪均价为24.09元/公斤，较前日下跌0.13元/公斤。其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为23.9元/公斤、24.16元/公斤、23.62元/公斤、24.34元/公斤、25.90元/公斤，除四川猪价不变外其余四地分别下跌0.12、0.12、0.18、0.06元/公斤。
【现货分析】
1.供应端：市场上生猪供应受前期产能及二次育肥行为的影响供应并不多，当前二育情绪较高叠加饲料成本高位，现货价格底部有一定支撑；头部养殖企业公告称十一前增加出栏量，短期可能会对市场的供应有一定冲击；
2.需求端：白条价格今日小幅下降，依旧位于高位，居民对该价位的接受程度不高，终端需求弱，国庆即将来临，需求好转几何有待观察；
3.从现货来看，供给偏紧、需求依旧较弱遇上政策调控的影响，使得短期价格呈现出不太可能大幅上涨，但底部因饲料成本、生猪供给偏紧以及养殖户的挺价情绪，也不太可能大幅下跌的局面；
【技术分析】01昨日跌破22000大关，加仓下跌且突破上行通道的支撑位，走势由多头发生转变，短期可能呈现下跌形态，11合约今日跌破10日均线，在60日上得到支撑，其减仓下跌更多地可能是多头的获利平仓；
【观点】01合约短期可能呈现空头形态，走四季度后期养殖户集体出栏利润兑现逻辑，那么现货价格越涨，二育情绪越浓烈，01合约情绪就越担忧，上方压力就越大；但是需要考虑目前仔猪价格已经开始回落，补栏较为理性，养殖户经过之前的教训可能会在价格上涨过程中陆续出货；并且头部养殖企业本周还将加大出栏外加之前政府约谈，保证正常出栏节奏等历史，其二育可能并没有很多，目前也许是中小散户二育情绪高涨带动价格上涨，那么后期出的猪就并没有现在想象中那么多，对01合约长期还是偏多看法，但也需关注11月后的需求；11合约期现基本共振，建议点位在60日均线附近可逢低建仓。
【风险提示】1.现货越涨，情绪对后市集体出栏从而对价格造成的影响越恐惧，01价格走势关键需要看后面需求以及11月二育、压栏生猪的出栏量的多少；2.疫情的不确定性是否会继续影响消费；3.饲料成本是否还会继续上涨，豆粕替代进程如何，是否会影响饲料转化率；4.政

棉花：弱势震荡
洲际交易所（ICE）期棉下跌超4.5%，受美元走强影响。截至9月23日印度全国植棉面积共计1274万公顷，同比增幅约6%，新年度印度将实现增产，但目前下游因成本高企且订单不足，纺企采购需求持续疲软。
昨日夜盘，郑棉小幅下跌。八月，规模以上企业纱产量217.1万吨，同比下降11.5%，环比下降0.23%，布产量30.8亿米，同比下降9.6%，环比下降1.95%。目前旺季氛围略有走淡，小厂订单有所减少。昨日中央储备棉轮入880吨，成交率15%，成交均价为15615元/吨。目前新疆受疫情防控影响，交售进度较慢，预计上市时间将有所推迟，棉农整体惜售情绪较重，同时轧花厂也保持谨慎。
短期预计棉价维持弱势震荡，关注新棉成交价格变化。

红枣：维持弱势
产区方面，今年新疆新枣大级别占比较多，红果率已达八成左右，部分头茬果已开始皱皮，目前各产区长势良好，继续关注主产区降雨及大风情况。
销区方面，客商按需采购，整体购销一般，河北崔尔庄市场到货量减少，广州如意坊市场到货4车， 前期库存囤货开始消化。
昨日郑商所红枣仓单为5154张，价格下跌超2%，短期预计红枣价格将保持弱势。

油脂油料：油料近端依旧无解，油脂表现继续疲弱
油料：隔夜蛋白粕市场继续宽幅震荡，在当前高价下，继续上行暂缺动力，且部分地区基差报价略有回落令盘面暂时降温。回归基本面，现货市场如此紧俏的原因之一在于前期国内的油厂榨利亏损严重，买船疲弱，导致当期的大豆到港紧张，并且紧张的到港量预期将会继续进行。到11月前，国内大豆的供给预期会持续紧张，豆粕的现货市场始终会保持紧供给状态；而豆粕现货市场如此紧俏的原因之二则在于消费端的补库需求，其时恰逢国庆假期，本身下游就需要额外的补库用于假期间的消费运转，且当前各地疫情频发，可能会增加额外的物流运输时间，加之即将开会，为了保障开会期间消费端可以顺利流转，需求端的备货基本向最大备货能力购买，且由于当前的供给紧张，预期供给会持续紧张，在担忧可能买不到货的情况下，消费端的消费力格外强劲。在供给需求两方发力的情况下，国内的豆粕价格顺畅上涨。预估在10月中下旬以前，由于国内的紧张供给无法预见到缓和的趋势，受现货紧张影响，盘面价格依旧可能盘踞高位。但后续随着美豆和加菜籽的上市，国内前期的买船顺利到港，国内供给紧张的局面将会大大缓解。且随后两个月，下游的备货积极性考虑也会逐渐降温，转向正常。在供需两端均有情绪缓解的情况下，价格的转折点可能出现在10月中下旬到11月初之间。
油脂：隔夜油脂大幅下跌后暂时止跌，由于当前库存不断积累，棕油库存已经累至平均水平之上，极大利空盘面价格，菜油及豆油库存虽然表现依旧紧张但库存暂未去库，受棕油带动共同下跌。对于棕榈油和豆油，由于印尼7月供需数据在产量和库存上表现出了意外的利多而令棕榈油停止跌势；此外受到豆棕价差影响，当前豆油由于缺豆而表现强势，豆棕价差因此出现了走扩的情况，由此出现了豆棕间的替代利润，豆油因此带动了棕榈油的消费和价格。菜油端由于旧季菜籽供给紧张，供应情况偏紧，作为旧季菜籽交易标的的菜油11合约表现异常强势，但新季菜籽预期将会丰收，且当前已经进入了收割期，在预期国内供给大幅好转且进口成本不断下降的情况下，新季菜籽代表的菜油01合约表现相对疲弱。目前的强势主要是受到了近端缺货月差结构带来的拉动式上涨，总体来看，由于新旧季的供应表现格外不同，且油脂间价差已经拉到较大的区间，建议关注菜棕、菜豆间01合约的做缩机会。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）、王一帆（F03099649）提供。

能源化工早评
原油
美元继续走强，市场对经济下滑的担忧加剧，国际原油延续下跌，欧美原油已跌至1月份以来的新低。11月WTI跌2.03报76.71美元/桶，跌幅2.6%；11月布伦特跌2.09报84.06美元/桶，跌幅2.4%。中国原油期货SC主力2211收跌30.3元/桶，至625.5元/桶。
当前市场交易逻辑依然是俄罗斯减少能源供应带来的风险溢价和美联储加息，全球经济增速放缓之间的权衡，从近期的表现来看，在美联储加息背景下，市场更关注对经济下滑的担忧。上周三美联储官员连续第三次加息75个基点，并预测2023年利率将达到4.6%，加大力度遏制处于1980年代以来的最高水平的通胀率。美联储主席鲍威尔重申他们“高度关注通货膨胀风险”。央行还重申，它“预期继续上调目标区间将是适当的”，并“坚定致力于将通胀率恢复到2%的目标”。受此影响，美元大幅飙升至114点，对原油产生严重抑制，美油跌破80美元/桶关口，布油也跌破了85美元/桶关口。另一方面，欧盟国家正在努力就对俄罗斯石油实施价格上限达成协议，但目前很可能会推迟该协议的达成，直到更广泛的制裁方案达成一致。据消息人士透露，塞浦路斯和匈牙利等国家对设置石油价格上限提议表示反对。目前，原油尚未出现止跌反弹的迹象，建议暂时保持观望。

燃料油：走势分化
截止到夜盘，LU11报价4582元/吨，升水新加坡10纸货20.5美元/吨，FU01报价2665元/吨，升水新加坡12月纸货4.1美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走强，提振燃料油需求，在库存方面，上周新加坡燃料油库存2340kb，增加398.1万桶，舟山燃料油库存增加3万吨至66万吨，国内LU期货库存为58340吨，FU期货库存维持在2860吨。上周第四批燃料油出口配额下放，共计275万吨，今年已经累计下放1500万吨，有助于缓解保税市场低硫供应紧张的问题。对于高硫来讲，由于国外成品油裂解回落，高硫供应有减少的驱动，同时由于国内成品油裂解维持高位，直馏高硫进口增加，后期高硫走强的逻辑依然成立，近期FU大幅回落，已具备价格优势，建议后市关注高硫的多配机会。

LPG：波动率低位回升，油价下跌，pg下行压力增大。
现货市场。上周商品量53.18万吨，环比+1.45万吨。PDH开工率降至60%，环比-2.64%。十一临近，下游需求表现平平，市场信心不足，炼厂有排库需求，民用气价格重心下移，昨日民用气价格普跌，宁波民用气跌150元/吨至5250元/吨。进口气方面，上周到港76万吨，华东码头到船增多。港口库存单周增7.5万吨至199.6万吨。本周，上游炼厂库存持续走高之际，预期将保持积极出货，现货价格仍面临压力。
LPG单边。油价回落、美国丙烷累库持续超预期、港口到船偏多、港口库存回升、现货价格利空影响，波动率低位易带来趋势行情，当前LPG下行压力增大，PG2211执行价为6000call的虚值call价格大幅回落后，时间价值较低，可在十一前止盈离场。同时，考虑到十一假期时间偏长，价格不确定性大，波动率低位情形下可做近月虚值put期权买方。

沥青：成本继续破位，短期供需尚可但有远忧
昨日夜间原油冲高回落继续破位，成本端对沥青的冲击延续存在，沥青供需层面虽然延续了我们前期的去库预期，供应端的增量虽然显著，但需求端当前亦尚可，总体维持去库，而且临近长假需求端迎来了一波小高峰。但随着原油进口量的增加以及伴随着主营CDU开工率的回暖，国内成品油的再度累库，我们之前提示的潜在的利空隐患正逐渐体现，沥青现货裂解和综合加工利润水平依然偏高，虽当前焦化料和沥青现货价差依然处于高位，但汽油库存大幅累库，加之主营CDU起量，未来焦化料-沥青价差可能继续走弱。成本端的下行压力，叠加沥青产量的潜在增量，沥青现货可能出现松动。短期看沥青供需偏紧的格局还会延续，库存上验证了我们在9月初提出的去库的预期，但未来供给侧的压力可能会加重，下周预计总体开工率将进一步提高，后期供需格局大概率也真的面临转向的可能：乐观的说，即便我们了解到当前终端资金依然紧张，9月沥青销售回款依然不佳，但9月表观需求依然有望达到逾300万吨的水平，后期如果前期的政策资金入市，终端的需求再度放量，是否有望抵抗10月的增产压力（10月主营的排产可能有较大的增量）。但目前我们面临的宏观上的衰退压力的确也不容小觑。成本端原油海外宏观衰退的预期愈发浓重，布油如果接下来没有OPEC的供给侧干预或俄乌局势的冲突影响，可能会进一步下探至80美元以下的区间，这是当前沥青面临最大的风险点。

PVC:矛盾继续积累 静待突破6000大关
近端PVC的格局相对比较清晰，甚至都没有什么预期和现实的矛盾，预期弱也就罢了，近端连库存矛盾都解决不掉，基本是上市工业品里面供需格局最差的品种了。主流资金的也是比较清晰的一直尝试去通过打压价格挤出供应以达到市场新的供需平衡。但当下主要矛盾在于6000这个位置是一个产业链上下游都十分认可的底部，因为即使往年没有能源问题的年代，6000的PVC也已经是一个十分低廉的价格，更何况如今煤炭这么贵，因此产业对6000这个绝对价格是有比较大执念的。近端我们也看到了持续的成交放量。但是最终所有的价格都是对应到供需的，目前下游如此投机都无法解决社会库存的矛盾，一旦未来上游供应回归，下游原料库存备满，这30万吨的华东库存又何去何从呢。从持仓来看，本周PVC的矛盾仍在继续激化，周内持仓一度突破80万手，历史之最。以当下的PVC自身供需和商品的大氛围来看，我们认为距离突破6000大关的日子应该不远了。

甲醇：成本端过于强势 空单暂时离场观望
前期甲醇的强势主要是现货偏强带动的行情，我们上周基于对未来10-11月的供需明显转弱以及估值偏高作为主逻辑给出了做空策略，我们没有太在意现货端的强现实，因为认为现货端的紧张会在10-11月轻松被化解。盛虹意外助力，近期停车，但是这也并不太关键，因为大炼化后斯尔邦的停车本就是计划内，目前只是时间提早了一些。本周需求端核心是内地的转弱和乙烯的走弱。鲁北近端补库基本完成，西北再度感受到了出厂压力，个别工厂开始主动下调价格。乙烯近洋货报价已经下跌至900，烯烃上限的压力再度来袭。根据目前的平衡表，由于10月内地的投产（久泰鲲鹏加260供应）以及盛虹停车（减240需求)，以及西北装置的继续恢复，即使不考虑潜在的MTO停车和伊朗回归问题，10月甲醇供需环比大幅转弱板上钉钉。甲醇预计重回成本定价。剩下的绝对价格矛盾更多则在估值端，目前煤炭仍然没有走弱的迹象，近期煤炭继续上涨，河南大化等也因为煤价过高取消重启计划，昨天商品情绪很差，但是整体甲醇似乎仍然跌不动，建议暂时离场观望。

聚酯：需求乏力，成本下跌
需求：上周订单走弱，根据调研反馈，下游订单较差，冬季订单下达接近尾声，10月下或许还有一波补库，目前而言，旺季不旺，聚酯库存高位，负荷难提升。
供应
PTA：锚点仍在盛虹新装置，短期PX供应变数不大，对应的TA负荷也难以提升，且当前库存低位，现货延续偏紧状态，不过伴随着时间的推移，炒作情绪也逐步走弱。当前TA现货加工费900，01加工费430，考虑到成本近期跌幅较大，且低库存下炒作因素较多，短期仍不建议空配。
MEG：去库超预期，仍为港口卸货节奏问题，供应逐步回升，恒力本周末重启，媒制装置检修重启较多，9-10月微去库，紧平衡，11-12累库。当前，乙烷下跌下，乙烷制利润修复显著，乙烯本周略微下跌，动力煤偏强，上周五港口1500，整体成本仍有支撑。乙二醇表现向下有支撑，向上无驱动，可作为空配，不建议单边。

苯乙烯：原油大跌，拖累苯乙烯
昨日原油大幅下跌，苯乙烯受到拖累，走出一个大阴线。目前来看，第一点，由于目前苯乙给出高位且长时间的利润，依旧在走自身独立行情，纯苯支撑程度较弱，纯苯下游均有不同程度恢复，反过来对纯苯价格给予一定支撑。第二点，在目前短期内，苯乙烯处于一个紧平衡状态，加之港口库存低位，对苯乙烯价格有一定支撑。但供应端弹性释放已经较为充分，关注重点依旧在下游需求情况。下游需求方面，目前开工已经和全年相持平，但今年9月需求环比虽然有好转，但同比全年还是差不少，另一方面去年利润比今年还是要好不少，加上10月份有一个累库预期，对需求还是没有那么看好，大概率下游会出现降负情况。具体时间点等到国庆假期过去之后，届时可以择机空单进入

尿素：节前有风险，节后需谨慎
当前尿素开工68%附近，较上期有所下降，部分企业后续有减产计划，产量预计将有所下降；近期尿素企业预收企稳，临近国庆假期，节前也有备货需求；但整体在前期阶段性农业备肥后，目前供需处于偏宽松格局，港口库存与企业库存均有所累库。下游需求来看，复合肥产能回升维稳，但同比依旧较低，目前属于刚需为主；三聚氰胺开工虽然有所回升，但还是处于较低位置，支撑力度有限。目前来看农业需求暂时好于工业需求，但农业需求方面属于短期备货，后备货需求过后，整体内需还是处于较为疲软状态，但目前在成本端支持下，后续预计会进入弱势震荡状态。

聚烯烃：油制利润修复，PP节前补库有限
聚烯烃整体偏弱震荡。其中，油价的破位对聚烯烃较为利空，本周PDH和油制的利润均呈现走扩;动力煤价格延续偏强，但对煤价的高度认知依旧较为 谨慎，同时从去年行情可知，煤化工的利润边际较能抗压。供应端，从最近装置的开车停车表现来看，开工率的上升比预期缓慢，9月底开工存在继续上升的 空间，后续开工预计回归80%上方。需求角度，国庆节将至，下游仍存在补库的需求，但进度略放缓，尤其是PP。从PP下游来看，BOPP订单跟进下滑，补库 空间有限;塑编订单未有起色，补库动能不足;同时下游仍有点价待收，PP后续预计难见集中补库。相对PE，农膜仍有旺季支撑，订单持续跟进，原料仍村 存在补库空间。从库存上也能看出，PE好于PP，LL好于HD和LD。因此策略上，油价下滑后聚烯烃下方空间打开，PP补库的空间有限，继续选择逢高做空 PP01。

纸浆:观望情绪浓厚
纸浆期货盘面区间整理，纸浆主力合约SP2301收盘价6686元/吨，跌80元/吨。夜盘价格上涨至6776元/吨，涨90元/吨。现货交投暂无明显改善，个别针叶浆外盘报价回落，市场观望心态更加浓厚，下游刚需补货。但现货成本仍处于高位，业者随行就市。预计短期浆价或淡稳整理运行。
生活用纸市场行情盘整偏强100-200元/吨，纸企出货节奏尚可，产销盘整。北方地区市场重心不断上移，实单参考8000-8300元/吨，低价逐渐减少，部分要价略高，供需盘整观望；川渝地区纸企价格上行整理，部分纸企上涨200元/吨，前期高价仍存提涨计划；广西地区纸企价格稳中偏强，出货节奏尚可，部分纸企计划提涨。
国际浆厂发运情况仍处于偏低的走势，国内港口库存维持中低位水平，供应端货源相对紧俏。需求端国内下游原纸厂家需求基本平稳，部分厂家对高价浆接受能力仍一般，开工维持中低位水平，用浆量短期难见上涨，盘面于昨日大幅下跌后有所回调，预计今日价格上调，幅度有限。

橡胶：海南受台风影响，原料上涨
昨日泰国原料胶水价格稳定，杯胶价格下跌0.45泰铢/公斤。云南原料胶水制浓乳价格上涨100元/吨，制干胶价格上涨50元/吨，二者价差200元/吨（+50），云南原料进干胶厂与进全乳厂价差较小，对全乳胶提产有一定刺激。海南胶水制全乳价格上涨200元/吨。制浓乳胶价格上涨1000元/吨，二者价差1100元/吨（+800），进浓乳厂价格大幅上涨，海南产区台风天气，原料萌生炒作情绪。海南原料价提高较多，台风促使人们急迫收胶，抬高胶水价格。
深色需求方面：预计下周期（20220923-0929）中国轮胎样本企业开工率将稳中走低，前期检修企业开工逐步趋稳，对整体开工率形成支撑。浅色需求：9月15日。温州一带发泡工厂开工暂稳，平均开工大致6成附近。多数工厂原料储备充裕，天然胶乳现货报盘上涨后工厂采购原料积极性更加低迷。对比而言，床垫开工情况更差，在公共卫生事件影响下，旅游业恢复缓慢，持续对发泡行业消费构成压制。工厂成品库存累增中，竞争加剧，价格下滑，工厂生产利润受损；胶乳气球制品：气球工厂开工情况略有下滑，整体开工率窄幅下滑至5-6成，部分加工厂表示目前成品库存处于累库状态，成品销价收到压制。目前成品订单多为第四季度节假日准备，但就今年订单情况而言不及往年。手套需求：一次性医用手套开工基本上维持平稳状态，一次性医用手套开工基本上维持平稳状态，部分大厂开工维持高位状态，暂无波动较小，但小厂开工处于4-5成，大小工厂之间开工差异性依旧较大；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场偏强整理，企业随行就市出货，成本面带来小幅支撑，提振市场主流供价上调，下游手套企业开工维持低负荷运行。进口方面，2022年8月中国天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口量终值48.66万吨，环比增加1.17%，同比增加15.76%，1-8月份累计进口370.02万吨，累计同比上涨8.96% 。库存方面：据隆众资讯统计，据隆众资讯统计，截至2022年09月25日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量36.96万吨，较上期缩减0.58万吨，环比下跌1.88%。
供给上量：国内外原料产出仍处于增加周期当中，泰国已经上量，越南早于往年开割，国内云南方面全面开割，海南8月份全面上量。浅色需求环比好转，深色需求仍差：下游轮胎成品库存仍高，8月份厂库开始去库，但长期的去库仍偏悲观，预计持续压制下游轮胎开工率，但总体开工仍偏高；终端汽车的产销不乐观，此外，受到疫情影响，整体国内物流也偏差，替代需求偏弱，出口订单四季度听说放缓，深色需求总体仍很差。关注RU-NR的套利机会；东南亚雨水问题叠加仓单偏少，浅色上涨弹性更大，关注云南的加工利润的持续性，能否弥补一定交割品产量。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）、刘顺昌（Z0016872）、李嘉豪（Z00180077）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、庾曦文（F3070015）、黄曦（F03086724）、楼宇航（F03096349）、何天阳（F03100606）提供。

有色金属早评
铜：美元指数上涨，有色承压
沪铜主力期货合约在周一大幅下挫至6.1万元每吨下方，主要是因为美元指数在当日从113附近一度爆拉至114.5以上。整体宏观层面还在逐渐消化美联储加息带来的影响，不过流动性缩紧对于市场的影响并不是一蹴而就的。基本面，外电9月25日消息，智利安托法加斯塔（Antofagasta）Los Pelambres铜矿的工会拒绝了该公司最近的合同要约，并发出罢工威胁。工会领导层召集工人参加9月最后一周举行的大会，并了解如何投票支持罢工。目前仍不确定Los Pelambres的停产将如何影响Antofagasta的全年铜产量。然而，该公司早在6月就已经宣布，在发生一系列社区主导的封锁和抗议活动之后，它可能只会达到其先前指导660000-690000吨铜的生产下限。策略上，建议空单继续持有。

铝：美指波动，搅动市场
周一沪铝主力收于18075，较上一交易日下跌2.98%，夜盘沪铝回升至18550后，又再度跌落。沪铝的日内大幅波动，主要受到美元指数变动影响，近日美元指数大幅走高，给整个有色板块带来不小压力。展望后市，短期来看，不断紧缩的宏观环境与国内电解铝边际走强的基本面存在矛盾，宽幅震荡行情延续；长期来看，全球需求下滑大趋势确定性较强，基于需求方向确立铝价长期重心下移判断。就短期而论，海外多国紧随美国采取加息政策，在不断走高的利率压制，以及持续上行的美元计价影响下，有色品种上行空间有限。对于铝而言，供给端的短期扰动面对偏紧的大的宏观背景，以及较弱的实际需求，很难推动铝价实现向上的突破。但由供给变化带来的基本面好转叠加低库存问题，使得下方成本支撑走强，以当前的形势看，除非宏观出现超预期重大利空，或者国内需求出现超预期萎靡，沪铝向下大跌的可能性较低。当前需求端向下的确定性强，但供给端存在变数，云南的减产仍有扩大可能，但落地情况有待观察，四川的复产缓慢推进，后期又可能受到北方采暖季的影响，整体来看供给端的变动或在短期内成为影响铝价的主要因素。策略：预计本周铝价在18000-19000之间，短期区间操作，建议靠近区间下沿做多；长期逢高沽空。

锌：震荡延续，静待转机
周一ZN2211收于23825元/吨，隔夜冲高回落，收于23925元/吨；LME锌价收于2904元/吨。锌价近日基本跟随美指走势，在美联储加息和全球衰退预期的推动下，美指不断冲高，有色承压。近期需关注美指是否会继续向上，宏观是否有更多利空出现。基本面：昨日锌价下跌后，现货成交出现明显好转，镀锌及锌合金为主要需求来源。9-10月锌产量预计得到释放，增量主要来自四川、湖南地区限电结束恢复的产能，和甘肃、广西及内蒙古部分炼厂检修结束恢复正常生产的产能。虽然数据同比表现不佳，但环比改善明显。在国内社库低位去化的情况下，锌价下方有支撑，但随着供给侧产量恢复，去库预计放缓。策略：短期上有加息压力，下有低库存支撑，锌价预计宽幅震荡，25000上方压力明显，24000以下买盘意愿会增加。11月合约当前的价格，按照当下库存、基差、月差、还有多头换月需求等来看，做空的安全边际比较低。节后关注库存变化和需求编辑变化；防疫政策是否有放松的可能。建议单边节前观望，月间逢低正套。

镍不锈钢：美元指数上涨，有色承压
沪镍主力期货合约在周一下滑至18.7万元每吨附近，不锈钢回落到1.65万元每吨附近，其主要原因是美元指数在当日从113附近一度爆拉至114.5以上。整体宏观层面还在逐渐消化美联储加息带来的影响，不过流动性缩紧对于市场的影响并不是一蹴而就的。基本面也无太大变化，当镍价接近19万元每吨附近时，下游的需求较弱。镍和不锈钢两者低库存的隐患一直是其价格难以实质性下跌的主要原因。策略上，建议持币观望。

贵金属：强势美元继续拖累贵金属估值
周一美元计价贵金属继续重挫，美黄金最低下探1627.7美元/盎司，美白银亦跌穿20日均线后最低下探18.31美元/盎司，受美联储加息预期增强下美债收益率继续走高，以及强势美元影响，昨日10Y美债名义利率进一步向4%靠拢，推高美债实际利率至1.56%，为2010年新高，美指则上冲114，续刷2002年来高位。消息面，昨日多位美联储官员释放鹰派言论，波士顿联储主席柯林斯表示抑制通胀需要一定程度的高失业率，需要进一步收紧货币政策。克利夫兰联储主席梅斯特（2022票委）称目前利率政策尚未达到中性，也还没有看到利率对通胀起作用，所以美联储必须让利率继续上升，并称明年利率不会下降；他还表示失业率会上升，但不会上升至5%。亚特兰大联储主席博斯蒂克也表示，美联储必须放缓经济。另外随着以美联储为代表的全球央行继续大幅加息，全球经济衰退风险持续上升，美国领先的投资研究机构NDR（Ned Davis Research）目前认为全球经济衰退的可能性为98%。对贵金属而言，衰退尽管有利于避险需求，但美元可能更具吸引力并抑制贵金属估值，当且仅当美国经济衰退信号出现并促使美联储鹰派姿态扭转后，贵金属可能引来牛市行情。基金持仓看，SPDR黄金ETF持仓继续减少3.76吨至943.47吨；iShares白银ETF持仓则维持不变在14966.81吨。数据方面，今日重点关注美国房价指数及新屋销售，晚间至明日早晨还将有多位美联储官员讲话，建议关注。操作上，近期贵金属维持弱势，短线以反弹沽空为主，美黄金可能进一步测试1600整数关口，美白银支撑在前低17.5附近，前期多金空银对冲策略可继续持有。




以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、张冰怡（F03099601）提供。

 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


阅读原文
阅读 109
