股指：制造业PMI低于临界点
昨天A股三大股指震荡。收盘沪指跌0.44%，深证成指跌1.19%，创业板指跌1.38%，万得全A指数中上涨家数2086家，下跌家数2520家，跌停数目23家，涨停家数60家，市场情绪一般。电力板块领跌，煤炭板块领涨。北上资金净买入10.53亿元。两市成交金额增加至万亿元。期指方面，IF主力跌0.63%，IH跌0.47%，IC跌0.74%，期指成交量大幅缩小，贴水变化不大。
受疫情等因素影响，3月官方制造业PMI为49.5、非制造业PMI为48.4，综合PMI产出指数位48.8，分别低于上月0.7、3.2和2.4，且均处于枯荣线下方。由于国内疫情形势严峻，国内生产生活受影响，加上俄乌危机持续对出口的总体负面影响，3月PMI出现明显回落。隔夜三大美股指跌超1.5%，外围市场表现可能影响A股市场情绪。


国债日报：宽松预期面临新一轮博弈
周四国债期货小幅低开，全天震荡下行，尾盘明显收跌。公开市场方面，今日共200亿逆回购到期，央行开展1500亿7天逆回购，当日净投放资金1300亿元。资金面整体转松，上交所隔夜尾盘2.4%附近成交，较前一交易日下行约280bp。银行间隔夜加权利率明显回升，跨季时点近在眼前。但从利率水平来看，加权1.95%左右的隔夜水平也并不算高，距离政策锚还有一段距离，流动性依旧充裕。
央行召开一季度货币政策例会，指出要“加大稳健的货币政策实施力度”、“强化跨周期和逆周期调节”。从措辞来看较去年四季度例会的态度更偏积极，这或许与近期高频数据的低迷有关。后续货币政策仍有空间，受会议影响，短期内宽松预期可能再度发酵。日内统计局公布了3月PMI数据，制造业PMI以及其主要分项出现了不同程度的回落，其中生产与新订单双双落至收缩区间，供需两弱。此外，我们关注到原材料购进价格指数大幅攀升至66.1%的高位，较前值上行超过6个百分点，油价上行之下，生产端的通胀压力再度凸显。考虑到美联储进入加息周期，中美货币政策错位，潜在的通胀压力或对货币政策的空间形成制约。操作上，短期暂时观望。

人民币汇率：不惧我国3月PMI扰动，人民币汇率窄幅震荡偏强
周四（3月31日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.3433，较上一交易日涨93个基点。当日人民币兑美元中间价报6.3482，调升84个基点。消息面上，1）美国2月核心PCE物价指数同比升5.4%%，创1983年以来新高，预期升5.5%，前值升5.2%；环比升0.4%，预期升0.4%，前值升0.5%。2月PCE物价指数同比升6.4%%，预期升6.4%%，前值升6.1%；环比升0.6%，预期升0.6%，前值升0.6%；2）我国3月PMI显示，3月制造业PMI、非制造业PMI和综合PMI分别为49.5%、48.4%和48.8%，低于上月0.7、3.2和2.4个百分点，均跌入收缩区间，表明国内景气度明显回落。
昨日，我国公布了3月PMI数据，虽然在疫情及国际地缘政治冲突的影响下，制造业PMI和非制造业PMI、综合PMI纷纷走弱，跌入收缩区间，但人民币汇率对此反应不大，并未大幅走弱，全天（北京时间9:30-23:30）呈震荡偏强走势。我们认为，究其原因是人民币汇率目前受跨境资金流动影响更大，而昨日以及周三北向资金基本呈净流入状态。目前中美利差在历史相对低位徘徊，国内正受疫情考验，短期内跨境资金的流动将继续影响人民币汇率，预计今日人民币汇率大概率呈窄幅震荡。


以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评




黑色早评

螺纹钢：基本面走暖，回调做多
上海HRB400不变为5010元/吨。螺纹周度数据公布，螺纹总产量共减少7.78万吨至303.37万吨。螺纹钢总库存共下降7.43万吨至1273.14万吨，社会库存小降0.51万吨，钢厂库存减少6.92万吨至307.03万吨。螺纹钢表需增3.41万吨至310.8万吨。螺纹产量结束6连增，社库连续4周减少，表需有所恢复，需求有所回暖，基本面偏强。3月建筑业PMI为58.1，环比继续上行。其中主要是基建的带动，土木工程建筑业商务活动指数为64.7，高于上月6.1个点。对于年初以来的经济来说，虽然地产端较差，但扩张中的基建仍是主要支撑点之一。货币政策例会结束，加大了后续央行预期引导的难度和压力。4月在资金缺口大月，或仍可对降准有所期待。总的来看，螺纹基本面有所回暖，基本面向好。短期来看，螺纹仍受到炉料端带动，以钢厂利润为中心震荡向上，建议以回调做多为主。同时提醒投资者，螺纹10月合约计价已经从过磅改为理计，注意计算方法的变化。

热卷：制造业pmi低于预期，景气回落
上海4.75涨20至5200元/吨。热卷周度数据公布，热轧板卷总库存共下降6.27万吨至337.14万吨，其中社会库存减少4.57万吨至243.66万吨，钢厂库存减少1.7万吨至93.48万吨。热卷总产量下滑6.86万吨至307.3万吨。热卷表需减少0.47万吨至313.57万吨。中国3月官方制造业PMI为49.5，预期49.8，前值50.2。制造业PMI低于市场预期，景气有所回落，并低于荣枯线以下。疫情冲击应是主要原因，一个值得注意的特征是供应商配送时间分项为46.5，是2020年3月以来最低，从业人员指数48.6，是2021年3月以来最低。这意味着在人员、交通、物流等约束下，制造业供应链效率受到明显影响。按照上海防疫要求黄浦江以西将从4月1日起封闭管理。上海部分封城或对汽车供应链产生负面影响。国内最大的汽车线束厂波福停产，其是国内各大汽车厂商的重要供应商。出口端，尽管被征收高昂关税，但中国热轧卷在欧洲的报价仍低于印度的报价。中国热轧卷最近以1300-1320美元/吨cfr安特卫普（完税）的价格成交，中国的完税报价比印度的报价低得多，低100美元以上。预计未来几周，印度的出口报价将进一步下降，主要是因为国内市场的下跌趋势。并且，欧洲买家可能以后更倾向于买钢坯来自行轧材，对成材的需求可能减少。预计将来出口热卷市场竞争更加激烈，价差将不断缩小。总体来看，热卷部分需求受到制造业冲击，出口机会近期仍好，虽短期承压，但仍建议逢低做多卷螺差。

铁矿石：连续上涨，注意监管风险
青岛61.5%PB涨22至1000元/吨。基本面上，随着天气好转、疫情限制减轻以及价格的支撑，从短期的角度来看，四月份澳洲铁矿石发运量有望环比继续增加至去年同期以上水平，并且整个二季度发运量较一季度会出现明显增量。同时，“基石计划”的推进，国产铁矿石产量有望在二季度同比继续增加。整体来看第二季度铁矿石基本面偏宽松。监管端，根据发改委31日网站消息，国家发展改革委产业司组织召开7部门参加的铁矿项目推进座谈会。会议重点围绕当前我国矿山开发现状、面临的“堵点”“卡点”、下一步工作举措展开交流。临近假期，投机保证金比例上升，并且连续上涨带来监管风险的上升，预计铁矿石涨幅会收窄，以高位震荡整理为主。

焦煤：建议节前减仓
昨焦煤宽幅震荡，日中多个消息对盘面造成影响，05夜盘依然收于3200元/吨上方。昨天黑色板块数据出炉，数据尚可，焦煤焦炭小幅累库，螺纹钢表需小幅增加。铁水产量226万吨减4万吨，考虑到疫情影响，该减量在预期之内。现货方面，焦煤竞拍情绪依然十分火爆，基本没有流拍，多数煤种上涨50~350元/吨不等。目前焦煤的基本面依然良好，我们依然保持看多的思路；但是考虑到估值偏高以及政策风险，建议节前减仓。

焦炭：建议节前减仓
昨焦炭宽幅震荡，但是夜盘05合约依然创下新高。除了上面提到的数据外，昨天房地产股票大涨也给了市场一定的信息，黑色板块集体偏强。考虑到疫情过后钢厂复产，多数焦企对后市保持乐观。需求方面，钢企补库积极，山西部分焦企库存销售一空。库存方面，焦炭整体产业链库存都比较低，因此对价格的支撑比较强。成本端焦煤的上涨也进一步增加了焦炭的成本。整体来看，我们对焦炭后市依然较为看好，但是目前下游钢厂利润偏低，再加上政策风险，我们建议节前减仓

动力煤：持续下行
31日，5500大卡报价1300-1380元/吨，5000大卡报价1100-1160元/吨，4500大卡报价980元/吨。。动力煤市场整体偏稳运行。受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，不过非电需求尚可。总的来看，动力煤基本面尚可，在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。

纯碱：建议观望
纯碱市场整体走势一般，价格灵活调整，低价成交尚可。隆众资讯数据监测，周内纯碱开工率85.64%，环比下调0.78%。周内纯碱产量56.77万吨，减少0.52万吨。个别企业装置减量检修，影响产量和开工。周内纯碱厂家库存137.41万吨，环比减少3.99万吨，库存下降主要集中在西北，其他区域库存呈现上涨趋势。对于部分企业碱厂订单了解，周内订单变化不大，环比波动小，维持14天左右。对于样本企业玻璃企业碱库存了解，库存表现小幅度上涨趋势，接近37天。据了解，社会库呈现下降趋势。供应端，近期检修企业相继完成，开工有望逐步恢复，暂无新增检修计划，预期下周开工和产量呈现上涨趋势。疫情影响，局部出货受影响。月底，企业积极接收订单。需求端，纯碱需求一般，按需采购为主，月底询货增加，低价成交，高价抵触心态。光伏本周兑现三条线点火。贸易商成交不温不火，下游表现疲软态势。前期期现采购低价纯碱。近期，期货价格上涨，市场情绪改善。整体看，短期纯碱市场呈现震荡偏强，供需博弈，企业根据订单情况调整价格。盘面交易的逻辑是现货交投向好，期货预期向好，但是当下盘面05合约估值显然偏高，重碱卖贸易商价格在2500-2600之间，目前暂且封单，2800上方碱厂有套保意向。下游玻璃稍有起色，给纯碱的估值不宜偏低，建议观望为主。

玻璃：成交逐渐向好，盘面震荡反弹
本周华北市场成交延续弱势，多数厂家价格陆续有所下调，部分地区受疫情影响仍较大，当地企业出货寥寥。沙河市场成交偏淡，价格灵活，生产企业走货亦显一般，但有企业开始执行保价政策，走货明显好转。本周华东浮法玻璃市场在疫情限制下整体发货依旧受限，带动多厂实物库存持续增长。但江浙皖部分品牌伴随着价格的下滑，触及部分贸易商及下游心理预期情况下，阶段性的刺激部分成交。华中地区本周前期市场成交偏淡，多数原片厂家普遍下调5元/重箱，场内观望情绪浓厚，期末市场成交价格灵活，个别厂家产销有所好转，多以贸易商适量补库为主。华南市场企业价格普遍低位下，下游适量备货，本周企业出货整体好转，近日个别企业出现提涨现象，成交气氛尚可。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。销区因为疫情的原因，产销率始终欠佳。本月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。




农产品早评

白糖：轻仓过节
洲际交易所(ICE)原糖期货周四收盘几无变动，但3月份累计上涨10%，追随乌克兰冲突带来的油价涨势。郑糖昨日夜盘高开低走，整体维持震荡。现货方面，南宁仓库新糖报价5790元/吨，昆明报价5640-5710元/吨。受疫情影响，预计三月产销双降，或对糖价有一定压制。短期糖价高抛低吸为宜。

红枣：延续弱势
新疆主产区灰枣可流通原枣零星剩余，成品枣出货一般，部分不计划入库待货商让利出货，价格弱稳运行。销区价格弱稳运行，河北崔尔庄市场暂未正常开放，但周边出摊商户渐增，物流快递多数已恢复，除涉疫地区不能正常外，其他地区开始陆续发运前期订单。河南、广东、山东等销区市场价格暂稳，走货一般。昨日红枣期货延续弱势，贴靠10日均线进一步小幅回落。郑商所仓单预报昨日达到883张，仓单为18404张，仓单继续增加。近期红枣价格走势依旧疲弱，反弹缺乏力度，后市承压弱势运行。

棉花：美棉意向种植面积增加
洲际交易所（ICE）期棉下跌超3%。USDA今日最新发布2022/23年度作物种植意向报告，数据表现基本符合市场预期，美棉新年度意向种植面积预期在1223.4万英亩，同比增加9%。昨日夜盘，郑棉高位回落震荡，变化不大。截至2022年3月30日，新疆地区皮棉累计加工总量530.65万吨，同比减幅7.9%。近日，个别纺织企业的订单较前几日略有好转，但整体看与去年同期基本持平，采购原料主要以刚需补库为主，但高昂的棉价仍旧让大部纱厂保持亏损状态，个别由于疫情纱线难以外运等原因，成品库存已接近两个月，去库意愿强烈。外棉贸易商基差报价整体偏强不变，近期盘面快速大幅拉涨，而国内需求端无力承受当前高价，目前多品种进口棉保税现货报价与船货倒挂。新年度种植方面，阿拉尔称预计在4月5日前后进行大面积播种棉花等作物。短期棉花基本面持稳，需关注种植预期，棉价跟随外盘波动，重心上移，建议逢低做多09为主。

油脂油料：意向报告利空 短期回调
油料：CBOT美豆下破1650，新年度美国大豆种植季即将开始，美豆种植面积意向9095，分析师预期为8850，2月前瞻值为8800，上年为8710，高于预期。由于上年度美国玉米相比大豆种植利润更加丰厚，如若美国化肥原料供给并不困难，美豆面积大量扩张条件并不充分。因此在六月最终定产前，美豆的种植面积可能成为扰动市场的重要因素。俄乌谈判的僵持令市场重新关注偏紧供给状态下的基本面情况，且当前已经处在新季节乌克兰葵花籽的播种期，由于俄乌未宣布完全停站，军事活动区依旧保持活跃，处在战争地带的葵花籽种植带依旧无望播种，新一年度的偏紧格局开始逐渐形成。对于国内盘面来说，在进口大豆近期大量到港后，可能会有短期利空的调整。同时受到4月1号的进口大豆拍卖影响，国内油料蛋白粕期货价格稍有压力。但大豆供给格局有望转松，但全球油籽供给紧张总体依旧不变，建议暂时观望，等待利空风险的释放。
油脂：由于美国政府计划抛储原油，原油再次出现回撤，影响植物油价格。未来棕榈油将进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产，美豆新季度种植面积及生长期产区天气存在一定变数；俄乌局势的转变令市场对乌克兰油脂供给预期出现转变，但由于最终谈判依旧处在胶着阶段无法确认种植是否可以顺利进行；原油价格由此回升未来依旧可能保持强势，在生物柴油端支撑植物油脂价格。在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，可考虑逢低做多09豆油或做扩09豆棕价差。而风险点其一在于国内的豆油抛储会缓解供给端紧张的压力令国内豆油继续表现弱势；其二在于马来及印尼棕榈油复产无望，库存的持续下行将支撑盘面价格。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油: 美国宣布释放1.8亿桶战略库存，OPEC+坚持原计划产能，油价暴跌
美国宣布释放1.8亿桶战略库存，OPEC+坚持原计划产能，油价暴跌。5月WTI跌7.54美元，报100.28美元/桶，跌幅7.0%；5月布伦特跌5.54美元，报107.91美元/桶，跌幅4.9%。夜盘SC2205下跌31元/桶，报655元/桶。周四，美国总统乔·拜登宣布的1.8亿桶战略储备油释放计划，从5月开始，美国将从战略石油储备中释放100万桶/天的原油，为期6个月，并呼吁盟国和合作伙伴也释放3000万至5000万桶石油。此次美国释放的量，这相当于全球两天的需求量，同时标志着美国过去六个月中第三次利用战略储备油库存，其目的主要是为了降低汽油价格，降低通胀，同时保证11月份的中期选举。不过，美国此次释放战略库存，仍不及俄乌冲突对全球市场造成的损失，俄乌冲突带来的风险溢价仍在。与此同时，石油输出国组织和包括俄罗斯在内的盟友欧佩克+在周四的一次会议上同意坚持其现有协议，并将其5月的日产量目标提高43.2万桶/日。整体来看，油价仍处于宽幅震荡区间，假期临近，建议以观望为主。

燃料油：夜盘企稳
截止到夜盘收盘，LU06下跌38元/吨，报价5011元/吨，升水新加坡31.3美元/吨，FU05下跌12元/吨，报价3996元/吨，贴水新加坡9.1美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，燃料油伴随原油大幅波动。但就裂解而言，近期因我国疫情的影响，港口拥堵开始加剧，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少14.9万吨，至352.85万吨，ARA库存减少5.3万桶，至97.9万桶，对燃料油市场形成一定的支撑。当前新加坡市场成品油裂解高低是影响低硫裂解强弱的核心因素，欧美和新加坡市场柴油裂解连续两天回落，低硫涨幅受限，同时国内FU05临近交割月且升水较低，FU05有估值修复的驱动，可在1080上方做空LU06-FU05。

甲醇：供需环比逐步走弱
近端原油受消息影响大幅波动，近端3月整体的到港情况高于预期一些，浮仓越来越高，压制着港口的基差盘，同时疫情始终压制着传统需求，近端富德和兴兴传言降负，需求的驱动不是那么足了，加上中安CTO有一部分外卖，导致给市场一个不舒服的信号；醋酸整体4-5月检修量较大，国内汽柴油裂解又压制了MTBE的需求，我们近端略微上调了一些进口量，并下调了一些需求，再本周重新计算了检修之后整体甲醇4-5月甲醇变成了累库的格局。因此我们认为甲醇基本维持了一个季度的强势（相对化工）将逐步高一段落，当然绝对价格而言波动仍然取决于原油，但是甲醇的多配价值在慢慢消失，套利方面，上周PP周四周五基于入库情况连续修正了石化库存，周末社库也终于迎来了拐点，EG、PP等甲醇下游品种正处于需求预期极差、极低估值、现实端去库的格局当中，具备较好的做多条件，因此在整体原油不易判断的情况下，我们建议多配EG、PP等品种，甲醇逢高空配，即反手做阔MTO利润。

PVC:震荡对待
本周PVC上游企业检修增加，因此开工率小幅下行。周度PVC整体开工负荷82.20%，电石法PVC开工负荷84.93%，乙烯法PVC开工负荷72.11%，3月份PVC产量198万吨，3月表观需求较高，出口近端运费下调，出口待发下滑3万吨，出口超预期可能较大。pvc供需维度来看，PVC矛盾不大，只要价格出现明显下跌，尤其是一旦8800-8900区间之后，出口对于内盘的支撑就会很强，与此同时，一旦上行至出口窗口关闭，目前是9400（电石法1310美金/吨折）附近，PVC上行动力就会瞬间消失，因为仅就目前内盘的供需是不足以维持去库。因此整体PVC是以一个定性为区间震荡的行情，但是从盈亏比上来看，逢低做多是相对更可靠的方向。第二个需要注意的是月差层面，05合约目前来看仍然较弱，主要近端疫情的强度超预期，至今仍没有看到新增总人数的下滑，全国各地的防控态势仍然严峻，留给05合约的时间已经不多，而全年又有GDP5.5%的基调，因此目前市场均预期未来有进一步的需求刺激类政策出台，但是兑现到表需还要时间，pvc近日需要注意的主要在于持仓量，马上进去4月，05合约上将近40万手持仓过高，空头交不出仓单的风险较大，建议暂时观望。

聚酯：聚酯减产、原油震荡、聚酯上行观点不变
近期原油依旧受到情绪面的影响，宽幅震荡，聚酯绝对价格跟随原油，目前原油基本面的强势已经给予原油很强的支撑，加上全球局势有愈演愈烈的倾向，后期原油维持高位看涨的观点。本周聚酯减产的消息反反复复，核心矛盾在终端需求，我们维持此前观点，高库存会导致减产，但是减产不会一蹴而就，接下来关注4月后需求恢复情况，从而评判减产力度。从周五来看，出现了化工品走强的苗头，节后需求始终被压制，近期看到了政策托底需求的一些影子，那么其实PTA端开年一直处于供给端恢复快，而终端需求一直没起来的状态，而现在供给端被压制了，在聚酯高位负荷下，已经连续两周去库10万吨以上，如果终端订单能给予支撑，PTA就有更大的动能。PF近期表现要显著弱于PTA，可以看到连续两周短纤减负，但是库存一直在累积，还是终端需求的问题，倘若需求有政策托底可以炒作，短纤可以适当多配，目前加工费为负，估值较低。乙二醇周五走强，夜盘更是强势，那么5400的乙二醇还能做多吗，我们可以看到变化在于，浙石化停了一条线，那么作为油制成本最低的浙石化开始停车，从减产到停车说明油制真正的边际出现了，间接说明持续100美金以上的油，炼厂是无法接受目前化工品的利润的，如果原油维系高位，乙二醇是有向上空间，做多优点在于，小盘子和低估值，在当前那么差的订单现实面前，开始讲需求恢复，大累库到二季度去库的故事，乙二醇可以给与500个点的空间，若真突破6000，那么一定是原油带上去，那时候可以重新选择基本面更强,离油更近的TA，做扩TA-EG价差。
从供给端可以看出，PX、TA降负明显，以目前的油价，加工费处于历史低位，且有供给端停检修兑现，05去库显著，产业对于05合约共识一致，作为多配对象。EG，降负逐渐落地，一方面油制可以看到了挤出，中石化系有不少降负预期，在20-30%之间，煤制负荷也阶段性见顶，上周符合66%左右，这是煤制的高点，如果后期原料端价格上涨，或许有100万的产能会有减产动作，对于整体边际影响不大。目前油制可以看到减产到停车，出口端，台日韩进口缩量在6-8万吨左右，那么EG05的平衡表或许在平衡去库的状态，05合约预期改善，长期累库格局不变，近期可以适当多配。

沥青：原油日内大幅波动，沥青谨慎看多
原油目前基本面信息较为混乱，市场短线缺乏主线逻辑，日内波动剧烈，但大体我们认为回调空间有限，因此成本端给予沥青谨慎偏多的思路。沥青现货价格暂时维持不变。炼厂综合利润近期走弱，沥青的估值开始体现，即四月主营较低的排产计划亦成为近期市场交易的主要驱动。近期裂解水平略有反弹，依然处于低估区间。上周环比虽然均有所增加，但属于正常的季节性增产和累库，同比水平看依然偏低，推导总库存水平低于去年同期。另外需要注意的是，截止到当前，沥青的表需水平是大幅弱于去年同期水平的。如果我们定调今年基建托底稳增长的大方向，即使全年沥青消费和去年基本持平，后期亦存在需求弥补的可能，因此我们认为今年旺季沥青供需错配的可能性依然存在，如果4月份天气条件配合，加之目前的低产预期，4月裂解或有继续修复的可能。成本端原油高位波动剧烈，但大体依然维持偏多判断，供给侧的弹性愈发严重，加之当前盘面流动性越来越差，轻微的供给侧问题都可能对盘面造成较大的波动。成本端持续给予沥青单边支撑及月差结构的支持。但如果原油持续强劲，对沥青裂解依然会有持续的压制。沥青正套暂时继续有，同时单边上逢低做多沥青的思路依然延续，关注在平水附近的介入机会。

纸浆:浆价延续博弈态势
本周进口针叶浆周均价7016元/吨，较上周上涨0.20%，同比下滑0.42%；进口阔叶浆周均价6131元/吨，较上周下滑0.49%，同比上涨9.97%。
供应面消息不断，前期加拿大洪水物流问题延续，Canfor宣布将Taylor Pulp的BCTMP减产至少延长六周，持续影响业者心态面，业者普遍低价惜售。新公布针叶浆虹鱼外盘提涨130美元/吨至1030美元/吨，成本面继续支撑后市。下游原纸涨价函不断发布，局部地区受物流运输影响，原纸出货略显清淡，需求面多空博弈，一定程度上影响浆市高价放量。
期货市场维持震荡整理态势，业者基差报价，浆价区间整理。市场受不确定因素影响物流运输，浆价延续博弈态势。

聚烯烃：石化月底累库，基差收缩
昨日，聚烯烃价格回落，PP05合约8876，L05合约收于9095。华东拉丝现货8850-8880，基差-50，基差走强，成交略放量。华北线性9060，基差-100，基差走强。聚烯烃库存84万吨，累库3.5万吨，由于月底石化不开单，累库幅度符合预期。短期内我们对聚烯烃的判断是震荡震荡。短期我们认为聚烯烃维持震荡的行情。中期的方向上来看，我们会期待聚烯烃09合约对上边际的突破上行，而突破上行的驱动的可能性有两个，一个是原油对聚烯烃价格的继续向上抬升，还有一个就是聚烯烃在低开工下的去库持续性。第一个驱动来自于原油，短期收到地缘政治影响较大，我们先放一放。第二个驱动我们大致的预测会实现的可能性较大。首先当前停车的装置来看大多是油化工装置，当前油制的利润依旧为负，因此油制开工率维持偏低水平预计可持续。然后是MTO和PDH，当前这两个工艺的利润性都较差，但停车的装置了了，PDH就停了金能和海伟，依旧存在停车兑现的空间。因此低开工预计可维持。需求端，当前疫情对下游开工和订单依旧存在拖累。但未来我们预计需求最差的时间或许已经过去了，接下来的需求会逐渐转好。因此库存或许存在进一步去化的可能性。策略上可以选择做多09PP多单，短期预计震荡，中期或有突破9200上边际的可能性，风险点在于原油的大幅度回撤，对聚烯烃估值的下移。

LPG：需求偏弱，CP大涨提振有限
原油方面，拜登将宣布美国历史上最大的石油储备释放，将在未来6个月每天释放100万桶石油战略储备。此举将部分缓解俄罗斯原油带来的供应缺口，对油价和lpg形成利空。LPG方面，4月CP丙烷940美元/吨，较上月涨45美元/吨，进口成本升值6850元/吨附近。成本端对pg有支撑，但力度有限。本周国内液化气炼厂库存继续上行，华东增8%，华南增4%。当前，各地价格连续下行，下游入市信心不足，观望情绪较浓，市场整体交投氛围表现平淡，库存有缓增。同时，疫情对部分地区汽运物流影响明显，连续价格下调并未对库存压力缓解起到明显作用。港口库存较上周增24.34万吨，环比+15.65%。各地区码头到港量均有增多，下游对高价滋生抵触心态，且疫情多点爆发导致区域间资源流通受阻，整体需求难有较好表现，港口库存呈增加趋势。当前，最便宜可交割品华东地区民用气价格降至6000元/吨下方，基差转负，对盘面形成压力。整体来看，炼厂和港口库存增加，华东地区基差转负之际，LPG市场氛围相对清淡，盘面面临的压力增大。PG2205上方阻力6300附近。

橡胶：基建端预期出现，偏强走势
昨日夜盘，RU05合约、20号主力合约偏强。
基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球性低产期临近。泰国低产期。越南完全停割；国内产区云南产区西双版纳勐罕、勐仑、勐捧、勐满等多区域陆续开割，海南产区预计4月底大部分区域陆续开割。3月第一周到港周环比大幅缩减，第二周环比有所增加，处于相对正常水平。第三周环比再次缩减；第四周环比小幅调整。预计3月份中国天然橡胶进口量环比小幅增加，同比下跌。需求方面，本本周山东公共卫生事件影响减弱，轮胎厂开工本周小幅提升，但恢复至疫情前仍有困难。库存方面，截至2022年3月27日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量：37.07万吨，较上期-0.52万吨，环比-1.38%，小幅降速下跌。库存持续消库，但仍未形成重大利好支撑。
综上，供给端，总体上全球仍处于低产期。需求端，开工率回升但仍偏低。库存因后续轮胎厂受到疫情的影响减弱，需求将有所提升，预计库存维持小幅去库态势。但国内疫情仍在拉锯战中，短期还看不到拐点；但昨日召开的国务院常务会议提及用好政府债券扩大有效投资，在基建端有边际上的利多出现，改变原本的震荡局面，预计后续短期会偏强运行，但在缺乏明显利好支撑的情况下，上方空间有限。风险点：疫情的发展，国内疫情未见明显拐点之前，商品市场预计会继续演绎淡季将预期的行情。


以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。



有色金属早评

铜：铜价短期震荡，短多长空
沪铜主力期货合约在周四下降0.48%至73320元每吨，现货升水回落至65元每吨。周三铜价上涨和房地产行业的爆发或存在一定关系，地产板块指数当日上涨近5%。铜目前的行情是短多长空。短期偏多的主要原因有两个：1. 下游企业对于铜价格的接受程度在增加，无论从现货升水角度还是从终端提价的角度来看，整个下游对于7万出头铜价的接受程度比年初有所上升，现货成交也比较顺畅；2. 短期铜价受到有色金属内部带动增加。长期偏空的原因如下：1. 从近期有色内部来看，铜是涨幅最小的，也是相对较弱的；2. 供给在二季末三季度会有所增加，海外矿端投产主要集中在那个时期；3. 全球经济增速放缓叠加美联储加息，虽然有人认为市场已经消化了这个信息，我们依然认为这个负面消息的力度被低估了。终上所述，策略上建议短多长空。

铝：短期关注疫情影响，长期维持偏多思路
周四沪铝主力合约震荡走弱，能源价格回落，国内疫情拖累消费及运输。短期看，俄乌冲突对于铝价驱动正在边际走弱，市场交易主线或回归国内基本面，疫情背景下铝价承压。当前疫情已对铝锭去库造成负面影响，周四国内社库104.1万吨，周度累库0.2万吨，同时下游开工率继续下滑，本周龙头企业周度开工67.3%，环比下滑1.3pct。此外，疫情对于运输影响仍在延续。若疫情对需求端冲击进一步加大，则铝价仍有调整空间。长期来看，国内维持宽松政策态度明确，市场预期受到提振。若政策托底有效，则地产板块用铝不会崩塌，而基建、新能源领域用铝有望成为亮点，整体需求预期暂不悲观。综上，短期受俄乌局势缓和、国内疫情影响，铝价或承压回调，长期在需求端仍有上升驱动。策略上，短线操作考虑多单止盈，长线来看仍建议逢回调布局多单。

锌：偏紧供给提供支撑
周四沪锌走势震荡偏强。短期看，海外向上驱动边际走弱，原油价格下跌，近期没有消息显示俄乌局势再度恶化，市场能源担忧炒作暂歇。不过当前处于高位的能源价格仍给予铝价较强支撑。国内方面，疫情对锌产业链上下均造成负面影响。据SMM了解，3月锌锭产量因精矿运输受阻以及停产检修等原因，预计减少1万多吨，考虑复工周期预计4月产量也将明显减少。消费端，一方面受到疫情负反馈，另一方面是高锌价对刚需外需求抑制，下游加工企业当前订单情况不佳。现货市场方面，由于上海疫情导致提货大受影响，部分订单由上海转向宁波，局部地区市场出现紧缺。长期看，国内维持宽松政策态度明确，提振市场对于需求预期，政策主旋律不变情况下，精炼锌需求预期暂不悲观。策略上，考虑到俄乌局势缓和、疫情负反馈，建议短期观望为主。

镍不锈钢：镍价回落
沪镍主力期货合约在周四下降1%至21.7万元每吨上方，不锈钢下跌0.79%至20185元每吨。据彭博社的最新报道，特斯拉去年与淡水河谷达成了一笔未披露的镍交易，以进一步确保关键的电动汽车电池金属供应。知情人士透露，特斯拉与淡水河谷的决议主要涉及来自加拿大的镍。与其他汽车制造商相比，特斯拉对金属镍的供应有着强烈的“执念”。马斯克曾多次表示，镍的供应是该公司在提高产量时最大的担忧。数据显示，电池行业对镍的需求预计将从今年的约40吨跃升至2030年的约150万吨。策略上，考虑到波动率较大的风险，建议持币观望。

锡：窄幅震荡，较平稳运行
昨日沪锡主力合约2205维持窄幅震荡，以344840元/吨收盘，小幅下跌。供需面：据SMM调研了解云南江西冶炼厂本周开工率环比上周出现明显回升。此前受疫情影响较大的广东部分企业也逐步恢复生产，但疫情管控对交通物流的影响仍存，使得企业刚需采购外需求仍受抑制。下游按需采购，对高价接受度偏低，上方承压明显，主要看下游受疫情影响的复产率与物流管制，从走势来看强基本面逻辑并未受到市场消息以及情绪的影响，锡价短期维持高位横盘概率较大。预计本周合理运行区间：335000-355000，可择机入场。

贵金属：多空交织 贵金属震荡
昨日贵金属市场总体震荡，俄乌局势重新趋紧仍提振贵金属避险买需，但原油价格重挫则缓和通胀压力，并削弱贵金属抗通胀需求。北约秘书长昨日表示，在乌克兰的俄罗斯军队正在重新部署和集结，准备在顿巴斯地区发动新的攻势。与此同时，俄军仍保持着对基辅等城市的压力。油价方面，拜登周四宣布了美国历史上最大的石油储备释放，将在未来6个月每天释放100万桶石油战略储备。知情人士说，总释放量可能高达1.8亿桶。数据方面，美国2月核心PCE物价指数年率录得5.4%，略低于预期的5.50%，刷新1983年以来新高，环比增速0.4%，基本符合预期，数据公布后对盘面影响有限。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加71.82吨至 17375.88吨。近期以来，白银ETF持仓连续增持，且CME及SHFE白银库存皆双双回落，反映白银需求持续好转，料对白银价格形成有效支撑。今晚将公布美制造业PMI，建议关注。操作上，避险情绪仍将为贵金属价格提供良好支撑，但短线上涨驱动亦不明显，预计1880-1970区间内宽幅震荡，短线高抛低吸为主。但中长线维持看多，可逢低布局中长线多单。