南华期货丨期市早餐2024.08.05
期市早餐 期市早餐
 2024年08月05日 08:40 浙江

图片



金融期货早评

人民币汇率：萨姆规则扰动市场情绪

【行情回顾】8月2日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2150，较上一交易日涨296个基点夜盘收报7.1704。人民币对美元中间价报7.1376，调贬53个基点。

【重要资讯】美国7月非农就业人口增长11.4万人，创2020年12月以来最低，远不及预期的17.5万人，前值则由20.6万人大幅下修至17.9万人。失业率升至4.3%，连续第四个月上升，创2021年10月以来最高，预期为持平于4.1%。7月时薪环比上涨0.2%，预期持平于0.3%。非农数据远不及预期令恐慌情绪加速蔓延，交易员押注美联储9月降息50基点的可能性90%，今年累计降息幅度将超过110个基点。

【核心逻辑】在经历了7月底及8月初的大幅下行后，我们认为美元兑人民币即期汇率还未获得长期趋势性的下行动力。只能说，经过近期的短暂回调后，美元兑人民币即期汇率释放了一定的上行压力，使得其上行空间有所压缩。我们得出上述结论的原因主要是，美元兑人民币即期汇率近期的下行动力与基本面因素的关系不大，其若要形成长期趋势性下行走势，我们需看到：1）美联储开启降息周期；2）中美利差倒挂程度得到一定的改善。但需要注意的是，目前美元兑人民币即期汇率已走至7.20下方，若因此触发了大量市场结汇意愿，那么美元兑人民币即期汇率的下行仍将在短期持续一段时间。因此，需关注市场结汇及购汇意愿的变化情况。

【操作建议】观察为主，购汇需求可部分落地

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期



股指：美国就业低迷，股市或受短期情绪支撑

【市场回顾】上周五股指整体弱势震荡，两市成交额继续下探，期指层面，基差贴水整体放大，市场情绪延续低迷。

【重要资讯】1、美国7月非农就业人口增长11.4万人，创2020年12月以来最低，远不及预期的17.5万人，前值则由20.6万人大幅下修至17.9万人。失业率升至4.3%，连续第四个月上升，创2021年10月以来最高，预期为持平于4.1%。7月时薪环比上涨0.2%，预期持平于0.3%。非农数据远不及预期令恐慌情绪加速蔓延，交易员押注美联储9月降息50基点的可能性90%，今年累计降息幅度将超过110个基点。

【核心观点】上周五，美国就业数据不及市场预期，推升美联储9月降息50BP的预期，美元指数下降，人民币大幅升值。预计周一开盘价将对A股形成情绪面支撑，北向资金及两市成交额大概率放量流入A股，但持续性预计有效，建议短线交易为主。

【策略推荐】做多波动率策略



国债：小作文扰动频繁

【行情回顾】：

国债期货早盘偏强震荡,午后持续回落,盘中迅速跳水后尾盘回升小幅收涨。公开市场方面,央行今日新做11.7亿逆回购,到期3580.5亿选回购，全天净回笼3568.8亿元。

【重要资讯】：1.国务院办公厅日前印发《加快构建碳排放双控制度体系工作方案》。健全重点用能和碳排放单位管理制度。制修订电力、钢铁、有色、建材、石化、化工等重点行业企业碳排放核算规则标准。

2.国家发改委:初步测算 城镇化率提高1个百分点可拉动万亿规模新增投资需求新增2000多亿消费需求。

【核心逻辑】：

受此前carry trade止盈的影响,低息货币升值、美元跌,海外风险资产头寸止盈,加上最近公布的美股科技龙头财报微软营收略微好于预期AMD营收小幅增长，考虑到科技股当前的估值水平，高位止盈的情绪也影响着近期纳指的走势。国内A股相关板块不可避免的收到了海外风险资产的波及。行情方面有一定休现。但不论是从汇率视角还是国内标的此前走热来看。风险偏好的回升依旧可以期待。债市方面日内小作文涌现，其中关于3万亿刺激等内需方面的政策在午后对行情造成明显影响,但从消息可靠性以及可执行性来说,我们都不认为其具有太多的交易价值，因此期货盘后现券收益率再度下行，全天呈倒“V”字。

【投资策略】：配置盘多看少动，交易盘注意节奏

【风险提示】：稳增长不及预期



集运：以色列承认消灭三名哈马斯高级将领，巴以停火无限延期

【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约价格震荡偏上行。截至收盘，各月合约价格均有所上行。EC2410合约价格增幅为5.04%，收于3653.0点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2412合约，增幅为6.69%，收于3384.0点；主力合约持仓量为26436手，较前值有所回落。

【重要资讯】：以军确认在7月中旬的行动中打死哈马斯军事部门首领，胡塞武装称将进行军事回应。此外，有知情人士称，由于哈马斯政治局领导人哈尼亚遇袭身亡，哈马斯无限期冻结停火和人员交换协议谈判。

【核心逻辑】：上周五期价的回升，最主要的原因还是在于以色列承认消灭了三名敌方高级将领：真主党高级指挥官舒克尔、哈马斯领导人哈尼亚、哈马斯军事部门首领戴夫。而这不仅意味着巴以停火将无限延期，也意味着中东局势将愈加混乱，红海复航遥遥无期。反映到期货市场，则是影响到了市场情绪，使得多头再次拿到了主导权，期价再度回升。短期内也预计期价将偏上行。但鉴于目前主流船公司仍在下调现舱报价，最新一期SCFI欧线运价指数也仍小幅下行――报于4907美元/TEU，环比下降1.68%，期价的上行趋势估计不会过于流畅，也难返前期高点。后续关注中东局势和船公司动作。

【策略观点】建议空单可暂时平仓，另择低做多。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师俞俊臣（F03100647）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：衰退与流动性担忧 引致贵金属波动加剧

【上周总结】上周贵金属价格波动加剧，后半周走势偏弱。利多面来自地缘政治动乱下的避险买需支撑，特别是以色列与黎巴嫩冲突担忧；周四凌晨美联储FOMC会议释放偏鸽信号，且美国就业数据大幅放缓下，美联储降息预期进一步升温，9月降息50BP预期亦有所走高，其中美国ISM制造业PMI亦低于预期，这利空美指与美债收益率，并利多贵金属；日本央行周三意外加息15BP，每季度购债缩减4000亿日元，利多近期日元回升，并利空美指，阶段性支持贵金属价格。利空面，周五晚间美非农就业报告大幅低于预期，加剧美国经济衰退担忧，且日本央行加息下息差交易问题引发全球流动性回流日本，并加剧全球股市下挫以及大类资产普跌行情。

【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周增2.3吨至845.5吨；白银ETF总持仓周增175.3吨至22338吨。短线基金持仓看，根据截至7月30日的CFTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸减少26473张至246601张，其中多头减持28236张，空头减少1763张；白银非商业净多头寸减少2319张至49061张，其中多头减少8057张，空头减少5738张。库存方面，COMEX黄金库存周降3吨至555.76吨，COMEX白银库存周减23吨至9415.74吨；SHFE黄金库存增加6克至11268克，SHFE白银库存减少38.23吨至1022.84吨，上海金交所白银库存（截至7月26日当周）减少1.3吨至1649.5吨。

【本周关注】数据方面：总体清淡，主要关注周一晚间美国ISM服务业PMI。事件方面：周一晚间美联储25年票委古尔斯比将接受CNBC采访。周二凌晨美联储24年票委戴利将发表讲话。周二午间澳洲联储将公布利率决议。周四早晨，日本央行将公布7月货币政策会议审议委员意见摘要。周五凌晨美联储24年票委巴尔金将参加一场炉边谈话。

【策略建议】中长线维持看多，但近几个月来整体仍处于区间震荡中。技术面看，上周黄金周线收阳包阴，整体仍偏多，但日线在周四与周五皆收高位十字星，反映多空分歧加大，下方关注2475，然后2450，强支撑在2430区域，阻力位在2500，强阻力在2520-2540区域。SHFE黄金支撑555，强支撑552，阻力位575，强阻力585。上周白银走势弱于黄金，周线收小阳柱，但仍在上上周大阴柱实体内运行，反映当前处于偏弱格局中，但日线角度看，已经在下降通道下沿止跌回升，周内关注下方28支撑有效性，强支撑27.5，阻力位在29.3，然后29.6，30。SHFE白银支撑7300，强支撑7200；阻力位7400，然后7600，强阻力7750。



铜：震荡为主

【盘面回顾】沪铜主力期货在周中小幅回落至7.37万元每吨附近；上海有色现货持续小幅贴水；上期所库存小幅降低6062吨至29.5万吨，LME继续大幅累库8750吨至24.6万吨。进阶数据方面，计算精废价稳定在正常区间内；铜铝比回落0.01至3.83附近；铜矿TC小幅回落至7.8美元每吨；现货进口出现利润空间。

【产业表现】外媒7月26日消息，巴拿马总统Jose Raul Mulino周五称，该国政府需要到2025年年初才会解决第一量子公司（First Quantum）旗下Cobre Panama铜矿的问题。他还表示，他尚未就这场争端与第一量子公司的任何人进行正式接触。在本周的电话财报会议上，第一量子公司首席执行官称，他们预计该矿今年不会重开。

【核心逻辑】铜价在周中震荡。国内股市带动期市出现一定的上涨后，偏弱的制造业PMI数据再度将铜价拉低，海外LME库存高企也印证了海外需求偏弱的现实。展望未来一周，铜价或继续以震荡为主。首先，宏观方面短期内既无实质变化的可能，又无情绪发酵的预期。整体宏观在未来长达2周的时间或都将保持稳定。其次，供需双弱格局有望延续。制造业PMI偏弱带来的是需求偏弱，而冶炼厂夏季检修带来的是供给端的偏弱。然后，海外LME库存尚未达到拐点，说明海外需求偏弱也是事实。综上所述，铜价短期内或以震荡为主，有小幅偏弱的可能性。

【策略观点】持续偏弱，周运行区间7.23万-7.42万元每吨。



铝产业链：基本面偏弱磨底，宏观不确定性放大

【盘面回顾】上周铝价低位震荡为主，截至周五沪铝主力收于19220元/吨，周环比-0.16%，伦铝收于2263美金/吨，周环比-0.79%。氧化铝受情绪及宽松预期拖累，截至周五收盘氧化铝主力收于3675元/吨，周环比-1.03%。

【宏观环境】上周四凌晨美联储FOMC会议释放偏鸽信号，且美国就业数据大幅放缓下，美联储降息预期进一步升温，9月降息50BP预期亦有所走高，其中美国ISM制造业PMI亦低于预期，使得有色金属承压，上周周五晚间美非农就业报告大幅低于预期，加剧美国经济衰退担忧，且日本央行加息下息差交易问题引发全球流动性回流日本，并加剧全球股市下挫以及大类资产普跌行情。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.81万吨，环比+0.03万吨，氧化铝产量164.1吨，周环比+2.3万吨需求：SMM数据显示，7月29日铝锭出库11.05万吨，环比-1.42万吨；铝棒出库4.17万吨，环比+0.06万吨。加工环节开工率62%，周环比-0.2pct。库存:截至8月2日，国内铝锭+铝棒社会库存94.32万吨，周环比+2.2万吨，其中铝锭+2.4万吨至81.4万吨，铝棒-0.2万吨至12.92万吨。LME库存92.56万吨，周环比-1.81万吨。氧化铝港口库存5.3万吨，周环比-0.1万吨。铝土矿港口库存2223万吨，周环比-68万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-115元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-308元/吨。成本：氧化铝边际成本3157元/吨，电解铝加权完全成本17740元/吨。

【核心逻辑】铝：展望后市，非农数据放市场恐慌情绪，宏观不确定性增强，预计短期铝价方向走势以宏观为主基本面为辅。若未进一步交易衰退风险则偏弱震荡为主，继续测试万九支撑；若衰退担忧发酵，则下行空间打开。基本面来看，供应仍维持增加，未来国内产量增加有限，主要集中在成本偏高地区，但是由于内外比价走强，若进口窗口打开，则将出现进口压力。需求方面，内需淡季持续偏弱，从加工费来看，由于铝价下跌已反弹至一定高度，下游生产压力有所缓解，且当前加工端产成品库存不高，静待终端订单季节性回暖，带动库存去化。铝材出口持续走强，LME库存进一步走低，短期海外铝元素需求仍有支撑，长期持续性基于欧美PMI回落有待观察。综上，电解铝基本面短期虽弱但进一步恶化空间有限，存在边际好转可能，长期变化关注外需走势。氧化铝：维持近强远弱格局，国内矿端可提供增量有限，未来关键在于利润空间博弈和进口矿替代能否支撑投复产预期兑现。从当前角度看，基本面最为紧张的时刻已经度过，短期价格向上缺乏基本面提振，同时电解铝利润的压缩也限制氧化铝价格上行空间，但现实的低库存以及短期的供需缺口依旧对价格提供支撑，相较之下远月合约承压确定性更强。

【策略观点】铝：建议观望。氧化铝：建议正套为主，远月合约反弹沽空为主。



锌：宏观冲击较大，有色中可作为多配

【核心逻辑】宏观层面因海外经济数据下行带来衰退交易的隐患，有色整体承压；警惕宏观层面对于“衰退交易”的进一步发酵带来的商品普跌。TC进一步下行，矿紧张格局延续，冶炼厂原料库存低位，短期难以缓解；冶炼减产，但进口窗口维持较好预计又较多进口货流入对目前的冶炼减量进行补充。现阶段需关注宏观悲观情绪进一步发酵可能和冶炼端进一步减量可能性。有色中，锌相对较强，可作为多配。

【盘面】沪锌2409合约收于22920元/吨，较上周上涨1.4%，止跌回升，周五夜盘跌幅较大，收于22570元/吨；LME锌收于2653美元/吨，较上周下跌0.6%；盘面受到宏观层面冲击较大；LME商业和投资基金持仓意愿环比均无增强迹象。周五夜盘前，盘面价格整体偏暖，基差和月间结构回落；LME0-3m和3-15m有止跌回升迹象。

【宏观情绪】周五美国7月非农数据远低于市场预期，数据公布之初引发对于降息预期升温的交易，后续因数据触发“萨姆法则”引发市场对于衰退的担忧，夜盘有色急跌后有所回升。

【库存】国内外库存均进入去库节奏，LME库存去9800吨至232550吨，注销仓单减7000吨，注册仓单减2500吨；国内社库周内去1.76万吨至15.15万吨，上期所周度库存去8558吨至10.54万吨，仓单库存去9450吨。外盘受到宏观影响更为直接，且缺乏成本支撑，库存偏高，下跌幅度较内盘更多，进口窗口目前打开且维持较好。

【供应】周度国产TC1450元/金属吨，周环比下跌350元/金属吨，进口TC-30美元/金属吨，周环比下跌10美元/吨；锌精矿进口利润113元/金属吨，较上期下跌422元/吨；锌冶炼利润-2339元/吨，TC下行对冶炼利润进一步压缩。

【加工需求】7月锌中游采购下滑比较严重，镀锌、压铸锌合金、黄铜、氧化锌对锌锭的采购均下滑。镀锌板卷方面，周度产量依然维持减产状态，而库存水平的去化相对较波折，表需同比有增，但环比下滑。



锡：震荡为主

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周中在25万元每吨附近震荡，上期所库存持续回落1354吨至1.16万吨附近。进阶数据方面，5天锡价波动率降低；40%锡加工费小幅稳定在1.72万元每吨；锡现货升水250元每吨。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在周中保持稳定，宏观和基本面均无太大的影响事件，国内股市带动期市出现一定的上涨后，偏弱的制造业PMI数据再度将有色金属估值拉低。展望未来一周，锡价或继续以震荡为主，因为宏观在未来2周都有望保持稳定，而锡自身基本面供需双弱的事实也难以发生变化。相较而言，供给偏弱的事实更加确定。

【策略观点】持续回落，周运行区间24.2万-25.8万元每吨。



碳酸锂：减产力度尚不足够支撑价格

【盘面】LC2411收于81000元/吨，周内下跌5.65%，创新低，流畅下行。SMM电碳均价80800元/吨，周内下跌4050元/吨，工碳均价75850元/吨，周内下跌4050元/吨。碳氢价差进一步上修，电工碳价差持稳。

【供需】1、锂辉石和锂云母精矿价格跟随碳酸锂下跌，外购锂辉石产碳酸锂成本86893万元/吨，利润率-7.76%；外购云母产碳酸锂成本83987元/吨，利润率-8.83%。当前外购利润偏低，减停产部分基本为外购原料产线，以及部分代工产线。2、SMM周度碳酸锂产量14173吨，周度环比降400吨，百川口径周度产量15752吨，周环比增16吨。当前减产力度跟总体过剩量相比相差较大，尚不构成价格支撑。3、三元和磷酸铁锂近期理论生产成本有所回暖，且淡季即将进入尾声，表需环比有所改善，产量稍有增加。

【库存】根据SMM数据，碳酸锂周度库存127517吨，周环比增3361吨，其中冶炼厂增1759吨，下游库存增1882吨，其他环节去280吨；百川口径库存增3910吨至34700吨。

【核心逻辑】非一体化矿采购成本不构成成本支撑，目前上游锂盐的减产力度尚不足以改变过剩的平衡状态，说明当前价格对供应的增加不足够有限制性。终端需求层面稳定增长，但供应端增幅放量过快，中游加工环节受到挤压，不断调节产能利用率和库存水平来实应价格和下游订单需求的变化。策略建议：适当布局01合约空单。


以上评论由分析师张冰怡（Z0020977）、夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）提供。






黑色早评

螺纹钢热卷：反弹乏力

【盘面回顾】冲高回落

【信息整理】1. 8月2日，河北、山东等地区主流钢厂对焦炭采购价格进行第二轮降价，湿熄焦降幅50元/吨，干熄焦降幅55元/吨。

2. 周末，唐山迁安普方坯资源出厂含税下调20元/吨，报3120元/吨。

3. 美国7月非农就业人口增长11.4万人，创2020年12月以来最低，远不及预期的17.5万人，前值则由20.6万人大幅下修至17.9万人。失业率升至4.3%，连续第四个月上升，创2021年10月以来最高，预期为持平于4.1%。

【南华观点】从基本面来看，建材端需求或受高温天气、项目资金到位率仍不佳以及旧标抛售的影响仍难改弱势，卷板材需求或因海内外PMI走弱，海外对我国钢材反倾销调查频起以及我国对于买单出口清查趋严下有所走弱；需求走弱令负反馈逻辑加强，钢厂停产减产趋势扩大，而由于原料端供应偏宽松，成材成本呈现下移倾向，综合来看，成材基本面仍维持弱势。从宏观来看，因海外经济数据走弱，衰退预期有所走强，大宗商品易出现承压下行。综上所述，在基本面和宏观面均偏弱下，预计成材盘面亦呈现弱势运行，反弹乏力。



铁矿石：超跌反弹

【南华观点】目前铁矿石的位置比较中性，还没有打到非主流成本负反馈的程度，非主流仍维持高发运。铁矿石供应压力仍大，将长期压制铁矿石上方的空间。本周港口去库主要是台风使得到港大幅减少导致的，不改变中长期铁矿石过剩的现实。Bhp火车脱轨也并未造成实质性的影响。目前的反弹暂时判断为超跌反弹，是空头减仓导致的。后续需要观察钢厂减产的力度，是否坚决减产，还是减产到一半开始复产。若是在旺季到来前坚决减产，风险出清，反弹的高度更大。若减产反复，则高度有限。目前来看，八月中旬前尚没有复产计划。同时也需要关注下游钢材需求，特别是热卷的库存问题，若出口的风险加剧，有二次负反馈的风险。短期2501合约关注800整数关口阻力位，若没有突破，则只是超跌反弹。多单有利润要及时兑现。



焦煤焦炭：弱势震荡

【盘面动态】

上周焦煤盘面快速下探，现货跌25-50元/吨不等。焦炭盘面快速下跌，现货二轮提降落地。

【南华观点】

焦煤：安监强度将逐步放松，国内焦煤供应有增加预期。外煤方面，蒙煤加速流入，口岸库存高企;澳煤进口利润转正，进口窗口有望打开。钢厂对焦炭连续提降，焦化利润有收缩压力，或影响焦化生产积极性，焦煤需求有回落的风险。库存方面，下游独立焦化厂和钢厂利润收缩，对原料的补库积极性一般，焦煤库存向上游集中。近期黑色有止跌反弹的迹象，但焦煤走势明显弱于其他品种，后续关注盘面能否守住1400点支撑位，一旦失守，焦煤价格重心或进一步下移。不过，随着旺季临近，市场开始博弈旺季需求，钢厂盈利率有望边际改善，或带动原料补库和铁水增产，对焦煤不可过度悲观。

焦炭：市场提前交易多轮提降，盘面焦化利润快速收缩，提降预期兑现后或倒逼焦企减产。但短期内焦炭现货降价幅度有限，且入炉煤同步让利，焦化企业减产驱动不强，焦炭供应压力仍在。钢厂盈利快速回落+螺纹钢新旧国标转换，钢厂停产检修增多，日均铁水产量边际回落，钢厂对焦炭补库积极性一般，焦炭炼钢需求承压。不过，当前钢厂盈利率极低，继续恶化的空间不大。进入8月，市场开始博弈旺季需求，钢厂盈利率有望边际改善，或带动焦炭补库和铁水增产。此外，当前焦炭库存压力相对可控，焦炭盘面下方空间不大。建议空头止盈，多头待下游出现利润好转等积极信号后再入场。



铁合金：双硅表现分化

【盘面动态】

上周硅锰盘面震荡下跌，现货跟跌。硅铁盘面先跌后涨，现货跟涨乏力，部分产地现货小幅下跌。

【南华观点】

硅锰：本周硅锰开工率快速回落，但硅锰供应仍然偏高，且铁水有下滑趋势，短期内硅锰库存去化艰难。不过，考虑到近期硅锰跌幅较深，盘面已消化多数利空，硅锰价格难深跌。中长期，随着产地亏损加深，硅锰开工率有加速回落的趋势。当前钢厂盈利率极低，继续恶化的空间有限。进入8月，市场开始博弈旺季需求，有利于螺纹钢等库存较低且估值偏低的钢材上涨，如果钢厂利润好转，带动原料补库和铁水增产，硅锰供需矛盾缓和，届时配合高品锰矿供应缺口，硅锰盘面方能止跌反转。

硅铁：产地盈利边际走缩，据传宁夏某硅铁厂将于8月中旬开启检修，影响月产3.6万吨，硅铁减产预期增强。钢厂盈利快速收缩+螺纹钢新旧国标转换，钢厂停产检修增多，日均铁水产量边际回落，短期内硅铁炼钢需求承压。随着旺季临近，市场或开始博弈旺季需求预期，当前钢厂盈利率极低，继续恶化的空间有限。一旦钢厂盈利情况好转，带动原料补库增加和铁水增产，硅铁需求有望走强。近期黑色有止跌反弹的迹象，减产预期影响下硅铁表现偏强。但也要注意到，当前多数产区仍能维持小幅盈利，硅铁出现大面积减产的概率不高，近期硅铁厂库快速累积，库存压力或限制盘面上方空间。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。






能化早评

原油：美国非农数据不及预期，引发市场对经济衰退的担忧，拖累油价大跌

【原油收盘】截至8月2日收盘， NYMEX原油期货09合约73.52跌2.79美元/桶或3.66%；ICE布油期货10合约76.81跌2.71美元/桶或3.41%。中国INE原油期货主力合约2409跌0.4至586.2元/桶，夜盘跌30.6至555.6元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，7月季调后非农就业人口录得11.4万人，为2024年4月以来最小增幅，低于预期的17.5万人，前值由20.6万人修正为17.9万人。5月份非农新增就业人数从21.8万人修正至21.6万人，5月、6月新增就业人数合计较修正前低2.9万人。美国7月失业率录得4.3%，高于预期和前值的4.10%。二是，乌克兰军方：已对俄罗斯地区的三个石油储存设施和燃料设施进行了攻击，已对俄罗斯的莫罗佐夫斯克机场实施打击。三是，8月4日讯，三名直接了解生产情况的人士称，利比亚最大油田沙拉拉油田始部分停产。据知情人士透露，在运营商接到开始部分停产的命令后，沙拉拉油田的日产量下降了3万桶，至23万桶。四是，以色列总理内塔尼亚胡：伊朗及其代理人正试图在七个战线上包围以色列，我们决心与他们对抗。五是，欧佩克+在会议上表示，石油供应不会发生变化，将坚持下季度开始逐步解放产量的初步计划。

【核心逻辑】非农数据不及预期，引发市场对经济衰退的恐慌，市场开始交易美国衰退，FOMC会议显示美联储态度缓和，9月份降息已是大概率事件。供给端， 6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少，8月初OPEC+会议表示严格执行增产计划；需求端，美国炼厂开工率高位，中国主营开工率有小幅恢复，汽油裂解止跌回升，但需求端不及预期；库存端，美国原油库存下降，中国库存小幅下降,欧洲原油库存回升。当下市场对降息预期增长，但欧美股市大跌，引发市场对经济的担忧，盖过中东局势升级带来的溢价，油价回落。

【策略观点】观望



LPG：驱动在原油

【盘面动态】9月FEI至621美元/吨，中东离岸贴水和FEI贴水平稳，PDH利润波动有限。8月沙特CP 590美元/吨，环比上月+10美元/吨，高于预期，折合人民币到岸成本5220元/吨附近。至8月1日国内PDH开工率至74.2%，环比上周+1.4%，PDH开工率继续维持当前水平75%附近。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至42美元/吨和90美元/吨。民用气现货价格小幅上涨，宁波民用气至5040元/吨附近，仓单6760手不变。

【南华观点】油价波动引领LPG波动方向，原油变量来自中东地缘政治，两种情形：其一、若中东爆发更严重的战争，油价短期上涨，带动FEI和LPG期货价格上涨，上涨力度取决于战争爆发的力度和持续时间，后续油价仍将面临更大力度的回落。其二、中东爆发战争的力度不及预期，原油产量未受实质性影响，油价快速冲高回落，将面临更大的下行压力。因此，策略上，下周可等待中东地缘政治明朗后考虑做空PG2410。同时，考虑到原油市场风险，前期若有短多PG2409的头寸可离场观望。



MEG：宽幅震荡，谨慎观望

【盘面动态】周五EG09收于4662（-37），下周基差维持+35（+1），9-1月差走弱-42（-17）。

【库存】华东港口库至61.63万吨，环比上期增加5.03万吨。

【装置】山西阳煤20万吨近日因故停车；安徽红四方30万吨近日停车检修；山西沃能30万吨7.24起停车检修；内蒙古兖矿40万吨7.19起逐步停车检修；新疆天业一期5万吨7月中旬起停车检修；北方化学20万吨7月10日起停车检修；吉林石化16万吨6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修。海外装置方面，沙特一套64w装置停车检修；伊朗一套45w装置停车中。

【观点】近期乙二醇整体呈宽幅震荡态势，价格主要随成本端与宏观预期波动。基本面方面，供应端总负荷小幅下降；其中，煤制装置按计划停车检修与超预期停车均有，煤制负荷环比大幅下降，乙烯制装置受部分装置重启影响小幅回升；后续煤制装置仍存检修计划，供应预期仍有下调空间。库存方面，前期受天气影响到港量陆续抵达，港口发货环比下降，主港库存环比增加；不过在当前库存低位下，近期大幅累库更多是到港节奏的影响，累库进度仍为预期内。需求端而言，聚酯总体持稳。其中短纤上周起部分厂家联合减产，短纤负荷环比下滑，库存也成功有一定去化效果；长丝部分，负荷基本持稳，受终端需求淡季持续影响，库存继续小幅累积，但仍有较强韧性；终端需求而言，织机与纱厂负荷受淡季需求不振影响进一步下降，织厂原料与成本库存基本持稳；

总体而言，乙二醇8月后续供需整体偏紧，多套煤制装置存检修计划，需求端聚酯韧性仍然较强，终端负反馈影响短期预计较为有限，库存低位预计难有大幅累库。从基本面的角度而言乙二醇总体预计维持震荡整理，库存低位下价格向下空间有限，后续供需结构良好，从基本面而言可逢低布多。不过当前宏观方面，交易全球经济衰退的观点甚嚣尘上，近期价格的主要驱动或以宏观预期为主，基本面的影响短期较为有限，建议谨慎观望为主，注意防范风险。



甲醇：维持逢低买入

【盘面动态】:周五甲醇09收于2486

【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+0

【库存】: 上周甲醇港口库存去库，主因在卸货速度受到台风天气影响，卸货总量不佳。江苏沿江有个别在卸船货尚未计入全量，各库区提货表现均较为一般，但因供应补充较少因此去库;浙江地区刚需稳定，外轮集中卸货，因此略有累库。本周华南港口库存累库，广东地区主流库区提货量稳健，在进口及内贸集中卸货下，使得库存累积明显，福建地区进口及内贸均补充供应，下游消耗尚属平稳，库存小幅增加。

【南华观点】：上周甲醇盘面仍受宏观情绪影响，行情走势较为震荡。上周国产检修回归，进口回归130万高位，传闻8月回程船较少，伊朗发运来看，目前7月伊朗发货88万吨偏高，但是后期有降速预期， 需特别关注伊朗zpc物流情况。北美G3新装置上周进气试车、马油新装置即将试车，但预计对国内非伊供应压力不大， 9月进口到货预计仍在130附近。需求端MTO集中备货重启，兴兴7.19重启，阳煤重启，久泰计划8.5重启（一体化），渤化计划8月中，诚志可能提前至8月底重启，蒙大mto增加外采，供需边际改善，7月是港口MTO开工低谷，港口最终月度累库24万吨，大约也就是一套半MTO的影响量，随着数套MTO的回归，供需压力应该可以轻松化解，金九银十备货暂未开始，内地阴跌累库。我们认为甲醇自身供需最差的时候已过去，宏观情绪测试低点。24-25年甲醇的核心点仍是低投产增速叠加较高的下游需求增速，因此我们认为甲醇前期MTO低开工的窗口期给出了比较好的买入机会。综上，前期双卖继续持有，多单持有。



PVC：供应意外回归，PVC矛盾难解

【盘面动态】：挑战5600大关

【现货反馈】：周基差低位附近延续，华南基差有明显走强，本周无成交放量。

【库存】：本周库存表现不好，华东社库继续积累（主要表现在样本外仓库），厂库累库幅度同样不小，预售基本持平，且由于开工低位，当周表需再创新低。（考虑上表外累库更差）仓单总量已经达到10万+

8月台塑印度价格CFR下调70美金，大致对应运费，出口窗口仍然偏高，但是有限于雨季与BIS调查，实际出口非常差。

【南华观点】：前期PVC跌幅较大，已经逼近5600这个维持了数年的强力支撑位，宏观上国内政策疲软叠加美国就业数据明显转差交易实质性衰退，整体商品情绪非常悲观，从PVC自身产业而言，也确实毫无亮点可言，09前期的逻辑是需要压制利润使得供应逐步出清从而缓解供需压力，结果确是8月出现了一些计划外的供应回归，使得供需矛盾进一步激化，目前整体感受需求端可能出现放量的概率很低，市场对旺季已经基本没有期待，只能进一步激进的挤压利润挤出供应，我们认为后续PVC09再创新低的概率很大，建议空单继续持有。



燃料油：受原油拖累下行

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3170元/吨，升水新加坡9月纸货2.6美元/吨。

【产业表现】供给端：7月份，中东地区，伊朗出口稳定，但伊拉克高硫出口+68万吨，导致中东地区高硫出口量+21万吨，在东欧市场，俄罗斯出口-23万吨，土耳其出口-25万吨，东欧地区高硫净出口量-48万吨，拉美地区环比+4.5万吨，整体来看，7月份高硫燃料油供给量环比-22万吨，有小幅缩减。需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，新加坡和马来西亚进口增加，货源充足；在进料加工方面，7月份美国高硫进口-76万吨，中国+43万吨，印度+17万吨，进料加工需求环比小幅缩减。在发电需求方面，7月份，沙特进口-75万吨，阿联酋进口+97万吨，发电进口旺盛仍在延续。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位。

【核心逻辑】7月份全球高硫出口供应有小幅缩量，主要源于俄罗斯出口缩减。东南亚进口增加，货源整体充足，加注利润稳定，发电需求延续旺盛，进料需求方面，中国、美国、印度进口整体高于预期，新加坡和马来西亚浮仓库存高位，整体看高硫燃料油依然较强，由于发电旺季备货预期接近尾声，关注最后一批中东发电补货节奏

【策略观点】关注FU09-11正套继续持有



低硫燃料油：受原油拖累下行

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU10报价4078元/吨升水新加坡10纸货合约25美元/吨

【产业表现】供给端：7月份中东地区，科威特出口+15万吨，但阿联酋进口+15万吨，中东地区溢出-5万吨，主要是以色列出口停滞；非洲地区，阿尔及利亚和尼日利亚环比大幅缩减，非洲低硫净出口整体-7.5万吨，在美洲市场巴西-60万吨。需求端，低硫加注利润稳定，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。今年国内需求低于往年水平，中国出口配额增加，国内货源依然充足。库存端，新加坡库存-27.7万桶，ARA库存-0.1万吨；舟山-1.6万吨；

【核心逻辑】7月份巴西和阿尔及利亚、尼日利亚供应缩减，导致全球低硫出口缩减量在70万吨左右，需求端整体提振有限，货源依旧充足。库存端新加坡、舟山库存小幅下降。汽油和柴油裂解低迷，低硫裂解上方估值压力较大，国内LU已经超额溢价，且内生驱动不足，前期多配LU头寸可暂时止盈离场。

【策略观点】观望



沥青：小幅下行

【盘面回顾】BU09报价3612

【现货表现】山东地炼沥青价格3575元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-2.9%至21.8%，华东-1.8%至29.4%，中国沥青总的开工率-1.7%至24.8%，产量-2.7万吨至43.5万吨。需求端，中国沥青出货量+0.4万吨至25.83万吨，山东+1.25至7.05万吨。库存端，山东社会库存-0.3万吨至19.7万吨和山东炼厂库存-0.8万吨至33.6万吨，中国社会库存-2.8万吨至67.8万吨，中国企业库存-1.6万吨至75.4万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货有小幅好转，需求端略有改善，但依然难见有效去库，基差低位压制盘面价格，因成本支撑仍在，需求疲软，裂解利润在原油下跌过程中被修复，可关注做多机会。

【策略观点】择机做多



橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14385（125）， 9-1价差走扩-1295（-45）。主力NR2409合约收盘12245（195），NR2409-RU2409价差走缩-2140（70）。

BR2409合约收盘14310（65），09-10月差b结构走扩40（20），BR2409-RU2409价差走缩-75（-60），BR2409-NR2409价差走缩2065（-130）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.4（0），制全乳13.1（0）；云南原料胶水制浓乳13.3（0），制全乳13.1（0）。昨日泰国胶水价格63.5（0），杯胶价格53.8（0.2），杯水价差9.7（-0.2）。需求端：7月中国半钢胎样本企业产能利用率为80.08%，环比+0.03个百分点，同比+1.78个百分点。7月中国全钢胎样本企业产能利用率为58.92%，环比-1.59个百分点，同比-4.92个百分点。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年7月28日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量47.44万吨，环比上期减少0.17万吨，降幅0.36%。保税区库存6.05万吨，持稳；一般贸易库存41.39万吨，降幅0.41%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少1.86百分点；出库率减少2.57个百分点；一般贸易仓库入库率增加0.34个百分点，出库率增加0.29个百分点。

【南华观点】本周文华商品指数跌幅0.19%，上证指数周度翻红，周四晚间英国开启降息25基点符合市场预期，美国ISM制造业指数46.8远低于预期，周五晚间7月非农远低于预期，经济数据疲软市场认为美联储9月降息似乎已成定局。商品指数周五夜盘迅速走跌，贵金属走弱，沪铜保持下跌趋势，原油夜盘大跌。橡胶、20号胶本周反弹，天胶原料胶水受降水影响价格坚挺，合成胶周度走跌，丁二烯、顺丁、丁苯工厂下调均竞拍价，本周盘面涨幅：新胶>20号胶>橡胶>日胶>合成胶。价差方面，RU-NR价差走缩，BR-RU价差走缩，BRNR价差走缩，橡胶9-1价差走扩，20号胶月差略扩，合成胶09-10月差走缩。目前暂无台风预警，本周国内外天胶主产区仍受降水影响割胶受阻，周内泰国、海南、云南原料价格坚挺，周内原料产出减少，国内到港量逐渐增加结合轮胎厂开工节奏调整，社会库存再度累库，现货泰混b结构月差走缩，8月升水现货和远月，9月略贴水10月，贸易商补近月空单。下游半钢胎开工高位持稳，月底出货一般库存提升，全钢胎开工环比提升，月底出货集中库存略降，内销疲软导致多数全钢企业维持限产状态。基本面持续关注雨季降 水、原料价格以及国内库存，盘面关注宏观情绪。合成胶上游丁二烯国内总库存环比上涨5.76%，港口库存环比上涨7.98%，周内有部分内贸船货到港补充。周内丁二烯外销现 货增加，价格宽幅下滑，中石化供价下调，成本面走低，但下游合成橡胶价格亦有跟跌，产业链各环节利润均小幅下滑，仅ABS利润小幅上涨，下游产品整体利润偏差需求较弱。原油保持下跌趋势，预计合成胶下方支撑走弱，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议暂时观望，套利建议空RU多NR。



尿素：反弹高度或受限

【盘面动态】：周五尿素09收盘2085

【现货反馈】：周末国内尿素行情稳中偏强，部分工厂继续上调10-30元/吨，但市场跟进乏力，局部出现10-20元/吨松动，截止昨日主流区域中小颗粒价格参考2030-2190元/吨。尿素价格反弹后，实际新单成交清淡。

【库存】：至2024年7月28日，中国国内尿素企业库存量 31.87 万吨，环比-2.83 万吨，中国主要港口尿素库存统计 14.6 万吨，环比+2.3 万吨。

【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在 17.3-17.8 万吨附近，日均产量较本周窄幅下降。需求面来看，农业追肥较为分散，局部少量仍有追肥需求收尾。秋季复合肥原料补库临近驱动的尾声，交割区域复合肥工厂的原料库存有所增加，后续多以刚需采购为主，进入 8 月份开工率逐渐提升，尿素采购阶段性逢低补仓预期为主，板材行业受高温多雨以及成品销售不佳影响下，开工率维持低位，需求有限。此外09期货盘面已完成对估值的修复，目前交割区价格与09 合约基差在 15 元/吨附近，因此尿素企业因前期订单支撑下，随着下游追高情绪的减弱下，价格反弹高度或有限。综上，长线可逢高卖出看涨期权。



玻璃：矛盾延续

【盘面动态】玻璃2409合约昨日收于1371，+1.78%；玻璃2501合约昨日收于1423，+1.35%

【基本面信息】

截止到20240801，全国浮法玻璃样本企业总库存6909万重箱，环比+199.9万重箱，环比+2.98%，同比+51.13%。折库存天数29.5天，较上期+0.9天；本期日度平均产销率环比下滑，行业累库力度增加。华北区域整体产销平平，多呈现累库趋势，临近周末沙河地区小板出货好转。华东市场本周虽有部分企业以价换量，但效果一般，多数企业库存上涨。华中市场本周原片企业出货延续弱势，中下游采买积极性偏弱，整体库存延续上涨。华南区域除月底个别企业冲量，产销较高外，多数企业出货一般，整体企业库存增加。月末西南区域产销放缓，周内垒库力度增加，其中四川区域库存转为增加状态。

【南华观点】

供应端日熔小幅回落，随着利润下滑已有产线开始冷修或提前冷修，后续关注供给挤出的速度。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号甚至表现更差。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。现货端小板刺激投机需求，短暂刺激产销回升，观察持续性。库存看，趋势上继续保持累库，库存压力偏大。目前玻璃价格已触及天然气产线成本，价格低位博弈或将加剧。



纯碱：关注8月检修

【盘面动态】纯碱2409合约昨日收于1813，+3.66%；纯碱2501合约昨日收于1819，+3.76%

【基本面信息】

本周纯碱库存107.48万吨，环比周一+6.05万吨，环比上周四+8.89万吨；其中，轻碱库存57.59万吨，环比周一+2.12万吨，环比上周四+3.41万吨。重碱库存49.89万吨，环比周一+3.93万吨，环比上周四+5.48万吨。

【南华观点】

随着部分检修结束以及推迟，供应端日产恢复至年内高位，整体夏季检修不及预期，8月检修继续。需求端，重碱刚需出现松动，据悉光伏企业现金流较差，部分光伏企业开启冷修或有冷修计划，后续点火或也受到影响。浮法端也有冷修预期。轻碱端表需有所走弱，需要持续观察轻碱下游订单情况。目前纯碱库存高位且仍在累库，现货处于偏弱局面。后续看，今年纯碱过剩预期较为一致，盘面逐步走向成本定价，但进入8月夏季高温，不排除供应端仍有意外，价格低位，保持警惕。



纸浆：内盘筑底反弹

【盘面回顾】截至8月2日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨46元至5782元/吨。夜盘下跌60元至5722元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6100元/吨，河北俄针报5675元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5100元/吨。

【核心逻辑】上周五纸浆期货09主力合约价格震荡上行，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线收阳线实体，小级别均线系统多头排列，MACD快慢线在零轴上方，价格重心上移。进口木浆现货市场价格小幅上探，山东地区部分牌号现货市场价格窄幅上涨50-100元/吨；阔叶浆现货市场交投不温不火，江浙沪地区部分牌号低端价格上涨50元/吨。纸浆价格短期筑底，上周白卡纸及双铜纸开工率有所提升，木浆四纸种下游利润修复，成品纸月度社会库存减少，预计短期纸浆期货价格偏强震荡为主。

【策略观点】SP2409主力合约多单持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。






农产品早评

生猪：近月回调有限，远月上行有限

【期货动态】09收于18965，涨幅1.93%

【现货报价】昨日全国生猪均价20.09元/斤，上涨0.21元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为19.75、20.50、19.18、20.10、22.15，其余分别上涨0.20、0.10、0.05、0.48、0.50元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】首先，三季度预期存在一致性利好，目前市场看涨情绪也较为浓厚，对当前价格上涨有所推动，就目前来看，虽然前期二育大猪存栏较多，但由于在看涨预期下不会恐慌出栏，而是以高价顺势出栏兑现利润为主，对当前供应压力影响有限，一旦回调过多，会引发新一轮的二育与压栏，因此近月回调有限，以上涨趋势为主；远月仍存在供需双增的博弈，目前全国均价已破20，下游消费始终乏力，仔猪补栏的产能基本会在四季度开始兑现，远月可等待逢高布空。



油料：筑底过程

【盘面回顾】美豆跟随美豆粕反弹，国内跟随底部盘整。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西贴水跟随美豆盘面走势表现较为反复，全成本来看基本保持稳定；美豆虽近月买船已经较具性价比，但由于国内盘面走弱，近月榨利继续保持弱势，9月后续缺口仍存。油厂买船依旧集中在明年3-4月巴西新作为主。到港方面看，整个7月目前千万吨的卸货量已经完成，8月预计将继续维持千万吨的供应，9月从船期看可能是千万吨到港量的转折点，且7月巴西部分装船延期至8月的问题将使得到港预期延后，三季度末或将迎来原料库存拐点。

对于国内豆粕，月末大豆继续维持卸港节奏，港口大豆库存来到历年新高，油厂大豆与豆粕库存同样保持上行趋势，国内自身供应压力依旧。华北、山东地区到港压力较大，在维持压榨背景下，原料与产成品端库存均有上行。东北地区随着压榨产能逐渐开机，豆粕库存继续上行。整体看油厂继续保持加速催提，贸易端月末催提、回购情绪加重。当前饲料企业物理库存继续下滑来到历年新低，合同库存采购在供应宽松背景下采买未有好转。并且随着天气转好，供需端运输顺利，市场继续维持随用随买、随买随提的状态。养殖方面二育入场观望的情绪渐起，出栏体重降低对豆粕需求不利。当前主要矛盾点在于需求维持刚性，但供应过剩下导致价格不振，后续关注库存拐点时间节点。

【后市展望】美豆下周天气出现阶段性降雨不均，但目前看影响有限。国内09双粕即将步入交割逻辑，限仓前交易主线模糊。短期内等待USDA8月报告指引方向。

【策略观点】可逢低轻仓短多。



油脂：宏观悲观情绪持续打击

【盘面回顾】周五夜盘宏观情绪再次因美国经济数据不佳而表现悲观，美股市场下挫令市场情绪整体表现恐慌出现下跌，油脂自身基本面虽然同比更加偏紧，但消费端的疲弱与恐慌预期运行下，油脂价格虽然相对强于整体商品情绪，但弱势依旧难改。

【供需分析】棕榈油：供给端到港的持续不足令国内棕榈油的整体供给水平表现有限，但消费端由于欧洲生柴及原料加征关税对行业利润造成明显打击，消费端大幅退出间接影响棕榈油的消费情绪。且当前由于产地供给能力相对不足，棕榈油的成本价格较高，与豆油间的价差持续走扩的情况下极大的打击了棕榈油的消费情绪，消费持续疲弱的情况下，低库存只能成为棕榈油价格下跌过程中的重要支撑，但以当前的消费环境及三大油脂整体库存条件来看，无法成为提振棕榈油价格的有利条件。

豆油：供给方面，由于大豆的持续大量到港，国内油厂需要始终保持较高的压榨来稳定原料库存，防止大豆原料的涨库风险。因此考虑豆油供给在压榨高企的情况下会持续保持宽松，直至三季度末。消费端由于整体消费环境的持续转差，即使豆油相对于棕榈油性价比表现良好，但由于库存持续回升，豆油的绝对价格和相对价格依旧表现疲弱。短期可能会有豆棕价差因为豆油估值极低而带来的阶段性修复，但中长期来看，豆棕价差及豆油单边价格依旧会表现弱势。

菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，在欧洲相对加拿大菜籽出现性价比的情况下，国际菜籽价格可以得到买盘支撑。但由于国际消费环境的边际转差，叠加政策端的消费转弱预期，国际菜油绝对价格的上方空间暂时考虑有限。对于国内菜籽的未来供给，由于依旧表现稳定，且当前有相对丰沛的库存缓冲垫，因此国内菜油供给端矛盾滞后于国际菜油。消费方面，由于菜油价格近期走强，相对价差拉大的情况下菜油短期替代消费略有减弱。但考虑后续菜系供给增长上限逐步明确，且国际菜籽的供给转紧，菜油下方磨底阶段定价较为充分，后续国内菜油做多性价比出现，但需要考虑整体消费转弱情况下情绪冲击对底部再次确认的风险。

【后市展望】根据油脂自身基本面情况来看，本年度的油脂供给情况同比上年度转紧，但由于消费情绪同样转差，短期需要警惕宏观悲观预期对价格的冲击。

 【策略观点】观望。



玉米&淀粉：新作炒作窗口逐渐缩窄

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周五上涨，但本周收跌，因有迹象表明美国经济疲软，市场参与者争相回补庞大的空头头寸。

大连玉米、淀粉下跌趋势延续。

【现货报价】玉米：锦州港：2390元/吨，+0元/吨；蛇口港：2400元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2290元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，-20元/吨；山东报价2990元/吨，-10元/吨。

【市场分析】东北地区市场价格偏弱调整，地区内需求不佳，贸易商心态分化，出货积极性提升。华北市场山东深加工玉米到货车辆增加，深加工企业继续压价收购，市场价格重心继续下移。销区玉米市场价格继续疲软运行，长江口地区贸易企业报价出现下调，港口走货不佳，下游需求低迷。饲料企业普遍采购心态谨慎，维持稳定库存，随用随采.

淀粉方面：华北地区玉米淀粉快速下跌之后，企业亏损明显，低价区域相对稳定，高价签单继续回落。华南地区持续降雨较多，终端消费表现不佳，玉米淀粉下游行业签单拿货积极性一般，价格延续弱势。

【南华观点】观望。



棉花：低位震荡

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉小幅上涨，美元走弱，对棉价形成支撑。周五夜盘郑棉小幅收跌。

【外棉信息】4月德国服装进口总额为35.56亿美元, 同比增加22.76%，环比增加1.08%，4月法国服装进口总额为18.82亿美元, 同比增加3.47%，环比下降4.08%，欧美需求缓慢复苏，但尚未有强劲表现，难有大量的集中进口采购。

【郑棉信息】截至7月25日，全国皮棉销售率为87.5%，同比下降11.6%，较过去五年均值下降1.8%。近期新疆温度偏高，但棉农随之调整灌溉周期，及时供水，新棉产量仍维持乐观预期；近期下游外单略有回流，打样订单有所增加，但整体订单量仍偏少，部分棉纺厂开始放高温假且假期时间较往年有所延长。目前进口配额政策已落地，但此轮仅增发20万吨，远低于市场预期的40-75万吨，且全部为非国营贸易配额，限定于加工贸易方式进口，因此预期兑现后，配额的增发反而在市场情绪上对国内棉价略有利多。目前国内棉花库存居于中性，而下游工厂原料库存偏低，随着纺服“金九银十”旺季逐渐临近，工厂需提前进行刚需补库，关注新花上市前国内棉花库存情况。

【南华观点】短期棉花基本面仍偏弱，国内新年度丰产与消费欠佳的预期均已有所发酵，郑棉或维持低位震荡为主，等待下游边际好转带来的新驱动，但同时若美棉产区情况进一步好转，新季产量预期上调，或带动郑棉进一步下行。



白糖：弱势洗盘

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周五下跌逾2%，市场焦点转向印度，交易商关注印度甘蔗作物前景改善能否为出口扫清障碍。

昨日夜盘，郑糖小幅下跌，整体重心下移。

【现货报价】南宁中间商站台报价6510元/吨，下跌20元/吨。昆明中间商报价6240-6270元/吨，下跌20元/吨。

【市场信息】1、截至7月底，广西累计销糖509.95万吨，同比增加71.88万吨，产销率82.5%，同比下降0.62%，7月单月销糖57.33万吨，同比增加30.89万吨，工业库存108.19万吨，同比增加19.23万吨。

2、印度气象部门数据显示，由于季风雨覆盖了整个国家，7月降雨比平均多9%，其中南部和中部地区降雨量较平均高出三分之一。

【南华观点】短期内盘偏于震荡偏弱，整体逢高短空操作。



鸡蛋：还在旺季

【期货动态】09收于4049，涨幅1.66%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为4.16元/斤；主销区鸡蛋均价为4.11元/斤，主产区淘汰鸡6.69元 /斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，淘汰日龄依旧在增加，但淘汰量也有所增加；

2.需求端：蛋价短期上涨过高，下游终端产生抵触情绪，短期回调

【南华观点】上周周报提到目前仍处于旺季期间，下方有底，且仍有上涨空间，只是是否有新高需要商榷，本周鸡蛋基本完成了一定的消化后，筑底抬升。从基本面来看，蛋鸡存栏的进一步增加与旺季形成了供需双旺之间的博弈，从短期来看，博弈对价格上行有利，但老问题就是淘汰日龄与淘汰量以及新开产继续增加的产能，远月偏空延续。



苹果：低位震荡

【期货动态】苹果期货昨日横盘震荡，整体变化不大。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条3.5元/斤，一二级片3.2元/斤，统货1.8元/斤。洛川70#以上半商品4.1元/斤。乾县70#以上好货嘎啦2.75元/斤，临猗65#以上30%红度嘎啦2.55元/斤。

【现货动态】山东走货速度一般，客商少量调货，差货价格偏弱调整。陕西库容货源价格偏稳。广东批发市场昨日早间到车变化不大，槎龙批发市场早间到车17车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。早熟秦阳跌价后行情暂稳，部分嘎啦上市，客商收购积极性尚可。

【南华观点】短期苹果维持震荡偏弱走势。



红枣：关注旺季备货

【产区动态】目前新疆新季红枣头茬坐果情况同比普遍改善，二茬也要好于去年，关注后续坐果及产区高温持续情况。

【销区动态】上周五河北崔尔庄市场到货6车，广州如意坊市场到货2车，近期随着中秋旺季临近，下游补货开始增加，但增幅有限，多仍以刚需为主，价格暂稳。

【库存动态】8月2日郑商所红枣期货仓单录得10438张，环比减少284张。据统计截至8月1日，36家样本点物理库存在5383吨，周环比减少285吨，同比减少47.12%，销区货源持续供应，整体走货量略有增加。

【南华观点】新季挂果情况良好，预计产量同比显著回升，但下游消费有限，红枣价格维持偏弱运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。





- 今日推荐 -

图片









免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。


阅读 104
?
