南华期货丨期市早餐2022.06.13
期市早餐 2022-06-13 08:56 发表于浙江
图片

图片








最新政经要闻



1、中国5月金融数据重磅出炉，新增信贷、社融显著回升。央行发布数据显示，5月份人民币贷款增加1.89万亿元，同比多增3920亿元，远高于4月的6454亿元；社会融资规模增量为2.79万亿元，比上年同期多8399亿元；5月M2同比增长11.1%，增速创今年以来新高，分别比上月末和上年同期高0.6个和2.8个百分点。新增贷款方面，住户贷款增加2888亿元，同比少增3344亿元；企（事）业单位贷款增加1.53万亿元，同比多增7291亿元，其中票据融资增加7129亿，中长期贷款增加5551亿元。

2、国家统计局数据显示，5月份全国CPI同比上涨2.1%，涨幅与上月相同，环比则由上月上涨0.4%转为下降0.2%。随着鲜菜大量上市，物流逐步畅通，鲜菜价格下降；中央储备猪肉收储工作继续开展，猪肉价格跌幅开始逐步收窄。5月PPI环比上涨0.1%，同比上涨6.4%，涨幅均继续回落。

3、本周全球金融市场大事不断，“央行超级周”重磅来袭！美联储6月议息会议结果将于周四凌晨公布，市场普遍认为美联储将加息50个基点，英国央行、日本央行亦将陆续公布利率决议。中国将于周三公布工业生产、投资及消费等最新数据，5月各项经济指标是否筑底企稳，将成为判断二季度及下半年经济走势关键。此外，欧佩克、IEA将公布月度原油市场报告；中国成品油将开启新一轮调价窗口。最后一届巴菲特慈善午餐开拍，活动将持续至6月17日。

4、美国通胀压力依然高企，强化美联储激进加息预期。美国劳工部公布数据显示，5月美国CPI环比上涨1%，同比上涨8.6%，均高于市场预期，其中同比涨幅创逾40年新高。另外，5月美国核心CPI环比上涨0.6%，同比上涨6%，也高于预期。





金融期货早评


股指：5月社融超预期
周五A股三大股指继续反弹，收盘沪指涨1.42%，深圳成指涨1.90%，创业板指涨2.25%。全市场3995家上涨，645家下跌，涨停107家，跌停5家，市场情绪好。北向资金净买入116.22亿元。两市成交金额继续过万亿元。IF主力涨1.60%，IH涨1.13%，IC涨2.34%，IF、IC升水幅度减少，成交量扩大。
周五盘后，社融数据公布，5月社融增量27900亿元，比上年同期多8399亿元，预期23708亿元，前值9102亿元，大幅超预期。5月M2同比增长11.1%，预期10.5%，前值10.5%。新增人民币贷款18900亿元，创历史同期新高，预期13993亿元。5月无论是社会融资规模增量、M2增速、新增人民币贷款都明显超预期。表明经济恢复速度超市场预期，企业盈利也有望超预期转暖，这对于期指是较大的利好，但也有可能周五期指的上涨已经将这个情况考虑在内。不过，周五盘后股指成分股调整，周一沪深股通也将增加入围个股，这在短期内有望给A股带来一定的成交，利好股指。

国债：社融回升，利率下行
周五国债期货低开高走，冲高后全天震荡下行收跌。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。银行间资金利率平稳运行，隔夜与七天期加权利率与前一交易日基本持平，交易所回购利率整体小幅回落。近期资金缺口不大，对流动性的冲击相对有限。
盘后央行公布了市场颇为关注的5月金融信贷数据，整体表现偏强：其中新增社融规模2.79万亿，新增人民币贷款1.89万亿，均超出预期与前值，也与此前市场诸多机构草根调研的结果相匹配。而从数据公布之后的市场表现来看，现券利率在数据出炉后震荡下行，这与强劲的数据表现相左。我们认为可能是市场依旧关注结构上的问题：在人民币贷款中，居民部门同比少增约3300亿元，中长期贷款仅新增1047亿元，地产销售端表现可能依旧不会太好。另一方面，企业贷款共新增1.5万亿，其中7100亿为票据，贷款质量仍有待提升。尽管数据偏强，但并没有出现超预期的数据或是结构上的变化，预计利率不会偏离震荡区间，关注后续经济数据公布情况。

外汇：静待美联储释放信息引导走势
【行情回顾】：6月10日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.6920，较前一交易日贬值83个基点；人民币中间价当日报6.6994，调贬183个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7007，较前一交易日升值3个基点；美元指数震荡上行。
【消息面】：1）中国5月CPI同比上涨2.1%，预期上涨2.2%，前值上涨2.1%；其中，食品价格上涨2.3%，非食品价格上涨2.1%；消费品价格上涨3.0%，服务价格上涨0.7%。中国5月PPI同比上涨6.4%，预期上涨6.3%，前值上涨8%；环比上涨0.1%。2）5月美国CPI环比上涨1%，同比上涨8.6%，均高于市场预期，其中同比涨幅创逾40年新高。另外，5月美国核心CPI环比上涨0.6%，同比上涨6%，也高于预期。3）俄罗斯央行宣布降息150个基点至9.5%，降息幅度大于市场预期的100个基点。俄央行表示，俄罗斯通胀加快放缓，经济情况好于此前预期，并考虑在下次会议上继续降息。预计在当前货币政策下，2022年俄罗斯通胀为14%至17% ，2023年降至5%至7%，2024年回到4%的水平。4）欧洲央行维持三大关键利率不变，决定自2022年7月1日起终止资产购买计划的净资产购买，打算在7月加息25个基点，并预计9月份有进一步行动。
【走势点评】：上周由于美国通胀数据超预期上行，美元指数在后期受加息预期影响大幅上行，突破104，人民币则在强劲出口支撑下，表现相对具有韧性，但受美元指数压制也整体走贬。本周将公布美联储利率决议，本次会议加息50个基点基本板上钉钉，而对于缩表，6月计划缩表475亿美元。对于政策面预计本次会议整体会如预期公布，我们重点需要关注本次会议所公布的点阵图以及官员对于后续加息所释放的信息。3月的点阵图显示利率中枢在1.9%，鉴于目前市场预期年内仍将加息7-8次，在已经加息0.75%的基础之上，预计本次会议点阵图显示利率中枢将上行至2.625%或2.875%。从汇率的角度来看，美元指数的加息行情仍未出尽，短期维持震荡偏强，若点阵图利率中枢上移至2.625%，美元指数上行幅度有限，呈现高位震荡，或小幅回调得走势；若点阵图利率中枢上移至2.875%，则美元指数上行空间更大。


以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。





大宗商品早评



黑色早评
螺纹钢：下游去库压力大，上涨驱动不足
上周钢价几乎不变。一方面，市场宏观情绪仍比较乐观，5月新增社融环比改善。另一方面，成材库存继续堆积，需求并未有起色。基本面上，供应端，长流程利润恢复较快，并且部分厂库转移到社库，长流程钢厂增产积极性上升，长流程增产显著。短流程虽然仍处于亏损，但已经接近开工率的下限，并且废钢到货回升较快，废钢性价比本周回升较大，短流程螺纹钢产量也止跌回升。库存端，厂库继续转移到社库，总库存止跌回升，去库压力大。需求端，受端午节和高考影响，表需下降明显。进入雨季和淡季，淡季不淡、疫后逆势集中补库的预期或落空。上海终端钢材采购量只有疫情前的40%，并且恢复速率放缓。终端工地的资金情况仍不乐观，在高钢价下接货意愿不高。目前除了钢材的成本端，看不到很强的向上的驱动。预计螺纹钢价格走势震荡为主，操作上建议多头减仓。

热卷：汽车需求恢复弹性大，逢低做多卷螺差
上周热卷价格几乎不变。宝钢公布7月板材内销价格，热卷价格保持和6月一致。基本面上，供应端，由于厂库继续下降，产量上升。需求端，表需上升。根据中汽协数据，5月乘用车销量135.4万辆，同比下降16.9%，环比增长29.7%。上海疫后车市恢复弹性较好。库存端，厂库小去，社库累积，库存从厂内转移到贸易商，总库存上升，热卷的去库速度不及往年，去库压力显现。制造业恢复的速率快于建筑业，因此预计热卷的需求相当于螺纹钢而言更有韧性。绝对价格上热卷价格短期内震荡为主，从相对价格上来看，卷螺差处于低位，做多卷螺差的安全边际比较高。

铁矿石：基本面仍强，但隐忧已现
本周铁矿石的价格在冲顶后震荡回落。铁矿石的基本面保持强势。首先钢厂在低利润情况下并未减产，钢厂由于前期利润较好资金充足，对于吨钢100-200元的亏损能够扛下来，并且看好后市的情况下不愿主动减产。目前长流程钢厂利润回升明显，钢厂有短期增产预期，铁水产量近期将保持高位。其次，对于铁矿石来说是替代品的废钢，前期由于疫情原因到货量较低，废钢价格比铁水高，废钢性价比低，短流程钢厂亏损严重。这导致粗钢的生产更依赖铁矿石。第三，近期巴西、澳洲天气情况不佳，发运量较低。印度提高铁矿石关税后，发运量下滑95%。叠加非主流矿如加拿大、南非等国家发运超预期的低，导致供给短期内偏紧。最后，上海解封，宏观情绪修复，导致铁矿石基本面和预期产生共振，形成冲高态势。预计铁矿石价格近期仍维持在高位，但是铁矿石基本面有以下几点利空因素，将制约上方空间：第一，粗钢减产的预期在强化。虽然具体减产4%还是5%尚不确定，但是减产的预期越来越近。第二，矿山后期的发运量回升预期加强。目前四大矿山的发运情况离完成年度计划尚有距离，下半年冲量预期比较强。从近三日的矿山的发运量可以看出，天气好转后，财年于6月30日结束的澳矿冲量明显。第三，上周废钢到货量回升显著，并且铁水价格重新贵于废钢，废钢的性价比在修复。在疫情缓解后废钢的供给回升显著，则后期对铁矿石的替代效应将加强。第四，下游五大钢材库存继续累积，终端在高钢价下接货能力弱，去库压力日增。预计铁矿石价格短期内以高位震荡为主，操作上以观望为主。低波动率下可以购入目前价格相对便宜的期权进行风险管理。

硅锰：成本支撑下宽幅震荡，等待逢高做空机会
供应端，硅锰上周产量196000吨，开工率与产量在利润走好情况下环比均增加，高于2020年同期，低于2021年同期。（中性）
需求端：电炉开工率与产能利用率持续下行，高炉开工率和产能利用率维持高位，三大钢种产量590.5万吨，环比增加8.68万吨（中性）
成本端，原料锰矿端在锰系合金高产出和低发运量情况下保持坚挺，小幅探涨。焦炭随着焦煤的企稳而出现反弹，预期硅锰成本支撑持续。（偏多）
黑色整体来看，复工复产的乐观情绪边际减弱，黑色进入偏空震荡，五月社融数据总量改善好于预期，但是结构上依然有不足，对于地产和基建利好有限。（偏空）
估值：09基差-4，主要产区即期利润-300-217区间，广西电价下跌后利润修复，
风险因素：稳增长政策超预期落地，锰矿超预期涨价。

硅铁：高估值下高位空单继续持有，注意夏季限电风险
供应端，上周产量12.72万吨 ，环比增加0.02万吨，近四年同期最高（偏空）
需求端，短期由于废钢供应偏紧，部分采用生铁代替废钢进入电炉生产，铁水产量维持高位。五大钢种产量1003.55万吨，环比增加22.99万吨。（中性）
金属镁市场上周产量16760吨，连续四周环比下降，市场信心不强，高库存压力下，金属镁高利润难以长期维持，毛利率迅速从五月初的33%压缩至当前的9.88%。（偏空）
黑色整体来看，硅铁短期受到黑色整体乐观预期提振偏强波动，但是自身并不存在明显边际增量驱动因素，建议等待钢厂炼钢需求减弱后进行空头配置，硅铁自身利润具备一定压缩空间。
估值：09基差-374，各产区利润区间在464-1451元/吨，随着钢招推进，现货走强，硅铁利润增加。（偏空）
风险因素：夏季限电限产，稳增长带动黑色整体预期转好。

焦煤：短期供需依然偏紧，焦点在于下游需求
上周焦煤窄幅震荡，主力09合约在2800~2950元/吨间震荡。上周焦煤现货市场情绪火热，竞拍流拍率极低，多数煤种上涨为主。供给方面，进口煤方面，由于前期288口岸的确诊病例，近期通关车辆偏低，基本在400车以下，后期或有所恢复。此外上周海外焦煤大跌，国内外价差收紧，后期进口量有望增加，港口库存有累库预期。需求方面，尽管终端钢材销售不佳，建材成交量持续低迷，但是长流程产量依然持续增加，铁水产量也创下今年新高。目前市场的焦点还是下游需求能否有起色。

焦炭：钢焦博弈激烈，短期看震荡
从基本面来看，焦炭上周总库存维持小幅去库，供给平稳，而需求在高铁水的情况下保持强劲。目前市场博弈的重点还是在高炉是否会减产上。由于最近一段时间废钢供给的减少，短流程的减量需要长流程来弥补，因此最近一段时间高炉原料的需求表现非常好，铁水产量不断创下今年新高。目前焦炭的格局依然是强现实VS弱预期，粗钢压减政策下，铁水产量将逐步见顶，原料的基本面将慢慢走弱。当然短期来看低库存的焦炭价格依然有支撑，短期看震荡。中长期我们相对偏空一些。

动力煤：供需两旺，政策调控下价格处于下行通道
目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日降雨较多，后期高温即将来临，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，非用电需求良好。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评
白糖：波动加剧
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五大幅下滑，承压于巴西货币雷亚尔疲软，且有消息称5月下半月巴西中南部地区糖产量强于预期。巴西5月下半月甘蔗产量为4369万吨，大致与去年持平，高于预期的4157万吨，糖产量达到231万吨，下滑12.74%，但高于预期的217万吨，乙醇产量增长0.5%至20.3亿公升，有59.5%的甘蔗分配给乙醇生产，超过预期的57.6%。
国内方面，郑糖周五夜盘跌开低走，吃掉白天的全部涨幅，受外盘消息压制。现货方面，南宁中间站台报价6060元/吨，昆明报价5920-5970元/吨。
操作上，日内操作为宜。

苹果：回撤接多为主
产区情况看，山东近期成交不旺，客商采购积极性不高，好货价格基本维持稳定，成交量少，质量一般的货源价格有走低现象。套袋方面看，山东地区受花期高温影响，坐果出现不均匀情况，果农对今年预期高，未受影响的果园套袋积极性高。陕西地区枣树藤木55#起步价格1.8-1.9元/斤，陕西临猗55#1.6-1.7元/斤，60起步1.8-2元/斤，今年早熟藤木供应量偏少。西北产区套袋时间推迟，一方面受坐果不佳影响，另一方面因今年人工紧张，套袋进度缓慢。
销区情况看，时令水果对苹果销售冲击较大，下游需求持续疲软，导致客商调货积极性较差，产区交易分文清淡，进一步打压盘面价格。
盘面情况看，周五夜盘苹果价格先跌后涨，最终收十字星，短期价格波动较为剧烈。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，陕西减产较为严重，山东相对影响较小，致使果农留果情况较多，回调接多为主。

生猪：短期猪价维持震荡偏弱走势
周五生猪价格先跌后涨，整体维持震荡，09合约收盘报18700元/吨，跌破30日均线，短期价格偏弱运行。5月能繁母猪存栏上升对盘面有所施压。
现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为15.68元/公斤，较前一日下跌0.01元/公斤。北方市场价格基本稳定，部分地区偏强，屠宰收购难度增加，下游走货疲软。南方市场基本下行为主，受降雨影响，消费需求疲软。6月末7月初需要关注生猪出栏体重变化，4月二次育肥是否会在月底出栏，如若出栏进度偏慢，则会抑制7月价格。
6月10日进行第十一批冻猪肉收储，收储计划量为4万吨，收储成交0.15万吨，成交率3.75%。
策略方面，短期价格进一步回落，关注18000支撑。

红枣：上下承压
产区方面，枣农已根据红枣长势进行环割工作，各地区由于温度不同，环割工作进度不同，关注未来高温是否会影响坐果，关注天气变化。
销区方面，河北崔尔庄商户正常出摊，市场上货量增加，客商自有货出货承压，整体看期货交割品市场接受度较好，虽处淡季但出货高于预期，少量外围客户出现囤货行为。
郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为17886张。周五红枣高开低走，小幅上涨，目前红枣进入传统淡季，但受成本支撑，预计红枣价格短期将保持区间震荡。

棉花：震荡偏弱
洲际交易所（ICE）期棉大幅下跌近2%。根据美国农业部发布的6月份全球产需预测，2022/23年度全球棉花产量略微调增，消费量略微调减，其中以孟加拉和越南为主，总期末库存基本没有变化。
周五夜盘，郑棉震荡波动，小幅下跌。棉价偏稳运行，纺企继续采购意愿降低，棉花销售进度不足六成，且受疆棉限禁令溯源影响，纺织企业外贸订单必须购买进口棉，新疆棉购销进度相对迟缓。目前下游开工率仍处低位，整体原料库存再次走低，成品累库，企业经营压力较大，对后市需求转好信心不足，整体购销持续冷清。
目前郑棉20000点位的支撑力较强，国内外价差进一步拉大，短期预计郑棉将继续保持震荡偏弱的格局。

油脂油料：多头趋势不改
油料：上周受到美豆旧作出口发力带来的旧作合约价格上涨以及国内压榨利润持续低迷影响，上周国内蛋白粕止跌回升，开始修复压榨利润。同时，在USDA供需报告对旧作继续向紧调整平衡表的情况下，旧作美豆价格的持续高企将会影响我国后续的买船成本和买船进度。如果节奏持续偏慢，利润持续无法修复，那么随着国内油厂不断调整压榨节奏，释放前期积累的豆粕库存，将会对蛋白粕价格支撑明显。总体来看，在国际豆价坚挺国内前期买船偏慢的情况下，蛋白粕市场受成本影响下跌能力有限，而新作美豆还未进入炒作阶段，在全球总体供给偏紧的情况下，美豆向上炒作空间将明显大于向下空间。因此对于蛋白粕观点未来将维持逢低布多，直至国际油籽基本面出现由紧转松的变化。
油脂：由于前期棕榈油供给由于各种原因导致的紧张不断推高其价格，且政策导致的价格升水极高，在当前印尼库存可能胀库，压力极大的情况下，本次释放的100万吨出口可能会成为棕油供给边际增加的一个信号，叠加马来产量减少但印尼产量恢复，国际棕油总产量稳中有增的情况下，印尼的库存压力将成为棕榈油高价格下的最大风险。而对于豆油及菜油，却出现了不同的局面。国内方面当前由于豆粕的库存压力及低迷榨利，油厂可能会降压榨，豆油将被动减少供给。国际方面，欧洲生柴消息影响对豆油消费表现非常有限，在本年度大豆结转库存偏低的情况下，生长期的天气或国际关系变数可能会直接利多大豆价格，抬升豆油成本。菜油在菜籽价格高企，榨利虽然边际好转但绝对值依旧偏低的情况下，菜油价格同样表现坚挺。当前油脂的多头趋势仍然存在，建议企稳后轻仓布局豆油及菜油多单。风险点在于印尼对出口的全面放开，低价棕榈油将会抢占其他油脂消费市场；国际供应链问题和贸易保护问题的直接解决将释放大批其他油籽及油脂的旧季库存增加全球油脂供给。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评
原油：美国CPI超预期上涨，引发原油价格下跌
美国CPI超预期上涨，引发原油价格下跌。7月WTI跌0.84报120.67美元/桶，跌幅0.7%；8月布伦特跌1.06报122.01美元/桶，跌幅0.9%。夜盘SC07合约下跌8.1元/桶，报762.3元/桶。从消息面来看，一是，美国5月CPI超预期同比增长8.6%，刷新3月所创的四十年来最高增速，引发市场对于美联储继续加息50个基点的预期，一些投资者甚至押注，如果通胀压力没有降温，美联储可能大幅加息75个基点。二是，上海部分地区实施了新的封锁限制，该市宣布对数百万居民进行一轮大概莫检测。三是，上周伊朗表示正在拆除铀浓缩设施的两个国际原子能机构监控摄像头，此举加剧了与美国与伊朗就其核计划进行谈判的紧张关系，并可能会使制裁继续实施，伊朗石油将在更长时间内退出全球市场。四是，俄罗斯石油公司推迟与两家印度国有炼油商签署新的原油协议，不再以大幅折扣出售，以在港交货(DAP)为基础的销售报价也越来越少。当前油价运行的主逻辑是欧盟对俄原油市场制裁下的供应紧张叠加汽油进入消费旺季与美国通胀爆表市场押注美联储延续紧缩货币政之间的权衡，建议以观望为主。

燃料油：高低硫价差高位回落
截止到夜盘，LU09下跌100元/吨，报6221元/吨，升水新加坡9月纸货72.4美元/吨，
FU09上升29元/吨，报4019元/吨，升水新加坡9月纸货6.8美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存增加13.2万吨，至337.35万吨，ARA燃料油库存上升14万吨，至120万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，但低硫的折价部分已经得到弥补，若汽柴油裂解无法进一步推涨，对低硫后市推动有限，同时由于国内LU估值过高，短期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，由于嘉能可船高硫污染事件导致船东在新加坡市场加注高硫的意愿降低，已有触底反弹的迹象，高低硫价差仍然维持在历史高位，可适当的布局多FU空LU策略。

LPG：基本面偏弱，估值进一步下滑。
境外市场，基本面偏弱的预期仍在持续。上周美国丙烷单周累库66万桶，大超市场预期270万桶，库存下降来自单周消费的大幅回升，持续性存疑。丙烷与原油比价仍在持续回落，目前已至5年同期最低水平。在原油震荡上行情形下未能带动丙烷价格。估值持续回落的根本原因仍是季节性消费淡季和PDH延续低利润下开工率回升有限。上周FEI纸货成交继续清淡，市场参与度不高。
境内市场，上周液化气商品量51.66万吨；国际船期到港共37万吨；民用需求疲弱态势难有改善，夏季来临，终端消耗或进一步下滑；PDH利润有所修复但仍维持低水平，装置负荷小幅回升至77%；港口库存172.94万吨；炼厂库存华东地区库存高企，处于往年同均高位。供应增加，需求淡季，基本面继续偏弱。
整体来看，LPG基本面有所改善，如美国丙烷累库不及预期、PDH利润有所修复，现货价格走高，但考虑到当前仍处于季节性消费淡季、PDH维持低利润，开工率提升空间有限，短期持续改善的力度有限，LPG偏弱的基本面未变，预期LPG与原油的比价仍将继续保持低位。当前LPG期货指数处于5750-6300的区间下轨，本周关注宏观金融市场中央行货币超预期收紧可能对原油的负面影响，进而传导到LPG价格的破位。

沥青：去库放缓，短线休整
上周沥青继续低产， 去库幅度较上周继续走弱，推算周度表需小幅回落，表明当前梅雨季节下、高价沥青对终端需求的抑制还是略有一二，短期沥青价格驱动依然以原油波动跟随为主。炼厂利润上周略有恢复，汽柴油裂解的复苏带动了炼厂利润的反弹。当前地炼和主营综合加工利润均已实现小幅盈利。未来可能带动炼厂产量的边际修复。驱动端，即使上周沥青产量继续走低，但沥青去库节奏依然有所放缓。说明终端消费短期依然不佳，全面恢复需要等待梅雨季后沥青消费旺季的启动。另外，上周成品油450万吨的出口配额正式落地，叠加当前炼厂利润端的修复，供给侧未来可能有潜在的增长弹性，如果沥青当前需求端的低迷延续，未来可能会有阶段性的累库。但大周期上我们依然相对看好沥青今年的去库大周期节奏。成本端原油在二季度旺季前的紧张结构不会改变，高油价对能源端的负反馈暂时尚未体现，虽然当前海外通胀爆表，衰退预期很大，但是在原油上交易此预期或为时尚早，原油依然谨慎偏多。大方向上虽然看涨情绪不变，但短期驱动可能略有边际走弱。沥青单边多头适当减仓，沥青和高硫燃料油的对冲头寸也适当减仓，有机会在4600附近接回头寸。

PVC:需求仍未兑现，PVC再度回落
上周我们周报给出的上边际还算不错，上半周PVC基于能源的强势、需求复苏的预期以及出口反馈的超预期呈现出较强的状态，一度突破理论出口线，反弹至8800上方，但是周四出来的社库与厂库数据均不尽如人意，倒推PVC周表需仍然较差，基差也迅速走弱，叠加螺纹表需反馈也很差，玻璃现货预期的正反馈没有出现反而持续崩塌，整体建材再度面临新一轮的需求质疑，而PVC作为其中相对估值最高（利润维度）的建材品种再度受到了重点照顾，叠加周五美国CPI数据超预期，整体商品氛围较差，周五夜盘PVC迅速回落至8500下方。近端来看PVC目前距离成本仍然有不小的空间，但是整体上游出口数据反馈不错，成交仍在持续放量，上游工厂的压力不大，挺价意愿强，短期继续快速大幅下跌似乎也有一定的难度。因此综合来看，我们仍然对PVC持以略偏空的观点，但目前价格已经比较中性，操作层面需要相对谨慎，8400附近建议空单开始部分止盈。

甲醇：矛盾进一步积累
近端甲醇能源维度和供需维度的矛盾仍在加剧：产业看空的态势其实是很集中的，港口内地双累，尤其是港口，由于今年由于成品油占据了较多的罐容，甲醇剩余可用的罐容已经比较有限，港口已经接近20年的状态了，这个从纸货维度看的很清楚，成交缩量，同时基差走弱至-110附近，可以说持货意愿是非常差了，即使盘面基于能源逻辑在上行，9-1仍在走反套。内地情绪环比上周有好转，但似乎更多也是盘面给出了升水后期现套入场的结果。同时烯烃单体对于甲醇的压制也在本周出现了一些反馈，盛虹开始讨论外采单体MTO降负荷的问题了，一旦落地，甲醇6月的平衡表仍在进一步恶化。但是显然盘面并不是基于此交易的，多头整体交流下来更多的还是基于对能源端的看好，因为确实动力煤的西北到厂价逐步提升，折合到理论成本其实能空的区间并不大，与此同时还是有许多人认为北半球高温到来后能源端会继续偏紧，甲醇作为一种能源属性较强的化工品被重点多配。但是其实就目前而言，产业端还没有看到明显的实际影响，但是09合约距今时间还长，预期和现实打架的状态下，双方互不相让是常态，因此我们认为绝对价格不好判断，但是甲醇自身产业链是偏弱的，因此我们仍然建议多空对冲配置，用其他品种对冲能源风险，同时将甲醇作为空配配置。

聚酯：TA摇摇欲坠，EG无力反弹
需求：国内局部疫情下，生产经营皆在缓步恢复，恰逢618大促，纺织行业也表现出预期内的回暖，需求环比改善，但是力度一般，本周织造负荷大幅提升，聚酯负荷也回升至85%，短纤和瓶片提升幅度较为显著，然而短纤的成品库存也是越发累积，矛盾仍在高额的原料成本与历史高位的成品库存之间的博弈，下游持续亏损，挺价意愿强烈，高库存使得企业平稳经营又在承压，总体而言，聚酯端的负荷短时间难有预期外的爆发。
成本：成本主导的行情观”贯彻前两个季度，不论是原油还是芳烃，核心问题在炒作的东西无法证伪，短期的流动性紧缺加上信息不对称下资金的炒作，放大的情绪与波动。目前我们看到，山东炼厂、国内外PX开工回升显著，供给端的问题在解决，能源价格高位是共识，但目前却处于泡沫重重的状态，整个产业只有一个环节暴利是明显不合理，修复是时间问题，回归是共识。
PTA：成本仍是第一矛盾，目前芳烃高位，却有见顶迹象，供需环比改善，却无法阻挡绝对价格高估的现实，短期需求回暖，然而下游负反馈初见端倪，连续半年的高库存压力并不容小觑，减产或原料价格的回落或许是产业链改善的通道。可逢高做空估值。
MEG：短期震荡抬升，能源价格使得成本抬升，结构上的变化使得乙二醇出现了减仓上行的态势，叠加供需环比略有改善，近期走出了反弹态势。然而，后期反弹的高度是有限的，乙二醇的供需结构注定了他是不能给予利润的品种，目前来看，油制通过石脑油和乙烯的下跌利润修复明显，后期或许陆续有效益问题检修，但是产能清退并非是两三个月能解决的，所以油制产量后续仍保持乐观上行。煤制近期检修较多，季节性检修与投产并进，开工率下降，产量却并未减少太多，整体供应仍在缓步上升，最大边际仍在进口方面，然而我们可以看到台湾装置7月重启，前言也说了日韩外采石脑油利润修复显著，美国装置检修与新增并行，总体发货增加，关于印度和土耳其是否能够分流足够的市场，让我们通过港口库存拭目以待，总结一下，近期供需环比改善幅度有限，上行压力较大，锚定港口库存，维持逢高做空的观点。

苯乙烯：短期强势格局不变，需求端负反馈增强
苯乙烯上周表现整体偏强，周五夜盘跟随原油价格有所回落，但并不改变短期价格高位状态。
目前影响苯乙烯价格最大的因素依旧在成本端，欧美调油需求引起芳烃价格高涨的故事依旧延续，国内纯苯价格持续上涨，但内外盘价差依然倒挂严重，预计5,6月进口量偏少。随着纯苯前期检修装置的陆续回归，国内纯苯供应量逐步回升，当前较前期供需偏紧格局有所改善，但纯苯港口库存整体依旧偏低，价格重心依旧较高，苯乙烯价格被动跟随高位。
苯乙烯当前绝对价格跟随纯苯，但短期自身利润有所修复，理论上来算，目前已经不再亏损现金流。6月中下旬，苯乙烯还有较大装置计划检修，虽然在利润有所修复的情况下，非一体化装置有开车动向，但6月整体面临供应缩量预期。苯乙烯港口库存绝对量并不高，上周出现累库状态，下游需求现实情况不容乐观。
苯乙烯下游负反馈增强，在当前价格下，下游成本压力增加，PS亏损程度加剧，EPS和ABS利润下滑严重，下游整体利润呈现下滑趋势。高成本的价格无法流畅向下游传导，终端需求较差会引起下游向上反馈，矛盾程度随着时间会加剧，当多头资金回撤或欧美市场出现较大改变，苯乙烯价格高位回落风险较大，目前建议观望为主。

玻璃：现货疲态难改，淡季累库加剧
本周，玻璃价格发弹后回落，持仓量继续上升，博弈加剧。多头逻辑大体上是，成本亏损，房地产边际修复，靠期货升水去拉动 现货，或希望通过正套达到上游库存去化。但从基本面角度6月较难成立。首先，玻璃企业成本虽大体亏损，但是09合约为传统旺季合约，考虑冷修的成本、玻璃企业的运营角度，暂时未见“成本冷修”的 可能;因此成本端的逻辑暂不能传导至供应端。其次，多空矛盾最为剧烈其实在对房地产预期的分歧，以及“竣工周期”的现实。从新开工角度，未来玻璃长期的需求预期往下， 这一点还需5月数据进一步验证。“竣工周期”在于对去年新开工推导至今年的需求绝对值，但这一点暂未得到现实的支撑。因此 不管从“竣工”的现实还是“新开工”的预期，该逻辑都未得到支持。政策上对房地产的修复多从销售端发力，板块整体边际修 复，但是不佳的景气度转化到玻璃需求现阶段依旧难以见得。第三，期货拉升水带动现货。周初，我们能看见非标在期货氛围带动下确有上涨。但6月处于淡季，下游订单较弱，上游库存高位， 下游议价能力相对更高，出现现货和期货价格的共振较难实现。因此，6月依旧是玻璃累库和现货疲软的月份，房地产的边际修复对玻璃的需求推动有限，成本端暂时无法传导至供应端，6月预计 玻璃低位运行。后市，玻璃大行情面临“跟随版地产板块估值修复”或是“地产周期低位触发冷修”两条路径，矛盾关键点还是 在房地产，短期内关注6月的中下旬的地产数据和6月底淡旺季交替的下游补库意愿。策略上空单可继续持有。

纯碱：去库趋势放缓，长期偏多格局不变
纯碱去库趋缓，前期驱动略有松动。去库趋缓主要在于，6月碱价上调后，玻璃厂利润低位对纯碱的采购积极性下滑，当前样本玻 璃厂原料库存同比偏低但尚可维持;因此短期内纯碱的去库节奏预计趋缓，或出现小幅的累库。但长期来看，纯碱偏紧的格局并 未改变。下游浮法玻璃企业对纯碱较为刚需，光伏玻璃投产对纯碱存在增量需求，后续需关注光伏玻璃趋于过剩的格局和现货的 累库趋势是否会推迟光伏的投产。其次，纯碱接下来三季度的检修季节性较强，但碱企利润高位产量下滑有限，需关注碱企的检 修是否能如期。后市，纯碱的去库格局依旧不变。向上的行情启动，需等待两点:一，玻璃预期修复，价格向上，纯碱好说;二， 玻璃原料库存去化，未达成冷修而主动补库，造成纯碱去库趋势延续。短期内纯碱驱动减弱，价格回调。长期，09合约维持玻璃冷 修概率较小，去库大趋势不变的观点。策略上，去库驱动减弱，短期内纯碱预计震荡，长期纯碱09逢低做多，点位参考2900-2950。

聚烯烃：基本面向下指引
本周，聚烯烃自身较上周变化不大，基本面继续向下指引。1供给端:本周聚烯烃开工率回升，PE开工大体回归至往年水平。后续，聚烯烃开工向上的弹性取决于油化工，而向下的弹性取决于煤化工。从利润的角度来看， 油化工的利润继续向下边际测试，煤化工的利润较好但今年多未检修，因此供给端都难给出向上或向下的明确方向，供给预计低位维持。2需求端:聚烯烃周内成交依旧偏弱，下游反馈较差。疫情之后，开工大多已恢复，疫情修复的逻辑告一段落。后续，对于需求的预期在于对政策端的美好向往 政策再次强调二季度GDP的紧迫性，现实的弱势、政策的迫切、预期的修复，都是围绕当前期货价格的矛盾点。总体对于需求，我们认为环比向上，但同比依旧 偏弱，当前盘面情绪主导。接下来，PE的农膜淡旺季的拐点来临，PE的需求存在向上驱动。3进出口:当前进口窗口打开，出口窗口关闭。这一点短期对PP的利空大于PE。原因主要在于，PE进口存延迟性，在短期的时间窗口内，利润的影响PP的出口 先于PE的进口，总体存差值。叠加海运费和内需疲软，短期观察到进口并未放量，而PP的出口受阻明显。本周，聚烯烃的库存全面累库，社会库存和上游库存上移，价格走高后需求的负反馈出现。本轮价格的上升依赖油价上涨和需求预期的共振，后续突破向上的空 间仍需油价带动。策略上，上海的故事告一段，政策的预期和现货的现实矛盾依旧剧烈，后续向上空间依赖原油价格，9000-9100的PP09空单继续持有。

纸浆:下游原纸价格松动，浆市刚需交投
进口木浆现货市场交投偏刚需，其中针叶浆价格稳中调整50-150元/吨，阔叶浆价格稳中下调50-150元/吨。外盘消息面陆续发出，有传闻称部分品牌已成交，且供应量减半，消息面及产品金融属性，持续支撑浆市。纸浆期货价格窄幅回落，但业者考虑后期到货成本及船期因素而低价惜售，减缓浆价下降速度。
下游文化用纸原纸局部地区实单价格窄幅松动30-50元/吨，白卡纸局部地区实单价格窄幅松动100元/吨左右，原纸企业压力增加，对高价原料接受度降低。
纸浆价格在近期继续呈现高位宽幅震荡走势，价格在6800-7300区间宽幅调整。操作建议区间内逢高空，考虑到国外浆厂挺价意愿较强，浆价回调后需警惕盘面价格快速回升。

橡胶：泰国原料疑似出现下落拐点
周五夜盘橡胶整体回落。基本面上看，供应端目前无大问题，全球趋势性增产，关注泰国方面胶水何时出现价格回落，国内云南降雨预计还要持续一周，总体来说未来两周降雨量环比小幅缩减将逐渐向正常水平恢复。国内：中国云南浓乳厂利润和订单压力增大，对高价原料承受度偏低。海南方面，目前大部分区域均已陆续零星开割，尚未进入全面开割状态，目前开割率约在4-5成，据了解近几天海南全岛一天收胶量陆续涨至1400-1800吨左右，同比去年6月目前收胶量依旧处于偏低状态，大部分加工厂表示端午节前后开工，预计全面开割将在6月底，新胶上量预计将在七月中下旬。需求方面：深色需求，本周期（20220603-0609）中国半钢胎样本企业开工率为50.95%，环比-11.07%，同比-6.57%；本周半钢胎样本企业开工环比明显下滑。周内适逢“端午节”假期，部分样本企业存检修安排，对整体样本开工形成拖拽。端午期间部分检修企业正常发货，但出货较为缓慢，新订单量仍不活跃，个别检修企业复工时间推迟。浅色需求，制品库存仍高，需求差，温州一带发泡工厂多数停工，开工率大致在1成附近；胶乳气球制品：气球工厂开工率维持低位状态，部分加工厂开工1-3成。手套需求：天然胶乳手套较好：医疗手套行业运行尚可，开工在7-8成；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场表现安静，企业观望原料价格波动，报盘暂稳，下游维持刚需。库存方面，据隆众资讯统计，截至2022年06月05日，中国天然橡胶社会库存104.87万吨，较上期（05月29日）缩减1.62万吨，环比跌幅1.52%，重回小幅回落走势，较去年同期缩减11.9万吨，同比跌幅10.19% ，跌幅继续收窄，但下游轮胎成品库存压力大，消库困难需求传导不畅。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口量环比存在小涨可能，同比小幅上涨，依旧维持低位水平。
RU09合约仍然建议逢高空。就目前短期来看，现在利多橡胶的话仍有两点：第一点是汽车产业未来向好的预期很足，二级市场汽车股低位修复叠加近期出台的各种对汽车销售的有利政策，让整体市场情绪较好；第二点是泰国原料价格还没有出现季节性下落，原因是之前降雨较多，阻碍了胶水的产出，后续天气好转，原料价格会出现季节性回落，近日疑似出现原料拐头迹象。近期关注一下泰国原料价格何时回落，以及市场对于汽车产业链的预期何时走弱，此外疫情问题仍需关注。


以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。



有色金属早评
铜：经济增长存疑，中长期仍然偏空
沪铜主力期货合约上周冲高回落，最终微涨0.72%至72650元每吨，伦铜和COMEX铜因时差，周五夜盘下跌较深。现货方面，长江有色升水145元每吨，升水收窄125元每吨。上期所库存回升到5万吨以上，而LME大幅去库2万余吨至11万吨。进阶数据方面，精废价差和TC/RC回落，而铜铝比保持不变。由于外盘价格下跌，进口出现一定的利润空间。宏观方面，世界银行将2022年全球经济增长预期从1月份的4.1%下调至2.9%，并警告存在滞胀风险。基本面，现货成交仍然疲弱，下游补库意愿不强，期货市场近远月合约价差也有缩窄。上周铜价走出过山车行情主要是因为资金的追捧及复工复产的热度，然而市场基本面并不对此有所支持。因此短期我们需要更加关注实质的复工复产情况，中期则是全球经济增长情况。结合上周世界银行发出的滞胀预期警告，2022年下半年的经济发展存在一定的压力，即使我国能够保持一定量的内需，海外出口方面依然存在较大不确定性，这也是为何人民币汇率一直调贬的原因之一。综上所述，铜价中长期仍然看空，目标6.8万元每吨。

铝：震荡为主，难成趋势
上周盘面整体震荡为主，周五随着美元再度走强，有色板块集体回落。预计下周震荡运行为主，短期难成明显趋势。宏观方面，周五夜间美国通胀数据公布，由于高于预期，加息预期增强，有色集体跳水。基本面看，复工复产带来的需求增长或在放缓。从开工率看，下游龙头企业开工情况已基本与上周持平。铝锭铝棒出库方面，受重复质押事件影响，铝锭出库量较大，但并不表明真实需求快速走强，从铝棒出库下滑，库存甚至出现累库可以看出下游需求仅仅只是环比修复，并没有出现报复性增长。此外，据海关数据，5月铝材出口月67万吨，或与4月订单旺盛以及港口挤压货物释放有关，预计6月数据或有所回落。短期看，复工复产带来的需求增量有限，且华北等地仍有部分地区受疫情影响，铝价突破2万1关口略显乏力。不过当前国内外库存值均较低，尤其是LME库存仅剩40余万吨，国内供给虽仍有进一步增加预期，但整体供给端弹性较弱，成本支撑较强，考虑到边际成本在2万附近，因此2万可作为短期支撑参考。长期来看，全球范围内经济增长均面临考验，尤其是海外经济疲软问题更为严重，随着加息不断推进，有色板块面临压力将逐步增强。策略：预计下周运行区间在20000-21000，多单谨慎持有，长期看可在21500上方尝试布局空单。

锌：需求博弈焦灼，短期维持震荡
上周沪锌主力呈宽幅震荡，承接上周观点我们认为锌当前向上驱动边际走弱，当前市场博弈的重心仍旧围绕需求走向，预计短期内震荡为主。宏观方面，国内社融数据在政策提振下出现回升，但是周五晚间美国CPI数据出炉，表明通胀继续高涨，加息预期走强，预计下周整体外围压力加强。基本面看，当前需求恢复程度是市场关注重心。从下游开工数据看，端午节后下游加工企业除氧化锌板块外，开工率均出现明显回升，但仍不及去年同期，同时华北地区仍有部分城市受疫情问题干扰，预计短期内锌下游开工率进一步走高空间不大。库存方面，国内锌锭社库去化趋缓同样也反映了下游需求增量正在边际走弱。不过海外低库存问题仍旧需要警惕。供给方面，5月国内精炼锌产量小幅增加，国内锌精矿产量和进口量均有增加，但国内锌加工费持续走低，反映冶炼厂与矿山博弈中，国内矿山仍占据上风，国内矿产资源仍相对紧缺。综上，我们认为短期锌价进一步上升阻力加大，但下方回落空间在矿端偏紧，库存偏低的支撑下向下跌破25000的可能性也较低，整体呈震荡格局，长期来看宏观压力较大，全球经济增长乏力，叠加欧美主要经济体缩紧的货币政策在流动性方面的影响，我们维持长期承压观点。

镍不锈钢：价格逐渐向下回归基本面
沪镍主力期货合约在上周微涨0.65%至21.6万元每吨，伦镍因周五夜盘单周下跌3.61%至27250元每吨，不锈钢微涨1.49%至18770元每吨。现货端基差逐渐回归，金川镍升水4700元每吨，基本符合市场情况。值得警惕的是，上期所镍库存不到3500手，持仓库存比是近5个月相对高的，存在一定的逼仓风险。镍价的冲高回落，反映出的是价格逐渐回归基本面。供给端基本保持稳定，而需求端继续弱势。从不锈钢的角度看，其价格虽然在1.85万元每吨徘徊，下跌风险仍然较大。钢厂挺价，意在保持其利润空间，然而下游因需求放缓不愿接货，这就导致部分贸易商被迫接单，隐性库存增加。镍价或继续向下，不锈钢在短期或以震荡为主，中期仍然偏空。镍价向下的主要原因是整体有色金属的承压回落以及自身基本面不佳。从近期走势来看，镍价的走势基本符合整个大宗商品的走势。不锈钢短期震荡的主要原因还是在钢厂和下游终端之间的博弈，而中期因为需求的放缓，钢厂有松口的可能性将增大。因此策略上建议做空沪镍09合约，目标19万元每吨，不锈钢则可以开始关注拐点的到来。

贵金属：CPI爆表刺激贵金属上涨 焦点将转向美联储FOMC
上周贵金属走势分化，美黄金强于美白银。美黄金在前四个交易日维持窄幅震荡，周五在爆表的CPI数据公布后多空双杀剧烈波动，最低下探1826.5，最终强势上涨，带动整周涨幅逾1%至1875.2美元/盎司收报；美白银则整体呈现震荡微跌走势，周跌0.07%至21.93美元/盎司收报。上周公布的美国5月CPI继续爆表，同比达到8.6%，远超预期8.3%，为40年来新高，预示美通胀可能仍未见顶，且持续时间可能更长，推高美联储全年加息预期，单次加息75BP的预期有所上升，并增加经济衰退担忧。数据公布前贵金属已经略有下跌，因此前美国白宫表示美通胀可能继续走高。在美CPI爆表下，美黄金摆脱了强势美元以及走高的美债收益率的束缚而同步上涨，反映的是黄金抗通胀魅力以及市场风险偏好下降下的资产配置需求。本周关注美PPI及零售销售数据，进一步观察美国通胀压力及消费情况。本周焦点在周四凌晨美联储FOMC会议，目前市场预期加息50BP，但加息75BP担忧上升，需重点关注点阵图上美联储官员对通胀的表态及接下来加息立场，鲍威尔还将在会后召开货币政策新闻发布会，需密切关注。策略上，美黄金总体在1825-1880区间震荡，预计在下周四美联储FOMC会议前维持高位盘整。周内如突破200日均线的1880阻力，则有望进一步上试1900区域，反之则将重新回到宽幅震荡区域。SHFE黄金已经突破402，转为支撑位，阻力位408区域，周四前预计在402-408区域高位震荡。白银总体处于21.5-22.5区间内震荡，接下来关注美联储FOMC会议能否给予方向指引。SHFE白银支撑位4650，上方强阻力4850，建议突破策略为主。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。

 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 68
写下你的留言