南华期货丨期市早餐2024.06.28
期市早餐 期市早餐 2024-06-28 08:54 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：主流定乾坤

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2689，较上一交易日跌23个基点，夜盘收报7.2688。人民币对美元中间价报7.1270，调贬22个基点。

【重要资讯】1）美联储理事鲍曼表示，美联储尚未达到可以考虑降息的时机，如果通胀走向2%，可能会考虑降息，通胀应该随着当前美联储政策的制定而缓解，货币政策目前是紧缩的，如果通胀没有减缓，本人仍愿意再次加息，在权衡未来美联储利率变化时美联储仍保持“谨慎”，宽松的金融条件可能推高通胀，通胀上行风险仍然存在。2）墨西哥央行将利率维持在11%不变，符合市场预期。墨西哥央行维持2024年年底通胀预测在4.0%不变；将2024年年底核心通胀预测从之前的3.8%上调至3.9%。3）美国第一季度核心PCE物价指数年化终值环比升3.7%，预期升3.6%，初值升3.6%，2023年第四季度终值升2.0%；同比升2.9%，初值升2.8%，2023年第四季度终值升3.2%。消费者支出年化季率终值升1.5%，预期升2%，前值升2%，2023年第四季度终值升3.3%。

【核心逻辑】海外方面，近期，美联储官员就通胀、就业等议题展开讨论，大多官员表态偏鸽，部分官员对通胀保持高度警惕，倾向于维持紧缩政策。国内方面，5月经济数据整体显示国内经济仍是弱企稳的状态，修复动能仍需加强。供需方面，季节性购汇需求依存。因此，美元兑人民币即期汇率仍面临一定的上行压力。央行层面，目前来看，稳定汇率固然重要，但汇率的适当波动亦是需要的。我们观察到近期美元兑在岸人民币汇率每日几乎沿着中间价+2%的上限“爬行式抬升”，且中间价进一步快速上行，已来到7.12上方，这或表示央行在试探性逐步放松汇率的空间。毕竟，美元兑在岸人民币即期汇率已经在7.25左右的位置低波运行较长时间。综上所述，预计后续人民币相对美元的走势节奏仍是慢贬为主，但不排除当汇率（在岸）接近7.30左右时，稳汇率的政策或会出现。

【操作建议】观望为主

【风险提示】美国通胀表现超预期



股指：二十届三中全会官宣，静待市场信心修复

【市场回顾】昨日股指整体下行，两市成交额继续小幅回落。期指层面，基差贴水整体回升，市场情绪的修复有待继续跟踪验证。

【重要资讯】1、中共中央政治局召开会议，决定中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议于7月15日至18日在北京召开。2、国家统计局公布数据显示，1-5月份，全国规模以上工业企业利润同比增长3.4%，延续年初以来的增长态势；受投资收益增速回落等短期因素影响，规上工业企业利润增速比1-4月份回落0.9个百分点，但从营业收入扣减营业成本计算的毛利润角度看，企业毛利润增速比1-4月份加快0.8个百分点。

【核心观点】昨日回调，市场上行乏力主要还是基本面缺乏有效动能支撑。短期股市回调至低位，阶段性出现超跌发弹以及短期信息驱动反弹，可持续性预计都有限。当前主要提振信心的点在于宽基指数放量成交，不过与一月底相比，当前宽基指数成交量不算大，所以对应拉动股市力量有限。昨日政治局会议释放关于二十届三中全会召开的信息，关注后续会议内容上的预期引导。外围方面，昨日公布美国一季度实际GDP以及核心PCE等相关数据，整体从金融市场表现来看，影响有限。

【策略推荐】持仓观望为主



国债：长端新高

【行情回顾】：周四国债期货几乎平开，全天持续拉升大幅收涨，现券下的跟期货端一样顺畅，截至盘后2404全天下行2.2bp来到2.231%，2323下行1.95bp来到2.4175%。公开市场方面，今日到期200亿逆回购，央行开展1000亿逆回购，日内净投放800亿。资金面继续边际收敛，银行间利率整体平稳，交易所价格小幅上行。

【重要资讯】：1. 财政部数据显示，2024年5月，全国发行新增债券4819亿元，其中一般债券436亿元、专项债券4383亿元。全国发行再融资债券4217亿元，其中一般债券2000亿元、专项债券2217亿元。合计，全国发行地方政府债券9036亿元，其中一般债券2436亿元、专项债券6600亿元。

2.中共中央政治局6月27日召开会议，研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题。中共中央政治局听取了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请二十届三中全会审议。

【核心逻辑】：从结构来看，3-5Y中短端现券最为强势，流动性足够充裕的情况下，资金在不断寻找收益率曲线上的“凸点”。全天来看，债市目前最大的利多还是看不到什么利空：早盘公开市场回归净投放加上工业企业利润数据的回落推动利率回落――这是流动性预期和基本面的支撑。午后风险资产进一步回落再次推动期债价格上行――这是来自风险偏好的支撑。极端行情下，逆势需谨慎。

【投资策略】：保留底仓，追高需谨慎

【风险提示】：货币政策超预期宽松



集运：期价回升，关注今日欧线运价指数

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格震荡偏上行。截至收盘，除EC2504和2506合约外，其余各月合约价格均有所回升。EC2408合约价格增幅为0.93%，收于5197.9点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2410合约，价格增幅为2.73%，并收于4229.9点；主力合约持仓量为41604手，较前值有所回落。

【重要资讯】：欧盟不顾中方多次交涉和劝阻，一意孤行，在第14轮对俄制裁中再次列单中国企业，这是没有国际法依据和联合国安理会授权的单边制裁和“长臂管辖”。中方对此强烈不满，坚决反对。这一做法有违中欧领导人共识精神，对中欧经贸关系造成负面影响。中方敦促欧方从中欧全面战略伙伴关系大局出发，无条件停止列单中国企业。中方将坚决维护中国企业的合法权益。

【核心逻辑】：如我们预期――目前集运市场中，地缘政治风险、船公司涨价、圣诞出运需求前置这三大逻辑仍在维持，故多头因素仍在，期价反弹也是在意料之中的事。但相较前期，无论是出运需求还是运价的增幅都在放缓，后续如果未发生大的事件性因素或资金面影响，期价预计不会走出如前期般流畅的大涨大跌行情。可关注后期事件性因素走向，船公司动作，以及今日的欧线运价指数。

【策略观点】建议近月合约低位多单可继续持有，可暂时观望。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银:有所止跌 关注晚间PCE指引

【行情回顾】周四贵金属价格止跌反弹，主要因美指和10Y美债收益率双双回落。周边资产看，欧股下跌，美股上涨，比特币震荡，原油上涨，南华有色金属指数震荡。最终COMEX黄金2408合约收报2338.7美元/盎司，+1.1%；美白银2409合约收报于29.285美元/盎司，+0.1%。SHFE黄金2408主力合约收报545.4元/克，-0.85%；SHFE白银2408合约收报7629元/千克，-0.78%。

【关注焦点】国际货币基金组织表示美联储应至少等到2024年底前才降低政策利率。美联储鹰派理事鲍曼重申，直至更明显的通胀消退前，不准备降息。美联储官员博斯蒂克预计美联储今年Q4降息，明年降息100个基点。周四晚间公布的美5月成屋签约销售指数环比-2.1%，低于预期，反映房地产市场降温；美国初请失业金人数从前值23.8万下降到23.3万；美国第一季度GDP终值为1.4%，符合预期；美5月份耐用品订单下降至0.1%，好于预期，但前值大幅下修。接下来数据方面：主要关注周五晚间美国5月PCE、及周五晚美密歇根大学消费者信心指数终值。事件方面本周仍将有多位美联储官员讲话：周五傍晚，美联储24年票委巴尔金将发表讲话；周日晚间美联储永久票委威廉姆斯将发表讲话。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率回升至64.1%，维持利率不变概率微降至35.9%；11月降息概率微升至76.3%，维持利率不变概率微降至23.7%。长线基金看，周四SPDR黄金ETF持仓维持在829.05吨；iShares白银ETF持仓减少28.41吨至13600.47吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线继续震荡，操作上建议分步逢低买入，但整体预计仍需等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行购金支持等事件驱动进一步向上甚至突破，投资者需密切关注下周美非农就业报告及之后美CPI数据。



铜：寻找支撑，期待反弹

【盘面回顾】沪铜指数在周四继续小幅下挫，报收在7.76万元每吨上方，上海有色现货贴水100元每吨，贴水收窄。

【产业表现】据外电6月27日消息，两位市场人士表示，铜矿商安托法加斯塔（Antofagasta）已与中国主要冶炼厂达成协议，将年中铜精矿加工精炼费用(TCRCs)分别定为每吨23.25美元和每磅2.325美分。

【核心逻辑】铜价近期偏弱，走出该行情的主要原因是资金面和基本面的双重结果。宏观方面，瑞士央行继续选择降息，因为地缘政治风险推升市场对瑞郎需求，其降息对美元并无太大影响。基本面，铜价回落到7.9万元每吨以下后，触发了一定量的买盘，企业开始补库。精废价差已经下跌到合理区间内，说明铜价的水分已经比较小了。资金面，铜价已经非常接近60日均线，同时，多头减仓导致沪铜持仓逐渐下落。近期，铜价有望继续在该位置附近寻找支撑，因为短期宏观难有太大变化，基本面补库需求仍存，资金面带来的支撑有望延续。

【策略观点】寻找支撑，期待反弹。



铝&氧化铝：价格承压

【盘面回顾】周四盘面延续偏弱走势。

【宏观环境】主要关注美国5月PCE、美Q1GDP终值及密歇根大学消费者信心指数终值。

【产业表现】周四铝锭社库76.3万吨，较上周四环比+0.7万吨。

【核心逻辑】铝：展望后市预计短期震荡为主，长期维持向上观点。短期在宏观缺乏强劲向上指引的背景下，国内加工端对高价的抵抗或抑制铝价上行。当前国内基本面并不支持价格走高，接近淡季供给端因投复产维持稳增，需求端订单环比走弱难以提供向上驱动。短期成本端氧化铝维持高价，现货端去库好转为价格提供支撑。中长期，基于海外制造业补库预期，海外现货升水持续走高，铝材出口同比、环比皆维持走强；国内终端需求受益新能源比例提升预期仍强等因素，维持价格向上观点。氧化铝：原料端国产矿的限制是令氧化铝难跌的核心，由于晋豫矿山复产缓慢且有限，未来几内亚矿发运将受到雨季干扰，预计矿端供应问题短期难解。氧化铝端短期的开工率变动以及现货贸易的变化或对价格形成短期影响，但预计氧化铝阶段性的易涨难跌格局仍未结束。

【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：回调布多。



锌：多单持有

【盘面回顾】沪锌2408合约收于24120元/吨，日内上涨1.52%，夜盘收于24210元/吨，LME锌收于2944美元/吨。

【产业表现】锌矿紧缺、TC下滑的矛盾逐渐发酵，冶炼厂7月有大量减产检修迹象，目前环减预估3.5-4万吨。

【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，且目前看来短期难以环节，矿端的持续收紧使得矛盾不断积累，锭端供应需要进一步缩减来缓和矿端矛盾，目前矛盾正在激化，建议多单持有。



锡：震荡为主，波动率降低

【盘面回顾】沪锡指数在周四跟随有色金属板块走势，报收在26.7万元每吨附近。

【产业表现】据中国海关总署数据显示，5月锡锭进口量为637吨，环比减13.22%，同比减82.72%，明显低于往年同期水平，1-5月累计进口量为7263吨，累计同比减28.55%。印尼锡锭出口配额问题尚未完全解决，导致我国锡锭进口规模恢复有限。5月国内锡矿进口量为8414.36吨，环比减18.28%，同比减54.12%。1-5月累计进口量为7.91万吨，累计同比减14.49%。缅甸锡矿尚未复产，国内锡矿进口规模继续减量，处于历史相对低位。

【核心逻辑】锡价在近期于27万元每吨附近震荡，其自身基本面对价格并无太大影响，跟随宏观及整个有色金属板块走势移动。宏观方面，瑞士央行继续选择降息，因为地缘政治风险推升市场对瑞郎需求，其降息对美元并无太大影响。有色金属内部，铜价开始逐渐企稳，引领有色金属板块波动率下降。近期，锡价或继续震荡行情，小幅偏强。震荡为主的行情是因为其自身基本面对价格的影响较小，小幅偏强的原因是供给端锡矿减少有望向中游冶炼端逐步传导。

【策略观点】震荡为主，小幅偏强。



碳酸锂：反弹行情中，观望

【盘面回顾】LC2407收于89550元/吨，日内下跌2.08%，LC2411收于94600元/吨，日内下跌1.82%；盘中表现强势，11合约接近10w有压力出现。SMM电碳均价91700元/吨，工碳均价87050元/吨，环比持平。

【产业表现】江西减产检修消息出现，伴有收储消息，盘面集中炒作利多情绪。

【核心逻辑及策略】短期利空快速兑现，盘面空单利润空间收窄，江西盐端出现减产信号，反弹风险高。策略建议：观望。



工业硅：偏弱运行，下方博弈加剧

【盘面回顾】工业硅主力合约低位反弹，1.1w附近博弈加剧。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.16万吨，环比+4040吨。其中，新疆4.88万吨，环比+100吨；云南1.34万吨，环比+2810吨；四川1.33万吨，环比+1590吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.85万吨，环比-2050元/吨。上周库存25.15万吨，环比+8000吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.11万吨，环比+800吨，上周DMC库存4.8万吨，环比-1500吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率56.9%，环比-1.2pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至6月21日，工业硅厂内库存9.45万吨，环比+5170吨；工厂+港口库存19.86万吨，环比+7170吨。据广期所数据，交易所仓单折30.51万吨，周环比+0.88万吨。综上，显性库存50.35万吨，环比+1.60万吨。

【核心逻辑】展望后市，预计基本面仍维持弱势，短期价格上方压力走强。供应增量加速兑现，云南进入复产阶段。下游多晶硅、硅片环节累库、减产问题持续，有机硅受需求和行业利润拖累虽有投产难以贡献显著增量，铝合金下游负反馈出现。综上，基本面利空加速兑现中，价格易跌难涨。

【策略观点】空单减持。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。






黑色早评

螺纹：反弹乏力

【盘面回顾】冲高回落

【信息整理】1.钢联统计的本周螺纹产量为244.76（+14.23），表需235.8（+0.03），总库存784.62（8.96）。

2.铁水产量为239.44   （-0.5）。

3. 本周五大品种钢材供应910.72万吨，环比增19.23万吨；五大品种钢材总库存1773.90万吨，环比增12.33万吨；五大品种钢材周消费量为898.39万吨，环比增1.67万吨。

4. 中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议于7月15日至18日在北京召开。

【南华观点】前两天在国内宏观利好信息不断释放下，黑色盘面呈现反弹。但是昨天钢联数据显示，建材端需求仍然较为疲软，而供应出现增量，建材呈现累库加速，令市场对于淡季成材供需矛盾进一步加剧的担忧加深，盘面呈现反弹乏力，冲高回落。不过考虑到螺纹已下跌至华东谷电成本附近，估值偏低，近几周铁水产量并不低，钢厂原料库存均不高，焦炭端出现提涨，原料端给成材继续让利空间或较为有限，且7月三中全会宏观利好预期仍存，近期盘面继续往下打亦有压力。综上所述，预计盘面近期呈现震荡盘整。

策略建议：暂时观望。



热卷：反弹持续性一般

【盘面信息】10热卷合约震荡回落。

【信息整理】铁水产量-0.5至239.44万吨

【南华观点】热卷供应增加，需求回升。出口有支撑，后续出口波动较大，可持续性存疑。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。价格回落后释放了风险，扩大了出口利润。碳元素端成本支撑走弱，市场情绪悲观。估值偏低，空头担心出利好，减仓反弹。反弹持续性有待观察



铁矿石：减产驱动不强

【盘面信息】09合约强势减仓反弹。

【信息整理】铁水产量-0.5至239.44万吨

【南华观点】近期铁矿石价格连续下跌，价格跌破800整数关口，靠近100美元支撑位。接近部分非主流矿山成本位置，整体估值偏低。整体基本面供需双强，铁水产量维持在240万吨附近，供给澳洲财年年末冲量。钢材需求处于淡季，下游需求一般。市场情绪偏悲观，铁矿石期货价格从升水现货变成贴水现货，估值偏低，悲观预期已经体现在价格里。经济数据和情绪悲观到一定程度后，市场期待利好出台。在100美元附近铁矿石价格形成支撑。超跌后空头积累了获利盘，盘面担心利好出台减仓反弹。但价格持续上升缺乏驱动，下跌出现抵抗后或转为震荡，可跟随基差高抛低吸。



焦煤焦炭：钢厂盈利收缩，铁水产量下滑

【盘面回顾】双焦周四震荡下跌

【信息整理】

1.日均铁水产量239.44万吨，环比-0.5万吨。钢厂盈利率42.86%，环比-9.09%。

2.根据Mysteel，全国30家独立焦化厂吨焦盈利44元/吨；山西准一级焦平均盈利47元/吨，山东准一级焦平均盈利101元/吨，内蒙二级焦平均盈利1元/吨，河北准一级焦平均盈利107元/吨。

3.据俄罗斯联邦统计局数据，2024年5月，俄罗斯煤炭生产总量3500万吨，环比下降2.78%，同比下降2.51%。其中，炼焦煤产量940万吨，环比下降2.08%，同比增长18.99%。

【南华观点】

本周国内矿山开工率环比回升，内煤产量边际增加，7月矿山复产进度有望持续推进。进口煤方面，蒙煤通关高位，甘其毛都口岸累库严重。上周钢厂提降，焦企有抵触情绪，在当前下游钢厂原料库存偏紧的情况下，钢厂对原料刚需补库导致焦炭供不应求，周三部分钢厂主动提涨。提涨快速落地后，焦化利润修复，短期内焦炭开工率有望提高，但焦化企业对后市持谨慎态度，原料焦煤刚需补库为主，预计焦炭7月增产空间有限。下游方面，钢厂盈利情况恶化，铁水产量环比小幅回落。综上，焦煤增产预期较强，淡季需求压制下，短期内盘面维持弱势震荡，由于前期快速下跌，焦煤估值偏低，当前位置不适合继续做空。因供给边际恢复而需求端铁水下滑，焦炭短期承压，但焦炭库存结构相对健康，一旦出现驱动，向上价格弹性更强。

【策略观点】建议空头止盈，多头暂时观望。套利建议逢低做多盘面焦化利润。



铁合金：硅锰仓单破12万张

【盘面回顾】周四双硅震荡下跌，硅锰09跌2.39%，硅铁微涨0.17%

【信息整理】

1.日均铁水产量239.44万吨，环比-0.5万吨。钢厂盈利率42.86%，环比-9.09%。

2.6月27日交易所内注册硅锰仓单突破12万张，折合现货60万吨。

【南华观点】

硅锰：硅锰厂内低价锰矿库存逐步消耗，实际生产成本抬升，产区利润下滑，预计7月硅锰开工率见顶。下游钢厂盈利走缩，日均铁水产量环比小幅回落，硅锰炼钢需求承压。近期，市场交易天量库存逻辑，01跌破60日均线，短期内继续下跌的概率大。考虑到格鲁特岛锰矿发运暂无恢复迹象，高品锰矿供需缺口加剧，待硅锰现实矛盾解决后，01合约仍有上涨驱动。

硅铁：近期硅铁跟跌硅锰，现货利润收缩，厂家复产积极性受到压制，后续硅铁增产空间不大。需求端，近期下游钢厂盈利走缩，日均铁水产量环比小幅回落，硅铁炼钢需求承压。近期黑色情绪较差，叠加成本端兰炭下调报价，短期内硅铁偏弱震荡为主，但硅铁库存压力不大，下方空间有限，在库存拐点确认前不建议单边做空。



废钢：钢厂库存继续缩减

【现货价格】6月27日，富宝废钢不含税综合价格指数为2506.9元/吨，较上日涨2.6。

【信息整理】本周255家钢厂废钢日耗为49.08（-2.19），库存为416.9（-7.82）。

【南华观点】从供应来看，经过前些天的放量，由于上方资源不多以及蓄水池作用较弱，最近出现回落。从需求来看，废钢性价比不及铁水，电炉利润较差，钢厂对废钢的用量呈现缩减。总的来看，废钢近期呈现供需双弱，且供应缩量大于需求缩量，钢厂废钢库存进一步萎缩，处于季节性相对低位。综上所述，预计废钢上方资源收紧，加工基地库存与钢厂废钢库存均偏低给予废钢价格一定支撑，但是考虑到废钢较铁水仍不具备性价比，成材销售较为疲软，钢厂对废钢提涨意愿较弱，预计近期废钢价格呈现震荡运行。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。






能化早评

原油：震荡上涨

【原油收盘】6/27收盘：2024年8月WTI涨0.84报81.74美元/桶，涨幅1.04%；2024年8月布伦特原油涨1.14报86.39美元/桶，涨幅1.34%。中国原油期货SC主力2408收跌2元/桶，至617.9元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA报告：美国至6月21日当周EIA商业原油库存+359.1万桶，战略原油库存+128.5万桶，炼油厂开工率-1.3%至92.2%，汽油库存+265.4万桶，精炼油库存-37.7万桶；二是，美联储理事鲍曼表示，预计通胀率将在一段时间内保持高位，目前还没有到降息的合适时机；随着通胀下降，将需要降息；2024年不会降息，将降息时间推迟至2025年。三是，美国至6月21日当周API原油库存+91.4万桶，汽油库存+384.3万桶，精炼油库存-117.8万桶，取暖油库存+34.2万桶。

【核心逻辑】加拿大和欧洲央行降息，但美联储态度依然偏鹰。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回落，中国炼厂开工率低迷，原油需求疲软，汽油裂解依然低迷，柴油裂解有小幅修复，但需求依然偏弱；库存端，美国原油库存上升，中国库存上升,欧洲原油库存小幅回升。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，但短期价格回升较快，且需求端始终处于偏弱状态，短期价格回调的风险较大，注意短期风险防范，建议回调后做多。

【策略观点】多头暂时离场观望



LPG：基差继续回落

【盘面动态】7月FEI至638美元/吨，中东离岸贴水小幅走弱。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）分别至69美元/吨和117美元/吨。PDH利润平稳，至6月20日国内PDH开工率至72.8%，环比上周-0.8%，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。宁波民用气跌至4700元/吨附近，近月PG2407价格涨至5000上方，基差继续回落，仓单2417手不变继续处于往年同期低位，月差和内外价差走强。

【南华观点】近期PDH利润相对稳定，化工需求对行情影响有限，LPG价格震荡。当前市场关注焦点在于：近月PG2407价格涨至5000上方基差转负后，是否且何时会刺激厂库大规模注册仓单，此时间点对应着短期盘面的做空点。当前近月负基差已持续7个交易日，且宁波民用气价格下跌后基差在继续回落，新增仓单的时间点已临近。策略上，轻仓短期做空PG2409，PG2409上方阻力4750附近。



甲醇：卖权考虑布局入场

【盘面动态】:周四甲醇09收于2524

【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+8

【库存】: 上周甲醇港口库存窄幅累库，显性外轮周期内计入16.15万吨。船发支撑下江苏沿江部分主流库区提货商算稳健，浙江地区刚需稳定但有国产内贸补充。上周华南港口库存小幅去库，广东地区进口及内贸均补充供应，主流库区提货里表现平淡，使得库存略有累积;福建地区到货有限，刚需消耗下表现去库。

【南华观点】：上周甲醇行情波动不大，整体偏震荡下行。上周有几个点值得关注，一是在周五当盘面价格跌破2500时基差出现走强，表明港口低价接货的意愿还是有的。二是下游烯丙烯、丁二烯单体均在上涨，叠加美金价格的缓缓下跌，MTO端的利润近期得到明显的修复，因此某些MTO停车计划的推迟是有可能出现的，但是如果下游单体持续维持强势，我们认为在一定程度上某MTO端的停车计划甚至会取消。同时静态看甲醇的偏弱格局还是在的，截至目前伊朗装船70w左右，整体装船速度较快的，6月装船计划在90以上，虽然本周港口由于到港量偏少，累库没有达到预期，但是月底前太仓的累库幅度会明显加快。整体港口的供需会在6月底-7月中上达到压力的巅峰，但是考虑到近期下游单体表现较为强势，某MTO七月停车的确定性没那么高了，那么甲醇下方的底部空间可能会缩小。因此我们考虑下方卖看跌期权提前轻仓入场，等MTO端利润情况更为明朗，或者价格给出更为合适的位置，对卖权或者多单进一步加仓。



燃料油：跟随原油波动

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3548元/吨，升水新加坡9月纸货2.7美元/吨。

【产业表现】供给端：5月份，俄罗斯出口+73万吨，拉美+12万吨，中东-41万吨，墨西哥-25万吨，5月份高硫供应整体缩量，进入6月份中东出口量明显增量，供应紧张有所缓解；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，5月份美国高硫进口-9.4万吨，中国-25万吨，印度-30万吨，进入6月份进料加工需求有所减弱延续,；在发电需求方面，5月份，沙特进口+91万吨，阿联酋+32万吨，发电需求旺盛，进入6月份发电进口需求环比减弱，整体需求对高硫的支撑不足；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存小幅回升。

【核心逻辑】5月份当前以沙特为首的中东地区发电需求是提振高硫燃料油的主要因素，进入6月份，沙特和阿联酋从出口转进口，发电旺季需求未能持续，同时进料加工需求也开始减弱，新加坡浮仓库存高位盘整，基本面整体转弱，择机空配高硫

【策略观点】观望



低硫燃料油：跟随原油波动

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4352元/吨升水新加坡09纸货合约3.6美元/吨

【产业表现】供给端： 5月份，俄罗斯出口+2.8万吨，中东出口整体-14万吨，马来西亚-23万吨，印尼-0.4万吨，阿尔及利亚-5.7万吨，巴西-28万吨，供应端有所减少；但进入6月份以后，阿尔及利亚、中东、马来西亚的出口整体恢复，供给端基本上恢复到4月份水平；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国出口配额增加，进口需求减弱；库存端，新加坡库存+364.4万桶，ARA库存-1.5万吨；舟山-3万吨；

【核心逻辑】5月份全球主要出口地区供应量整体缩量,但6月份供应量上升。库存端新加坡小幅累库、舟山、ARA库存下降。汽油裂解低迷，但柴油裂解回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，但低硫整体上方空间不大，不建议追涨

【策略观点】观望



沥青：小幅盘整

【盘面回顾】BU09报价3638

【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+6.1%至29.2%，华东+9.2%至32.2%，中国沥青总的开工率+3.5%至25.7%，产量+6.5万吨至45.4万吨。需求端，中国沥青出货量2.27万吨至23.96万吨，山东+0.52至7.07万吨；库存端，山东社会库存-1.4万吨和山东炼厂库存-0.6，中国社会库存-2.3万吨，中国企业库存+1万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率小幅回升，产量仍处于低位，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】暂时观望



橡胶：宏观走弱

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14925（-175）， 9-1价差走扩-1170（-10）。主力NR2408合约收盘12450（-215），NR2408-RU2409价差走扩-2475（-40）。

BR2407合约收盘14820（-335），07-08月差b结构走缩至15（-40）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳14.5（0），制全乳14.2（0）；云南原料胶水制浓乳13.8（-0.1），制全乳13.7（0）。昨日泰国原料胶水价格70.45（-1），杯胶价格58.5（0），杯水价差11.95（-1）。需求端：本周中国半钢胎样本企业产能利用率为80.01%，环比-0.05个百分点，同比+5.00个百分点。周内企业内销整体出货一般，出口受海运费波动影响，客户观望情绪加重，出货集中度降低，个别企业灵活调整排产，整体产能利用率小幅波动为主。全钢胎样本企业产能利用率为62.55%，环比+0.71个百分点，同比+2.78个百分点。周内个别检修企业排产逐步恢复至常规水平，带动整体样本企业产能利用率继续提升。多数企业内外销出货偏慢，成品库存充足。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月23日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量51.12万吨，环比上期减少1.45万吨，降幅2.76%。保税区库存6.99万吨，降幅8.04%；一般贸易库存44.13万吨，降幅1.87%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少1.11百分点；出库率增加1.60个百分点；一般贸易仓库入库率增加1.20个百分点，出库率增加2.38个百分点。

【南华观点】文华商品指数昨日增仓下跌，夜盘高开小幅回落。橡胶昨日增仓下行，夜盘高开低走，9-1价差走缩20。20号胶日盘减仓下行，08-09月差持稳，夜盘RU-NR价差走扩55点。合成胶继续减仓下行，盘面保持b结构，07临近交割，贴水现货。近期有到港预期缓解供给紧张问题。国内外天胶产区原料逐渐上量，橡胶、20号胶供给进入走弱趋势，国内外原料季节性上量，原料收购价均进入走跌趋势，月底云南另有替代指标入境，据说增加至34万吨。合成胶上游原料丁二烯昨日山东价格略跌，顺丁现货价格略涨，丁苯现货持稳，目前顺丁即期加工仍亏损较多，丁苯加工利润转正。预计合成胶高位震荡为主，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议逢高做空，套利建议空RU多NR。



纸浆：外盘高位，针阔区分

【盘面回顾】截至6月27日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌56元至5960元/吨。夜盘价格无变化。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6300元/吨，河北俄针报5900元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5450元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡下调，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，布林带中轨下移，5日均线向上拐头，价格低位盘整为主。Suzano宣布亚洲市场7月份桉木浆报价维持平盘，巴西CMPC公司6月份中国市场阔叶浆小鸟下调30美元至740美元/吨，外盘报价保持高位，国内阔叶浆价格相对偏弱，进口利润倒挂使得国内采购意愿不佳。前期纸浆发运至中国的减量以及5月纸浆进口量的减少为浆价下方提供支撑，预计短期针叶浆价格偏强震荡，针阔叶价差拉大。

【策略观点】SP2409主力合约多单持有，09-11合约正套持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。






农产品早评

油料：等待报告指引方向

【盘面回顾】美豆干旱率增加但影响有限，盘面继续处于探底过程中。国内豆粕处于估值区间底部，继续下行空间有限。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西贴水报价不断下挫使得榨利小幅回升，但由于基差销售情况不佳，油厂依旧以购买近月船期为主，整体买船节奏有所放缓。新作方面继续采购巴西2-4月并套盘对锁，除此外出现部分10/11美豆买船。到港方面看，7-9月继续维持千万吨到港，但以目前库容情况来看，三季度可能迎来压榨与库存拐点。

对于国内豆粕，本周大豆到港虽小幅减少，且由于近期华东、华南地区持续暴雨影响卸港进度，港口卸货压力逐渐显现，体现为港口大豆库存小幅回落。华北地区油厂目前原料库存较高，被迫保持高开机缓解原料库容压力，进而使得原料库存小幅下行的同时，自身豆粕库存保持较高回升增速。而山东、东北地区豆粕库存由于压榨停机或提货增加而有所回落。当前看全国油厂胀库压力较大，依旧不断催提下游执行合同，整体处于主动去库过程中。但从当前饲料企业库存可以看出，下游主动接货意愿不强，仍以维持刚需为主。养殖方面生猪二育情绪减弱，叠加高温出栏增加，猪料备货不振，短期内豆粕需求难言乐观。

【后市展望】国际端来看，美豆当前种植天气随着地区间降雨分布不均导致区域间优良率发生差异，可能会对盘面产生预期影响。国内端供应压力不断显现，供强需弱格局未变下难有明显提振。豆粕已处于估值区间底部，继续下行空间有限，短期内继续底部区间震荡为主。当前市场主要关注本周末种植面积报告数据情况，等待报告指引明确方向。

【策略观点】观望方向。



油脂：波段操作

【盘面回顾】油脂短期缺乏基本面驱动指引，价格主要跟随整体商品情绪及油脂自身的技术点位区间波动运行。

【供需分析】棕榈油：供给方面当前产地的棕榈油依旧处在季节性丰产期，且由于6月的出口成本相对较低，产地出口态度表现较为积极，国内因此到港不断。消费端由于豆棕相对价差性价比不佳，棕榈油消费增量有限，因此考虑整体库存预期上行。由于后续产地出口成本预期上涨，棕榈油在技术支撑确认的情况下存在买入机会。

豆油：供给方面，随着气温升高，国内豆粕提货情绪始终表现不佳但大豆到港持续进行的情况下，油厂开机压榨态度依旧预期短期表现消极态度，豆油因此考虑供给被动边际减少。消费端由于短期豆棕价差始终低位运行，豆油性价比持续存在的情况下消费性价比依旧有利于豆油，豆油库存短期考虑因此而停止积累甚至小幅去库。短期由于棕榈油价格的走弱，可能会令豆油跟随走弱，但由于豆棕价差在豆棕两油基本面略有分化的情况下，价差有走扩预期。

菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，但由于减产量级表现有限，对国际菜籽价格提振能力暂时表现不佳，更重要的是，由于后续的国内菜籽及菜油的进口稳定且充裕，国内菜油的供给依旧是稳定宽松的状态。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。当前来看，由于菜油自身绝对价格及与棕榈油和豆油之间的相对价差均运行至偏低水平，因此豆棕价格在技术性下跌的过程中，菜油的跟跌幅度考虑会最为有限，但由于其偏高的库存，因此暂时考虑09菜油的操作价值较为有限，暂不推荐菜油的操作，需要等待资金情绪的发酵，右侧交易为佳。

【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧；品种间价差考虑短期基本面棕榈油弱于豆油，因此豆棕价差考虑走扩延续，但由于棕榈油后续逐步基本面开始有转好的预期，该头寸持有的周期或逐步结束。

【策略观点】豆棕价差09做扩暂时继续持有，棕榈油及豆油09短多持有。



玉米&淀粉：天气炒作逐步发酵

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周四收低，行业参与者继续监测美国玉米种植带天气，并在美国农业部(USDA)公布种植面积报告之前调整仓位。

大连玉米、淀粉主力突破震荡区间，强势上行。

【现货报价】玉米：锦州港：2480元/吨，+0元/吨；蛇口港：2540元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2330元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2920元/吨，+0元/吨；山东报价3070元/吨，+0元/吨。

【市场分析】东北玉米价格稳中偏强运行，港口收购价格继续上涨，受此带动，贸易商报价心态偏强，但成交较少。华北地区玉米价格整体稳定，局部下调。山东深加工到货量继续增加，主流价格保持稳定。河南、河北地区深加工保持相对稳定。基层购销活跃度不强，贸易商在价格上涨的提振下，出货积极性增加，但并未形成明显出售压力。销区玉米价格仍旧呈现偏强的运行态势，沿海地区受北港及期货上涨影响，港口贸易商报价出现不同程度的上调，但有议价空间。

淀粉方面：华北地区玉米上量增加，个别企业下调玉米收购价格，玉米淀粉市场价格维持坚挺运行。华南地区港口玉米淀粉下游需求中糖浆旺季表现不明显，造纸一般，民用市场刚需采购为主，价格跟随产区波动运行。

【南华观点】价格突破上涨，多单持有。



棉花：反弹驱动欠缺

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌1%，美棉出口有所走弱，关注本周即将发布的美棉实播面积报告。隔夜郑棉下跌近0.5%。

【外棉信息】 据美国农业部，6.14-6.20日一周美国2023/24年度陆地棉净签约20525，环比减少52%，较近四周平均减少50%，装运陆地棉31978吨，环比减少29%，较近四周平均减少21%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至6月13日，全国皮棉销售率为81.3%，同比下降12.9%，较过去五年均值下降2.8%。近期新疆气温升高，土壤墒情略显不足，但目前整体长势尚可，关注后续持续高温对棉铃的生长影响；下游维持淡季特征，纱布厂负荷继续下滑，成品库存持续累积，虽棉价下滑，但纱厂对原料采购维持随用随买，下游成交未有明显放量。

【南华观点】短期棉花仍呈现供强需弱的格局，缺乏利多驱动，策略上仍以反弹试空为主，关注后续棉花进口配额政策落地情况。



白糖：原糖大涨

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周四大幅上涨，突破两个月以来的交易区间，市场焦点转向巴西产量以及7月原糖合约本周到期。

昨日夜盘，郑糖受外盘影响高开小幅上涨。

【现货报价】南宁中间商站台报价6480元/吨，下跌10元/吨。昆明中间商报价6190-6320元/吨，上涨30元/吨。

【市场信息】1、Unica即将公布6月上半月产量数据。S&P Global Commodity Insights公布的一份调查显示，巴西糖产量料为292万吨，较去年同期增长14%

2、巴西桑托斯港口待运船只数为99艘，此前为84艘，待运食糖437.63万吨，此前为352.39万吨。

3、印度食品部公告称，7月国内销售配额240万吨，与去年同期相同，配额自7月1日生效。

【南华观点】短期突破关键点位，但郑糖受仓单压力影响明显弱于外盘，短期操作需要谨慎。



苹果：低位承压

【期货动态】苹果期货昨日下跌，整体承受较大压力。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.9元/吨，一二级片2.7元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。

【现货动态】全国苹果行情稳定，山东客商安心按需补货为主，交易仍围绕高性价比货源进行，西部基本进入收尾，优果优价明显，成交偏淡，实际以质论价。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车16车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。

【库存分析】截至6月27日，钢联数据显示，全国冷库库存145.83万吨，较上周减少23.44万吨，山东库容比16.59%，较上周减少1.26%，陕西库容比13.04%，较上周减少2.38%。卓创数据显示，全国冷库库存154.06万吨，较上周减少15.88万吨，山东库容比19.34%，较上周减少1.12%，陕西库容比8.13%，较上周减少1.03%。

【南华观点】短期仍处于弱势震荡中，反弹动力偏弱。



红枣：关注产区高温影响

【产区动态】新年度受前期温度偏高影响，新季枣树花期提前，现已进入盛花期，目前整体长势良好，环割工作进入尾声，近期温度或进一步升高，关注后续坐果情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货9车，广州如意坊市场到货7车，下游刚需补库为主，整体成交一般，部分销区价格稳中有降。

【库存动态】6月27日郑商所红枣期货仓单录得13617张，环比减少22张。据统计截至6月20日，36家样本点物理库存在6149吨，周环比减少70吨，环比减少1.13%，同比减少47.11%，随着销区到货量减少，整体库存继续缓慢下滑。

【南华观点】新季产区天气良好，红枣下游消费步入淡季，短期价格弱稳为主。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。




图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 294
?
写留言
写留言

人划线

