南华期货丨期市早餐2022.07.20
期市早餐 2022-07-20 09:03 发表于浙江
图片
图片




最新政经要闻




1、第九次中欧经贸高层对话举行，双方围绕宏观经济、产业链供应链、贸易与投资、金融合作四个专题进行了务实、坦诚、高效的讨论，并就宏观经济政策协调、产业链供应链合作、世贸组织改革、扩大市场开放、中欧地理标志协定实施、动植物检验检疫、金融业双向开放和监管合作等达成一系列成果和共识。

2、央行7月19日开展70亿元7天期逆回购操作，当日有30亿元逆回购到期，因此净投放40亿元。

3、据经济参考报，近日，多地陆续亮出上半年民生工程建设“进度单”，不少项目超时序完成。进入下半年，多地接续发力推进民生工程建设，着力补短板强弱项增后劲。其中，养老服务设施、公共体育设施、城市停车设施建设等成为亮点。

4、美国三大股指全线收涨，道指涨2.43%报31827.05点，标普500指数涨2.76%报3936.69点，纳指涨3.11%报11713.15点。投资者押注美股在今年大幅下跌后已经触底，而最新一轮财报显示，企业正在克服经济压力，情况好于第二季度的担忧。波音涨5.71%，高盛集团涨5.49%，领涨道指。万得美国TAMAMA科技指数涨2.78%，脸书涨5.11%，特斯拉涨2.07%。中概股多数上涨，富维薄膜涨22.77%，聚好商城涨17.52%。




金融期货早评




股指：期指呈现震荡
昨天股指呈现震荡。计算机、传媒板块领涨，电力新能源板块领跌。北向资金净卖出近百亿元。沪深两市成交金额1.02不足万亿元。万得全A指数成分中跌停数目7家，涨停100家，市场情绪较好。期指方面，IF主力跌0.37%，IH跌0.34%，IC涨0.28%。期指成交量小幅缩小，IC贴水加深。
中金所宣布本周五中证1000股指期货和中证1000股指期权将上市交易。当天，多只中证1000ETF也将开始发售。中证1000指数的标的为小盘股，是从全部A股中剔除中证800指数成份股后，选择规模偏小且流动性好的1000只股票组成的。中证1000股指期货和期权与此前上市的沪深300，上证50，中证500衍生品呈现差异化，有助于市场参与者管理小盘股的风险，吸引增量资金进入期现货市场，短期内也可能增加市场关注。

国债：债市勉力收平
周二国债期货早盘开盘后立马跳水，全天震荡上行勉力收平。公开市场方面，今日共30亿逆回购到期，央行开展70亿逆回购操作，当日净投放资金40亿元。资金利率整体平稳，银行间隔夜、7天期加权利率1.25%、1.55%，七天期下行约5bp，而交易所成交价格变动不大，资金利率涨跌幅基本在2bp以内。
日内有媒体报道河南巩义市宣布已经完成烂尾楼问题的处置，近两日我们也可以明显感受到市场对于民生问题的担忧有所消退以及该事件的热度有所降温，取而代之的是风险偏好的修复。而国内疫情方面，从近期的新增确诊病例分布情况可以发现最近的新增更多来自广西、甘肃等旅游业发达的地区，我们认为可能是由于暑期密集出游导致，二从另一个角度来说，这样分散化的疫情对生产的影响也相对有限，这也是近期市场关注减弱的原因之一。简言之，风险偏好的修复导致市场走势出现波动，但正如我们此前所提示，在流动性支撑的行情之下，诸多扰动不会动摇多头最根本的逻辑，资金面的充裕也会继续支撑债市的偏强表现。

外汇：人民币汇率贬值压力暂缓
【行情回顾】7月19日，在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7438，较上一交易日涨8个基点；夜盘收报6.7425，较上一交易日夜盘涨30个基点。人民币兑美元中间价报6.7451，调贬4个基点。
【消息面】1）消息称欧洲央行7月21日将讨论加息50个基点，以抑制创纪录的通货膨胀。2）英国央行行长贝利表示，将考虑在8月加息50个基点，以加快抗击通胀的步伐。贝利还表示，央行将减持量化宽松期间积累的国债持仓，在主动出售的第一年将减持500-1000亿英镑。
【走势点评】昨日，美元指数全天呈贬，具体来看，其在北京时间13:00左右开始下行，并在18:00左右触及当日低位，随后在106.5附近呈窄幅震荡走势。人民币汇率在美元指数回调的背景下，暂缓贬值态势。我们认为美元指数这波贬值与市场对其的回调需求（修复前期的快涨）以及市场对美联储对于本月加息100个基点的预期持续降温（与之对应市场传欧洲央行本周可能加息50个基点，支撑欧元）有关。展望后市，我们认为上述因素大概率仍会作用于美元指数，使其在今日继续呈现高位震荡，人民币汇率从而减缓贬值压力，大概率表现依旧偏稳。


以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。





大宗商品早评



黑色早评
螺纹钢:成本端仍有下降空间
当前焦煤的进口利润转好，加上中澳关系改善带来的澳煤解禁预期在上升，整个黑色产业链中利润最高的焦煤仍有下降空间。铁矿端VALE和力拓发运增量显著，下半年有冲量动机。短流程利润回升明显，废钢性价比凸显，短流程螺纹钢产量会有增量。虽然有更多钢厂宣布减产，但由于需求不振，难以支撑钢价，预计中期仍随着成本震荡向下。操作上建议短期内观望，待到反弹至高位再空。

热卷：下半年仍有新产能投放
热卷成本端仍有下降的空间，加之供应端下半年有新产能投放，热卷产量居高不下。有更多钢厂宣布减产，对炉料端利空加剧，而对于需求不振的热卷来说，钢价难以支撑，预计中期仍随着成本震荡向下。操作上建议空单继续持有。

铁矿石: 中国矿产资源集团成立
中国矿产资源集团在雄安成立，或将加强对外铁矿石收购和谈判力度，加强行业集中度，对铁矿石价格是长期利空因素。近期力拓和VALE发运增量明显，下半年有比较强的冲量预期。又有钢厂宣布停产，以卖现有库存为主。同时废钢跌价较多，电炉利润回升较快，废钢性价比上升显著，对铁矿石替代作用明显。操作上建议反弹高位做空，或卖出高iv看涨期权。

硅铁：硅铁基本面强于硅锰，多硅铁空硅锰组合继续持有。
硅铁现货暂稳，市场观望为主，宁夏区域集中减产，主产区72 硅铁报价7500-7600元/吨，75 硅铁报价8200-8400元/吨。供应来说，据mysteel信息，截止至7月18日，宁夏区域硅铁产量骤降，众泰，合发，新华，大有，胜金等厂陆续停产，中卫区域当前仅剩10台 硅铁矿热炉在生产，其中一台可能于今天或者明天停产，预期供应依然有下降空间。需求来说，金属镁产量维持低位，上周五大钢种产量与日均铁水产量依然在下降，钢厂利润有所好转，短流程开工率预期短期有一定抬升空间，硅铁供需面边际好转，7月交割过后，厂库与注册仓单库存压力不算大，硅铁基本面与成本支撑均强于硅锰，多硅铁空硅锰策略继续持有。

硅锰：硅铁基本面强于硅锰，多硅铁空硅锰组合继续持有。
当前硅锰报价混乱，厂家亏损持续，减停产影响量略增，个别商家低价出货。6517硅锰合格块现金出厂北方7300-7600元/吨，南方7500-7600元/吨。厂家报价较盘面依然没有优势。供应来看，随着锰矿与焦炭价格的下跌，目前硅锰北方产区利润强于南方产区，北方产区限产可能不及南方产区，未来预期产量可能无法维持当下的低位，高库存下可能出现低价资源拼杀市场市场的局面。在硅锰厂库存处于历史高位且下游钢厂库存偏高的情况下，硅锰厂挺价能力偏弱，预计跟随黑色整体走势震荡。需求来看，目前螺纹产量下滑速度偏快，主要是电炉减产为主，随着炉料下跌，钢厂利润有所好转，短流程开工率预期短期有一定抬升空间。目前硅锰基差有所修复，但偏高，且有一定成本支撑，单边做空性价比不高，建议关注多硅铁空硅锰的策略，需要注意锰矿的超预期上涨风险，以及当硅铁硅锰价差拉大到500点左右时的及时止盈。

焦煤：价格重心下移
昨焦煤波动十分剧烈，上午涨幅接近5%，晚上跌幅超过6%，几乎是“天地板”。在短暂的反弹后，焦煤再次下挫。昨焦煤竞拍情绪不佳，流拍率较高。口岸交易情绪同样不佳，蒙煤价格下移，期现共振下跌。由于全产业链利润不佳，焦煤难以维持高估值，因此价格长期偏空。相对的，螺纹钢的表现较为坚挺，最近下游去库情况比较良好，淡季去库可以给到未来一些想象，并且最近钢厂减产检修十分频繁，钢厂利润不断走阔。整体来看，焦煤价格重心下移，上涨以反弹对待。关注现货价格，如果现货企稳，高基差不追空。

焦炭：钢焦博弈，难兄难弟
昨焦炭同样大跌，跌幅小于焦煤。昨天焦化协会发起声明，号召行业减产，提倡限产并且停止或减少采购焦煤。之前焦协有过同样的喊话，但是焦化行业本身民企和中小型企业偏多，因此联合力度比较有限。但是盘面还是信了消息，焦煤跌幅较大。另外昨天第四轮提降范围扩大，不过主流钢厂还未回应。目前来看黑色商品还处于震荡磨底的阶段，钢厂减产下原料压力还是比较大，不适合抄底。

玻璃：华中累库，现货再跌
昨日，商品反弹中，玻璃较为弱势，PP09合约1545。沙河降价后产销好转，但华中华东转淡，湖北今日迎新三峡或将继续调价带动现货下调。
前期我们讨论了玻璃基本面的边际好转暂时无法带动价格向上。基本面的边际好转，从需求和供应角度皆可以得到应证。供应端，本月以来多线冷修，日熔下滑至同比去年低位。需求端，沙河产销好转，下游订单环比好转。库存虽两家出现劈叉，但隆众的去库利多情绪。这是基本面的边际好转，但是我们认为当前的修复对价格的驱动有限。首先，供应端的冷 修多为预期内，当前日熔依旧处在高位，卓创样本继续累库。再次，产销的上升多伴随着现货价格的下调，下游实质性的需求好转较难见得。再再次，玻璃需求多依赖于房地产板块，6月销售数据一二线在政策的推动下好转，但三线依旧表现疲软，同时断贷风波持续发酵，当前房地产不排除继续恶化的可能性。因此，即使玻璃的日熔下滑，产销好转，基本面边际修复，但是不管从现货角度，还是房地产角度，都较难看见长期的上涨趋势。因此玻璃短期内交易基本面修复，但现货跟涨难度较大，价格预计维持偏弱震荡。

纯碱：碱厂检修，社会库存去化
昨日，纯碱偏强震荡，SA09收于2582。纯碱上游继续累库，中游去库，下游厂内厂外原料库存天数下滑，纯碱缺口依旧存在，而需要的讨论的是纯碱的缺口的持续性， 以及供需缺口和打压利润之间的博弈。首先，从库存角度，重碱上中下游的库存消耗；日熔下滑但多为计划内，光伏短期过剩但长期依旧存在向好预期，出口周内反应某厂签出大单景气度依旧，因此纯碱的自身基本面并未受到短期碱厂累库的影响而走弱，缺口依旧存在。第二个问题就是供需缺口何时能够反应到盘面。前期空头的逻辑就是，介于浮法的弱势和光伏的走弱，对于纯碱的高利润进行打压。纯碱价格出现大幅回落，但是结果之后，就是中游的库存向下游转移，部分碱厂价格出现松动。但是接下来距离交割月越来越近，中游库存已经到了低位，下游的原料库存虽仍有压缩空间，但仍存在刚需买盘。后续，假设中游库存接近低位，同时叠加出口以及检修， 上游或再次进入去库趋势。同时，碱厂虽部分出现出场下调，但总体依旧维持在现货大幅升水的状态，以当前仓位存在逼仓风险。因此短期内，若无宏观风险，纯碱预计偏强震荡。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。


农产品早评
白糖：遇阻回落
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二下跌近3%，部分原油是人们担心随着燃料价格下跌，巴西的糖厂将增加用于生产糖的甘蔗数量，而不是乙醇。
国内方面，郑糖昨日夜盘低开低走，受困于区间内。现货方面，南宁仓库报价5900元/吨，昆明报价5760-5860元/吨。
操作上，短期糖价冲击30日均线后受阻，承压较为明显，操作上关注上方5870下方5740，区间操作为宜。

苹果：早熟果卖好价
产区情况看，渭南富平梅家坪少量纸袋秦阳开始订购，70起步30%红度40%色度订购价格4.5元/斤。
销区情况看，近期桃子、梨等水果价格出现回升，西部早熟品种价格较高，苹果库存也处于低位，稳定苹果价格。
盘面情况看，昨日苹果价格小幅回落，受60日均线压力。短期走势受消费淡季影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为宜。

生猪：昨日持仓较前一日有所减少，前期市场狂热情绪逐渐减弱
生猪期货主力合约2209波动区间为21310-21890元/吨，最终收盘价为21550元/吨，较昨日下跌0.16%。通过多家信息公司提供的数据比对，全国生猪均价较前日上涨0.31元/公斤，达到22.59元/公斤，处于近两年来高位。其中河南、吉林、湖南、四川、广东等地的生猪均价分别为22.73元/公斤，21.92元/公斤，22.68元/公斤，22.4元/公斤，24.8元/公斤，分别较前日上涨0.19元/公斤，0.32元/公斤，0.4元/公斤，0.6元/公斤和0.16元/公斤。期货价格较现货仍处于贴水状态。从供给端来看，因去年三季度能繁母猪去化程度较大，目前生猪供给量偏紧，且随着市场价格的回落，散户压栏情绪上升，扛价心理偏强，猪价持续回落空间有限。需求端来看，昨日屠宰量为9.46万头，较前日减少1130头，连续三天下降。我的农产品网显示白条全国均价为28.67元/公斤，较前日上涨0.17元/公斤，白条走货较流畅，但消费端提振有限，叠加近期政策层面一直强调保供稳价，短期内猪价持续上涨动力不足。
策略上，近月合约上行压力较大，呈偏弱势震荡，远月合约仍延续之前趋势，保持谨慎维持强势操作策略。

红枣：关注产区高温情况
产区方面，坐果基本完成，整体看产量较去年有明显恢复，虽部分团场落果较为明显，但仍有少量花絮，目前产区高温再现，仍需关注部分环割晚的末茬花坐果情况。
销区方面，淡季氛围浓厚，客商出摊频次减少，夏季土枣较受消费者青睐，近期走货略见好转，如意坊到货4车，其中2车交割品。
郑商所仓单预报达976张，仓单为13896张。昨日红枣2301上涨超1%，受消费淡季及产区高温影响，预计短期红枣价格保持区间震荡，关注主产区最终坐果情况。

棉花：市场情绪反复
洲际交易所（ICE）期棉下跌超0.5%。
美棉现蕾结铃有所加快，与往年相比生长进度较快，优良率基本保持稳定，环比下降1%，但远不及去年同期的60%，目前得州旱情较为严峻且短期高温持续，降雨概率较小，还需持续关注干旱对美棉最终产量的影响。而印度因上一年度严重减产，5月棉花出口量同比减少75.2%，而进口同比增加21.6%，当地供应明显短缺。
周一夜盘，郑棉下跌近3.5%。昨日棉花现货价格小幅提升，但期价大幅下跌，下游交投意愿明显不足，市场情绪反复，棉企销售压力巨大，部分已暂停报价，另有部分受还贷压力影响，下调销售报价，小批量售出，纺企则因棉价剧烈波动，保持谨慎态度，仍以随用随买为主，因处消费淡季且受限电限产影响，纱布厂开工率还在继续下降，成品进一步累库。昨日收储成交率49%，成交均价15950元/吨，受棉价下跌影响，成交率有所回升，但棉企整体交储意愿有所下降。
短期棉价波动剧烈，市场情绪反复，预计棉价将保持宽幅震荡，建议暂时以观望为主。

油脂油料：油粕比压制油料，运力限制棕油
油料：隔日豆粕出现大幅下挫，其一原因受到CBOT美豆下跌影响；更重要的原因在于豆油端暂时结束了猛烈的下跌势头。经过一轮油粕比的大幅回撤，在豆油端企稳反弹后，豆粕端随着多头的获利离场价格应声下跌。宏观方面，虽然当前在预期衰退和此前交易是否存在超跌中来回反复，但经济下行的一致性预期令大宗商品上方压力明显。成本端的定价方面，美元指数的不断走强更是在令美豆在其绝对价值无向上动力的情况下而出现被动的下跌。虽然当前美国产区天气已经出现了不良影响，潜在威胁未来的美豆单产水平，但前期良好的开局条件为接下来的美豆生长环境提供了缓冲垫，天气对产量的不良影响传导到新季合约价格上还需要更长时间的不利天气出现。对于国内油厂，由于持续的压榨亏损另油厂压榨意愿减弱，已到港大豆库存使用天数预期得以延长，国内油厂拥有了更多对后市美豆的收获情况观望的时间窗口。因此在近月库存良好，远月仍有采购空间而成本端新季美豆可能有潜在利多出现的情况下，9-1反套依旧是可操作策略。
油脂：隔夜油脂间强弱关系再出变化，棕油表现强势，菜豆相对疲弱。如前述早评所言，因为当前中国棕榈油到港及库存表现依旧不充裕，产销两地库存的分化表现非常明显，因此此次反弹理解为消费国消费出现导致的阶段性反弹。同时还需要关注的点是印尼出口船只的运力问题，由于前期一直持续的出口禁令，印尼周围船运显著减少，在首批棕榈油船运离港后，后续运力并不能无缝衔接，导致阶段性运力紧张，因此虽然印尼当前库存依旧高企，且出货态度积极，但无法出货导致价格反弹。但全球经济下行压力下消费转差最终导致的能源价格回落，预期远端的能源价格回落会进一步利空全球植物油的价格的条件。此外，乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，打压油脂的价格。同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间，因此当前植物油供需关系及宏观情况存在阶段性背离，不建议单边操作，建议前期做缩品种间价差策略继续持有。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。


能源化工早评
原油：原油延续上涨走势
8月WTI涨1.62报104.22美元/桶，涨幅1.6%；9月布伦特涨1.08报107.35美元/桶，涨幅1%。中国原油期货SC主力2209收涨28.5元/桶，至666.5元/桶。从消息面来看，一是，拜登东中之行无功而返，特沙原油供应仍受OPEC+协议约束，OPEC短期难以大幅增产，市场对供应端的担忧仍在。二是，7月16日讯，利比亚官员周五表示，该国政府、国家石油公司和抗议者已就重新开放油田及出口码头达成了协议。利比亚总理杜贝巴表示，本国的原油出口在中断数月后有望全面恢复。三是，API库存数据公布，原油库存增加186万桶，汽油库存增加129万桶。四是，北溪1号运输管道正在进行为期10天的维护，市场担忧俄罗斯借机停止燃料供应加剧了市场对能源供应紧缺的担忧。目前，市场对供给端紧张的想法仍在，对油价形成一定的支撑作用，如果北溪1号检修不能按时完成，恐将加剧市场对供应端的紧缺，从原油基本面来看，目前石油市场结构性失衡已经出现缓解，油价下降的主趋势不变，短期可能延续反弹走势，长期逢高做空的主逻辑不变。

燃料油：波动加剧
截止到夜盘，LU09报价5422元/吨，升水新加坡08纸货7美元/吨，FU09报价3110元/吨，贴水新加坡4.8美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，在库存方面，新加坡燃料油库存下跌9.24万吨，至327.89万吨，ARA库存下降1.7万吨，至110.8万吨，国内LU期货库存下降至0吨，FU期货库存维持在3860吨。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，抑制低硫涨幅，不过国外成品油裂解仍处于高位，国内期货仓单清零，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，目前高低硫价差虽然维持高位，但略有疲态，前期多高硫空低硫的头寸可轻仓入场。

LPG：弱势震荡格局未变
油价小涨，但成品油裂解继续下滑，API汽油累库，汽油需求不及预期的情形在持续，预期油价反弹力度有限，对LPG利多持续性有限。8月FEI收于720美元/吨附近。
EIA在7月能源展望中，上调年内美国丙烷出口和消费预期，继续下调年内丙烷库存。下半年丙烷基本面偏强的预期仍在继续增强，上周丙烷累库幅度超预期，关注今晚EIA丙烷库存数据。
整体来看，LPG现货市场疲弱在持续，市场预期继续边际好转，体现为EIA继续下调年内美国丙烷库存预期及民用需求最差的时点逐步过去。三季度丙烷与原油比价逐步季节性回升，多PG空原油的对冲策略仍可持续交易。
单边上，考虑到三季度原油市场脆弱性在增加，对LPG单边形成压力，LPG重心也将逐步回落。策略上，当前PG平值期权隐含波动率升至50附近，可选择阻力位作为执行价持续卖出看涨期权，PG2210-C-5900的卖权可继续持有。

沥青：基差结构依然较强
昨日沥青依然维持了相对强势的走势，当前期货盘面依然贴水现货，在当前的库存水平和驱动之下沥青盘面依然有希望回归现货，我们前期提示的沥青12合约多头暂时继续持有。前期期货盘面的宏观宣泄略有过度，后期存在修复的可能。炼厂综合利润略有修复，但依然处于历史同期偏低的水平。因此我们看到炼厂近期的产量修复幅度依然相对有限。从供给端而言，一方面当前沥青炼厂的综合加工利润依然偏低，另一方面我们了解到当前炼厂原油原料质量较差，炼厂需要花费较长的资金和时间成本脱水，进一步限制供给侧的修复弹性。另外从当周的库存和产量变化看，周度表需继续处于回暖节奏中，下半年随着专项债的下发和全年经济增长目标的增量实现，我们依然看好沥青的驱动。上周沥青盘面的大幅下挫存在一定的错杀可能，而驱动端最紧张的时间可能在9-11月份。原油成本端的支撑越来越弱，当前美国的汽油消费已经出现了较大幅度的下滑，一方面对高价的负反馈已经有所反应，另一方面BA.5的爆发可能也对需求产生了一定的影响， 而供给侧还处于不断修复的过程中，目前原油唯一的多头支撑因素来自于俄罗斯中断北溪一号对欧洲能源结构失衡的恶化，以及柴油可能难以大幅调整的裂解结构，原油大幅调整难度较大。前期提示的关注2212合约的多头和裂解机会继续持有。

MA:上游利润有待修复，正套参与为上
上周甲醇出现了大面积的降负荷和停车的情况，河南、安徽、山西山东、西南、西北的煤制装置均有因为利润问题出现的降负荷、停车或者检修提前的情况。同时考虑到港口倒挂河南等地，静态的考虑估值，甲醇已经跌无可跌，上游利润有很强的修复驱动。但是我们仍然不建议单边买入，因为本周动力煤的弱势程度超过了我们的预期，较多坑口贸易商认为现在的紧而不缺会在未来逐步发展成即不紧也不缺，如果夏季高温过去，动力煤价格出现加速下跌，那么甲醇利润会以另外一种方式修复。因此甲醇单边抄底的方式仍然风险过大，不建议参与。但相对而言，我们认为由于近端供应收缩过多，且8月伊朗货装船有一定问题，缩量预期比较明确，8月的去库是相对确定的，目前我们明显的看到了港口基差的走强，8下与9下的基差升水09在40附近，而09仓单大概率也锚定在港口，因此如果做正套，9-1正套相较买纸货抛01有比较大的优势，或许是一种比较好的参与方式。

PVC:反弹交易价值较低
周一大宗商品暴动，众多品种大幅反弹，但我们认为这种反弹更多是短期空头离场叠加量化策略推波助澜，并不对应基本面的改善，此前pvc基本已经完成了此轮下跌的上半场（即利润压缩），对于PVC而言，如果我们静态的评估PVC产业自身，一体化利润已经基本归零，确实估值层面下方的空间已经很小了，但是我们认为这个逻辑仍不成立。主要原因在于，乙烯法的利润仍然很好，即外盘的下跌仍有持续的空间，而一旦中国失去了出口市场，至少意味着国内至少需要出清10%的产能才能达到新的平衡，而目前供应仍在回归，距离10%的产能出清仍有很大的差距，此为其一。第二，大宗商品下跌的下半场大概率是跟随成本坍塌而延续跌势，目前我们再一次看到了煤炭-兰炭-电石进一步下跌的信号。尤其近端对应高温而煤炭坑口仍在持续下跌，旺季现货下跌这对于交易是一个非常不好的信号，因此成本端仍然需要关注是否有崩塌风险。近端我们看到了周五的成交放量与夜盘的企稳反弹，也看到了周末黑色市场的疯狂，但是由于上述两个原因的存在，即使我们认可或许由于短期跌幅过大，盘面会出现一些技术性反弹，但是我们认为这种反弹的交易价值并不大，总体风险仍大于收益。

聚酯：跟随原油波动，估值修复
需求：织造订单连续两周下滑，织机负荷维稳50%，聚酯减产后，负荷下降至76.6%，成品库存依旧无法有效去库，综合考虑限电和库存因素，后续仍有下降空间。
内需弱，出口表现尚可，周末纱厂减产，关注国内需求恢复，以及后续海外疫情影响下，出口需求受限程度。
PTA：前期pxn压缩至300美金，估值中性，成本端仍然为供给端缺乏弹性与宏观动态博弈，预计后续震荡片偏弱。成本偏弱，产业挺价无力，基差走弱，供需趋弱，弱需求下，三季度累库概率大，整体向上驱动有限，当前估值中性，短期或跟随原油价格波动。
MEG：乙烯走弱，乙烷走弱，动力煤偏弱，全工艺依旧亏损，本周利润有所修复。
低价下，基差走强至-25刺激备货需求，走强至17天，然而在国内供应低位下，乙二醇去库力度表现趋弱，也整体体现了产业的弱势，7-8月由于油制大炼化检修，有望去库10万吨，整体而言，油制今年减量有限，煤制检修重启并进，本周负荷整体回升，若下半年需求无起色，预计库存仍维持高位，后期供需改善力度依赖于国内需求复苏情况。估值低位，若油价下行，乙二醇仍有下行空间，供需驱动有限，整体商品下行，乙二醇仍可能被资金作为空配，只不过相对而言，往下空间小于TA，不建议单边，可作为多配。

苯乙烯：短期偏强，中长期弱势
昨日苯乙烯日盘夜盘均有所下跌，夜盘结束收08合约收于9025，09合约收于8799。近期商品整体受到宏观层面影响较大，苯乙烯也不例外，自身基本面虽然偏好，但依然抵不过宏观逻辑影响，后续利好驱动偏弱，整体中长期观点震荡偏空，短期可以短线搏一波反弹。
纯苯端：本期纯苯开工率77.99%，较上期变化不大，国内纯苯供应端维持稳定。外盘纯苯价格走弱，当前美亚套利窗口关闭，后续预计纯苯进口将有一定提升，国内纯苯供应有所补充。纯苯华东港口库存5.35万吨，较上期减少1.3万吨，在下游开工开工有所恢复的情况下，现货较为偏紧。目前7月份，纯苯依旧处于供需偏紧格局，受到原油及宏观影响下，纯苯价格下跌严重，但后续来看，原油将偏弱势运行，但在下跌趋势下纯苯下得幅度将会有所放缓。
苯乙烯本期开工率67.85%，较上期上涨2.69%，负荷有所提升在于青岛海湾、独山子石化等装置的重启，大连恒力、烟台万华等装置后续也将重启，届时苯乙烯供应将有所提升，但在供应还未实际表现前，苯乙烯基本面依旧偏强。港口库存4.88万吨，依旧是去库表现，近期出口装船表现良好，在开工未起来前，将依旧保持低库存运行，对苯乙烯现货价格支撑明显，目前基差幅度依旧巨大。
下游表现依旧弱势，产业通过停车降负等操作来应对高成本、高库存带来的压力，需求恢复逻辑目前未见明显起色。宏观表现在美国CPI超预期，市场对于加息100个基点预期提升的情况下，宏观压力较大。短期操作苯乙烯建议观望或者搏一波反弹，中长期偏空看待。

尿素：弱势需求叠加悲观情绪
尿素在经历几天的小幅上涨行情后，昨天出现了比较明显的回落，盘面价格2177点。当宏观层面悲观情绪严重，需求整体偏弱势，现货价格下跌，盘面近期或陷于震荡，中长期依旧偏空看待。
当前尿素开工负荷70%，较上期下降3.3%左右，主要在于周内几套装置停车，后续还有企业有计划检修动态，开工还有下降空间，但开工的下降并没有阻止价格下跌的情况。一方面，当前尿素需求较差，本期尿素预收天数2.88天，虽环比上周有所好转，但仍处于较低位置，农业施肥需求与工业需求都表现较弱。通过库存表现来看，本期尿素港口库存8.8万吨，较上期变化不大；企业库存66.63万吨，较上期增加21.24万吨，企业处于一个大幅累库状态，需求弱势导致企业出货情况不佳。另一方面，油价下跌波动大，美国CPI数据超预期，市场对加息预期更为激进，近期宏观压力加剧，市场整体看空情绪较强，也是盘面下跌的原因之一。
当前盘面、现货双双下跌，基差维持在350-400左右，有所收窄，短期如果宏观情绪企稳，尿素有望小幅反弹一波来缩小基差，可以搏一波小幅反弹，但中期还是偏空看待。

聚烯烃：价格震荡
昨日，聚烯烃价格震荡，PP09收于7986，L09收于7913。供给端，聚烯烃的开工率依旧维持低位，且装置近期多无开车计划，开工率存在进一步下滑的可能性。但是当前开工已经接近前期低位，后续检修增量主要来自煤化工；同时以现货出厂价计算，利润有所修复；因此从供给端推导利多较为有限。需求端，内外需求疲软的故事从二季度开始一直围绕着聚烯烃。外围的加息因素，国内的疫情反复，都导致了聚烯烃需求的暂难改观。同时，在下跌过程中，聚烯烃前期的支撑多来自投机性需求的拖底， 但是点价多次放量后，下游多看跌，点价的积极性转差。同时，现货的支撑较为短期，在宏观这个更大的逻辑下，对价格的拖底作用不强。最后就是进出口， 当前国内外聚烯烃依旧存在一定的价差，但价差收敛，同时对行情的悲观推演导致外盘报价多下调，产生了对出口的悲观预期，以及未来进口的担忧。虽然当前进口暂未出现放量，但是未来对进口的存在向上的预期。现货方面，期货价格下杀后，基差走强，现货存在一定的挺价，但是从库存上来看，本周上游开工下滑的情况下，上游库存多处于累积的情形，对期货价格的支撑有限。综上，当前聚烯烃基本面并未出现大利空利多，进口一环受外围影响存在一定利空情绪，情绪修复后价格预计偏弱震荡。

纸浆:外盘报价走高，纸企下游利润偏低
昨日纸浆期货弱势运行，现货市场交投平平。进口阔叶浆现货供应偏紧，且外盘成本压力下，部分业者有意上调报价，但目前基本面暂无强力支撑，整体调价较为谨慎。下游继续消化原纸库存，采浆延续按需补货。
双胶纸市场区间整理运行，用户观望心态凸显。成本面推动下，纸企延续挺价意愿，规模纸企主流品牌卷筒双胶纸参考价在6300-6600元/吨。纸企新接单情况一般，部分纸企延续限产/转产运行。终端需求表现一般，用户采购偏刚需。市场倒挂现象严重，经销商多随行就市，主流品牌成交价多维持在5900-6200元/吨左右，实单实谈。
纸浆价格近日刚需震荡为主。主因是上下游继续博弈，国际浆厂延续高位报盘，部分厂家报涨10-20美元/吨，海运发货仍效率偏低；国内下游原纸厂家需求延续疲软状态，纸厂采购基本延期刚需，有限支撑纸浆市场。预计短期浆市或延续僵持整理。

橡胶：20号胶强势
昨日NR表现亮眼，有点逼仓的意思，但我们觉得整体环境弱势的背景下，谨慎参与或者不参与为好。泰国原料：今日原料胶水价格52.3泰铢/公斤（-0.7），杯胶价格47.4泰铢/公斤（+0.4）。国内：昨今日海南原料价格稳中小涨，胶水制浓乳12100元/吨（0），制全乳胶10800元/吨（+100）；云南原料价格止跌上涨100元/吨，胶水制浓乳11350元/吨（+100），制全乳胶11100元/吨（+100）。深色需求方面：国内公共卫生事件反复，国内经济恢复受阻，需求恢复有所放缓，轮胎厂高成品库存和年中淡季背景下，短期开工环比回落，对天然橡胶需求压力增大。浅色需求，制品厂：7月14日。温州一带发泡工厂开工负荷环比提升，平均开工大致在6-7成，目前正处于季节性生产淡季，新订单不多，且高温天气导致招工不易，工厂开工负荷继续提升可能性不大；胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，全球气球工厂整体开工率普遍维持在5成左右，近期浓乳现货价格持续走低，下游加工厂刚需拿货，叠加其成品库存压力下滑，工厂生产积极性出现好转。手套需求：医疗手套行业开工运行一般，中国整体内销方面尚可，但目前国外防疫政策影响，导致出口订单出现减弱预期；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场开工维持在5-6成左右，全球劳保手套与一次性手套订单均出现缩减的情况，库存高位、价格走低、订单不足的手套市场情况仍在延续。库存方面，2022年6月天然橡胶进口初值为41万吨（预估值36.09万吨），环比增加21.37%（预估值环比增加6.84%），同比增加16.44%（预估值同比增加2.51%），同环比增加的趋势符合市场预期，但是增加幅度大幅高于市场预期。库存方面：截至2022年07月17日，中国天然橡胶社会库存96.18万吨，较上期缩减2万吨，环比跌幅2.04%，加速去库，较去年同期缩减7.99万吨，同比跌幅7.67% ，跌幅小幅扩大。
总的来说，近期市场有提前交易衰退的情况，叠加国内疫情反复，空头力量偏大，上周整体商品市场情绪低迷，出现小幅反弹，但在整体宏观弱势的局面下，除非出现大的利好因素，否则不轻易看多。基本面仍弱，目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。


以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评
铜：高开低走，寻找新支撑
沪铜主力期货合约在周二高开低走，最终报收在5.6万元每吨附近。考虑到波动率正在逐渐降低，同时价格波动区间也在逐步确定，铜价或在5.6万元每吨附近寻找新的支撑。宏观方面美国爆表的通胀数据给市场造成的巨大压力还未消散，依然是市场空头投资者手中最大的王牌。基本面，智利国家铜业委员会政策与研究主任、国际铜业研究小组（ICSG）常务委员会主席Jorge Cantallopts预测智利未来的铜产量将增长大约560万。基于智利目前的潜力，如果所有项目都能开展实施，到2025年或2026年铜产量将超过700万吨。目前市场上并没有足够强大的利好信息去转变下跌趋势，多头投资者的信心也需要重新树立。因此铜价在短期或以震荡为主，中期可能继续向下，目标5.2万元每吨。

铝：短期调整，长期向下
周二沪铝主力收于17960，较上一交易日上涨0.73%，隔夜沪铝回落至17770。宏观方面，短期情绪缓和，基于铝价小幅反弹空间，但长期承压预期不改。基本面看，由于近日铝价已一度跌至1w7关口，对下游买需形成刺激。本周数据看，铝锭、铝棒出库情况依旧良好，但基于下游开工率并未回升，订单方面也未闻有明显起色，因此我们认为下游采购短期好转可对铝价形成一时支撑，但若宏观环境再度急转直下，产业利好将难敌宏观悲观预期。供给方面，甘肃、广西地区投复产仍在进行，但低铝价威胁投复产经济效益，或造成增产进度延缓。不过成本方面，对于市场已有走弱担忧，若届时煤价如预期下跌，则成本坍塌将进一步拖拽铝价下行。此外，俄罗斯宣布将如期恢复北溪一号输气，同时欧洲方面表示将减少15%天然气需求，因此造成天然气价格回落，若天然气价格出现明显下跌，则海外方面也将出现成本坍塌。综上，短期宏观情绪修复叠加低铝价刺激采买，铝价下行或受到阻挠，但中长期宏观承压，下行趋势难改。策略上，建议观望，等待反弹做空机会。

锌：宏观仍为交易主旋律
沪锌主力周二收于22330元/吨，较上一日下跌1.48%，LME锌收于2925.5美元/吨，隔夜锌价收于22580元/吨，整体市场仍然以宏观环境为交易的主旋律。宏观上，美联储倾向7月加息75bp，7月加息大概率不会过于激进。欧洲欧元承压，俄乌冲突加剧能源问题，经济衰退压力较大。国内6月发电量、汽车销售、M1-M2负剪刀差等指标出现轻微改善，但土地购置和地产相关指标仍然羸弱。综合国内外，宏观悲观的情绪不似之前那般激烈，盘面也得到了缓和。从基本面来看，需求端未见明显好转，导致下游接货意愿不高。虽单边趋势向下，但短期内供给缓和的预期尚未兑现，内外库存均低位去化，Back结构位于历史统计区间高位，近日因近端止跌调整，Back结构略有收窄。策略上，盘面周内看小幅反弹，为下跌趋势中的调整阶段；单边空单轻仓持有，月间可尝试反套。有色板块中锌可做多配，但警惕锌的估值偏高，仍有利润空间可以压缩。

镍不锈钢：镍价补涨，中期仍然看空
沪镍主力期货合约在周二上涨超过3%，补涨前一日相对较低的涨幅，不锈钢基本持平。镍价补涨仍然无法改变其自身基本面的相对弱势。从短期来看，震荡或许是镍的主旋律，多头投资者交易的主要逻辑是此前超跌的反弹，空头则有美联储加息预期、宏观偏紧、供给中期增加、需求偏弱这四大因素，因此短期多头可能会小幅占据上风，中期依然是空头的子弹更加充足。不锈钢目前自身的矛盾依然比较严重，钢厂挺价和下游需求不佳的冲突暂时处于僵持状态。策略上建议等待镍价继续向上后做空远月合约。

贵金属：低位震荡 关注周四欧央行会议
周二贵金属市场维持低位窄幅震荡，尽管美元指数回调，因背后为欧央行本周加息预期提升至50BP影响。另外十年期美债收益率重新回升至3%上方，经济衰退担忧下的避险买需有所缓和，全球股市呈现普涨现象。消息面，消息人士预计北溪1号输送量将于本周四如期恢复，俄罗斯或将油价下限设为60美元，缓解欧洲能源危机担忧，亦一定程度支撑欧元汇率。数据方面，昨日公布的欧元区6月CPI年率终值为8.6%，欧洲央行决策者本周四将讨论加息50Bp的问题。CME美联储观察方面，交易员预期美联储7月加息100Bp概率小升35.6%。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变，iShares白银ETF持仓减少256.71吨至15787.66吨。今晚关注美成屋销售数据，周四则有大量央行公布利率决议。操作上，短线贵金属低位震荡，前期跌势得到缓和，在下周美联储利率决议前预计本周将维持震荡格局，美黄金下方支撑1700，上方阻力1716；美白银支撑18，阻力位19.4。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、张冰怡（F03099601）提供。


图片


免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。

图片
阅读原文
阅读 9