南华期货丨期市早餐2024.07.01
期市早餐 期市早餐 2024-07-01 08:51 浙江
图片

金融期货早评

人民币汇率：美元兑人民币即期汇率创年内新高

【行情回顾】6月28日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2659，较上一交易日涨30个基点，夜盘收报7.2672。人民币对美元中间价报7.1268，调升2个基点。

【重要资讯】1）央行货币政策委员会召开2024年第二季度例会。会议指出，要加大已出台货币政策实施力度。保持流动性合理充裕，引导信贷合理增长、均衡投放，保持社会融资规模、货币供应量同经济增长和价格水平预期目标相匹配。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，坚决防范汇率超调风险。有效落实好存续的各类结构性货币政策工具，加大对大规模设备更新和消费品以旧换新的金融支持，引导金融机构增加有市场需求的制造业中长期贷款；加大对“市场+保障”的住房供应体系的金融支持力度，落实促进平台经济健康发展的金融政策措施。2）美国5月核心PCE物价指数同比升2.6%，预期升2.6%，前值升2.8%；环比升0.1%，预期升0.1%，前值升0.2%。

【核心逻辑】海外方面，5月美国PCE数据整体符合市场预期，通胀的缓和增强了市场对美联储在今年9月降息的预期。拜登在美国总统选举电视辩论中的表现较弱，使得市场普遍预期川普获选的概率增加，截至6月30日，根据民调结果显示，特朗普的支持率暂时略占优势，为46.7%，而拜登的支持率为44.9%。而神田的退任，导致市场对日本是否会再次出手干预的预期有所降低。整体而言，目前给美元营造的环境易涨难跌。接下来，英国和法国大选临近，或增加欧洲政治的不确定性。国内方面，从近期公布的经济数据来看，经济整体保持扩张状态，但持续回升向好的基础仍需进一步加强，尤其是有效需求不足的问题。综上，基准情形下，预计美元兑人民币即期汇率仍以慢升为主。至于汇率的“顶”到底在何方，短期仍要关注央行对汇率的态度。

【操作建议】近期有结汇需求，可分批逐步减少敞口

【风险提示】海外主要央行货币政策超预期、国内经济复苏不如预期、中美关系发展超预期

股指：关注政策预期变化

【市场回顾】

上周五股指放量上涨，以沪深300指数为例，收盘上涨0.22%。从资金面来看，两市成交额回升769.61亿元。期指均放量上涨。

【重要资讯】

1、中国6月官方制造业PMI为49.5，持平上月，价格指数有所回落。

2、美国5月核心PCE物价指数同比2.6%，创三年来最低纪录。

【核心逻辑】

近期基本面并未出现明显变化，政策面处于相对真空期。海外方面，美国PCE物价指数和GDP增速符合预期，未改变市场对于年底降息的预期。市场缺乏新的积极因素推动，指数出现明显的调整压力，A股呈现明显低量能，市场观望情绪较为浓厚。在经济弱复苏现实逐步兑现后，市场对于经济数据的反应减淡，加上二十届三中全会临近，短期内受政策预期影响较大，预计区间震荡。

【策略推荐】持仓观望

国债：行情趋于极致

【行情回顾】：上周五国债期货开盘回落后盘中转头上行持续拉升,尾盘跳水涨幅收窄。公开市场方面,今日到期100亿逆回购,央行开展500亿逆回购,日内净投放400亿。资金面有所收敛，银行间利率短端上行，交易所价格日内明显走高。

【重要资讯】：1.据水利部长江水利委员会消息,受持续强降雨影响,长江中下游洞庭湖、都阳湖等多条支流发生较大洪水过程。受上述来水影响,长江中下游干流水位快速上涨。

2.财政部、海关总署、税务总局发布关于提高自香港澳门进境居民旅客携带行李物品免税额度的公告,对自香港、澳门进境,年满18周岁的居民旅客，携带在境外获取的个人合理自用行李物品，总值在12000元以内(含12000元)的予以免税放行。

【核心逻辑】：早盘市场偏弱可能跟风险资产有关，也可能是受央行发文的影响,期货开盘前现券利率小幅回升。午后银行间市场上大行流动性投放有限,非银资金价格快速上行,一定程度影响了风险资产。尾盘受消息面影响,利率快上快下，波动放大。全天来看利率小幅回升,当前行情已经到了比较极端的程度,240004利率到前低附近时止盈压力逐渐显现,未来多空分歧或放大,下周公开市场到期7500亿,关注央行续作情况以及市场反馈。

【投资策略】：保留底仓，追高需谨慎

【风险提示】：货币政策超预期宽松

集运：欧线运价指数大幅上涨，欧盟略下调关税

【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约价格仍维持震荡偏上行的走势。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2408合约价格增幅为1.89%，收于5226.0点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2502合约，价格增幅为8.92%，并收于3484.0点；主力合约持仓量为40113手，较前值有所回落。

【重要资讯】：据报道，欧盟委员会12日宣布将对从中国进口的电动汽车加征关税，其中配合调查的公司将被加征21%的关税，不配合的公司将面临38.1%的关税。但在从受影响的公司获得更多信息后，欧盟略微调整了加征的税率：比亚迪维持17.4%的关税不变，对吉利汽车加征的关税从20%下调至19.9%，上汽集团的关税从38.1%下调至37.6%。对于中国其他配合调查但未被抽查的公司将加征20.8%的关税，不配合调查的公司将面临37.6%的关税。

【核心逻辑】：上周五期价大幅上行，主要还是因为目前集运市场中，地缘政治风险、船公司涨价、圣诞出运需求前置这三大逻辑仍在维持，多头因素仍在，且期价回调至相对低位以后的资金回流。上周五公布的现货运价指数增幅再度放宽――SCFI欧线运价指数报于4880美元/TEU，环比上涨12.55%，应利好于短期内期价走势。但相较前期，无论是出运需求还是运价的增幅都在放缓，后续如果未发生大的事件性因素或资金面影响，期价预计不会走出如前期般流畅的大涨大跌行情。可关注后期事件性因素走向，以及船公司相关动作。

【策略观点】建议近月合约低位多单可继续持有，日内可轻仓短线做多。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银:维持震荡 关注周五美非农

【行情回顾】周五贵金属价格维持震荡，周边资产看，美指震荡，10Y美债收益率走高，欧股下跌，欧美股普跌，比特币微跌，原油震荡，南华有色金属指数震荡。最终COMEX黄金2408合约收报2336.9美元/盎司，+0.01%；美白银2409合约收报于29.435美元/盎司，+0.61%。SHFE黄金2408主力合约收报551.52元/克，+1.15%；SHFE白银2408合约收报7761元/千克，+1.78%。

【关注焦点】周五晚间公布的美5月核心PCE下降至0.1%，符合预期，但前值略有上修，数据后贵金属表现总体平稳；美密歇根大学消费者信心指数好于预期，则对贵金属行程一定压制。接下来数据方面：主要关注周五晚间美国非农就业报告。事件方面本周仍将有多位美联储官员讲话，另关注周四凌晨美联储会议纪要。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率回落至62.6%，维持利率不变概率微升至37.4%；11月降息概率微升至79.6%，维持利率不变概率微降至20.4%。长线基金看，周五SPDR黄金ETF持仓维持在829.05吨；iShares白银ETF持仓增加5.68吨至13606.15吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线继续震荡，操作上建议分步逢低买入，但整体预计仍需等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行购金支持等事件驱动进一步向上甚至突破，投资者需密切关注周五美非农就业报告及之后美CPI数据。

铜半年报观点：企稳后爬升

整个2024年上半年，铜价出现了4轮上涨行情，一度达到8.9万元每吨的高位， 后迅速回落至7.8万元每吨附近。造成铜价上涨的4轮行情分别是：3月初全国19家 冶炼厂的联合减产、4月中上旬贵金属价格的上涨带动整个有色金属价格上升、5月 上旬LME多头资金涌入、5月下旬COMEX多头资金对空头的挤压。此后，随着 LME、COMEX多头资金的离场，铜价出现明显回落。

展望2024年第三季度，铜价或先寻找支撑，后依靠宏观预期和自身基本面逐步 回升。从宏观上看，美联储降息预期仍然存在。根据美联储观察工具，市场预计美联 储最早将于9月开始降息，不过也有认为，在通胀没有被完全遏制的情况下，叠加地 缘政治的不确定性风险，美联储实际降息时间或在年末。从基本面上看，供给偏紧或 在第三季度从矿端向中游传导，需求喜忧参半。

2024年第三季度沪铜运行区间7.7万-8.4万元每吨，中枢在8万元每吨。

铝&氧化铝：价格承压

【盘面回顾】上周铝及氧化铝震荡运行。

【产业表现】据SMM数据，2024年6月27日，SMM统计电解铝锭社会总库存76.3万吨，国内可流通电解铝库存63.7万吨，较上周四累库0.7万吨，较本周一累库0.2万吨。截至6月27日，国内铝棒社会库存为14.35万吨，较上周四下降0.83万吨，回落至15万关口下方的同时，与去年同期的差距也已基本抹平，

【核心逻辑】铝：展望后市预计短期震荡为主，长期维持向上观点。短期在宏观缺乏强劲向上指引的背景下，国内加工端对高价的抵抗或抑制铝价上行。当前国内基本面并不支持价格走高，接近淡季供给端因投复产维持稳增，需求端订单环比走弱，国内基本面预计中短期趋弱为主。但短期成本端氧化铝维持高价或对铝价形成支撑。中长期，基于海外制造业补库预期，海外现货升水持续走高，铝材出口同比、环比皆维持走强；国内终端需求受益新能源比例提升预期仍强等因素，维持价格向上观点。氧化铝：原料端国产矿的限制是令氧化铝难跌的核心，由于晋豫矿山复产缓慢且有限，未来几内亚矿发运将受到雨季干扰，预计矿端供应问题短期难解。预计氧化铝阶段性的易涨难跌格局短期仍未结束。

【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：回调布多。

锌：供应矛盾激发，需求略显拖累

【盘面回顾】6月28日，沪锌2408合约收于24665元/吨，较上周上涨3.72%，强势突破24000元/吨上涨，成交持仓明显增加；周五夜盘收于22480元/吨，LME锌收于2937.5美元/吨，较上周上涨3.29%。国内炼厂集中检修叠加美指遇106以上阻力位，推动锌价上行。

【宏观环境】本周主要关注周三美国非农报告。

【产业表现】1、现货价格跟随盘面上涨，冶炼厂检修但目前现货社库依然高位，供应减少带来的锭端去库和现货收紧逞待兑现，预计基差和月差下方支撑较强。2、周度国产TC2150元/金属吨，周环比下跌150元/吨，进口TC10美元/金属吨，周环持平；锌精矿进口利润-516元/金属吨，环比变化不大；锌冶炼利润-1388元/吨，周环比将124元/吨。周度TC下调150元/吨，进一步抬升锌锭下方支撑，冶炼端减产发酵。3、锌锭进口窗口录得-778元/吨，周环比下跌210元/吨。根据SMM数据，本周社库录得19.46万吨，较上周增0.43万吨，去库趋势受到高价和弱消费抑制；上期所周度库存录得12.64吨，周去1694吨，LME仓单增22475吨至26.2万吨。4、镀锌板卷方面，在经过几周的降产和成品去库之后，上周开工率有所回升，周度表需转暖。目前产量继续下滑，对于锌锭难以构成较好的补库需求。

【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，且目前看来短期难以缓解，矿端的持续收紧使得矛盾不断积累，锭端供应需要进一步缩减来缓和矿端矛盾。锌价完成24000元/吨向上突破，但受制于消费拖累上方空间将首先在25000元/吨受限，若宏观层面给予需求预期的改变，则可进一步向上突破。策略建议：多单底仓持有，逢回调加仓。

锡半年报观点：震荡为主，小幅偏强

锡价在2024年第二季度出现明显抬升，一度触及29万元每吨，后开始宽幅震 荡，振幅约4万元每吨。造成锡价上涨最主要的原因是贵金属价格在4月的拉升，带动了整个有色金属估值上涨，而锡自身基本面的变化对于锡价影响有限。

展望第三季度，在宏观稳中偏松，基本面需求向好的情况下，锡价或继续稳步向上。从宏观上看，美联储降息预期仍然存在。根据美联储观察工具，市场预计美联储 最早将于9月开始降息，不过也有认为，在通胀没有被完全遏制的情况下，叠加地缘 政治的不确定性风险，美联储实际降息时间或在年末。从基本面上看，供给或不会比第二季度更加紧张。锡矿方面，缅甸锡矿复产虽然一拖再拖，但是复产预期仍存。印尼的RKAB对精炼锡供给产生影响，不过不会更加紧张。需求上，半导体周期基本可以被确认，整个电子产品消费周期叠加国内以旧换 新政策对于白色家电行业也有一定的利好。半导体板块的火热有望从设计向制造端传导。

2024年第三季度沪锡运行区间25.5万-31万元每吨，中枢在27万元每吨。

碳酸锂：反弹行情中，观望

【盘面回顾】LC2411收于94500元/吨，周下跌1.05%，周内止跌企稳，11合约接近10w有压力出现。SMM电碳均价91500元/吨，工碳均价86850元/吨。

【产业表现】江西减产检修消息出现，伴有收储消息，盘面集中炒作利多情绪。smm数据：周度碳酸锂产量15089吨，周环比增275吨，辉石产碳酸力量增加较多；周度碳酸锂库存106909吨，周环比增3967吨，全产业链累库。

【核心逻辑及策略】短期利空快速兑现，盘面空单利润空间收窄，江西盐端出现减产信号，反弹风险高。策略建议：观望。

工业硅：丰水期利空基本兑现盘面

【盘面回顾】上周工业硅期货价格显著下跌，周五主力09合约收于11420元/吨，周环比-4.6%。现货弱稳，截至周五SMM现货华东553报12750元/吨，周环比-2.3%，SMM华东421报13550元/吨，周环比-0.4%。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.49万吨，环比+3320吨。其中，新疆4.89万吨，环比+200吨；云南1.48万吨，环比+1370吨；四川1.50万吨，环比+1750吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.88万吨，环比+350元/吨。上周库存26.90万吨，环比+17500吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.26万吨，环比+1500吨，上周DMC库存4.94万吨，环比+1400吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率56.9%，环比+0pct ；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至6月28日，工业硅厂内库存9.95万吨，环比+5030吨；工厂+港口库存20.65万吨，环比+8030吨。据广期所数据，交易所仓单折31.05万吨，周环比+0.54万吨。综上，显性库存51.70万吨，环比+1.34万吨。

【核心逻辑】展望后市，工业硅短期价格维持弱稳。基本面处于丰水期利空兑现尾声，需求端短期仍无起色。盘面价格已基本触及丰水期基本面可达成低点，未来价格维持低位震荡还是进一步向下突破受盘面工业品资金情绪影响较大。

【策略观点】空单减仓观望。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹：上下均有阻力

【盘面回顾】震荡盘整

【信息整理】国家统计局数据显示，6月份，制造业采购经理指数为49.5%，与上月持平，制造业景气度基本稳定。

【南华观点】建材需求仍表现较为疲软，而供应出现增量，建材端累库加速，令市场对于淡季成材供需矛盾进一步加剧的担忧走强，盘面呈现上冲乏力。但是考虑到螺纹盘面已跌至华东谷电成本附近，估值偏低，近几周铁水产量并不低，钢厂原料库存均不高，在需求尚未大幅崩塌下，原料端给成材下方让利的空间较为有限，且7月还有三中全会宏观利好预期尚存，近期盘面继续往下打亦有较大阻力。综上所述，预计近期盘面呈现震荡盘整，策略上建议暂时观望。

铁矿石：仍有下行风险

【南华观点】本周铁矿石价格在窄区间内波动，09合约的成交量和持仓量都在历史同期最低位，矛盾不大。目前估值比较低了，100美元成本线附近，但缺乏向上的驱动。铁矿石整体目前供需双强。供应端没有扰动，发运偏多，澳洲财年结束，有发运冲量。预计发运量在冲量结束后将脉冲式下降。需求端，铁水产量维稳，钢厂盈利和厂库尚可，没有大幅减产的驱动。下游钢材矛盾在增加。北方高温干旱，南方大雨洪涝，对需求进一步降温。同时钢材产量在上升，库存累积。目前外需尚可，有外需出口支撑。但预计未来外需的波动性将加大，美联储降息预期延后，下半年可能有金融风险。铁矿石仍有进一步下探的风险。7月上半月铁水产量维稳，发运减少，铁矿石可能会小幅去库，叠加7月会议，大概率会有一些利好出来，价格可能有小幅反弹。但产业链矛盾加大，钢材去库困难，钢厂利润下滑，负反馈压力加大。叠加7月中下旬海外风险加大，铁矿石有进一步下跌的风险。因此操作上反弹加空，目前的位置偏低，可以再等等，反弹后基差继续收窄，市场情绪乐观后再入场也不迟。

焦煤焦炭：做多盘面焦化利润

【盘面回顾】上周双焦止跌小幅反弹，周内焦煤09跌0.19%，焦炭09涨0.18%

【南华观点】

国内矿山开工率环比回升，内煤产量边际增加，7月矿山复产进度有望持续推进。进口煤方面，蒙煤通关高位，甘其毛都口岸累库严重。在当前下游钢厂原料库存偏紧的情况下，钢厂对原料刚需补库导致焦炭供不应求，部分钢厂主动提涨，提涨快速落地后，焦化利润修复，短期内焦炭开工率有望提高，但焦化企业对后市持谨慎态度，原料焦煤刚需补库为主，预计焦炭7月增产空间有限。下游方面，钢厂盈利情况恶化，铁水产量环比小幅回落。综上，焦煤增产预期较强，淡季需求压制下，短期内盘面维持弱势震荡，由于前期快速下跌，焦煤估值偏低，当前位置不适合继续做空。因供给边际恢复而需求端铁水下滑，焦炭短期承压，但焦炭库存结构相对健康，一旦出现驱动，向上价格弹性更强。

【策略观点】建议空头止盈，多头暂时观望。套利建议逢低做多盘面焦化利润。

铁合金：强弱有所分化

【盘面回顾】上周双硅震荡下跌，周内硅锰跌3.66%，硅铁跌2.08%。

【南华观点】硅锰：当下市场博弈现实逻辑，巨量仓单+复产预期+需求淡季三方面因素影响下，硅锰供需矛盾加剧，7目硅锰易跌难涨。待盘面跌至成本线下，厂家点对点利润消失，三季度开工率有望见顶回落，旺季需求带动硅锰消耗量增加，硅锰供需矛盾有缓和的可能。考虑到格鲁特岛锰矿发运暂无恢复迹象，三季度高品锰矿供需缺口加剧，硅锰底部成本支撑较强。待硅锰现实矛盾缓和，01合约仍有上涨驱动。

硅铁：近期硅铁跟跌硅锰，现货利润回落，厂家复产积极性一般，后续硅铁增产空间不大。淡季来临，铁水产量阶段性见顶，硅铁炼钢需求承压，外加电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软，短期内硅铁缺乏上涨驱动。考虑到硅铁库存压力不大，目经过前期下跌，盘面估值相对合理，当前位置不建议单边做空硅铁。 中长期来看，G7国家央行率先开启降息周期，全球宽松浪潮的加快有助于提振外需，三季度钢材出口仍然值得期待。此外，国内专项债发行提速，有助千拉动钢材消费，对旺季需求不可过分悲观。

【策略建议】逢低做多SF-SM09价差

废钢：沙钢到货缩减

【现货价格】6月30日，富宝废钢不含税综合价格指数为2509元/吨，周末涨0.9。

【信息整理】昨日沙钢到货13800吨，较上周五减少1900吨。

【南华观点】从供应来看，经过前些天的放量，由于上方资源不多以及蓄水池作用较弱，最近出现回落。从需求来看，废钢性价比不及铁水，电炉利润较差，钢厂对废钢的用量呈现缩减。总的来看，废钢近期呈现供需双弱，且供应缩量大于需求缩量，钢厂废钢库存进一步萎缩，处于季节性相对低位。综上所述，预计废钢上方资源收紧，加工基地库存与钢厂废钢库存均偏低给予废钢价格一定支撑，但是考虑到废钢较铁水仍不具备性价比，成材销售较为疲软，钢厂对废钢提涨意愿较弱，预计近期废钢价格呈现震荡运行。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：油价高位盘整

【原油收盘】截止6月28日收盘，NYMEX原油期货08合约81.54跌0.20美元/桶或0.24%；ICE布油期货08合约86.41涨0.02美元/桶或0.02%。中国INE原油期货主力合约2408涨6.9至624.8元/桶，夜盘跌3.2至621.6元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，当地时间6月27日，美国国务院发布声明，宣布对参与伊朗石油和石化贸易的实体和船只进行制裁。二是，美联储理事鲍曼表示，美联储尚未达到可以考虑降息的时机，如果通胀走向2%，可能会考虑降息，通胀应该随着当前美联储政策的制定而缓解，货币政策目前是紧缩的，如果通胀没有减缓，本人仍愿意再次加息，在权衡未来美联储利率变化时美联储仍保持“谨慎”，宽松的金融条件可能推高通胀，通胀上行风险仍然存在。三是，EIA报告：美国至6月21日当周EIA商业原油库存+359.1万桶，战略原油库存+128.5万桶，炼油厂开工率-1.3%至92.2%，汽油库存+265.4万桶，精炼油库存-37.7万桶；

【核心逻辑】加拿大和欧洲央行降息，但美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回落，中国炼厂开工率低迷，原油需求疲软，汽油裂解依然低迷，柴油裂解有小幅修复，但需求依然偏弱；库存端，美国原油库存，中国库存上升,欧洲原油库存小幅回升。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，但短期价格回升较快，且需求端始终处于偏弱状态，短期价格回调的风险较大，注意短期风险防范，建议回调后做多。

【策略观点】多头暂时离场观望

LPG：基差持续走弱

【盘面动态】7月FEI至639美元/吨，中东离岸贴水和FEI贴水小幅走弱，FEI与brent比价平稳。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至67美元/吨和111美元/吨。7月沙特CP公布，580美元/吨与上月持平，折合人民币到岸成本5180元/吨附近，进口成本对PDH利润变动影响有限，至6月27日国内PDH开工率至77.6%，环比上周+5%，PDH开工率继续维持在75%附近波动。宁波民用气至4700元/吨附近，基差持续回落，仓单2417手不变，继续处于往年同期低位，月差和内外价差小幅走强。

【南华观点】近期PDH利润相对稳定，化工需求对行情影响有限，LPG价格震荡。当前市场关注焦点在于：近月PG2407价格涨至5000上方基差转负后，是否且何时会刺激厂库大规模注册仓单，此时间点对应着短期盘面的做空点。当前近月负基差已持续8个交易日，且宁波民用气价格下跌后基差在继续回落，新增仓单的时间点已临近。油价短期上涨动能减弱。策略上，轻仓短期做空PG2409，PG2409上方阻力4750附近。

甲醇：双卖持有

【盘面动态】:周五甲醇09收于2544

【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+0

【库存】: 上周甲醇港口库存如期大幅累库，显性外轮周期内计入26.77万吨，卸货情况顺利。江苏沿江汽运及船发稳定，江浙共计2套烯烃停车背景下消费低位持稳，周内国产船货补充稳健，同步支撑华东大幅累库。上周华南港口库存延续小幅去库;广东地区周内仅少量国产货源补充供应，下游刚需消耗，库存略有去库;福建地区当地及周边需求支撑提货量提升，但进口货源抵港增加，库存亦有增加。

【南华观点】：上周甲醇行情触底反弹，主要原因是太仓船改终点至乍浦，虽然无法确认兴兴将要重启，但是从盘面反应看，空头比多头要脆弱的多。此外还有一点需要注意的是天津某MTO装置的意外，整体定性还是短期意外，不影响长期矛。海外进口来看，伊朗最后一周装船明显降速，伊朗最后6月发货82万吨，数值偏中性。综上，甲醇在MTO重启前难大涨，因此我们建议前期卖看涨与卖看跌期权同时持有，并在低位时进行买入。

PVC：弱势延续

【盘面动态】：继续走弱，逼近6000

【现货反馈】：周基差低位附近延续，本周成交也无放量。

【库存】：本周库存表现一般，华东社库继续积累,厂库小幅去化，预售基本持平，当周表需一般。

【南华观点】：pvc价格偏软，但是下跌幅度不大。基本面看整体表现仍然很弱，需求端没有起色，华东社库积累量仍然偏大，总库存没有去化，7月计划检修不少，供应压力不算太大。本周出口订单数据偏弱，同时受到装船速度缓慢影响，预期6-7月可能出口并不会有明显的提升，因此整体6-7月平衡表看，仍然是偏累库的格局，去库需要看到超预期的出口反馈。同时时间进入7月后，交割逻辑重视度提升，因此整体高库存+累库+弱基差的格局大概率继续维持，PVC仍是空配。

燃料油：跟随原油波动

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3534元/吨，升水新加坡9月纸货3.4美元/吨。

【产业表现】供给端： 6月份，俄罗斯出口+38万吨，拉美-27万吨，中东+41万吨，墨西哥-13万吨，供应紧张有所缓解；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，6月份美国高硫进口-22万吨，中国-67万吨，印度-18万吨；在发电需求方面，6月份，沙特进口-46万吨，阿联酋-47万吨，发电进口需求环比减弱，整体需求对高硫的支撑不足；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。

【核心逻辑】5月份当前以沙特为首的中东地区发电需求是提振高硫燃料油的主要因素，进入6月份，沙特和阿联酋高硫进口锐减，发电旺季需求未能持续，同时进料加工需求也开始减弱，新加坡浮仓库存高位回升，基本面整体转弱，择机空配高硫

【策略观点】观望

低硫燃料油：跟随原油波动

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4310元/吨升水新加坡09纸货合约-0.7美元/吨

【产业表现】供给端：供给端：6月份，俄罗斯出口+3.2万吨，中东出口整体+5.5万吨，印尼-16万吨，阿尔及利亚+29.5万吨，巴西 23万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提

振空间有限。中国出口配额增加，进口需求减弱；库存端，新加坡库存-351.4万桶，ARA库存+1.9万吨；舟山-6万吨；

【核心逻辑】6月份全球主要出口地区供应量整体稳定。库存端新加坡、舟山去库，ARA库存小幅上升。汽油裂解低迷，但柴油裂解回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，建议择机多配

【策略观点】观望

沥青：小幅回升

【盘面回顾】BU09报价3648

【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+6.1%至29.2%，华东+9.2%至32.2%，中国沥青总的开工率+3.5%至25.7%，产量+6.5万吨至45.4万吨。需求端，中国沥青出货量2.27万吨至23.96万吨，山东+0.52至7.07万吨；库存端，山东社会库存-1.4万吨和山东炼厂库存-0.6，中国社会库存-2.3万吨，中国企业库存+1万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率小幅回升，产量仍处于低位，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】暂时观望

橡胶：原料上量

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14955（30）， 9-1价差走缩-1145（25）。主力NR2408合约收盘12405（-45），NR2408-RU2409价差走扩-2550（-75）。

BR2407合约收盘14795（-25），BR2408合约收盘14835（30），07-08月差转c结构至-40（-55）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳14.5（0），制全乳14.1（-0.1）；云南原料胶水制浓乳13.8（-0.1），制全乳13.7（0）。昨日泰国原料胶水价格70.45（0），杯胶价格57.85（-0.65），杯水价差12.6（0.65）。需求端：上周中国半钢胎样本企业产能利用率为80.01%，环比-0.05个百分点，同比+5.00个百分点。全钢胎样本企业产能利用率为62.55%，环比+0.71个百分点，同比+2.78个百分点。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月23日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量51.12万吨，环比上期减少1.45万吨，降幅2.76%。保税区库存6.99万吨，降幅8.04%；一般贸易库存44.13万吨，降幅1.87%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少1.11百分点；出库率增加1.60个百分点；一般贸易仓库入库率增加1.20个百分点，出库率增加2.38个百分点。

【南华观点】文华商品指数上周小幅反弹，周五晚公布市场预计美联储9月降息概率为64%。橡胶上周经历收储后，呈现倒V型走势，周五夜盘高开低走，增仓下行，9-1价差走缩10。20号胶上周相对橡胶下跌更为顺畅，08-09月差保持小幅走扩，周五夜盘RU-NR价差走扩30点。合成胶上周减仓2.7万手下行，盘面周五07-08合约转过c结构，夜盘再度转b，其余合约保持b结构，07临近交割，目前贴水现货。国内外天胶产区原料逐渐上量，橡胶、20号胶供给进入走弱趋势，国内外原料季节性上量，原料收购价均进入走跌趋势，上周末海南日产胶量达6000吨，云南有替代指标入境，据说增加至34万吨。合成胶上游原料丁二烯上周五山东价格略跌，顺丁现货价格跟跌盘面，丁苯现货持稳，目前顺丁即期加工仍亏损，丁苯加工利润转正。预计合成胶高位震荡为主，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。

玻璃：盘面有所反弹

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1560，涨2.03%。

【基本面信息】截止到20240627，全国浮法玻璃样本企业总库存6158.8万重箱，环比+176.1万重箱，环比+2.94%，同比+10.49%。折库存天数26.3天，较上期+0.8天；周内浮法玻璃平均产销率环比下滑1.5个百分点，行业累库力度较上期有所增加，分区域来着，华北市场整体交投偏弱，业者心态欠佳，采购谨慎，加之市场低价货源影响下，厂家出货不畅，库存增长。华东市场部分地区进入梅雨季节，叠加业者对后市信心多显不足，中下游采购力度一般，整体库存上涨。华中市场周内出货情况不一，河南部分厂家出货较好，其余多数企业库存呈上涨趋势。华南市场除少数企业月底冲量叠加外销集中出货下，企业出货较高外，多数企业出货不佳，库存增加。

【南华观点】

供应端日熔仍在高位，6月湖北冷修兑现，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，趋势上全区域保持累库，弱现实持续，绝对值上沙河地区维持低位，华东华南地区则库存压力偏大。上周五开始沙河玻璃现货大幅降价，刺激当日及周末产销好转，观察持续性。

纯碱：供应扰动，盘面强势

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2093，涨3.51%

【基本面信息】截止到2024年6月27日，国内纯碱厂家总库存96.59万吨，较周初增加126万吨，涨幅1.32%。其中，轻质库存55.94万吨，重质库存40.65万吨。本周纯碱产量72.97万吨，环比减少1.60万吨，跌幅2.14%。轻质碱产量30.27万吨，环比减少2.70万吨。重质碱产量42.70万吨，环比增加1.1万吨

【南华观点】上周五传远兴阿拉善生产线因电源问题出现意外停产，预期影响一周，但实际情况仍需保持跟踪。进入7-8月，夏季检修陆续到来，供应端扰动也将明显增加。目前纯碱库存处于高位，库存主要集中在中下游。随着上一轮下跌，期现积极出货，下游补库。重碱刚需持稳，目前沙河重碱主流送到价格在2000-2100，轻碱端表需则持续下滑一个月，后续关注是否有补库需求。

纸浆：期现区分，针阔相离

【盘面回顾】截至6月28日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨10元至5970元/吨。夜盘上涨10元至5980元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6300元/吨，河北俄针报5900元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5450元/吨。

【核心逻辑】上周五纸浆期货09主力合约价格震荡上行，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线收阳线实体，布林带上下沿收口，5日均线与10日均线底部交叉，价格盘整为主。据Europulp数据显示，2024年5月欧洲港口总库存较4月回升5.43%，较2023年同期下滑29.94%，多数欧洲国家港口库存提升，带动5月欧洲港口总库存环比提升。短期纸浆现货价格与期货价格的驱动有所区分，现货价格偏于供需驱动，期货价格偏于宏观驱动，针阔叶价差持续拉大。对比国内的现货价格及进口成本，针叶浆期货价格偏于被低估，价格向上的弹性增加，预计短期偏强震荡为主。

【策略观点】SP2409主力合约多单持有，09-11合约正套持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪：9-11正套延续

【期货动态】09收于17620，涨幅0.03%

【现货报价】昨日全国生猪均价18.06元/斤，上涨0.36元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.10、18.10、17.98、17.40、18.75元/公斤，分别上涨0.22、0.40、0.25、0.20、0.50元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：短期价格下跌后，在月底大场缩量背景下，北方又有二育动作；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】出栏体重增幅明显，表现为进入夏季大猪需求的减少下，屠宰企业对大猪收购的减少，从而导致大猪价格承压，虽然养殖户仍有挺价意愿，但大猪的加速出栏，标猪被大猪价格带动下行，在之前我们认为5月并不缺猪，原因在于规模场出栏数量仍环比增加，我们认为北方中小散缺少的猪只被南方以及规模场所能弥补，但二育的又一次抢跑带动了整个市场情绪，叠加对端午的期待，猪价在非理性的情绪下进一步上涨，而与此带来的是规模场的仔猪，标猪出栏兑现利润，而当目前进入夏季，情绪被现实瓦解，反而由极度乐观走向恐慌，出栏加速带动短期价格仍有进一步回落空间，但我们认为大猪如果能出清，对于三季度行情仍偏乐观，反而四季度存在前期仔猪、妊娠母猪的较多不确定性，短期09因出栏而表现出压力的偏空，基本回调到位，9-11正套延续。波动率期权仍做推荐。

油料：继续关注美豆产区天气

【盘面回顾】周末公布6月新作种植面积8610万英亩，低于市场预期8675万英亩，也低于3月意向8651万英亩，数据来看偏利多。但库存数据9.7亿蒲高于市场预期与去年同期，所以美豆价格宽幅波动后收回涨幅。整体看报告亮点不大，豆系继续关注天气。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西贴水报价不断下挫使得榨利小幅回升，但由于基差销售情况不佳，油厂依旧以购买近月船期为主，整体买船节奏有所放缓。新作方面继续采购巴西2-4月并套盘对锁，除此外出现部分10/11美豆买船。到港方面看，7-9月继续维持千万吨到港，但以目前库容情况来看，三季度可能迎来压榨与库存拐点。

对于国内豆粕，本周大豆到港虽小幅减少，且由于近期华东、华南地区持续暴雨影响卸港进度，港口卸货压力逐渐显现，体现为港口大豆库存小幅回落。华北地区油厂目前原料库存较高，被迫保持高开机缓解原料库容压力，进而使得原料库存小幅下行的同时，自身豆粕库存保持较高回升增速。而山东、东北地区豆粕库存由于压榨停机或提货增加而有所回落。当前看全国油厂胀库压力较大，依旧不断催提下游执行合同，整体处于主动去库过程中。但从当前饲料企业库存可以看出，下游主动接货意愿不强，仍以维持刚需为主。养殖方面生猪二育情绪减弱，叠加高温出栏增加，猪料备货不振，短期内豆粕需求难言乐观。

【后市展望】美豆报告公布后预计继续交易种植情况为主。而后市天气存在改善预期下，种植单产继续以乐观看待，但种植面积预计难较此次继续调增。远月巴西贴水继续保持韧性为远月合约提供成本支撑。当前连粕09处于估值区间底部易涨难跌，在实质性利多出现前继续震荡为主。

【策略观点】适宜逢低做多。

油脂：存在技术买盘

【盘面回顾】当前由于三大油脂的整体库存及短期供给预期表现良好，在供给弹性充分的情况下，油脂缺乏基本面驱动指引，价格主要跟随整体商品情绪及油脂自身的技术点位区间波动运行。

【供需分析】棕榈油：供给方面当前产地的棕榈油依旧处在季节性丰产期，且由于6月的出口成本相对较低，产地出口态度表现较为积极，国内因此到港不断。消费端由于豆棕相对价差性价比不佳，棕榈油消费增量有限，因此考虑整体库存预期上行。随着棕榈油下方技术支撑短期确认，叠加后续产地出口成本预期上涨，棕榈油在技术支撑确认的情况下存在买入机会。

豆油：供给方面，随着气温升高，国内豆粕提货情绪始终表现不佳但大豆到港持续进行的情况下，油厂开机压榨态度依旧预期短期表现消极态度，豆油因此考虑供给被动边际减少。消费端由于短期豆棕价差始终低位运行，豆油性价比持续存在的情况下消费性价比依旧有利于豆油，豆油库存短期考虑因此而停止积累甚至小幅去库。在震荡空间下延，关注技术支撑情况带来的做多机会。

菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，但由于减产量级表现有限，对国际菜籽价格提振能力暂时表现不佳，更重要的是，由于后续的国内菜籽及菜油的进口稳定且充裕，国内菜油的供给依旧是稳定宽松的状态。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。当前来看，由于菜油自身绝对价格及与棕榈油和豆油之间的相对价差均运行至偏低水平，因此豆棕价格在技术性下跌的过程中，菜油的跟跌幅度考虑会最为有限，但由于其偏高的库存，因此暂时考虑09菜油的操作价值较为有限，暂不推荐菜油的操作，需要等待资金情绪的发酵，右侧交易为佳。

【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧；品种间价差考虑短期基本面棕榈油弱于豆油，因此豆棕价差考虑走扩延续，但由于棕榈油后续逐步基本面开始有转好的预期，该头寸持有的周期或逐步结束。

【策略观点】豆棕价差09做扩暂时继续持有，棕榈油或豆油09做多持有。

玉米&淀粉：天气炒作逐步发酵

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周五大幅下跌，因美国农业部(USDA)公布的种植面积报告显示玉米播种面积远高于市场预期。

大连玉米、淀粉主力突破震荡区间，强势上行。

【现货报价】玉米：锦州港：2480元/吨，+0元/吨；蛇口港：2530元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2330元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2950元/吨，+30元/吨；山东报价3070元/吨，+0元/吨。

【市场分析】东北玉米价格稳中偏强运行，港口收购价格继续上涨，受此带动，贸易商报价心态偏强，但成交较少。华北地区玉米价格整体稳定，局部下调。山东深加工到货量继续增加，主流价格保持稳定。河南、河北地区深加工保持相对稳定。基层购销活跃度不强，贸易商在价格上涨的提振下，出货积极性增加，但并未形成明显出售压力。销区玉米价格仍旧呈现偏强的运行态势，沿海地区受北港及期货上涨影响，港口贸易商报价出现不同程度的上调，但有议价空间。

淀粉方面：华北地区玉米上量增加，个别企业下调玉米收购价格，玉米淀粉市场价格维持坚挺运行。华南地区港口玉米淀粉下游需求中糖浆旺季表现不明显，造纸一般，民用市场刚需采购为主，价格跟随产区波动运行。

【南华观点】价格突破上涨，多单持有。

棉花：美棉面积大幅上调

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超2.5%，美棉实播面积报告数据超过预期，同比增幅显著，棉价随之回落。周五夜盘郑棉上涨超0.5%。

【外棉信息】 据USDA发布的美棉实播面积报告显示，预计美棉新年度种植面积为1167万英亩，同比增加14%，高于市场预期的1082.9万英亩。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至6月20日，全国皮棉销售率为82.4%，同比下降13.3%，较过去四年均值下降3%。目前新疆新棉陆续进入花铃期，部分棉田开始展开打顶工作，整体长势良好；下游维持淡季特征，纱布厂负荷继续下滑，成品库存持续累积。

【南华观点】短期棉花缺乏利多驱动，仍以偏空对待，关注后续棉花进口配额政策落地情况。

白糖：巴西产量超预期原糖仍录的涨幅

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周五上涨至两个半月高位，尽管巴西产量数据高于预期。

周五夜盘，郑糖小幅回落，短期上方遇阻。

【现货报价】南宁中间商站台报价6540元/吨，上涨60元/吨。昆明中间商报价6270-6330元/吨，上涨10-80元/吨。

【市场信息】1、Unica公布的数据显示，6月上半月巴西中南部甘蔗压榨量和糖产量高于预期，表明5月表现不及预期后，糖厂运营改善。6月上半月压榨甘蔗4899.8万吨，同比增加20.48%，产糖312万吨，同比增加21.86%，制糖比49.7%，同比增加0.85%

【南华观点】短期受外盘影响提振，关注60日均线的压制效果。

鸡蛋：远月逢高布空持续

【期货动态】09收于4027，涨幅0.15%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.67元/斤；主销区鸡蛋均价为3.48元/斤，主产区淘汰鸡5.98元 /斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，5月总淘汰量少于4月，未出现超淘；

2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；

【南华观点】当前处于产能兑现期，叠加前期消费量的减少，蛋价短期出现一定幅度下跌，但5月带来的超预期上涨以及对7月底出梅雨后蛋价的期待，使得流通环节开始了梅雨季节的囤货操作，抄底低价鸡蛋，企稳了近期鸡蛋的下跌趋势，盘面表现较为强势；但从历史梅雨季的库存来看，现在下游库存明显偏高，且后续月份仍然处于鸡蛋数量上升的时节，继续囤货对7月价格的压力在逐渐形成，近月如果继续上涨可以适当增加空单仓位，远月短期维持前期仓位不动，长趋势仍偏空，今年唯一超预期的点在于需求不错导致下游走货加速，但鸡蛋需求好可能并不是因为宏观经济好，反而可能相反，是受到土豆效应的影响，旺季鸡蛋被用来制作月饼提高需求，但月饼自身需求不见得会有多高，对旺季高度偏谨慎。

苹果：低位承压

【期货动态】苹果期货周五上涨，盘中一度涨幅接近2%，但最终收回大部分涨幅。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.9元/吨，一二级片2.7元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。

【现货动态】全国苹果行情稳定，山东客商安心按需补货为主，交易仍围绕高性价比货源进行，西部基本进入收尾，优果优价明显，成交偏淡，实际以质论价。广东批发市场昨日早间到车增加，槎龙批发市场早间到车25车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。

【南华观点】短期仍处于弱势震荡中，反弹动力偏弱。

红枣：关注产区高温影响

【产区动态】新年度红枣已进入盛花期，目前整体长势良好，环割工作进入尾声，近期温度或进一步升高，关注后续坐果情况。

【销区动态】上周五河北崔尔庄市场到货7车，广州如意坊市场到货4车，下游刚需补库为主，整体成交一般，部分销区价格稳中有降。

【库存动态】6月28日郑商所红枣期货仓单录得13543张，环比减少74张。据统计截至6月20日，36家样本点物理库存在6149吨，周环比减少70吨，环比减少1.13%，同比减少47.11%，随着销区到货量减少，整体库存继续缓慢下滑。

【南华观点】新季产区天气良好，红枣下游消费步入淡季，短期价格弱稳为主，关注产区高温影响。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。





图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 251
?
写留言
写留言

人划线

