南华期货丨期市早餐2025.2.26
期市早餐 期市早餐
 2025年02月26日 08:46 浙江

图片



金融期货早评

人民币汇率：如鲸向海

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2641，较上一交易日跌157个基点，夜盘收报7.2525。人民币对美元中间价报7.1726，调贬9个基点。

【重要资讯】韩国央行将基准利率从3.00%下调至2.75%，这是韩国央行自去年10月开启降息以来第三次下调利率。韩国央行行长表示，预计今年还将降息两次。

【核心逻辑】目前，市场主要围绕两大路线博弈：1、弱化后的关税风险；2、俄乌谈判。展望后市，在基准情形下，我们预计美元兑人民币即期汇率仍将延续区间震荡走势。人民币相对美元的贬值压力虽有所缓解，但尚未完全消除。接下来，需重点关注美国 PCE以及欧洲 CPI的落地情况。

【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作 。

【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。

股指：回调或延续

【市场回顾】昨日股指走势震荡偏弱，以沪深300为例，下跌1.11%，两市成交额下降至1.9万亿左右。期指基差整体上涨，期权隐波下降、持仓量PCR涨跌不一，后续市场回调的幅度或收窄。

【重要资讯】1、国务院总理李强到中国电信、中国联通、中国移动所属企业调研科技创新工作。李强指出，当前人工智能等前沿技术加速发展，正给世界带来深刻改变。2、消息称DeepSeek计划提前发布其新一代AI模型R2，公司最初计划在5月推出，但目前正在努力尽快推出。

【核心观点】昨日股市如期回调，且两市成交额缩量，昨日美股隔夜继续下跌，预计A股走势也将继续承压。信息面，科技相关内容仍在更新迭代，阶段性回调后，预计仍有上行动能，关注英伟达财报公布情况，短期回调维持观望态度，等待后续低位进一步布局多单机会。

【策略建议】关注本周做多期权波动率机会。

国债：跌势暂缓

【行情回顾】国债期货全天先下后上，尾盘全线收涨，市场情绪有所企稳。公开市场方面，今日共4892亿逆回购到期，央行开展3185亿7天期逆回购以及3000亿MLF，日内净投放资金1293亿元，资金面情绪改善。

【重要资讯】：1.据报道，知情人士表示，由于对DeepSeek低成本人工智能模型的需求激增，中国企业正在增加英伟达H20人工智能芯片的订单。

【核心逻辑】全天来看，期债深V走势，连续大跌后终于收涨。央行逆回购终于“松口”，连续净投放后资金面情绪有所缓解，银行间隔夜回到1.8%-1.9%附近，交易所隔夜尾盘收至2.05%左右，利率不算低，但边际改善。

在收益率连续上行后市场情绪逐渐朝恐慌的方向去演绎，最近两天关注赎回压力的声音也在慢慢变多。我们认为这也不是会央行的初衷，从防风险的考量来说，赎回潮也容易引发利率风险。

随着汇率以及资金市场的边际企稳，债市有望从调整转为震荡，但并不能断言调整已经结束，右侧的确认需要资金边际指标或者央行政策表态给出更加明确的信号。随着趋势企稳和波动放大，波段交易可择机介入。

【投资策略】：连续调整后，长端或开启震荡整理

【风险提示】：资金面超预期收敛，汇率冲击加剧

集运：MSC和赫伯罗特跟进下调3月初欧线报价

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格先震荡上行，后偏震荡。截至收盘，除EC2506和2508外，其余合约收盘价均继续下行。

【现货市场】：根据Geek Rate所示，3月6日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1825，较同期前值回升$5，40GP总报价为$2810，较同期前值回升$10。2月26日，MSC上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1367，较同期前值下降$3，40GP总报价为$2284，较同期前值下降$6。后两周MSC上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1820，较同期前值下降$540，40GP总报价为$3040，较同期前值下降$900。

后两周赫伯罗特上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$2400，较同期前值下降$100，40GP总报价为$3900，较同期前值下降$200。

【重要资讯】：近日，达飞旗下美国总统轮船（APL）与马士基旗下美国公司Maersk Line Limited，在两条航线上达成舱位互换合作。其中，马士基将在APL的跨太航线EX1上，获得80个东行和130个西行舱位；APL在马士基的印度次大陆-美国东海岸航线（MECL）上，获得80个东行和20个西行舱位。

【南华观点】：昨日EC2602合约正式上行，且主力合约换至EC2506。从盘面走势来看，符合此前预期，地缘政治或再有反复，但期货标的下行――SCFIS欧线结算运价指数报于1684.40点，环比下降11.25%，且主流船公司欧线现舱报价有所回落，期价走势整体偏震荡。目前集运市场多空影响因素交织，部分合约期价持续下跌至相对低位，且地缘政治风险似再有反复，利多市场情绪，但MSC和赫伯罗特跟进下调3月初欧线报价，期价走势短期偏震荡的可能性较大；可继续关注第二轮加沙停火谈判的后续情况，以及船司现舱报价。

重要申明：本报告内容及观点仅供学习和参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


以上评论由分析师俞俊臣（Z0021065）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：短期转弱 谨慎观望

【行情回顾】周二外盘贵金属明显调整，周二为COMEX黄金3月期权合约到期，可能加剧波动。周边美指下跌，10Y美债收益率大跌，而短债收益率跌幅相对较小，预示长债买需上升，可能受经济预期转弱或避险需求上升影响，昨日晚间公布的美2月谘商会消费者信心指数大幅低于预期，同时美联储6月降息预期回升。原油和原油亦皆重挫，南华有色金属指数走低，美国科技股跌幅较大。此外，美联储巴尔金表示，不确定性要求美联储货币政策保持谨慎态度。最终COMEX黄金2504合约收报2928.6美元/盎司，-1.17%；美白银2503合约收报于32.055美元/盎司，-1.68%。 SHFE黄金2504主力合约收报685.58元/克，+0.13%；SHFE白银2504合约收报8017元/千克，-0.72%。

【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年3月20日维持利率不变的概率为95.5%，降息25个基点的概率为4.5%；到5月8日，维持当前利率不变的概率为73.9%，累计降息25个基点的概率为25.1%，累计降息50个基点的概率为1%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为30.8%，累计降息25个基点的概率为53.6%，累计降息50个基点的概率为15.1%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度增加0.29吨至907.82吨；iShares白银ETF持仓日度减少73.62吨至13655.67吨。库存方面，SHFE银库存日增4.6吨至1320.8吨；截止2月14日当周的SGX白银库存周增36.1吨至1278.2吨。

【本周关注】本周数据方面主要周五晚间21:30美1月PCE数据，周四美四季度GDP，以及周中美房屋价格数据等。事件方面，周四美联储25年票委施密德就经济问题发表讲话；周五04:15，美联储26年票委哈克就经济前景发表讲话；周六11:15，美联储25年票委古尔斯比将发表讲话。

【南华观点】中长线或偏多，短线金银转弱，操作上前多离场或轻仓谨慎持有，空仓者建议观望，等待回调后做多机会 。

铜：高位盘整，短期和中期节奏存在差异

【盘面回顾】沪铜指数在周二基本保持稳定，报收于7.7万元每吨附近，上海有色现货贴水120元每吨。周二夜盘铜价高开低走。

【产业表现】国际铜研究集团（ICSG）在其最新月度报告中表示，2024年12月全球精炼铜市场供应短缺2.2万吨，11月为短缺2.4万吨。ICSG表示，2024年市场过剩30.1万吨，而此前一年短缺5.2万吨。12月全球精炼铜产量为237万吨，消费量为239万吨。ICSG称，经中国保税仓库库存变化调整后，12月缺口为5.1万吨，11月缺口为12.7万吨。

【核心逻辑】铜价在近期基本保持稳定，短期或仍然偏强。1. 沪铜持仓高达47万手，和目前的绝对价格位置匹配；2. 铜矿现货TC负值加深，说明矿端依然偏紧，最终将迫使冶炼厂减产，或再生行业的政策放开；3. 精废价差已明显回落，铜价水分降低。近期的整体宏观或保持稳定，欧央行会议纪要对市场影响有限。现在市场对美联储3月维持利率不变的预期高达94%，若美国1月核心PCE再次高于预期，则可能直接影响5月的利率决议。因此，我们认为，短期利多因素短期仍占上风，铜价或继续偏强运行；中期考虑到关税政策导致的需求降低和供给的逐步解放，铜价或存在下降空间。

【南华观点】短期小幅偏强，中期溢价缩窄。

铝产业链：俄计划恢复对美铝制品出口

【盘面回顾】上一交易日沪铝主力收于20585元/吨，环比+0.15%，伦铝收于2639美元/吨，环比-0.62%。氧化铝主力收于3355元/吨，环比-1.21%。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量83.31万吨，环比0.03万吨，氧化铝产量172.2万吨，环比-0.6万吨，氧化铝与电解铝周度产量比值2.07，环比+0.01。需求：SMM数据显示，2月17日铝锭出库10.05万吨，环比+3万吨；铝棒出库4.42万吨，环比+2.71万吨。加工环节开工率61.6%，周环比+0.8pct。库存：截至2月20日，国内铝锭+铝棒社会库存116.03万吨，周环比+3.53万吨，其中铝锭+2.7万吨至84.5万吨，铝棒+0.83万吨至31.53万吨。LME库存55.2万吨，周环比-0.81万吨。氧化铝港口库存4.6万吨，周环比+1.5万吨，铝土矿港口库存1792万吨，周环比-73.68万吨。

【核心逻辑】铝：宏观方面，国内两会召开在即，政策预期仍存。消息面方面：俄罗斯总统普京表示，俄罗斯计划恢复对美出口铝制品，此举或将导致中国饿铝进口量的下滑，电解铝供应紧张。基本面方面，国内铝厂陆续复产，但需求处于恢复状态，电解铝保持累库状态，氧化铝价格止跌企稳，电解铝盈利走阔速度放缓，铝价上行动能有所减弱。氧化铝：继上周氧化铝价格已跌破部分企业成本线后，成本支撑凸显，氧化铝止跌企稳，但由于电解铝产能天花板存在，氧化铝中长期供应过剩的局面并未改变，随着铝土矿和烧碱价格回落，氧化铝仍有下跌空间。

【南华观点】铝：偏弱，氧化铝：逢高沽空

镍，不锈钢：无明显驱动，基本面压制上行空间

【盘面回顾】沪镍主力合约日盘收于124350元/吨，较上一个交易日下跌0.77%。不锈钢主力合约日盘收于13130元/吨，较上一个交易日下跌0.76%。

【行业表现】现货市场方面，金川镍现货价格调整为125775元/吨，升水为1750元/吨。SMM电解镍为124925元/吨。进口镍均价调整至124025元/吨。镍豆现货均价123575元/吨。硫酸镍较镍豆溢价为-2120.45元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-6.7%。8-12%高镍生铁出厂价为976元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-2.06%。纯镍社会库存为47209吨，LME镍库存为192828吨。SMM不锈钢社会库存维持在959000吨。国内主要地区镍生铁库存为28280.5吨。

【市场分析】商品大盘普遍飘绿，沪镍日内移仓05合约，日间震荡下行。基本面上供需矛盾延续，无明显改善。矿段受印尼配额和菲律宾雨季影响价格持续走高，下方成本支撑强劲。但是据smm报道印尼APNI已正式确认2025年印尼镍矿配额为2.98亿吨，超过2024年的2.7189亿吨。后续镍矿价格或向下修复，成本支撑线或将下移，叠加镍产业过剩局面或将压制镍价。不锈钢方面需求持续疲弱，日间不锈钢成交平淡，缺乏上涨动力，镍铁高价未传导至不锈钢价格端，预计持续震荡。

锡：短期或保持强势

【盘面回顾】沪锡指数在周二基本保持稳定。

【产业表现】据外电2月19日消息，世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2024年12月，全球精炼锡产量为3.15万吨，消费量为3万吨，供应过剩0.15万吨。2024年1―12月，全球锡矿产量为34.83万吨，全球精炼锡产量为36.88万吨，消费量为34.06万吨，供应过剩2.82万吨。2024年12月，全球锡矿产量为3.03万吨。

【核心逻辑】锡价在短期保持强势，整体呈现震荡走势。短期来看，锡价或仍然偏强运行。首先，沪锡持仓随着价格上升，表明次轮价格的上涨较为坚实，并非多空互换。其次，目前多头的情绪比较好。配合着黄金价格的上升和股市的走强，锡多头较为乐观。然后，在宏观和基本面均不发生太大变化的情况下，此前的小幅上涨或延续。最后，考虑到高锡价对需求的抑制，锡价在上方或存在阻力。

【南华观点】短期保持强势。

碳酸锂：承压震荡

【期货动态】LC2505合约收于76640元/吨，日环比-0.1%

【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放，下游排产需求收缩。预期矛盾在2025年需求表现能否维持2024年四季度的表现，关注企业复工进度。

【产业表现】碳酸锂：锂盐价格暂稳。当前市场现货优质货源偏紧，报价较为坚挺，老货报价基差走弱，市场活跃度偏低，业者普遍维持谨慎观望情绪，下游维持刚需采买，市场整体成交有限。

锂矿：锂矿报价略有松动，持货商报价仍以挺价为主，较下游可接受价格高10-20元/吨度。锂盐与矿端定价博弈持续。

工业硅：承压走低

【期货动态】SI2505合约收于10415/吨，日环比-0.71%

【核心观点】工业硅整体处于供需双弱的大环境，何处是底或仍取决于减产。若期货持续在此价格震荡，预计产业链边际产能将逐步收缩，但当前库存依旧较高，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。

【产业表现】工业硅市场价格弱势持稳运行，硅持货商出货意愿较高，但市场接受度有限。供应端来看，近期供应仍呈增长趋势，北方复产进度相对缓慢，川滇区域部分工厂有提前准备原料筹备开工准备，部分货源供应相对偏紧，南方工厂多呈惜售心态。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）及助理分析师管城瀚（F03138675）、揭婷（F03114103）、戴鸿绪（F03089307）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：深跌可能性较小

【盘面回顾】昨日盘增仓下跌

【信息整理】1. 2月25日，唐山迁安普方坯资源出厂含税下调40元，报3050元/吨。

2. 据世界钢铁协会，2025年1月全球粗钢产量同比减少4.4%至1.514亿吨。

【南华观点】近期，多国对我国钢材进行反倾销或是加关税，或对钢材出口业务造成一定冲击；另外两会政策预期不强，宏观氛围较为悲观，市场对于国内需求亦没有信心，致使盘面下跌。不过目前国内旺季成材需求尚未验证，钢材出口实际影响量暂未知，成材整体库存压力不大，钢厂尚处于复产初期，负反馈交易逻辑当前行不通，因此短期不看盘面形成深跌。若后续成材旺季需求尚可，宏观端有利好出现，则盘面易出现反弹。目前仍关注螺纹钢主力下方3200-3250附近支撑（热卷+100）。

铁矿石：基本面有支撑

【盘面信息】铁矿石05合约减仓大跌。全球市场风险偏好皆下滑。

【信息整理】国际四大矿山2024年产销量报告发布，淡水河谷铁矿石产量达到3.28亿吨，同比增长2%，超过原定目标，接近全球最大铁矿石生产商力拓的水平。淡水河谷铜矿产量34.82万吨，同比上涨6.6%；镍产量15.99万吨，同比下降3%。力拓2024年铁矿石产量为3.28亿吨，发运量3.286亿吨，较2023年均下降1%，但仍保住全球最大铁矿石生产商头衔。力拓矿产铜产量为69.7万吨，同比上升13%。必和必拓铁矿石产量同比有所下降，为2.896亿吨，降幅为1.83%；铜产量达195.78万吨，为四大矿商之首。福德士河铁矿石产量为2.12亿吨，2025上半财年总发货量达9710万吨，创下史上最高半年发货量记录。四大矿山均设定了今年的铁矿石产量指导上限目标，力拓计划2025年皮尔巴拉铁矿发运量3.23亿-3.38亿吨，淡水河谷指导目标在3.25亿-3.35亿吨区间。

【南华观点】铁矿基本面端边际走强，短期超季节性去库，估值有基本面支撑。发运端，25年全球发运累计减少约1600万吨，虽然铁矿发运已经逐渐恢复，但短期发运缺口或一直存在，这将使得现货维持紧张状态。不仅是澳洲发运超季节性偏低，巴西、非主流、非澳巴发运皆偏低。需求端，本周铁水产量环比减少0.48万吨至227.51万吨。下游钢材需求超预期好转，钢厂仍处于正反馈复产阶段，预计三月铁水产量能恢复至235万吨附近。因此，铁矿石基本面有强支撑。

估值端，市场情绪在钢材数据改善后有所修复，但目前铁矿和黑色整体的估值都不贵，基差并未走低，与其动态基本面相匹配。时间进入二月下旬，可能会有会议前的预期交易，可能有作文行情，整体价格还是易涨难跌的。

因此，短期铁矿石估值与基本面匹配，基本面偏强，关注回调做多机会。

焦煤焦炭：弱势震荡

【盘面回顾】增仓下跌

【信息整理】

1. 广东省率先发行专项债券资金用于收购存量土地，成为全国首例。根据广东省披露的2025年政府专项债券（八期-九期），本次发行总额307.1859亿元，全部用于回收闲置存量土地，涉及广东省19个城市的86个项目。

2. 央行继续缩量等价续做MLF。央行2月25日开展3000亿元MLF操作，中标利率持平于2.00%，净回笼2000亿元，为连续第七个月缩量续做MLF。

3. 据世界钢铁协会，2025年1月全球粗钢产量同比减少4.4%至1.514亿吨。中国钢铁产量为8190万吨，同比减少5.6%。印度产量1360万吨，同比上涨6.8%。

4. 据Mysteel，2月25日河北市场钢厂对焦炭采购价下调50-55元/吨；山东市场主流钢厂对焦炭采购价湿熄下调50元/吨，干熄下调55元/吨。

【南华观点】节后焦煤矿山陆续复产，洗煤厂复产速度略慢。焦化厂补库意愿较差，焦煤库存向上游堆积。蒙煤持续流入国内市场，口岸监管区库存激增。周末钢厂开启10轮提降，即期焦化利润承压，焦炭产量小幅下滑。焦化厂内焦炭库存突破新高，钢厂铁水增产积极性差，焦炭库销比上升，基本面不容乐观。周内钢材成交好转，但持续性有待观察，原料挤压钢厂利润，短期内铁水增产空间有限，双焦需求承压明显。展望后市，海外反倾销政策打压多头持仓积极性，短期内双焦盘面上行阻力较大，若两会无法扭转市场预期，煤焦仍以逢高布空思路对待。焦炭盘面升水仓单较多，建议期现正套进场。

硅锰&硅铁：锰矿偏强，成品偏弱

【盘面回顾】昨日硅锰开盘下跌后午盘小幅拉回，主要原因是黑色板块受到越南反倾销的影响整体下跌，铁合金前期已经历了一波下跌，相较于黑色其他品种跌幅较小。硅锰现货端下调，下游钢厂需求偏弱，硅锰仍以震荡看待，硅铁偏弱，。

【核心逻辑】硅铁：内蒙地区电价0.4025元/度，环比下降1分；陕西神木兰炭小料价格继续下跌，环比下降6.8%，硅铁的成本下跌，预计硅铁价格仍将下行。硅铁上周产量11.27万吨，环比增加1.07%；企业开工率为38.62%，环比增加0.47%，生产利润偏低，复产动力不大。上周硅铁需求量1.87万吨，环比增加5%。1月镁锭产量7.54万吨，同比增加12%，对硅铁的需求依旧有支持。

锰硅：加蓬锰矿发运环比大增，证伪加蓬锰矿供应偏紧,港口锰矿价格纷纷下跌，硅锰成本下移。但本周硅锰企业开工率回升，港口锰矿去库，锰矿库存回归到偏低的现实基本面，预计本周锰矿价格继续下行的空间有限，甚至回升。硅锰周产量20.57万吨，环比增加1.18%；企业开工率49.05%，环比增加2.04%。节后在硅锰高利润的刺激下和企业在高位套保，硅锰开工率和产量回升，可能会带动锰矿库存下降。锰硅需求量11.84万吨，环比增加4.3%，从历史同期消费量看，硅锰周度需求处于近5年历史同期最低水平。港口锰矿库存仍处于历史同期最低水平，还需关注锰矿的发运和到港情况。

【南华观点】硅铁的成本端下跌将带动硅铁价格下行，硅铁仍呈现过剩格局，下游需求较为疲软，硅铁自身的驱动相对较弱，走势更多受外部情绪影响。在本周黑色板块大涨的行情下，硅铁并没有回升的迹象，继续下跌，建议逢高做空。目前硅锰的核心仍在锰矿端，港口锰矿库存维持历史同期最低水平。本周硅锰企业开工率上升，在利润刺激下加大生产，下游消费量环比增加。钢招价格维持在6350-6450区间，锰矿价格虽环比下降但价格还是相对较高，目前盘面已消化加蓬发运的利空消息，继续下跌空间有限。资金的撤退，若锰矿发运和到港情况无明显矛盾，预计硅锰维持震荡行情。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

LPG:价格震荡走低

【盘面动态】3月FEI至598美元/吨。2月沙特CP丙烷635美元/吨，较上月上涨10美元/吨，折合人民币到岸成本5200元/吨附近，丙烷到岸成本上升后PDH利润小幅恶化。至2月20日国内PDH开工率至67.7%，环比上周-2.3%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至46美元/吨和90美元/吨。民用气现货价格稳定，最便宜可交割品山东民用气现货4750元/吨；03合约基差走低至380元/吨，仓单8006手。

【南华观点】油价偏弱在持续，美国2月消费者信心指数创近三年来最大单月降幅对市场信心造成冲击；2月PDH开工率回落的预期得到验证，PP价格持续回落后对LPG期货价格带来压力；民用气现货预期本周将面临压力。短期来看，LPG期货面临的下行压力在增大，PG2504上方阻力4600附近，等待本周四沙特CP的公布。

PTA-PX：宽幅震荡，关注反套机会

【盘面动态】周二TA05收于5048（-10），5-9月差收于-18（+6）。PX05收于7114（-6），5-9月差收于-94（+4）。

【PTA观点】PTA加工费自上周突破300以后，回落至240附近，基差方面略偏弱。PTA库存偏高，后期随着装置进入检修，总体预期去库。聚酯负荷虽有提升，但是下游织机的恢复情况较往年要慢一点，近期平均产销6成左右，市场心态有所抑制，需求端实质利好还需等待。目前的价格比较中性，短期价格随着成本端震荡运行，加工费震荡区间逢低扩加工费。

【PX观点】近期PX负荷变化不大，3-5月检修，部分有推迟可能。原油价格坚挺，对行情有所支撑。PXN略走扩至220附近，调油端目前北美的调油需求还不明朗，仍有小幅预期，亚洲甲苯歧化和二甲苯异构化的利润均好于调油，但PX-MX也仅为72。总体来看，短期驱动略偏弱，3月后检修季节到来，供需有所改善，但要注意需求端的恢复程度，以及两会期间宏观方面政策，总体震荡，5-9反套。

MEG-瓶片：终端需求预期不佳，震荡偏空看待

【盘面动态】周二EG05收于4624（-42），本周05基差+27（-1），5-9月差收于-48（0）。PR05收于6308（-16），05盘面加工费收于457（+5）。

【库存】华东港口库至79.6万吨，环比上期增加1.5万吨。

【装置】古雷石化70w近日起停车检修。海外装置方面，科威特一套53w装置近期重启运行。

【观点】

近期EG价格总体走势以震荡偏弱为主。基本面方面，供应端近期古雷石化按计划停车检修，乙二醇负荷回落至72.16%，仍处高位；煤制方面部分装置负荷上调，煤制负荷小幅增长；本周部分前期停车装置计划重启，预计乙二醇负荷小幅提高。库存方面，上周到港中性，发货偏低，周一港口显性库存继续小幅累积；本周到港中性，预计显性库存短期持稳。需求端，聚酯负荷随节后装置重启回升至87.7%，受瓶片开工不振影响，聚酯复产总体较慢。其中长丝及短纤复产较快，瓶片开工受效益影响负荷不增反降，预计仍将对聚酯负荷高点有所压制。聚酯需求而言，织造、纱厂开工均有快速回升，当前总体进度较历年同期而言相对中性。但当前而言，一方面下游接单不佳，多以交付年前订单为主，实际需求仍将视后续订单表现而定；另一方面，下游坯布库存压力高于历年同期，在库存与效益的双重压力下，终端需求后续增长的预期相对悲观。

总体而言，受下游需求预期转弱影响，乙二醇近期走势以震荡下行为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，但瓶片方面无论是库存压力抑或效益问题对聚酯开工的上限预计仍将持续。短期来看，乙二醇走势预计仍以震荡偏空为主，主要关注需求端终端订单表现。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端震荡。

甲醇：维持多配

【盘面动态】:周二甲醇05收于2545

【现货反馈】:周二远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+45

【库存】: 上周甲醇港口库存继续累库，显性外轮计入12.89万吨。江苏地区主流库区提货有所提升，但国产补充延续，加之南京有终端消费管输非显性库区货源，因此江苏继续累库；浙江地区烯烃全部停车，需求触底。华南港口库存继续去库。广东地区周内仅少量内贸船只抵港，下游复工支撑主流库区提货量提升，库存呈现去库。福建地区暂无船只抵港，下游补库消耗尚可，库存继续去库。

【南华观点】：甲醇近期整体走势偏震荡，我们依旧维持多配观点不变，主要原因有以下几点。一是成本端煤炭价格虽然下跌，但对甲醇影响有限，煤价下跌无法带来甲醇供应增量。二是内地下游缓慢恢复，下游采购量与库存有所好转，其中mtbe三月有出口订单待交付，开工提升明显，醋酸装置检修将在三月中旬恢复。宝丰二期甲醇二月外采量3.5w附近（仍在持续中），据了解宝丰三期较为顺利，有可能提前投产，且大概率维持倒开车行为，内地后期仍有上行驱动。三是港口来看，整体持货意愿仍较差，但港口现货提货与基差好转，我们认为更多的是节奏问题而不是真实需求不足，等需求恢复后港口格局仍然不错，预计2月底港口去库。海外来看，供应仍未大面积恢复，伊朗预计2月下旬寒潮后气温回升，ZPC可能2月率先回归，伊朗发运22w附近（3月进口预期26+45）。展望后市内地下游逐渐恢复、内地烯烃外采、伊朗装置回归、沿海mto的回归都会左右甲醇走势，但目前来看向上做盈亏比更合适一些，综上前期卖看跌持有到期，甲醇维持多配。

PP：基本面情况持续偏弱

【盘面动态】聚丙烯2505盘面收于7353（-13）。

【现货反馈】PP拉丝华北现货价格为7280元/吨（-10），华东现货价格为7350元/吨（-10），华南现货价格为7390元/吨（0）。

【基本面】

供给：内蒙宝丰50万吨新装置预计在2月底进入投产，PP一季度预计投产100万吨。本期PP开工率为77.12%（-1.9%）。近期宁波富德装置将重启，而上海石化、四川石化以及广州石化进入检修，本周检修量将维持高位，但3月开始检修量预计快速下滑，供给回升。

需求：本期PP下游开工率上涨速度明显放缓，大部分企业已复产。本期下游平均开工率达到47.01%（+3.39%），其中BOPP开工率为60.72%（+9.37%），CPP开工率为49.63%（+1%），无纺布开工率为36.13%（0%），塑编开工率为43.9%（+1.4%）。目前下游原材料库存和成品库存均处于中性水平，企业偏向于在低价时拿货。

进出口：本期出口签单量环比下降16.12%，目前出口签单量从月初的高点回落。从历史趋势看，PP出口量高峰通常集中在3月，4-6月出口量将呈逐步下降的趋势。所以从预期角度看，PP出口对需求端的支撑将逐步转弱。

【观点】

PP基本面持续偏弱，3月后装置集中重启，加之出口逐步转弱，供给端压力回归。而需求端恢复速度已经放缓，增量空间有限，对盘面的支撑偏弱。另外从现货端反馈来看，当前中游库存偏累，PP上行阻力较大。在供增需弱的格局下，PP预计维持震荡偏弱的走势。

PE：供给端压力上升

【盘面动态】塑料2505盘面收于7846（-11）。

【现货反馈】油制LLDPE华北现货价格为8130元/吨（-20），华东现货价格为8150元/吨（0），华南现货价格为8280元/吨（-20）。煤制LLDPE华北现货价格为8050元/吨（-20），华东现货价格为8120元/吨（+20），华南现货价格为8180元/吨（-20）。华北、华南基差收窄，华东基差走扩。

【基本面】

供给：多套装置投产进行中，埃克森美孚和山东金诚装置均在试车阶段，并将在3月初正式投产。近期上海石化LDPE装置将重启，浙江石化HDPE装置将进入检修。从检修计划表看，本周开始PE检修损失量将进入下滑阶段，供给预计有所回升。

需求：PE下游开工依然处于回升阶段。本期下游平均开工率达到27.34%（+6.24%），其中农膜开工率为24.39%（+4.92%），包装膜开工率为31.15%（+7.74%），管材开工率为18.33%（+3.33%）。当前农膜和包装膜的原材料库存均低于去年同期水平，同时今年订单情况也较去年同期偏低，所以下游补库的意愿并不算强烈。但由于3月农膜将迎来春季需求高峰，所以PE需求端仍有一定的增长预期。

进出口：韩国LG大山两家工厂停产，其PE产能共53万吨，或给进口端带来边际影响。

【观点】

PE盘面与现货价格同步下跌。从基本面看，上游多套装置即将投产，加之检修预计减量，供给压力上升；下游整体还在恢复当中，农膜即将进入季节性需求高峰，需求有增量预期，所以PE近期呈供需双增的格局。后续继续关注PE下游实际恢复情况。

PVC:需求反馈不差

供应：本周烧碱略有跌幅，但是随着煤炭的快速走弱，兰炭开始加速下跌，预期不久就会逐步传导到电石端，氯碱综合利润短期维持偏高位置，但后续预期会继续压缩，电石法总体供应短期稳定，乙烯法在春节后后有较多的年度检修计划，目前利润较差，后续需要观察持续性。

需求：春节前的12月-2月表需均不差，节前最后一周总库存仍在持续去化，基本面改善算比较明显，节后下游贸易商反馈除了管材其他下游明显好于去年同期。

出口：台塑上周公布3月预售价格，CIF印度下调20美金，FOB下调5美金，导致本周出口反馈一般，环比有下滑。

库存：春节后库存表现不错，厂库与社库累库幅度均不大，大体去去年水平将近，没有表现出很高的压力，上周整体库存走势已经基本趋平，下周有望开启去库，仓单也在不断去化。

价格（基差）：价格小幅反弹，基差比较平稳，无风险格局下，期现持货意愿较高，春节刚结束下游还未启动，由于上周隆众会议，部分成交数据缺失。

策略观点：本周PVC整体低位震荡，重心略有上移，并一度突破了5300，前期的周报中我们一直在强调，即12月后的PVC基本面是有明显改善的，目前看1-2月的表需数据也比较不错，春节的累库幅度也并不高，这种好转是延续的。叠加后面的春检和旺季，PVC05合约要跌破5000我们认为比较难，同时前期从估值的角度，对PVC是比较利空的，但是由于节后烧碱的大幅回落，整体氯碱端高利润的问题也得到了很好的解决，整体5000的大底在逐步变的坚实，我们认为随着估值的修正，底部确立后PVC逐步迎来了卖看跌的机会，操作上建议适当卖出5100或者5200的看跌期权。

苯乙烯： 原油端拖拽，震荡下行

【盘面回顾】EB2504收于8470（-13）

【现货反馈】下午华东纯苯现货7555（-40），苯乙烯现货8515（-10），主力基差45（+3）

【库存情况】截至2025年2月24日，江苏纯苯港口库存15.50万吨，较上期去库0.8万吨，环比下降4.91%。截至2025年2月24日，江苏苯乙烯港口库存18万吨，较上周期增2.05万吨，幅度增12.85%；截至2月20日，苯乙烯工厂库存25.35万吨，环比+0.93%。

【南华观点】

纯苯方面，供应端受利华益、鲁清石化停车影响石油苯开工率下滑至78.3%；加氢苯开工平稳。下游需求方面开工波动最大的是苯酚行业，广西华谊、浙江石化二期和宁波台化酚酮装置停车检修影响延续，开工率继续下滑6%，其他四大下游开工率小幅波动，下游综合需求受苯酚影响小幅下滑。目前纯苯国内港口库存以及隐性库存均处于相对高位，去库缓慢，后续纯苯进口端的供应量将面临季节性减量，但相较于去年同期预计明显增加，目前外盘情况来看后续纯苯进口量相较于之前市场普遍预期的40万吨左右有上调空间，上调后从平衡表来看2月供应可覆盖需求，3月去库程度变小，进口预期上修后，纯苯去库节奏放缓。绝对价格上，上周山东市场纯苯价格依然维持相对强势，但成交量下降明显，山东-华东套利窗口打开，在跨区货源以及进口货源补充下，山东地区纯苯紧缺现象将得到缓解。现货市场纯苯价格延续下跌，交割尾期贸易商补空，换月商谈活跃，成交尚可。

苯乙烯方面，供应端小幅波动。需求端下游EPS、PS开工率继续上升，ABS开工小幅波动，下游综合需求继续抬升，目前已至历史同期高位，但下游以及终端环节库存偏高，短期还未看到下游比较积极的负反馈。最新数据看苯乙烯港库、厂库双高，目前的供需情况来看2、3月苯乙烯都将保持供应宽松状态，虽有纯苯给予下方支撑，自身基本面偏弱，需求恢复仍需时间，上周盘面更多是受原油端牵引。周二盘面依然跟随盘面震荡下行，主力合约下午收于8470。苯乙烯现货市场价格跟随盘面下跌，贸易商逢低挂单买货，月下补空以换货商谈为主，纯苯-苯乙烯价差走扩。短期盘面预计保持区间震荡，观望为主；后续3、4月盛虹、恒力等苯乙烯工厂均存检修计划，供需格局有望转强，关注苯、苯乙烯需求恢复情况以及去库节奏，择机试多。

燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜间收盘，FU05报价3283元/吨升水新加坡5月纸货15美元/吨

【产业表现】供给端：因美国收紧对俄罗斯的制裁，进入2月份，俄罗斯高硫出口-17万吨，伊朗高硫出口-24万吨，墨西哥出口+4万吨，委内瑞拉-19万吨，供应依然紧张；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，2月份中国-6万吨，印度+18万吨，美国-17万吨，进料需求环比缩量；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位盘整。

【南华观点】美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁，2月份供应端依然紧张，在进料需求方面，美国进口回落，中东地区高硫浮仓库存高位盘整，由于中国燃料油进口税费上调，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，美国收紧对俄罗斯、伊朗制裁引发的供应紧张担忧，短期交割品偏少，外盘短期依然坚挺，内盘受进口增加影响，溢价回落

低硫燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU04报价3830元/吨升水新加坡4月纸货5美元/吨

【产业表现】供给端：2月份，科威特供应-13万吨，沙特进口增长，中东供应-34万吨，巴西-57万吨，西北欧市场供应-40万吨，2月份供应整体缩量；需求端，2月份中国进口-7.5万吨，日韩进口+14万吨，新加坡+11万吨，马来西亚进口-3.4万吨，日韩进口增加有短期提振，但船运市场整体疲软；库存端，新加坡库存+189万桶；舟山+27万吨；

【南华观点】2月份低硫供应收紧，在需求端，中国国产供应增加，进口需求减少，日韩进口增加，船运市场低迷，需求端整体依然疲软，库存端上周新加坡累库，舟山大幅累库。整体来看，低硫供应有收缩迹象，需求端疲软，基差低位拖累盘面价格，短期裂解偏弱。

沥青：受原油拖累下跌

【盘面回顾】BU03报价3727元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3770元/吨

【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率-4.1%至26%，华东+4.7%至34.7%，中国沥青总的开工率+0.5%至26.4%，产量+0.8万吨至45.9万吨。需求端，中国沥青出货量+5.7万吨至23.5万吨，山东出货+0.5万吨至4.75万吨。库存端，山东社会库存+0.1万吨至8.9万吨和山东炼厂库存+0.6万吨为22.8万吨，中国社会库存+3.5万吨至41.9万吨，中国企业库存-1.9万吨至54.5万吨。

【南华观点】当前沥青原料紧张，马瑞贴水上涨，成本端支撑仍在，虽然开工率依然维持低位，产量低迷，短期需求未见明显好转，出货小幅回升，库存小幅累库，基差依然为负，盘面溢价较高，关注近期需求表现和出货情况

尿素：持续去库

【盘面动态】：周二尿素05收盘18235

【现货反馈】：周二国内尿素行情继续全线上涨，涨幅10-50元/吨，截止昨日主流区域中小颗粒出厂价格1720-1830元/吨。

【库存】：截至2025年2月19日，中国国内尿素企业库存量 142.25 万吨，环比-24.69 万吨，中国主要港口尿素库存统计 11.3 万吨，环比-1.9万吨。

【南华观点】：近期基层农需释放，终端下游补库意愿较强，山东、河南、河北返青肥需求释放以及东北基层大规模启动采购，农业需求对价格形成明显的向上驱动。短期现货价格偏强运行且弹性较大。下周国内尿素日产预期在 19.4-20.0 万吨，日产接近 20 万吨，高位运行。需求方面，工业继续复工复产，负荷稳步提升。农业局部仍有缺口，有适当跟进预期。目前看工厂收单较好，短期现货价格有支撑，基差走强后有基差商出货，但出货量一般。需要注意的是三月国储货物将抛售，对盘面有承压。目前来看国储货源尚未出货，行情下行有限，震荡运行为主。综上，农需季节盘面投机性较强，看涨情绪浓厚，现货维持偏强格局，长期来看，农需持续性有待观察，供应压力仍在。

玻璃纯碱

纯碱：关注中游反馈

【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1497，-1.71%

【基本面信息】

截止到2月24日，本周一纯碱库存183.77万吨，环比上周四-1.82万吨；其中，轻碱库存87.24万吨，环比上周四-2.95万吨；重碱库存96.53万吨，环比上周四+1.13万吨。

【南华观点】

关注2月底-3月部分大厂检修影响。近端供应端产量高位波动，不排除后续仍有部分装置变动或检修对产量造成阶段性波动，但尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中，库存创历史新高。短期盘面上行下，期现积极买货入场，上游部分重碱库存转移至中游，缓解部分厂家压力。现货端有提涨意图，但全部落实难度较大，上方压力明显，继续关注是否正负反馈情况。短期轻碱下游有集中补库预期。需求端，格局上从浮法玻璃和光伏玻璃日熔倒推，刚需继续承压，但光伏端环比有改善预期。新产能方面，连云港德邦60万吨已投料且在调试中，关注合计产品实际出料情况。短期供应仍在高位持稳，需求则有边际改善预期，整体供需格局不变。

玻璃：需求预期悲观

【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1237，-2.44%

【基本面信息】截止到20250220，全国浮法玻璃样本企业总库存6555.9万重箱，环比+245.5万重箱，环比+3.89%，同比+20.8

4%。折库存天数30.4天，较上期+1.2天。华北地区出货一般，需求偏弱下，业者采购节奏减缓，经销商销售库存为主，生产企业库存整体呈增长趋势。华东市场库存继续上涨，但在当地企业整体产销较上周好转下，累库速度放缓。华中市场本周变化不大，中下游采买积极性欠佳，原片企业出货一般，整体库存延续上涨。华南区域下游虽有开工，但需求释放有限，部分企业出货仍呈一般，库存继续增加。

【南华观点】

产销整体保持偏弱，湖北地区整体库存则压力较大，现货价格偏弱，仍有降价预期。数据上，从产量库存体现的浮法玻璃1-2月表需累计下滑10%左右。从供需格局看，供应端保持低位波动状态不变，但实际的1-2月整体冷修产线略不及预期，且仍有新点火产线，后续关注上游产能在相对低价状态下是否延续出清态势以及价格变动之下点火节奏的边际变化。市场对远期需求存在博弈，全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除阶段性或迎来错配。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。

纸浆：外盘报涨，环境偏弱

【盘面回顾】截至2月25日：纸浆期货SP2505主力合约收盘下跌56元至5968元/吨。夜盘上涨12元至5980元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6600元/吨，河北俄针报5975元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4840元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货05主力合约价格震荡下行，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，上影线相对较长，盘面动能偏弱，价格重心下移。Arauco公布3月份纸浆报价，针叶浆银星上涨10美元至825美元/吨，阔叶浆明星上涨20美元至610美元/吨，且减量供应，本色浆金星持平于690美元/吨。短期纸浆外盘报价持续上涨，纸浆进口成本提升，进口利润持续承压，需求弱稳情况下，预计后势国内接货意愿降低。由于海外针阔叶浆供给增速不同，国内阔叶浆供给增量替代进口量，阔叶浆价格上行驱动乏力，影响纸浆基本面偏弱情绪。国内纸浆港口库存高位，针叶浆期货金融属性受国内大宗商品环境影响，短期偏弱走势。

原木：信息速递

原木数据速递：

【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价867，-0.86%

1、据木联数据调研，2025年2月下旬，进口针叶原木散货船海运费（新西兰→中国）30美元/JAS方，较2月上旬上涨2美元/JAS方，环比上涨7.14%，同比下跌14.29%。

2、据木联数据调研，截至2月17日，本期新西兰4米中A辐射松外盘价格（CFR）报价区间为113-120美元/JAS方，1月报价区间为114-122美元/JAS方。本期新西兰4米中A辐射松外盘价格（CFR）和6米中A辐射松外盘价格（CFR）主力价分别为118美元/JAS方和120美元/JAS方，周环比持平，月环比下跌2.50%，同比下跌9.30%。外商对3月辐射松外盘价的提价情绪较积极，原木采购成本或上移。

3、据木联数据统计，截至2月14日，国内针叶原木总库存为350万方，较上周增加11万方，周环比增加3.24%；辐射松库存为263万方，较上周增加7万方，周环比增加2.73%；北美材库存为51万方，较上周增加2万方，周环比增加4.08%；云杉/冷杉库存为21万方，较上周持平。针叶原木总库存连续四周累库，从品种来看，辐射松库存累库最多，周环比增加3%，农历同比减少3%。

4、2025年2月17日-2025年2月23日，18港针叶原木实际到船36条，较上一自然周增加16条，周环比增加80%；到港总量约62.6万方，较上一自然周增加25.6万方，周环比增加69%。分港口看，山东实到9船，到港量约34.3万方，占比55%，周环比增加55%；江苏实到28船，到港量约28.3万方，占比45%，周环比增加261%。分材种看，新西兰材实到17船，到港量56.7万方，占比91%，周环比增加100%；北美材实到0船；日本材实到19船，到港量5.9万方，占比9%，周环比增加12%。


以上评论由分析师张博（Z0021070）、寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。

农产品早评

生猪：反弹布空远月

【期货动态】03收于13190，涨幅0.96%

【现货报价】昨日全国生猪均价14.70元/公斤，较昨日下跌0.02元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：年后需求预估继续疲软；

3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点

【南华观点】总体长期逻辑延续上周周报，近月逻辑仍然由空头主导，巨量仓单、淡季需求的疲软以及标猪较多是压制03的三座大山，当然前期在早评中也说过，当前的价格驱动不在于标猪是否多(这已经成为多空双方的共识)，而在于可供出栏标猪是不是也多，在历史最高的标肥价差下，二育的入场是对价格的托底，从最后一周来看，猪价兑现了前期所说的在2月难创新低，当前现货价格在14.5附近有一定支撑，一般受到交割成本等因素影响，贴水1000-1500较为合理，下周是仓单与基差修复逻辑的博弈。

油料：多空交织

【盘面回顾】外盘在周四新作种植面积预估公布前缺乏更多交易驱动，整体维持震荡走势为主；内盘现货当前消息多空交织，但现货偏紧逻辑仍未证伪，盘面表现仍较外盘偏强。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近期买船继续以高性价比巴西船为主，巴西升贴水由于雷亚尔升值、国内汽运费抬升、国际船只运费抬升等表现持续坚挺。到港方面看，2、3月由于巴西延迟收获影响，目前预估480、400万吨左右到港，4月开始随着巴西出口加速，预计到港恢复至800万吨。

对于国内豆粕，近月现货偏紧现实仍未得到有效缓解，远月合约跟涨偏慢。3月油厂由于原料供应偏紧而停机较多的现实仍未证伪，但目前看南北市场情绪差异较大。北方原料与产成品库存偏低而挺价，南方库存偏宽松，下游大型饲料厂补库动作基本完毕，小型企业随用随买为主。后续观察随着停机逐渐落地后，是否出现边际改善情况，近期紧跟现货逻辑为主。

菜粕端来看，由于中加菜系贸易关系在上周会后并未有明显预期流出，故此升水仍会在盘面不断被计价。菜粕其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，预计豆菜粕价差或将在水产消费备货季来临时进一步走缩。后续继续重点关注中加贸易关系走向为主。

【后市展望】当前外盘交易驱动较少，南美产区降雨逐渐恢复，关注周四农业展望对于美豆新作种植面积调整；内盘现货逻辑仍在提供支撑，随着油厂停机逐渐落地，预计在抛储落地前继续低多思路看待为主。

【策略观点】多单在周四前避险考虑止盈离场。

油脂：关注消费情绪

【盘面回顾】本周由于海外供给表现偏紧，棕榈油价格整体存在支撑，但由于消费端存在较多的不确定性，棕榈油在周内表现宽幅震荡反复；菜油虽然结束听证会，但由于国内依旧没有给出对加菜籽的最终加税细则，依旧存在较多不确定性，但短期由于菜油大量到港，菜油价格因此受到抑制。

【供需分析】棕榈油：供给端由于国内进口利润持续低迷，国内供给始终维持在非常有限的状态；但消费端随着气温的预期回升，部分棕榈油消费后续有微弱的恢复预期。当前虽然国内棕榈油受价格抑制被限制在刚需消费水平，但由于买船到港量非常有限，国内棕榈油库存依旧维持在小幅去库的状态，国内棕榈油库存已经非常紧张的情况下，后续棕榈油供给弹性不足将会给与其价格非常强的支撑。

豆油：供给端当前大豆的整体供给依旧偏紧，压榨厂因此压榨量保持在偏紧状态，对豆油形成供给的被动限制；消费端虽然豆油依旧为三大油脂中最具性价比油脂，但节后消费转淡的情况下，叠加当下整体消费环境表现平淡，豆油消费并无更多亮点。豆油库存在供给受限的情况下，有下滑预期，但考虑前期的豆油库存持续偏高，因此当前豆油的供给弹性依旧表现充足，豆棕价差依旧不存在恢复的动力。

菜油：供给端由于前期国内担忧加菜籽加税因此在近月采购额外菜油，当前在集中到港的情况下有较高的供给预期；而需求端则因为国内油脂偏弱的消费情况及菜油不佳的价差表现，无法获得额外的增量消费。菜油库存在集中到港的预期下有明显的累库预期，菜油因此考虑相对其它油脂表现预期偏弱。

【后市展望】短期由于海外消费的不确定，导致棕榈油价格宽幅波动，但考虑后续随着斋月备货的不断进行，海外棕榈油价格依旧存在上升预期，国内棕榈油可能获得被动提振。

【南华观点】在供需紧张和需求回升的背景下建议关注棕榈油市场的多单机会。

棉花：关注新增订单量

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超0.5%，受外围谷物及能源市场下跌影响。隔夜郑棉小幅下跌。

【外棉信息】据印度棉花协会消息，截至2月24日，印度本年度棉花累计上市量达360.70万吨。

【郑棉信息】截止到2025年2月24日，2024棉花年度全国共有1093家棉花加工企业按照棉花质量检验体制改革方案的要求加工棉花并进行公证检验，检验重量650.05万吨，当前国内棉花工商业库存高于往年同期水平，自二月起开始小幅下滑，但新疆商业库存去库速度放缓，春节后下游纱布厂开机率进一步回升，但整体负荷低于往年同期水平，织厂新订单数量增加但仍偏低，纺企对原料维持逢低采购，成品库存小幅增加但压力不大，市场观望情绪较重。

【南华观点】短期新棉套保压力上移，在两会及下游补库的利好预期下，棉价或呈弱势反弹，关注万四关口附近的压力位，继续追踪下游订单落地情况。

白糖：外强内弱

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周二触及三周新高，延续一月一来强势趋势。

昨日夜盘，郑糖冲高回落，短期上涨力度减弱。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6120元/吨。昆明中间商报价5920-5990元/吨。

【市场信息】1、ISMA数据显示，截至2月15日，印度产糖1970万吨，同比下降12%，因马邦和卡邦产量下降。

2、巴西2月出口前三周120.1万吨，较去年同期减少49%。

【南华观点】原糖价格持续强势，但郑糖价格跟随乏力，上行力度减弱。

鸡蛋：反弹布空

【期货动态】05收于3220，跌幅0.19%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.2元/斤；主销区鸡蛋均价为3.3元/斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，淘汰日龄依旧在增加，但淘汰量也有所增加；

2.需求端：需求平平

【南华观点】短期的反弹主要源于大部分地区蛋价跌至饲料成本附近，换羽加加速的淘汰是短期蛋价企稳的主要原因，短期存在小幅度反弹的基础，但销区库存仍然偏高，且后续产能将陆续上量，仍以反弹布空策略为主，而远月开始提前交易超淘后的远期产能下降，反套策略可以考虑。

苹果：承压回落

【期货动态】苹果期货昨日下跌，03合约跌幅较大。

【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。

【现货动态】产区客商补货积极性尚可，主要集中在甘肃地区，山东地区客商继续增加，陕西地区客商数量也有所好转。销区到货略有减少，中转库入库较多，市场拿货整体不快，低价货源为主。

【库存分析】钢联数据显示，截至2025年2月19日，全国主产区苹果冷库库存量为602.42万吨，环比上周减少40.67万吨，走货较上周继续加快。

【南华观点】短期苹果价格上行力度减弱。

红枣：关注仓单变化

【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。

【销区动态】昨日广州如意坊市场到货5车，价格整体持稳，好货价格坚挺，下游客商多以刚需补库为主，采购积极性一般。

【库存动态】2月25日郑商所红枣期货仓单录得4697张，较上一交易日持平。据统计截至2月13日，36家样本点物理库存在10498吨，周环比减少37吨，同比增加13.55%。

【南华观点】短期红枣价格或维持震荡运行，关注下游销区及仓单变化情况。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师靳晚冬（F03118199）提供。




- 今日推荐 -

图片












免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 200

?

写留言
留言
暂无留言