南华期货丨期市早餐2025.3.13
期市早餐 期市早餐
 2025年03月13日 08:45 浙江

图片



金融期货早评

人民币汇率：外部约束条件有所变化

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2445，较上一交易日下跌139个基点，夜盘收报7.2383。人民币对美元中间价报7.1696，调升45个基点。

【重要资讯】1）中国外汇交易中心将减免银行间外汇市场长期限衍生品交易手续费，具体如下。一、全额免除银行间人民币外汇市场2年期(含)以上期限的衍生品交易手续费。二、适用交易手续费优惠的交易品种包括远期、掉期、货币掉期和期权等人民币外汇衍生品。三、本通知减免措施自2025年4月1日起实施，暂免期三年。2）美国劳工统计局公布数据显示，美国2月CPI同比放缓至2.8%，环比上涨0.2%，均低于市场预期。2月核心CPI同比上涨3.1%，创2021年4月来新低，环比上涨0.2%，也均低于市场预期。交易员提高对美联储降息的押注，预计年内至少降息两次。

【核心逻辑】 我们预计，市场或将主要围绕以下路线进行博弈：1）弱化后的关税风险；2）美国与非美国家经济及政策的相对表现；3）地缘政治风险冲突的进程。我们不排除，外部环境在短期内或仍然被“增长恐慌”的叙事所困扰。因此，在内部环境边际改善但仍以稳为主，外部环境虽短期有所好转仍存在较大不确定性的基准假设下，即美元指数的疲软及国内资产重估预期的共同作用影响下，预计美元兑人民币即期汇率在短期内整体或呈现偏弱运行状态。

【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作 。

【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。

股指：中证1000触及压力线，上攻需要更多利好驱动

【市场回顾】

昨日股指涨跌不一，上证1000指数收涨，其余指数均收跌。从资金面来看，两市成交额回升2018.60亿元。期指方面，IF、IH放量下跌，IC放量上涨，IM缩量上涨。

【重要资讯】

1、美国2月CPI全线超预期降温，同比增长放缓至2.8%，核心CPI增速3.1为四年最低。

【核心逻辑】

美国最新CPI超预期降温，提高降息预期，一定程度利好A股，但另一方面美国关税政策反复，外部扰动加剧。目前四大股指表现最强的中证1000昨日盘中突破去年10月高位，但后续快速回落说明上方存在压力，继续上攻突破压力线需要更多利好信息驱动。因此消息面的变化是短线行情的关键，关注国内基本面数据的修复情况，比如即将公布的国内金融数据，或将对股市下一阶段趋势形成指引。若基本面数据表现平淡，经济预期维持当前水平，A股走势大概率维持区间震荡下的结构性行情。

【南华观点】持仓观望

国债：暴力修复

【行情回顾】国债期货开盘后多数时间内窄幅震荡，尾盘突然直线暴力拉升，全线大幅收涨。公开市场方面，日内有3532亿逆回购到期，央行新做1754亿逆回购，当日净回笼资金1778亿元。资金面相对平稳，银行间资金价格稳定。

【重要资讯】：1.深圳市商务局、投资促进局发布《2025年深圳商务投促领域支持政策要点》。其中提出，支持汽车以旧换新，对通过报废更新方式换购小汽车给予1.5万元或2万元补贴；对通过置换更新方式换购小汽车分档最高给予1.5万元补贴。

【核心逻辑】午后债市突然暴力拉升，各期限快速走高，最终大幅反弹。不讨论诸多小作文的可靠性，我们认为今天的暴力反弹可以说是在前期利空消化（资金收紧、债市负carry、宏观预期博弈、宽松预期回调）以及情绪释放后早晚会出现的结果。但情绪是否已经彻底企稳？我们觉得V字反转概率不大，还需要谨慎确认。

【投资策略】：待情绪收敛后可尝试布局

【风险提示】：资金面超预期收敛，汇率冲击加剧

集运：新一轮加沙停火谈判正式开始

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格先震荡，临近收盘时断崖式下跌！截至收盘，EC各月合约收盘价均小幅回落。

【现货市场】：根据Geek Rate所示，3月20日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1162，较同期前值回升$5，40GP总报价为$2121，较同期前值回升$10。3月27日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1005，较同期前值回升$5，40GP总报价为$1830，较同期前值回升$10。

【重要资讯】：当地时间3月11日，哈马斯高级官员阿卜杜勒・拉赫曼・沙迪德发布声明称，哈马斯与以色列已于当天在卡塔尔首都多哈就加沙地带停火和交换被扣押人员展开新一轮谈判。沙迪德表示，哈马斯方面正在积极、负责任地处理谈判事宜。另据以色列12频道电视台11日报道，以色列谈判代表团已抵达多哈，就加沙地带停火和交换被扣押人员继续进行谈判。报道称，谈判斡旋方试图推动延长第一阶段停火协议，旨在为第二阶段谈判争取更多时间。

【南华观点】：昨日期价开盘上行，应主要和也门胡塞武装恢复禁止以色列船只在指定海域通行禁令有关，这一消息显然对市场情绪有一定利多。然而，此后又传来加沙新一轮停火谈判正式开始的消息，市场开始交易第二阶段加沙停火的预期。在部分多头资金止盈离场，即资金面的影响下，期价在下午两点过后显著下行。对于后市而言，在目前欧线现舱报价暂稳，且地缘政治风险仍存在不确定性的情况下，EC短期走势偏震荡的可能性较大，可继续关注第二轮加沙停火谈判的后续情况，以及主流船司后续举措。

重要申明：本报告内容及观点仅供学习和参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


以上评论由分析师俞俊臣（Z0021065）、王梦颖（Z0015429）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：偏强运行

【行情回顾】周三贵金属价格继续强势收涨，美指与10Y美债收益率皆止跌回升，周边欧美股、原油和比特币皆有所回暖，南华有色金属指数亦偏强运行。最终COMEX黄金2504合约收报2943.4美元/盎司，+0.77%；美白银2505合约收报于33.725美元/盎司，+1.74%。 SHFE黄金2504主力合约收报679.56元/克，+0.27%；SHFE白银2504合约收报8071元/千克，+1.03%。

【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年3月20日维持利率不变的概率为98%，降息25个基点的概率为2%；到5月8日，维持当前利率不变的概率为82.1%，累计降息25个基点的概率为17.6%，累计降息50个基点的概率为1.6%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为16.9%，累计降息25个基点的概率为68.8%，累计降息50个基点的概率为14%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度增加3.44吨至898.64吨；iShares白银ETF持仓日度减少24.06吨至13515.85吨。库存方面，SHFE银库存日减20.89吨至1194.4吨；截止3月7日当周的SGX白银库存周增59.8吨至1633.5吨。

【本周关注】昨日晚间公布的美CPI数据全面不及预期，显示通胀降温并增强美联储9月降息25BP预期，尽管贸易战仍增加通胀不确定性：美2月CPI同比上涨2.8%，低于市场预期的2.9%，前值为3.0%，为去年11月以来新低；2月CPI环比上涨0.2%，低于市场预期的0.3%，前值为0.5%，为去年10月以来新低；2月核心CPI（剔除食品和能源）同比上涨3.1%，低于市场预期的3.2%，前值为3.3%；核心CPI环比上涨0.2%，低于市场预期的0.3%，前值为0.4%。欧洲央行（ECB）周三如期宣布将欧元区三大关键利率分别下调25个基点，这是自2024年6月以来的第六次降息。接下来本周数据方面主要关注周五美密歇根大学消费者信心指数。事件方面，本周进入3月20日美联储FOMC会议前一周的美联储官员噤声期。本周还需关注美国与乌克兰在沙特的会谈，在比利时举行的欧元集团会议 ，以及G7集团外长会 。

【南华观点】中长线或偏多，短线亦偏强，黄金关注前高2956附近阻力，短线伦敦银可能进一步测试33.4区域。操作上白银前多继续持有，黄金维持观望，中线看整体金银仍以回调布多思路对待。

铜：宏观利好叠加减产消息刺激铜价

【盘面回顾】沪铜指数在周三强势上涨，再度站上7.9万元每吨，上海有色现货升水10元每吨。

【产业表现】据彭博3月12日消息，中国已发放更多许可证，允许铜冶炼厂免税出口精炼铜。此举旨在帮助本土生产商，并增加海外销售。中国铝业位于云南省的铜冶炼子公司表示，其已获批进行所谓的来料加工贸易。另据SMM报道，私营企业广西南国铜业也已获得许可。全球铜市场正面临重大动荡，中国冶炼厂因矿石供应稀缺而盈利能力受损。同时，美国铜价因可能征收关税而飙升。知情人士称两家中国大型冶炼厂计划向LME网络额外交付多达4.5万吨的3月期铜，该数量将不计入企业年度销售计划。此次许可证发放意味着，已有十余家中国冶炼厂获批开展来料加工贸易，即免税出口由进口矿石制成的精炼铜。

【核心逻辑】铜价在周三的上涨主要得益于宏观利好叠加国内减产消息。宏观方面，美元指数继续走弱，一度接近103.2，推升了有色金属整体的价格。同时，国内投资者对于两会推出依然有较强预期。基本面，中国主要铜冶炼商铜陵有色公司计划削减其精炼铜产量，以应对处于历史低位的铜精矿现货加工费。铜陵的一位消息人士称：“减产的规模不会很小。”。去年铜矿现货TC走低并未导致实质性的减产，考虑到今年长协TC较低，实绩减产的概率增加。

【南华观点】高位徘徊。

铝产业链：海外通胀预期较强

【盘面回顾】上一交易日沪铝主力收于20970元/吨，环比+0.02%，伦铝收于2700美元/吨，环比-0.11%。氧化铝主力收于3152元/吨，环比-1.07%。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量83.55万吨，环比+0.1万吨，氧化铝产量170.9万吨，环比-0.9万吨，氧化铝与电解铝周度产量比值2.05，环比-0.01。需求：SMM数据显示，3月10日铝锭出库12.75万吨，环比-0.08万吨；铝棒出库6.11万吨，环比+0.25万吨。加工环节开工率60.8%，周环比+0.97pct。库存：截至3月10日，国内铝锭+铝棒社会库存117.14万吨，周环比-0.37万吨，其中铝锭-0.3万吨至86.8万吨，铝棒-0.07万吨至30.34万吨。LME库存51.1万吨，周环比-1.0万吨。氧化铝港口库存4万吨，周环比-1.1万吨，铝土矿港口库存1902万吨，周环比+55万吨。

【核心逻辑】铝：宏观层面局势复杂，国内政策偏乐观，海外经济衰退预期增强，宏观多空交织。基本面看，供应方面，电解铝供应持续增加，库存方面，“金三银四”消费旺季到来，加上铝锭厂内库存不断下降，铝锭铝棒出库量持续回升，库存拐点初步出现，较去年提前，但需求来看，铝下游需求表现一般，目前来看有铝旺季需求不及预期的可能。氧化铝：近期氧化铝成交清淡，现货价格持稳，目前氧化铝仍处于过剩的状态，期货盘面空头主导，后续价格或将维持偏弱运行的状态。

【策略观点】铝：回调布多，氧化铝：逢高沽空

【风险提示】需求不及预期

镍，不锈钢：关注印尼高频政策扰动方向

【盘面回顾】沪镍主力合约日盘收于1336800元/吨，上涨0.8%。不锈钢主力合约日盘收于13565元/吨，上涨0.71%。

【行业表现】现货市场方面，金川镍现货价格调整为133050元/吨，升水为1250元/吨。SMM电解镍为132350元/吨。进口镍均价调整至131700元/吨。镍豆现货均价131350元/吨。电池级硫酸镍均价为27630元/吨，硫酸镍较镍豆溢价为-5759.09元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-9.2%。8-12%高镍生铁出厂价为1000元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-1.47%。纯镍上期所库存为30151吨，LME镍库存为199308吨。SMM不锈钢社会库存维持在95900吨。国内主要地区镍生铁库存为28732元/吨。

【市场分析】日内镍价延续强势，但是涨势逐渐趋于平稳。印尼端政策扰动仍然是主流，带领镍价持续上涨。近期镍铁不锈钢链路成交火热或进一步提升支撑线，三四月不锈钢排产周期对镍铁需求较大，钢厂亏损小幅收缩，镍铁产销流畅，价格坚挺。印尼端着重关注镍矿资源税费扰动，印尼矿商呼吁重新考虑政策合理性，关注后续落实情况。近期镍产业链重点公司表现强势，五矿资源收购巴西镍业后评价大涨，中伟股份在印尼继续扩大产能。目前整体市场情绪较高，预计后续下行空间有限。

锡：高位震荡

【盘面回顾】沪锡指数在周三继续高位徘徊，报收在26.3万元每吨。

【产业表现】缅甸佤邦工业矿产管理局发布《办理开采、选厂、探矿许可证流程》，标志着锡矿复产正式提上日程。业内预计，复产至实际出矿需约一个月时间，2025 年缅甸锡矿产量或从 2024 年的 1.5 万吨增至 2.5 万吨。这一进展缓解了全球锡矿供应紧张预期，但复产时间仍存不确定性，需关注后续政策执行及产能释放节奏。

【核心逻辑】锡价在近期的上涨得益于美国对加拿大和墨西哥延迟关税及自身矿端偏紧。美国拟推迟对加拿大和墨西哥的关税至4月初，这对锡价的影响和2月初相似。锡矿偏紧从锡价加工费进一步回落可以窥见端倪。短期来看，锡价或继续在高位徘徊，因为宏观保持稳定，美国的关税政策调整仍有余温，且国内两会的宏观预期偏好也会对市场产生积极影响。基本面也难有太大变化。

【南华观点】高位震荡。

碳酸锂：低位震荡

【期货动态】LC2505合约收于75600元/吨，日环比-0.47%

【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放。预期矛盾在2025年需求表现能否维持2024年四季度的表现，关注企业复工进度。近期仓单大幅流出，盘面减仓反弹，基差走强。

【产业表现】碳酸锂：锂盐价格维持稳定，贸易商整体报价持稳但市场心态偏弱，下游企业补库意愿偏低，观望情绪浓厚，市场成交有限。

锂矿：近期澳矿商报价较前期有所降温，900美金以上的高价几乎不复存在。国内锂云母方面受拍卖价格支撑有一定上浮，但整体涨幅有限。锂辉石方面维持缺货的行情，价格并未随锂盐价格出现波动。

工业硅：跌穿万元大关

【期货动态】SI2505合约收于9880/吨，日环比-1.05%

【核心观点】工业硅整体处于供需双弱的大环境，何处是底或仍取决于减产。当前库存依旧较高，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。

【产业表现】工业硅盘面继续走出新低，昨日增仓超一万余手，持续增仓下跌，尾盘空头获利出局，减仓明显，业内依旧保持看空预期。现货方面，市场低价层出，报价中枢继续下挫，同牌号全国报价差距较大，目前华东通氧553#硅在10500-10700元/吨，华东421#硅在11200-11500元/吨，天津库421#硅价格在11100-11600元/吨。北方内蒙古、宁夏、陕西和山东在产硅企开工暂稳，周度供给保持平稳，市场价格快速下跌下，硅企报价积极性较弱。市场情绪偏向谨慎，询单多已套保硅块为主，新标仓单基差涨势明显，实际成交偏少。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）及助理分析师管城瀚（F03138675）、揭婷（F03114103）、戴鸿绪（F03089307）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：限产传闻反复

【盘面回顾】盘面下行至华东谷电成本附近后呈现暂时企稳反弹状态，当前估值不高，但是驱动也不强

【信息整理】1.关税交锋：①墨西哥经济部长将于当地时间周四宣布关于关税的消息；②美商务部长：即使关税政策引发衰退也物有所值；③欧盟宣布下月起对价值260亿欧元的美国产品征反制性关税；④加拿大将对价值298亿加元的美国商品征收25%的报复性关税；⑤特朗普：将对欧盟的反制关税做出回应。

2. 美国2月CPI数据全面低于预期，掉期市场对美联储今年的降息押注不增反减，从73个基点降至约67个基点。

3.市场又传粗钢限产。

4.据百年建筑网，本期建筑工地资金到位率环比下降，主要拖累在南方地区的基建项目，资金到位情况不佳。房建资金到位改善的原因是华东央企和华北国企所辖房建项目的资金流好转。

【南华观点】近期盘面以及盘面利润在粗钢限产传闻，和市场预期需求不佳或持续性不强，提前交易负反馈逻辑下反复跳跃。目前粗钢限产传闻尚未落实，钢材需求端未有明显提振，华南和西南建材需求不佳，华北建材需求尚未完全启动有待进一步观察，市场对关税对卷板材后续需求有一定担忧，需求强度和持续性有待进一步验证，单边上不确定性仍强。鉴于热卷产量或现顶，螺纹产量趋于提升，近月受仓单压制，远月仍有预期炒作，套利上继续参与卷螺差做扩与螺纹05-10反套。

铁矿石：小作文扰动

【盘面信息】05合约午后大幅跳水。

【信息整理】午后有限产作文扰动，盘面大幅跳水。可信度和可交易性一般。

【南华观点】目前来看，铁矿石估值已经处于较低的位置，弹簧进一步压缩的空间不大，向上的驱动暂并明显但估值已经有做多的价值。供应端，全球发运量回升至3000万吨以上的周度发运量，但全年累计同比仍有减量。目前现货处于紧张状态，现货跌幅较小。而需求端，钢厂利润回升显著，铁水产量已经回升至230万吨以上。下游终端季节性去库，热卷减产后去库压力不大，利润回升后有增产的空间。不过目前钢厂增产意愿一般，主要由于对于后市需求较为悲观。但若后市需求尚可，则钢厂补库增产空间较大，而铁矿石价格向上恢复估值的弹性较大。库存端，铁矿石港口库存超季节性去库，基本面良好，现货紧张，下跌的过程中现货跌幅较小，基差走阔。

因此目前铁矿石现实基本面和价格劈叉较大，未来悲观的预期抢跑，目前估值已经较低，继续追空需要警惕预期的反复，性价比一般。做多目前需要等待驱动，可以背靠估值左侧逢低布局。套利可以关注铁矿石05-09正套，近月现货偏紧，而远月有限产预期压制价格。

焦煤焦炭：小作文频繁扰动，双焦盘面飘红

【盘面回顾】盘面飘红

【信息整理】

1.当地时间3月12日，美国总统唐纳德・特朗普对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税的举措，已正式生效。

2.3月12日，主流钢厂再度对焦炭提出第十一轮价格下调，湿熄焦下调幅度为50元/吨，干熄焦下调幅度为55元/吨，自3月14日起执行落地。

3.美国2月CPI同比增长2.8%，创去年11月以来新低，预估为2.9%，前值为3%；美国2月核心CPI同比增长3.1%，为2021年4月来新低，预估为3.2%，前值为3.3%。

【南华观点】本周焦煤矿山继续增产，但增产速率偏慢，部分洗煤厂有检修动作，开工率小幅下滑，口岸通关车数偏低，海运煤到港偏少，港口加速去库，综合来看焦煤供应同比往年偏紧。焦化端，部分独立焦化厂有检修动作，钢厂焦化生产稳定，环比上周小幅增产。即期焦化利润有所修复，焦炭减产空间或有限，焦炭11轮提降即将开启，考虑到钢厂利润明显修复，11轮落地后继续提降空间不大。展望后市，钢厂即期利润修复，3月铁水复产预期较强，短期内黑色交易正反馈逻辑，煤焦在供应收紧的前提下有望继续去库，短期内盘面或有一定反弹驱动。但外部关税压力渐增，国内宏观情绪平平，市场对后市需求表现存疑，双焦向上驱动力不足，中长期来看煤焦仍是黑色空配。操作层面，建议前期焦煤5-9正套止盈离场。

硅铁&硅锰：硅铁过剩，锰硅成本支撑

【盘面回顾】昨日硅铁弱势下行，硅锰震荡。

【核心逻辑】硅铁：成本端陕西兰炭小料市场价格环比-10元/吨，但低价兰炭消化兰炭库存，兰炭库存处于去库状态，以及兰炭产量的环比下降，将改善兰炭过剩的格局，预计兰炭价格将企稳；主产区电价品平稳运行，硅铁成本可能在5800-5900一定支撑。供应端硅铁产量本周虽环比小幅下滑，但仍处于高位。目前硅铁的仍保有生产利润，硅铁厂家生产积极性仍有，即使硅铁厂家的开工率下滑，对硅铁产量的影响有限。需求端一方面钢厂利润好于去年同期，铁水产量增加，对硅铁需求形成一定支撑；但另一方面，五大材去库速度缓慢，限制钢厂进一步生产的空间，使得硅铁的需求增长有限。硅锰：成本端目前港口锰矿处于去库状态，叠加下游高开工率，需求支撑较强，锰矿商挺价意愿较强，虽化工焦价格环比-70元/吨，但整体硅锰的成本支撑仍存，产区成本在6200-6300区间。供给端硅锰整体供应处于稳中有升的状态，本周日均产量29390吨，但因矿价成本过高导致生产意愿持续走低。需求端高炉开工率79.51%，环比上周+1.22%；铁水产量230.51万吨，环比+2.57万吨，钢铁生产对硅锰需求形成一定的支撑；但从长期看房地产市场低迷，黑色板块整体回落，硅锰的需求仍处于近5年同期的低位，对硅锰需求释放较为缓慢。钢厂招标价格在6300-6350围绕，也反应钢厂在需求端的谨慎态度。库存端硅锰仓单98780张，环比+9846张，市场供应相对充足，高库存对市场价格形成较大的下行压力。

【南华观点】硅铁：供应端的高位产量和需求端的疲软是目前市场的主要矛盾，库存的持续累库也加剧了市场的下行空间，虽然成本端有一定的支撑，但在供需矛盾尚未缓解的情况下，硅铁的整体估值缺乏向上的动力，价格重心维持低位震荡。硅锰：硅锰盘面环比有所上涨，市场信心稍有恢复，但整体仍处于震荡格局。一方面，锰矿成本端的挺价情绪对硅锰价格存在支撑；另一方面，需求端的疲软以及高库存对价格上行形成压力，多空博弈激烈，整体估值缺乏明确的方向。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：美国CPI下降，EIA汽油库存下降，推动油价回升

【原油收盘】截至3月12日收盘， 2025年4月WTI 涨1.43报67.68美元/桶，涨幅2.16%；2025年5月布伦特原油期货涨1.39报70.95美元/桶，涨幅2.00%。中国原油期货SC主力2505收跌2.7元/桶，至513.3元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，美国2月CPI数据全面低于预期，2月未季调CPI年率录得2.8%，为去年11月来新低；美国2月季调后CPI月率录得0.2%，为去年10月来新低。二是，欧佩克月报：预计2025年全球原油需求增速预期为145万桶/日，此前预期为145万桶/日；预计2026年全球原油需求增速预期为143万桶/日，此前预期为143万桶/日。三是，EIA报告：03月07日当周美国国内原油产量增加6.7万桶至1357.5万桶/日。商业原油库存+144.8万桶，战略原油库存+27.5万桶，炼油厂开工率+0.6%至86.5万桶，汽油库存-573.7万桶，精炼油库存-155.9万桶，取暖油-18.3万桶；四是，美国和乌克兰在联合声明中表示，在与美国官员于沙特阿拉伯的会谈中，乌克兰同意接受与俄罗斯立即停火30天的协议。二是，EIA短期能源展望报告：预计2025年美国原油产量为1361万桶/日，此前预期为1359万桶/日。2025年全球原油需求增速预期为127万桶/日，此前预计为130万桶/日。

【南华观点】宏观：美国通胀下降，市场开始押注美联储至少降息两次。供给端，2月份OPEC+减产产量增加，哈萨克斯坦贡献主要增量，2月份出口整体回升，OPEC+确定4月份增产，打破市场推迟增产提价预期，利空油价，但OPEC+增产仍在控制范围内，OPEC托底油价逻辑依然存在。在需求端，中美欧炼化利润整体小幅回落，短期需求端趋稳，OPEC和EIA对需求预期稳定，市场对中长期需求放缓的担忧缓和。在库存端，美国库存回升，欧洲库存回升，亚洲库存下降，上周全球原油库存小幅累库。整体来看，OPEC+大概率按照计划推进增产，但局势依然可控，短期需求一般，基本面有所走弱，特朗普政策的不稳定性给油价带来较大干扰，油价中枢震荡下行，短期震荡盘整。

PTA-PX：终端需求不振

【盘面动态】周三TA05收于4720（-72），5-9月差收于-38（-10）。PX05收于6598（-76），5-9月差收于-120（+6）。

【PTA观点】近期原油和px跌至去年九月低位附近，下跌过程中PTA即时加工费走高至300以上，加工费相比前期较高，但因出现在原料急跌过程中且供需上良好，这个加工费较合理。供需上供应端重启或计划重启有恒力惠州和逸盛海南，检修有恒力3#，仪化和三房巷，聚酯端的开工大致稳定在88.9%，后期1-2周内负荷将有所提升，长丝短纤虽然销售不佳但是目前库存压力不大，降负荷可能性不大。操作上由于加工费已经到300+，后期随着px检修的到来减仓或出场观望。单边上尽管自身良好，但无奈油端大趋势向弱，目前整体商品情绪持续悲观，预计维持震荡偏空看待。

【PX观点】相比PTA检修，PX3月检修不多，近期国内负荷仍在86.2%的高位，后期3月中九江计划检修，浙石化和中海油惠州计划3月底检修。而PTA早于PX进入检修，PXN在上下游的影响下变化不大。后期检修增多可逢低略做多。供需上看后期有走好预期，但价格受到油端影响因素较大，且终端出口数据相比较去年形势已有所不同，后期能否如去年四季度那样存疑，操作上以观望为主。

MEG-瓶片：终端需求不振，震荡偏弱

【盘面动态】周三EG05收于4440（-38），本周05基差+23（-12），5-9月差收于-82（-10）。PR05收于5966（-74），05盘面加工费收于456（0）。

【库存】华东港口库至75.7万吨，环比上期减少0.2万吨。

【装置】富德能源50w近期重启运行。海外装置方面，美国南亚36w装置近期因故停车；伊朗BCCO45w近期原料问题停车。

【观点】

近期EG价格随宏观及成本端走弱。基本面方面，供应端负荷小幅上调；其中，乙烯制负荷随近期富德能源重启运行小幅上调；煤制部分装置小幅提负，天业三期、中昆两套装置检修推迟，煤制负荷提升至78.43%的近五年高位；后续仍有广汇、沃能等装置存提负预期，预计乙二醇后续负荷仍有小幅提高预期。效益方面，近期成本端原油大幅走弱，华东乙烯价格大幅下调300元/吨，外采乙烯利润小幅修复；煤制方面动力煤价格基本持稳，煤制利润压缩明显。库存方面，上周到港计划较多，但较多船只延迟，港口发货不佳，本周周一港口显性库存基本维持；本周前期延迟到港量将陆续兑现，周内到港偏多，预计港口库存将再次累积。需求端，聚酯负荷小幅提升至88.9%，其中长丝与瓶片部分装置重启，后续长丝与短纤提负空间有限，聚酯负荷高度仍主要依赖于瓶片开工表现。近期原料端大幅走弱，聚合成本下调明显；长丝各产品上周价格持稳，加工费大幅走扩，但库存均继续累积，预计后续存让利促销预期；短纤、切片、瓶片均大幅降价，但加工费仍有小幅修复。受聚酯需求而言，受关税等宏观因素影响订单迟迟不见好转，织造、纱厂开工在订单冷清背景下接近见顶。但下游原料库存近期去化明显，预计近期对涤丝或有集中采购表现。

总体而言，受需求不振预期及成本端原油走弱影响，乙二醇近期走势以震荡下行为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，但瓶片方面无论是库存压力抑或效益问题对聚酯开工的上限拖累短期预计仍将持续。需求悲观预期短期难以转变，乙二醇绝对价格虽然已有较大幅度回落，但受成本端原料大幅下跌影响，下方仍有一定空间，短期主要关注需求端终端订单表现及成本端动态，走势预期维持震荡偏弱。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端下行。

甲醇：多配继续持有，警惕情绪风险

【盘面动态】:周三甲醇05收于2539

【现货反馈】:周三远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+65

【库存】: 上周甲醇港口如期去库，受天气因素影响部分区域进船速度较慢，从而影响了周度卸货量。周期内江苏地区仍有足量的国产供应补充，尤其表现在船货供应，下游刚需稳健下，进口卸货大减导致库存去库，浙江地区大型终端刚陆续重启，周内暂无供应，库存表现同步去库。华南港口库存继续累库，主要体现在广东地区，周期内外轮及内贸均有到货，另有部分在卸外轮尚未计入库存，主流库区提货量维持，到货集中下库存呈现累库。福建地区在卸船只尚未进入库存，下游刚需消耗下，库存亦有去库。

【南华观点】：甲醇盘面近期走势较为震荡，一方面受到宏观情绪转弱影响，另一方面受到伊朗回归/延迟回归的来回拉扯，但整体表现相较于其他化工品仍偏强。内地表现维持强硬，内蒙/宁夏宝丰延续外采，叠加内地春检预期，对内地形成强有力支撑。港口方面，兴兴已恢复，在到港量持续减少的情况下，港口开启去库通道，港口基差重新走强。海外检修来看，伊朗尿素工厂已经回归，但伊朗气温在3月仍有一波低温，甲醇能否跟随尿素开始复工仍不得而知，目前伊朗3月发运8w，周末市场传闻伊朗有装置回归，具体情况有待进一步核实。非伊方面出现意外检修缩量，马来西亚一套装置出现意外检修，其余装置继续维持前期。整体看下来，即使伊朗迅速回归，流通端到港量仍偏少，港口进入去库周期，但仍需警惕情绪端的影响，一是整体宏观环境的变化，二是伊朗装置回归的影响。综上甲醇卖权继有到期，多配继续持有，警惕情绪风险。

PP：持续偏弱

【盘面动态】聚丙烯2505盘面收于7309（-58）。

【现货反馈】PP拉丝华北现货价格为7240元/吨（-30），华东现货价格为7310元/吨（-40），华南现货价格为7330元/吨（-20）。

【基本面】供给端，上海石化10万吨、浙江石化45万吨和东华能源40万吨PP装置在检修中，安徽天大、河北海伟PP装置预计近日复产，预计3月下旬开始产量将有所回升，供给压力加大。需求端，下游生产已基本恢复。本期下游开工率均变化不大，BOPP开工率为61.45%（+0.18%），CPP开工率为51.13%（+0.88%），无纺布开工率为36.63%（0%），塑编开工率为46.1%（+0.8%）。进出口端，本期出口签单环比上升28%，4周滚动加总数据与上周基本持平，当前出口量处于年度高位，预计3月中下旬PP出口将逐步缩量。库存方面，本期上游库存中，两油出现累库，环比上升12.08%，但地方炼厂和煤化工厂去库（库存依次下降2.7%和4.04%）。中游库存中，贸易商库存变化不大，下降0.06%，港口库存下降1.7%。

【观点】PP基本面矛盾不大，呈供增需弱格局：供给端，三月份装置集中重启，供应压力回归；需求端，下游企业恢复速度放缓，需求增量有限。盘面在先前的下跌中均在7300左右展现出较大支撑力，跌破低位后引发点价集中放量拉动盘面回升。但在昨日的下跌中，点价成交量相较之前减少，下方支撑力明显转弱，所以PP预计持续偏弱行情。

PE：强现实弱预期

【盘面动态】塑料2505盘面收于7801（-66）。

【现货反馈】油制LLDPE华北现货价格为8100元/吨（0），华东现货价格为8100元/吨（-50），华南现货价格为8130元/吨（-40）。煤制LLDPE华北现货价格为8040元/吨（-20），华东现货价格为8100元/吨（0），华南现货价格为8100元/吨（-20）。

【基本面】供给端，浙江石化、上海金菲、英力士天津和中韩石化HDPE装置处于检修中，预计3月PE检修总量将持续上升，但从4月开始将出现下滑。另外，埃克森美孚73万吨LLDPE装置近期将正式投产，PE产量预计从3月下旬开始呈迅速上升趋势。需求端， 下游开工依然处于回升阶段，预计增长趋势将持续至3月中下旬。库存方面，本期上游出现累库，石化库存环比上升11%，煤化工库存上升4%；而中游小幅去库，贸易商库存下降2%。

【观点】从基本面看，供给端短期由于检修量较高，产量增量有限，但3月下旬开始，随着装置集中投产和检修减量，供给压力将显著增加。需求端，下游产业开工率持续回升，加之农膜进入产销旺季，PE需求预计3月仍有增长，但空间比较有限，4月开始农膜开工率将进入下滑阶段，对PE的需求将转弱。所以PE基本面预计偏弱，4月或将出现累库。由于周三盘面下滑较多，现货跌幅小于盘面跌幅，基差进一步走强，当前华东LLDPE基差在300元/吨上下（+20）。所以目前PE强现实、弱预期的格局持续。

PVC:宏观承压

供应：本周烧碱底部反弹走强，短期现货有一定支撑，同时兰炭前期跌幅较大，虽然短期电石有限电支撑，表现偏强，预期未来还是会逐步传导到电石端，氯碱综合利润短期维持偏高位置，但后续预期会继续压缩，电石法总体供应短期稳定，乙烯法在春节后后有较多的年度检修计划，目前利润较差，后续需要观察持续性。

需求：25年1月-2月表需总体与去年大体持平，基本面一般，2月的表需没有跟上往年的强度，但是节后下游贸易商微观反馈除了管材其他下游好于去年同期。

出口：台塑前期公布3月预售价格，CIF印度下调20美金，FOB下调5美金，导致近几周出口反馈一般，出口待发下滑至10万吨以下。

库存：本周是春节后的第二周去库，幅度大体与上周将近，厂库电石法去库，乙烯法累库，总库存略去，产业矛盾没有激化。

价格（基差）：价格偏弱，基差比较平稳，无风险格局下，期现持货意愿较高，上周三下跌后成交有大放量。

策略观点：本周PVC整体低位震荡，重心略有下移，自身基本面变化不大，整体商品需求启动明显偏晚，叠加贸易摩擦加剧，整体商品氛围偏空，PVC近期出口确实有转弱，同时作为传统空配地产品种再度遭到抛空，上周二月结束，目前看1-2月的表需数据基本于去年同期持平，春节的累库幅度也并不高，总体定性尚可。叠加后面的春检和旺季，PVC05合约前还是有望持续去库的，产业矛盾应该看不到明显的进一步激化，但是近期的宏观压力使得我们前期建议的卖看跌有部分击穿，短期建议还是配上空单去覆盖掉。

苯乙烯：震荡下行

【盘面回顾】EB2504收于7911（-177）

【现货反馈】下午华东纯苯现货6825（-130），苯乙烯现货7995（-150），主力基差84（+27）

【库存情况】截至2025年3月10日，江苏纯苯港口库存14.10万吨，较上期去库0.4万吨，环比下降2.76%。截至2025年3月10日，江苏苯乙烯港口库存18.6万吨，较上周期去库0.81万吨，幅度减4.17%；截至3月6日，苯乙烯工厂库存24.80万吨，较上一周期减少0.29万吨，环比减少1.15%。

【南华观点】纯苯方面，供应端上周石油苯、加氢苯开工率均有所上行。下游需求方面，开工变动比较大的依然是苯酚，高桥石化和青岛海湾酚酮装置停车检修，行业整体开工水平下降8%，其他四大下游需求小幅波动，下游综合需求受苯酚影响下滑。库存方面纯苯维持高库存，去库缓慢的现状不变。绝对价格上，山东市场纯苯价格回落，在跨区货源以及进口货源补充下，山东地区纯苯紧缺现象得到缓解，目前山东-华东套利窗口关闭；纯苯美金价格方面，上周跌幅最大的是欧洲市场的纯苯，下游苯乙烯装置停车导致欧洲市场纯苯需求下降，纯苯跌价明显，同时欧洲富余的纯苯流向美国市场也带动美国纯苯跌价明显，欧洲-美国的纯苯物流替代了亚洲-美国的物流，缺少美国分流，亚洲货源主要流向中国。部分工厂检修计划后移加上高进口预期使得纯苯去库节奏放缓目前平衡表看3、4月纯苯难有明显去库。周三中石化纯苯挂牌价下调至7050元/吨，现货市场纯苯价格跟随苯乙烯盘面继续下探，买盘后撤，卖货积极，换月商谈活跃。

苯乙烯方面，苯乙烯开工率较上周持平。需求端下游3S开工率持续提升，下游综合需求继续抬升至历史新高。3S库存方面，EPS延续累库，PS、ABS下游提货积极性提高，厂库去库，短期还未看到下游比较积极的负反馈。库存方面本周苯乙烯港库、厂库均有所去化，目前的供需情况来看3月苯乙烯将保持供应宽松状态，经历3、4月的检修高峰，到4月苯乙烯供需格局有望转强，短期自身基本面偏弱，需求恢复不及预期，盘面更多是跟随原油波动。周三盘面大幅下跌，午后有一波明显的空头增仓，增仓最多的05合约日增仓近2.4万手，空头势猛，整体化工市场氛围较为悲观，下午主力合约收于7911，跌幅逾2%。苯乙烯现货市场价格跟随盘面下跌，基差有所走强，月下低买挂单活跃。短期观望为主；后续关注油价走向，苯、苯乙烯检修兑现以及去库节奏。

燃料油：受原油提振回升

【盘面回顾】截止到夜间收盘，FU05报价3112元/吨升水新加坡5月纸货10美元/吨

【产业表现】供给端：因美国收紧对俄罗斯的制裁，进入2月份，俄罗斯高硫出口-48万吨，伊朗高硫出口-6万吨，伊拉克-3万吨，墨西哥出口+6万吨，委内瑞拉+5万吨，供应依然紧张，进入3月份紧张延续；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，2月份中国-10万吨，印度+11万吨，美国-41万吨，进料需求环比回落，进入3月份，新加坡和马来西亚进口增加，环境新加坡供应紧张格局；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位盘整

【南华观点】美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁，3月份供应端依然延续紧张，在进料需求方面，美国和中国进口回落，由于中国燃料油进口税费上调，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，用料需求偏弱，新加坡和马来西亚进口回升，缓解了部分新加坡供应紧张的格局，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，中东地区高硫浮仓库存高位盘整，美国收紧对俄罗斯、伊朗制裁引发的供应紧张，短期交割品偏少，短期裂解有小幅回落

低硫燃料油：受原油提振回升

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU05报价3586元/吨升水新加坡5月纸货-1美元/吨

【产业表现】供给端： 2月份，科威特供应-18万吨，沙特进口增长25万吨，中东供应-44万吨，巴西-28万吨，西北欧市场供应-0.5万吨，非洲供应-0.2万吨，2月份供应整体缩量；进入3月份，科威特，阿尔及利亚和俄罗斯低硫出口船期增加，供给端有增长预期；需求端，2月份中国进口-24万吨，日韩进口+10万吨，新加坡+1.2万吨，马来西亚进口-4.3万吨，进入3月份，东亚地区进口缩量，导致流入新加坡的低硫燃料油增加，货源充裕；库存端，新加坡库存-208万桶；舟山-2万吨；

【南华观点】3月份低硫供应宽松，在需求端，中国国产供应增加，进口需求减少，船运市场低迷，需求端整体依然疲软，库存端上周新加坡去库，舟山小幅去库。整体来看，低硫供应充裕，需求端疲软，基差低位拖累盘面价格，汽油裂解回升，带动低硫裂解小幅上行。

沥青：小幅盘整

【盘面回顾】BU04报价3547元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3660元/吨

【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率-5.9%至20.5%，华东-1.1%至38.9%，中国沥青总的开工率-2%至26.5%，产量-3.1万吨至46.2万吨。需求端，中国沥青出货量-2.81万吨至21.73万吨，山东出货+0.75万吨至4.75万吨。库存端，山东社会库存+0.2万吨至9.1万吨和山东炼厂库存-0.7万吨为22.1万吨，中国社会库存+1.3万吨至43.2万吨，中国企业库存+1.7万吨至56.2万吨。

【南华观点】原油回落及美国收紧对委内制裁，推动沥青价格回落，目前从沥青基本面来看，马瑞贴水依然在上涨，沥青成本支撑仍在，短期沥青开工率依然低负荷运行，在库存方面，沥青季节性小幅累库，需求仍未出现明显提振，短期受原油下跌拖累，基本面依然良好，可关注沥青正套机会

尿素：震荡运行

【盘面动态】：周三尿素05收盘1760

【现货反馈】：周三国内尿素行情稳中下滑，跌幅 10-20元/吨，主流区域中小颗粒出厂价格1670-1820元/吨。返青肥基本开始扫尾，复合肥、工业刚需支撑。昨日期货价格继续弱势，现货高价抵触，心态阶段性偏空。

【库存】：截至2025年3月5日，122.27万吨，较上周减少7.24万吨，中国主要港口尿素库存统计 11.3 万吨，环比持平。

【南华观点】：目前基本面对尿素价格形成支撑，但驱动同样有限，基层对高价肥接受度偏低，调涨后成交明显转弱。3月份国内尿素供需端仍将面临激烈博弈，中上旬工农业需求仍较为集中，尤其是目前上游工厂压力并不大，预计中上旬国内尿素行情仍将偏强震荡。但是高供应背景之下，随着需求的转弱以及新疆货源出疆，供需矛盾将有激化。短期现货价格偏强运行且弹性较大。本周国内尿素日产预期在 19.8-20.3万吨，日产突破 20 万吨，高位运行。需求方面，工业需求短期内持续推进，农业返青肥需求缺口逐渐下降，短期内根据价格适当采购。需要注意的是三月国储货物将抛售，对盘面有承压。目前来看行情震荡运行为主。综上，农需季节盘面投机性较强，基本面处在强格局逐渐转弱的状态之下，长期来看，农需持续性有待观察，供应压力仍在。

玻璃纯碱

纯碱：检修继续

【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1432，0.07%

【基本面信息】

截止到2025年3月10日，本周一纯碱库存173.88万吨，环比上周四-2.11万吨；其中，轻碱库存84万吨，环比上周四-1.53万吨。重碱库存89.88万吨，环比上周四-0.58万吨。

【南华观点】

3月头部大厂的检修继续，河南金山开启检修，影响日产0.7万吨，预计10天。新产能连云港预期近期出产品。大格局上，我们仍然维持虽然有短期检修会对产量造成阶段性波动，但尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中，库存处于历史高位，上方压力明显。需求端，浮法玻璃和光伏玻璃日熔倒推，刚需环比略有改善，光伏日熔有继续上行预期。目前供应端扰动继续，需求则有边际改善预期。

玻璃：关注产销能否持续

【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1147，-0.52%

【基本面信息】截止到20250306，全国浮法玻璃样本企业总库存6954.8万重箱，环比+241.3万重箱，环比+3.59%，同比

+17.39%。折库存天数31.9天，较上期+0.7天。华北地区需求仍偏弱，业者采购谨慎，除部分厂家优惠政策阶段性带动出货以外，多数出货一般，整体库存延续增长趋势。华东市场整体库存继续上涨，加工厂订单仍显乏力，市场难有支撑，企业出货受限，累库为主。华中市场本周产销前低后高，下旬部分原片企业适当让利下，产销略有提升，但整体仍不能做平，且上旬出货偏弱，整体库存延续上涨趋势。华南区域周内有产线出玻璃，产量增加，叠加多数企业出货整体一般，库存仍呈增加态势。

【南华观点】

现货降价后，产销有所起色，关注持续情况。下游需求启动缓慢，但深加工数据环比开始略有改善，继续关注现货反馈以及下游订单情况。数据上，从产量库存体现的浮法玻璃1-2月表需累计下滑超过10%，需求仍有分歧。从供需格局看，供应端保持低位波动状态不变，但实际一季度整体冷修产线略不及预期，且仍有新点火产线。市场对远期需求存在博弈，全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除阶段性或迎来错配。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。

纸浆：价格波动收窄

【盘面回顾】截至3月12日：纸浆期货SP2505主力合约收盘上涨10元至5906元/吨。夜盘上涨2元至5908元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6570元/吨，河北俄针报5865元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4690元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货05主力合约价格震荡走势，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线实体较小，盘中动能反复，小级别布林带中轨上移，短线重心抬升。昨日进口木浆现货市场价格偏稳运行，针叶浆现货江浙沪、山东等地区零星牌号价格小幅松动10-50元/吨；阔叶浆现货市场购销氛围清淡，买卖双方谨慎观望。ILIM浆厂宣布计划于4月20日至5月20日进行为期一个月的停产检修。短期纸浆供应端偏紧氛围增加，部分浆厂发布检修计划，后期纸浆发运及到港将阶段性减少，支撑远期纸浆价格。现实端国内成品纸价格持续上涨乏力，纸厂担忧利润变化，对原料采购相对谨慎。供需两端博弈加剧，纸浆价格波动区间收窄，短期偏于震荡。

原木：信息速递

【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价834，-2.63%

1、2025年3月3日-3月9日，18港针叶原木实际到船14条，较上周减少2条，周环比减少13%；到港总量约31.32万方，较上周减少14.34万方，周环比减少31%。

2、据木联数据统计，截至3月7日，国内针叶原木总库存为348万方，较上周减少5万方，周环比减少1.42%；辐射松库存为266万方，较上周减少1万方，周环比减少0.37%；北美材库存为53万方，较上周增加1万方，周环比增加1.92%；云杉/冷杉库存为22万方，较上周增加2万方。


以上评论由分析师张博（Z0021070）、寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。

农产品早评

生猪：反弹布空远月

【期货动态】05收于13410，跌幅0.41%

【现货报价】昨日全国生猪均价14.47元/公斤，较昨日上涨0.02元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：年后需求预估继续疲软；

3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点

【南华观点】2月新生仔猪数据的环比增加进一步验证我在《2024年生猪与鸡蛋年度策略报告》中的预判，5-9正套持仓的坚定程度随市场数据的逐渐验证而增强，长期基本面无变化。短期05多单如上周所述，重点不是猪多不多，而是可供出栏猪的节奏和二育的驱动，继续关注上周提到的几个指标，，目前有缩窄迹象，关注四月做空机会，然后重新回到年初说过的变式蝶式套利策略。

油料：关注到港压力

【盘面回顾】外盘缺乏交易驱动，USDA报告缺乏更多亮点；内盘菜系小作文不断。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，美豆本轮加征关税后成本提升300-350元/吨，目前报价来看买船只能以仍存榨利空间的巴西船为主，但巴西升贴水继续高企，内盘买船榨利表现回落。到港方面看，目前3月预估400万吨左右到港，4月巴西出口加速下到港850万吨，5月1150万吨。

对于国内豆粕，油厂逐渐兑现压榨利润，大豆库存与豆粕库存如预期般处于低位，现货基差逻辑仍偏强，但随后的到港压力逐渐开始拖累现货挺价心态；下游大型饲料厂饲料配方调整较为灵活，但在豆菜粕现货价差走缩后预计使用菜粕替代将减少，但由于量级差异过大，菜粕减量难以提振过多豆粕需求。养殖端猪价小幅反弹，近月在饲料成本下降过程中或将提升部分二育备货需求。

菜粕端来看，本轮加征关税，一方面来看将使得加菜粕进口成本上升100%，从成本端考虑可能将不会再有加菜粕进口；另一方面结合盘面交割品来看，本次限制加拿大菜粕进口可能使得国内年度符合交割品条件菜粕供应减少30%至50%，叠加近期中加摩擦加剧，对后续并行事件加菜籽反倾销调查仍充满博弈性。从菜粕其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，目前中性偏高库存可能会限制菜粕涨幅，且猪、禽饲料端可能会存在豆粕替代，但水产刚性需求下菜粕可能无法完全被豆粕替代，后续在下游水产备货开始之际预计豆菜粕价差将再次走缩。

【后市展望】外盘阶段性缺乏更多交易逻辑，内盘多头逻辑逐渐交易完毕，到港压力下的空头情绪开始主导盘面；菜粕端由于自身供应基本面改变而重新校正估值区间，预计后续继续保持高位震荡为主。

【策略观点】回归豆粕5-9反套布局。

油脂：区间弱势波动

【盘面回顾】消费情绪预期不佳始终制约盘面价格表现，库存情况的差异令油脂间价差维持在较大水位。

【供需分析】棕榈油：受进口利润倒挂影响，后续买船始终被抑制，导致整体供给预期紧张不改。但消费端由于极端豆棕价差影响，国内棕榈油消费被极致压缩，除极刚需外无其他需求。因此库存继续历史地位弱势运行。库存紧张导致现货及近月价格相对高企，但海外利空传导及4月增产预期压制远月。

豆油：3月及4月大豆到港偏少，导致油厂可用压榨有限，一定程度限制豆油供给。但一方面节后消费转淡导致虽然豆棕价差依旧极致但并无额外增量消费，另一方面豆油库存依旧处在历史同期偏高水平，供给弹性依旧充足，且后续随着巴西大豆在四月下旬逐步到港，豆油供给预期再度增加，库存将考虑重回高位，对价格继续形成明确压制。

菜油：受加税政策刺激，菜油出现了短期上涨，但现货库存高企加之进口自加拿大的菜油实际供给量有限令上涨情绪得到了明显修复。前期采购集中到港，令菜籽和菜油的库存迅速积累，且菜豆价差劣势抑制菜油消费，政策情绪消退后回归基本面压力。除此之外，由于当前受制于国际植物油整体宽松和宏观预期转淡，其他菜油进口来源国在价格上升过程中获得进口利润同样令国内后续的菜油供给有继续增加的可能，因此短期政策扰动消退，高库存及替代压力下，价格或重回弱势，后续需要关注中加谈判反复可能对菜系产生的进一步影响。

【后市展望】棕榈油近强远弱格局延续，现实库存紧张与消费端等待季节性增产预期实现的博弈持续进行，价格将继续维持宽幅波动。豆油方面南美供应压制上方空间，关注中美关税政策及巴西升贴水变化，但总供给压力下考虑继续疲弱运行。菜油政策溢价消退后回归累库现实，价格考虑继续受库存压制。

【南华观点】棕榈油短期库存支撑与中期利空交织，建议观望；豆油关注南美到港节奏，逢高沽空；近月菜油政策扰动消退后空配为主。

棉花：震荡运行

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨近1.5%，原油价格反弹，关注美棉周度出口情况。隔夜郑棉小幅下跌。

【外棉信息】2025年1月，美国棉制品进口量为15.57亿平方米，环比增加8.37%，同比增加20.29%，进口金额为39.73亿美元，环比增加10.55%，同比增加16.9%。

【郑棉信息】截止到2025年3月11日，2024棉花年度全国公证检验重量671.71万吨，近期下游旺季走货有所好转，纱布厂成品库存下降，但在政策波动下，市场观望情绪仍较重，基本依旧以刚需补库为主。截至2月底，中国棉花工商业库存共644.61万吨，环比减少28.09万吨，同比增加19.07万吨，处于近五年峰值，其中商业库存551.48万吨，工业库存93.13万吨，国内供给充裕。海关总署最新数据显示，2025年1-2月，我国出口纺织品服装428.84亿美元，同比下降4.54%。

【南华观点】短期下游旺季走货边际好转，但在关税冲击下，纺织企业利润受到挤压，未来外销需求预期欠佳，棉价上方依旧承压，短期或维持在13500-13900元/吨左右的区间内震荡，关注旺季订单情况。

白糖：偏强运行

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周三收高，拜巴西干燥天气和印度产出下降预期所至。

昨日夜盘，郑糖价格上涨，短期走势偏强。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6090元/吨。昆明中间商报价5860-5950元/吨。

【市场信息】1、ISMA数据显示，截至2月15日，印度产糖1970万吨，同比下降12%，因马邦和卡邦产量下降。

2、巴西2月出口糖182.51万吨日均出口9.13万吨，减少42%。

3、ISO预估24/25榨季全球供应缺口从11月预估的251.3万吨扩大到488.1万吨。

【南华观点】短期糖价维持偏强震荡。

苹果：偏强震荡

【期货动态】苹果期货昨日冲高回落，整体维持偏强运行。

【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。

【现货动态】产区客商补货积极性尚可，主要集中在甘肃地区，山东地区客商继续增加，陕西地区客商数量也有所好转。销区到货略有减少，中转库入库较多，市场拿货整体不快，低价货源为主。

【库存分析】钢联数据显示，截至2025年3月6日，全国主产区苹果冷库库存量为549.23万吨，环比上周减少21.81万吨，走货较上周减少。

【南华观点】由于低库存支撑，05合约近期走势偏硬。

红枣：低位震荡

【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。

【销区动态】昨日广州如意坊市场到货4车，河北崔尔庄市场到货10余车，供应充足，价格整体持稳，好货价格坚挺，下游客商多以刚需补库为主，采购积极性一般。

【库存动态】3月12日郑商所红枣期货仓单录得5845张，较上一交易日增加92张。据统计截至3月6日，36家样本点物理库存在10938吨，周环比减少52吨，同比增加28.11%。

【南华观点】短期下游销区到货量较多，红枣价格低位震荡，关注9000附近成本支撑，关注下游销区及仓单变化情况。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师靳晚冬（F03118199）提供。




- 今日推荐 -

图片












免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 155

?

写留言
留言
暂无留言