南华期货丨期市早餐2024.09.27
期市早餐 期市早餐
 2024年09月27日 08:40 浙江

图片



金融期货早评

人民币汇率：政策加码，乐观情绪延续

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.0200，较上一交易日涨18个基点，夜盘收报7.0110。离岸人民币对美元一度涨超500个基点，升破6.98。当日人民币对美元中间价报7.0354，调贬152个基点。

【重要资讯】1）中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势，部署下一步经济工作。会议强调，要加大财政货币政策逆周期调节力度。要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债，更好发挥政府投资带动作用。要降低存款准备金率，实施有力度的降息。要促进房地产市场止跌回稳；要努力提振资本市场，大力引导中长期资金入市，打通社保、保险、理财等资金入市堵点。2）美国二季度实际GDP年化季环比终值增3%，符合市场预期，此前公布的修正值为3%，初值为2.8%。核心PCE物价指数终值为2.8%，符合预期及修正值，初值为2.9%。

【核心逻辑】当前美元兑人民币即期汇率的升值压力已显著降低，这主要得益于外部条件的积极变化以及市场积累的结汇需求的逐步释放。目前来看，中国三部门联合“开大”，超预期组合拳出击，在政策能量包（利率、房地产、股市，均有照顾到）的力量下，前期低迷的市场信心被大幅度提振。因此，在东西共振导致的市场预期改善下，不排除美元兑人民币即期汇率加速提前迎来6字时代的可能。综上，我们继续维持之前的判断，在美国大选结果落地之前，美元兑人民币即期汇率的整体运行环境大概率为易跌难涨。

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期

股指：天量上涨，重回3000点

【市场回顾】

昨日股指大幅上涨，以沪深300为例，收盘上涨4.23%。从资金面来看，两市成交额增加50.64亿元。期指均放量上涨。

【重要资讯】

1、美国二季度实际GDP年化季环比终值3%超预期，核心PCE物价指数2.8%低于初值。

2、美国上周首次申请失业救济人数降至21.8万人，回落至数十年低点附近。

今日重点关注：中国8月规模以上工业企业利润。

美国8月个人收入、消费支出、PCE物价指数。

【核心逻辑】

昨日下午召开中共中央政治局会议，会议提出要调整住房限购政策，降低存量房贷利率；要大力引导中长期资金入市，打通社保、保险、理财等资金入市堵点。体现了管理层提振资本市场的信心。昨日股指延续天量上涨，四大股指涨幅均超4%，上证指数收盘重回3000点，市场情绪持续回暖。不过在企业盈利预期不佳的情况下，股市增量资金能否持续流入还有待观察，追高需谨慎，接下来需重点关注后续政策落地情况及节后即将公布的新一轮经济数据，对指数能否形成趋势性行情有较大影响。总体而言，预计短期内股指震荡偏强运行。

【南华观点】短期预计偏强

国债：风偏狂欢

【行情回顾】：早盘小幅高开后震荡下行，午后行情加速，尾盘全线大幅收跌。公开市场开展14天逆回购2920亿，到期5236亿，日内净回笼2316亿。资金面保持平稳，银行间隔夜资金利率继续回落。

【重要资讯】：1.中共中央政治局9月26日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下一步经济工作。

2.为促进住房消费，杭州市房地产中介行业协会宣布启动“以旧换新”活动。该活动鼓励换房者、开发企业与经纪机构签订三方协议，通过设定“免责期”锁定新房房源。

【核心逻辑】：早盘股债整体表现相对克制，在连续两天的大波动后有展现出盘整的态势。然而午后政治局会议超预期落地强化了稳增长预期，风险偏好大幅抬升，A股再次走出狂暴行情，其中沪指单日涨幅3.61%，深成指与科创板指数涨幅单日涨幅接近4.5%。风险偏好压制之下，国债收益率上行势头延续到期货收盘后，长端利率上行幅度基本在5bp以上，240011收至2.075%附近。

当前沪指3天250点的涨幅完全建立在已知的货币政策和位置的财政增量上，而跟9月24日不同的是，今天A股拉升商品价格并没有跟。虽然说逆势操作不可取，但留一份警惕不为过。债市方面，维持此前判断，风险偏好暴动期间观望为佳，但也无需立马转向悲观，情绪交易不出周期拐点。

【投资策略】：短期观望为佳

【风险提示】：政策力度弱于预期

集运：期价如预期回归震荡

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格总体偏震荡，临近收盘时略有回升。截至收盘，除EC2506和2508合约外，其余各月合约价格均有所回落。EC2412合约价格降幅为1.95%，收于2025.4点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2508合约，价格增幅为3.29%，收于1783.6点；主力合约持仓量为34624手，较前值有所回落。

【重要资讯】：

1. 美国、法国等12个国家及组织发表联合声明，呼吁黎以边境立即停火21天。美国官员称，双方将在“数小时”内做出决定。

2. 黎巴嫩真主党25日称，向以色列情报和特勤局（摩萨德）总部发射一枚弹道导弹，以军随后称已拦截该枚导弹。同一天，以军继续向黎巴嫩真主党发动空袭，并将袭击范围扩大至黎巴嫩首都贝鲁特北郊。

【核心逻辑】虽黎以冲突目前仍在持续，但在多国呼吁下有暂时停火的可能，给予空头机会。且期价已接连大涨三日，到达短期高点，有了下降的空间。除此之外，随着十一假期的临近，部分多头投资者止盈离场也是近期期价下跌的原因之一。后续还是要看中东局势的走向，船公司动作，以及美东港口是否罢工，且罢工是否影响欧线运力。

【南华观点】期价短期内走势可能回归震荡。


以上评论由分析师俞俊臣（Z0021065）、王梦颖（Z0015429）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：高位运行 轻仓过节

【行情回顾】周四贵金属市场整体仍偏强运行，伦敦金续刷新高，伦敦银盘中触及阶段新高，但随后回落并收窄涨幅。美联储降息50BP后外围央行纷纷跟进宽松，推升市场情绪，有助于工业属性较强的白银价格上涨，叠加近期市场对美联储11月FOMC会议上进一步降息50BP的预期走强，但周四受到美良好经济数据影响，年内降息预期略有降温。我们认为，年内降息幅度预期仍需更多数据验证，以及国庆节假临近，投资者仍需警惕多头获利回吐压力。最终COMEX黄金2412合约收报2695.1美元/盎司，+0.39%；美白银2412合约收报于32.31美元/盎司，+0.91%。SHFE黄金2412主力合约收报599.9元/克，+ 0.38%；SHFE白银2412合约收报7857元/千克，+1.47%。

【关注焦点】数据方面，本周主要关注周五晚间美PCE数据。事件方面：周五晚间美联储25年票委柯林斯与美联储理事库格勒发表讲话。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储11月8日降息概率100%，其中降息25BP概率48.9%，降息50BP概率51.1%；12月降息25BP概率50.2%，50BP概率21.9%，维持利率不变概率28%。长线基金看，三季度以来美国市场黄金与白银投资需求总体改善，SPDR黄金ETF持仓最新维持在877.12吨；iShares白银ETF持仓增加144.7吨至14602.21吨。SHFE白银库存1039.7吨，环比增14.5吨。

【南华观点】中长线或偏多，短线考虑国庆长假临近，谨慎追多，操作上多单建议轻仓过节，警惕多头进一步获利回吐压力，以及节中波动放大风险，后续回调仍可视为中长期分步布多机会。

铜：宏观利好持续发酵

【盘面回顾】沪铜指数在周四继续向上，报收在7.77万元每吨，上海有色现货升水70元每吨。

【产业表现】据业内人士称，CSPT小组今日（9月24日）召开季度会议，并敲定2024年第四季度的铜精矿现货采购指导加工费TC/RC为35美元/吨及3.5美分/磅，较上季度上调，今年第三季度的铜精矿现货采购指导加工费为30美元/吨及3.0美分/磅。

【核心逻辑】铜价在周四继续上涨是对周二央行刺激市场的发酵，同时股市强势上涨利好铜价。国务院新闻办公室举行新闻发布会，潘功胜宣布了三项重磅政策：一是降低存款准备金率和政策利率，并带动市场基准利率下行；二是降低存量房贷利率并统一房贷最低首付比例。三是创设新的政策工具，支持股票市场发展。在强势的宏观政策下，叠加股市的走强，有色金属板块整体上涨。投资者可以等到9月27日结合自己现货头寸来调整持仓。

【南华观点】持币观望。

铝产业链：节前偏强运行，警惕回调风险

【盘面回顾】周四沪铝主力收于20150元/吨，环比-0.05%，伦铝收于2621美元/吨，环比+3.25%。氧化铝主力收于4144元/吨，环比-0.31%。

【宏观环境】中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。会议强调，要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债，要促进房地产市场止跌回稳等。本周建议关注周五晚间美PCE数据。

【产业表现】据SMM统计，9月26日国内主流消费地电解铝锭库存69.7万吨，较上周三减少4.6万吨；国内主流消费地铝棒库存11.60万吨，较上周三减少0.41万吨。

【核心逻辑】铝：国内双节补库叠加降息交易，海外库存持续去库，供应端突发扰动，短期偏强。中长期供应充裕，需求增速放缓，上行缺乏基本面支撑。氧化铝：强现实弱预期格局维持。矿石供应仍紧，铝厂对氧化铝补库需求较高，流通现货短缺问题出现显著好转前，正套机会仍有出现可能，价格维持高位震荡的概率较大。

【南华观点】铝：节前偏强。氧化铝：节前偏强。

锌：政策进一步推高锌价

【盘面回顾】沪锌2411合约收于24710元/吨，上涨0.92%，夜盘冲高收于25025元/吨，宏观利多推高锌价站上25000元/吨；LME收于3094美元/吨。

【宏观环境】中国央行近期将下调存款准备金率0.5个百分点 向金融市场提供长期流动性约1万亿元；交易员将11月美联储降息50个基点的押注提高至50%。

【产业表现】1、8月锌精矿进口量35.78万吨，同比减少16.4%。累计同比减少21%，环比减少4.7%。8月产量+进口量总计53.29万金属吨，同比减少0.3%，累计同比减少7.3%，环比减2.7%。2、8月精炼锌进口量24600吨，同比降15.43%，环比增56.44%，在进口窗口上修后，进口货源到货改善，预计9月进口量环比有增。1-8月累计进口25.63吨，累计同比增28.66%。8月产量+进口量总计51.09万吨，环比增1.1%。产量保持低位，进口补充增加改善总供给。3、周度国产TC1450元/金属吨，进口TC-40美元/金属吨，环比持平；锌冶炼利润-2137元/吨，环比基本持平。4、社库周四录得10.67万吨，较周一去0.89万吨。

【核心观点】中央临时加开政治局会议，释放强刺激信号，进一步接棒推高市场情绪。同时海外炼厂因火灾影响部分产能，基本面和宏观联动向上，关注25000以上能否站稳。

锡：持币观望

【盘面回顾】沪锡指数在周四走出V字行情，报收在25.7万元每吨附近。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在周四继续表现的相对偏弱，反映出投资者对于锡需求的不看好。半导体行业虽然依然有同比上涨的预期存在，但是从行业周期看，此前的预期或许已经充分反映到了目前的价格水平中。不过锡库存的持续降低为价格起到了一定的支撑作用。

【南华观点】持币观望。

碳酸锂：节前多空僵持

【盘面回顾】LC2411收于77050元/吨，下跌1.03%，减产消息和旺季补库提供价格支撑，中长期套保压力在价格上方施加强压，碳酸锂价格区间震荡。SMM电碳均价75050元/吨，工碳均价70900元/吨，环比下跌50元/吨。

【产业表现】1、SMM周度碳酸锂产量12975吨，周度环比降697吨，减产有假期影响存在，周度库存126690吨，周环比降1614吨，其中冶炼厂去库3415吨，下游库存增1942吨，旺季期间锂盐库存由上游向下游转移。2、锂辉石8月进口49.04万吨，同比增加114.78%，累计同比增52.75%。4、8月碳酸锂净进口量17685吨，环比降26.78%，同比增86.78%，累计同比增63.1%；8月进口减量主要来自智利。8月产量+进口总计79万吨，环比ian11.33%，减产叠加进口减少带来总供给环比缩量。

【核心观点】减产消息和旺季补库提供价格支撑，中长期套保压力在价格上方施加强压，碳酸锂价格区间震荡，预计国庆前维持僵持局面。

工业硅：节前偏强，警惕回调风险

【盘面回顾】周四工业硅主力11合约收于9580元/吨，环比+0.95%。现货方面，截至周四SMM现货华东553报11700元/吨，环比+0元/吨，SMM华东421报12100元/吨，环比+0元/吨。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量9.52万吨，环比+630吨。其中，新疆4.43万吨，环比+680吨；云南1.81万吨，环比+0吨；四川0.97万吨，环比-50吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.20万吨，环比+50吨。有机硅：上周DMC产量4.29万吨，环比-600吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率54%，环比+0pct ；原生铝合金龙头企业周开工率55%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至9月20日，工业硅厂内库存13.80万吨，环比+1000吨；工厂+港口库存26.10万吨，环比+3000吨。据广期所数据，交易所仓单折30.19万吨，周环比-0.75万吨。

【核心逻辑】近期国内宏观指引超预期乐观，工业硅受盘面情绪带动，以及自身低估值影响，节前或偏强运行。中长期过剩矛盾仍存，价格上方压力较为显著。下游多晶需求面过剩矛盾亦未解决，工业硅价格承压格局尚未改变。此外，由于仓单存在注销压力，近月合约上方限制更为显著。

【南华观点】节前偏强，警惕回调风险。


以上评论由分析师张冰怡（Z0020977）、夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：政策继续加码

【盘面回顾】减仓反弹

【信息整理】1.26日中共中央政治局召开会议，会议强调：1）要降低存款准备金率，实施有力度的降息。2）要促进房地产市场止跌回稳，对商品房建设要严控增量、优化存量、提高质量，加大“白名单”项目贷款投放力度。要回应群众关切，调整住房限购政策，降低存量房贷利率，抓紧完善土地、财税、金融等政策。3）要努力提振资本市场，大力引导中长期资金入市，打通社保、保险、理财等资金入市堵点。

2. 本周，五大钢材品种供应823.05万吨，周环比增加15.03万吨，增幅1.9%；总库存1291.91万吨，周环比降58.14万吨，降幅3.42%；周消费量为913.37万吨，环比上升8.2%；其中建材消费环比上升18.1%，板材消费环比上升2.6%。

【南华观点】中央继24号国新会上释放超预期利好政策后，26日又较往年提前召开政治局会议吹暖风，财政政策利好预期继续加码，市场情绪较为乐观，A股与黑色商品均呈现上涨。另外从基本面来看，本周钢联公布的钢材表需超预期，库存加速去化，节前钢材下游以及原料补库助推盘面上涨。综合来看，近期在宏观利好叠加基本面支撑下，盘面仍有反弹驱动力，但是后续财政政策加码或主要提振消费端，对于钢材实际需求提振的作用可能较为有限，目前原料供应偏宽松，钢材供应弹性较高，钢厂在积极复产中，预计钢材阶段性供需缺口很快被弥补，基本面后续承压或限制盘面反弹力度。

铁矿石：利好持续

【盘面信息】2501合约日内减仓大涨，最高到730，成交缩量。

【信息整理】会议指出，我国经济的基本面及市场广阔、经济韧性强、潜力大等有利条件并未改变。同时，当前经济运行出现一些新的情况和问题。要全面客观冷静看待当前经济形势，正视困难、坚定信心，切实增强做好经济工作的责任感和紧迫感。要抓住重点、主动作为，有效落实存量政策，加力推出增量政策，进一步提高政策措施的针对性、有效性，努力完成全年经济社会发展目标任务。

【南华观点】宏观利好提振市场信心。短期铁矿石基本面边际好转，但中长期过剩的基本面不变。供应端，受到台风的影响，到港减少。但中长期看，非主流发运仍偏多，目前价位并没有使得高成本非主流矿显著减产。需求端，铁水产量继续回升，钢厂复产。库存端，短期供需错配，加上钢厂长假期刚需补库，使得库存有望去化。短期铁矿石基本面有望边际好转，价格有望小幅反弹。终端需求上，短期钢材仍在去库，基本面好转，螺纹的库存快速去化，目前总库存已经到了500万吨以下，螺纹总库存已经近10年最低，已经出现部分地区现货缺规格的情况。因此短期黑色产业链处于需求回暖，钢材去库，钢厂复产补库，铁矿石库存下降的正反馈循环之中。但中长期看，黑色产业链仍处于供过于求的格局，产能未出清，下跌趋势不变。短期改善的基本面和宏观利好下，预计铁矿石价格短期有望反弹，但中长期偏空的基本面不变，基差收窄后将给出产业套保机会。

焦煤焦炭：空头离场

【盘面回顾】夜盘双焦减仓上涨，JM2501减仓1.3w手，J2501减仓976手

【信息整理】1.Mysteel煤焦：26日河北市场钢厂对焦炭采购价上调，湿熄涨幅50元/吨，干熄涨幅55元/吨，二轮提涨全面落地。

2.根据中国煤炭经济研究会，前8个月，俄罗斯港口固体干散货（Dry bulk cargo）转运量为2.964亿吨，比去年同期下降3.3%。其中：煤炭转运量为1.288亿吨，同比下降12.4%。

【南华观点】焦煤：内煤供应相对稳定，蒙煤通关车数环比回落，四季度进口量有望回落。焦炭二轮提涨全面落地，焦化利润稳中有涨，焦煤炼焦需求预期向好。宏观层面，周二央行释放超预期流动性，股市、商品共振上涨，短期内双焦盘面或继续偏强震荡。但地产周期下行、钢材相关产品出口风险因素均是远月需求的利空因素，旺季需求和节前补库阶段性释放后，钢厂盈利率或再度承压，铁水增产空间不大，焦煤过剩问题难以得到有效解决，因此中长期价格难言乐观。

焦炭：焦企联合挺价，焦炭二轮提涨全面落地，入炉煤价格暂未跟涨，焦化利润稳中有涨，焦炭开工率有望提升。本周铁水产量小幅回升，钢厂盈利加快修复，黑色正反馈持续，焦炭供需矛盾边际缓和。宏观层面，周二央行释放超预期流动性，配合基本面向好预期和节前空头避险离场，短期内双焦盘面或继续偏强震荡。但从中长期来看，远月铁水复产高度受限，焦炭需求端缺乏想象空间，且焦煤供应过剩问题难以得到有效解决，焦炭成本支撑力度不足，反弹空间有限。

铁合金：黑色情绪回暖，但合金走势偏弱

【盘面回顾】周四双硅震荡运行，SF2501增仓101手，SM2501减仓4842手

【信息整理】1.UMK公布2024年10月对华锰矿装船报价南非半碳酸块为3.7美元/吨度（降0.1美元/吨度）。

2.9月25日建龙集团硅铁招标价格：河北6330元/吨，数量700吨；吉林6520元/吨，数量550吨；黑龙江6550元/吨，数量400吨；山西6300元/吨，数量800吨；均承兑含税到厂。

3.宝钢集团9月招标硅锰合金定价：武钢6200元/吨，宝钢5900元/吨，湛江6200/吨，均为承兑含税到厂。

【南华观点】

硅锰：锰矿矿山下调报价，港口锰矿弱势震荡，硅锰即期现货成本下降。周四产地现货波动不大，成本端锰矿让利，硅锰减产斜率放缓，后续供应有望维稳。钢厂盈利快速修复，国庆节前下游补库增多，部分铁水回流螺纹钢，硅锰炼钢需求环比改善。宏观方面，财政货币政策逆周期调节力度有望增强，股市、商品共振上涨，短期内硅锰或跟随黑色反弹，受高位库存压制反弹幅度将弱于其他炉料，后续关注仓单及库存去化情况。

硅铁：近期兰炭报价维稳，硅铁成本较为坚挺。黑色强势反弹，但硅铁跟涨乏力，产区盈利未出现修复迹象，后续供应以稳为主。本周钢厂盈利率加速修复，铁水复产斜率有望抬升。钢厂新一轮钢招开启，国庆节前下游补库增多，硅铁炼钢需求边际好转。非钢需求整体表现良好，金属镁、不锈钢和出口需求均表现出一定韧性。总的来说，硅铁基本面边际改善，成本端兰炭价格坚挺，对盘面形成有力支撑，偏暖的宏观氛围支撑黑色反弹，叠加节前空头避险离场，短期内硅铁或继续偏强震荡。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：利比亚东部政府已承诺解除石油封锁，沙特承诺将按计划在12月1日恢复生产，油价大跌

【原油收盘】截至9月26日收盘，WTI原油期货2411合约跌2.02报67.67美元/桶，跌幅2.90%。布伦特原油期货2411合约跌1.86报71.60美元/桶，跌幅2.53%。中国INE原油期货主力合约2411涨0.9至532元/桶，夜盘跌10.4至521.6元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，欧佩克+两名消息人士表示，欧佩克+将继续推进12月份的石油增产计划，因为如果一些成员国在9月和之后的几个月达成实施更大规模减产以弥补产量过剩的计划，增产的影响将很小。二是，联合国利比亚特派团（UNSMIL）团长斯蒂芬妮・库里表示，利比亚东部政府已承诺解除石油封锁。但油田的重启仍有一段路要走。三是，据了解沙特想法的人士透露，该国准备放弃原油每桶100美元的非官方价格目标，准备增产。这一迹象表明，该国已接受目前油价较低的时期。四是，美国至9月20日当周EIA商业原油库存-447.1万桶，战略原油库存+128.7万桶，炼油厂开工率-1.3%至90.9%，产量维持1320万桶/天不变，汽油库存-153.8万桶，精炼油库存-222.7万桶，取暖油库存+19.1万桶。

【核心逻辑】OPEC+延长减产至11月份，9月份因利比亚出口中断、伊拉克和哈萨克斯坦补偿性减产，供给端有缩量驱动，在需求端亚洲地区原油进口有所回升，但亚洲、欧洲、美炼化利润回暖，给需求带来一定提振，中国炼厂利润进一步下滑，进料需求依然偏弱，全球原油需求有所好转，库存端上周全球库存上涨，上周美联储降息50BP，拉开降息周期的序幕，市场交易重心在短期供应是否紧张与需求疲软之间的权衡，在短期利空推动下，油价下跌，但依然有底

【南华观点】观望

LPG:民用气现货继续回落，期货震荡偏弱

【盘面动态】10月FEI至647美元/吨，PDH利润继续偏弱。9月沙特CP丙烷605美元/吨，较上月涨15美元/吨，折合人民币到岸成本5230元/吨附近。至9月19日国内PDH开工率至70.2%，环比上周-1.3%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至36美元/吨和88美元/吨。国内出台大规模刺激政策，降准降息和一系列房地产政策，短期市场信心有所恢复，化工品PP价格短期略偏强。民用气价格继续回落，宁波民用气至4600元/吨，10合约基差继续维持负数且不断走弱。

【南华观点】国内刺激政策出台，短期推动化工品PP价格略偏强，房地产政策的有效性需要进一步数据验证。原油方面，布油在强阻力75美元/桶附近的回落在持续。民用气现货价格偏弱，其价格锚定期货上限；在近月基差转负后，后期或看到仓单的出现。整体来看，PP价格短期偏强对LPG有所支撑，但随着时间推移预期该种支持力度逐步减弱，同时受油价和民用气现货偏弱影响LPG期货价格有压力，内外价差继续走弱，LPG期货震荡偏弱，PG2411上方阻力4700-4750附近。

PTA-PX：进入下一个台阶震荡

【盘面动态】周四TA01收于4908（-38），1-5月差收于-52（0）。PX01收于6968（-42），1-5月差收于-118（-12）。

【PTA观点】供应端总体开工较前期80%+有所下降，主要是逸盛大化降负，能投停车，但英力士，三房巷短停后恢复，汉邦重启中，后期逸盛提升负荷、能投重启，总体而言周中后负荷重新提升，只是嘉兴石化、台化可能延迟重启时间，总体会较之前预期供应略少。需求端，聚酯负荷提升不及预期，目前开工从88.6%下滑至88.1%，终端织造开工维持在86%，需求端越来越明显不及预期旺。PTA期现基差走强，主要受到台风和节日影响，PTA加工费在300出头，总体仍中规中矩。

总体而言，PTA供需面中长期不是很理想，除了需求的担心外，新装置的投产也临近，但短期受到节前备货影响，表现可能较震荡，绝对价格以跟随宏观与成本端驱动为主。

【PX观点】供应上看，浙石化重启， 开工率从79.7%提升至84.9%的高位，亚洲整体的开工也在78%以上的高位，后期可以提升的主要有威联、国外中期NSRP、OMAN、Hyundai和Lotte，裕龙短期不会出PX，但是MX的投产届时也会影响到一定的利润，因此总体供应仍较为宽裕，需求端近期PTA的意外检修略多，使得PX的供需上比前期略不佳，PX-PTA-PET整条链的供需比预期不理想些PX成本端，PXN上周最低压缩至168，周五恢复至188， PX-MX在99的水平，歧化尚可，甲苯和二甲苯尽管调油经济性理论走高，但调油的需求不佳，并不代表一定能转过去，国内的汽油裂解仍在走弱。

总体而言，前期利润打的较低，从供需层面目前仍较弱，但随时注意前期低利润不影响供应，但是后期可能会有减产的意愿需要跟踪，但是整体的利润空间依旧很难改善太多，PXN走扩压力较大。

甲醇：对冲策略维持

【盘面动态】:周四甲醇01收于2424

【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差01+20

【库存】: 上周甲醇港口库存大幅去库，主因在受台风影响使得卸货速度缓慢，周期内外轮显性卸货仅计入4.78万吨。江苏地区主流库区提货正常，外加个别转口船货发出，在卸货大减的影响下大幅去库;浙江地区烯烃负荷略升，台风天气同样影响进船及卸货速度，因此同步大幅去库。华南广东地区受中秋假期影响主流库存提货量虽稍有减少，但货源抵港水平不高，库存窄幅去库;福建地区尽管假期提货受限，但船货抵港同样有限，个别进口在卸船只尚未计入库存，库存亦有H减少。

【南华观点】：最近行情受宏观影响较大，走势较为震荡，操作难度加大。从自身基本面来看，甲醇有几个点需要注意，一是内地氛围偏弱，金九的预期基本落空，内地开工已处于历史高位，传统下游在中秋前经历一波采购增量后，近期无明显增量，而今年上游开工高于去年，整体下游开工一般。二是伊朗装船加速，虽然中欧价差持续拉大，后续非伊进口量或不足30，但整体进口预期仍维115左右。目前来看内地受整体宏观影响，下游开工一般，港口偏强而内地较弱格局逐渐明确。内地走弱使得港口与内地的价差拉大，这部分价差或将在港口基差上得以表达。成本端方面，动力煤9月以来维持缓慢上涨态势，下游电厂积极补库，叠加国庆假期即将来临电厂备煤，短期内煤价仍偏强。综上，近期价格走势较为震荡，操作难度加大，但甲醇绝对价值低位，对冲策略维持不变，继续保持对宏观走势关注。

苯乙烯：原油驱弱，偏弱整理

【盘面回顾】EB2411收于8381（+11）

【现货反馈】下午华东纯苯现货8105（-100），苯乙烯现货8750（+10），主力基差369（-1）

【库存情况】截至2024年9月23日，江苏纯苯港口库存3万吨，较上期库存减少2万吨，环比下降40%。截至2024年9月23日，江苏苯乙烯港口库存4.4万吨，较上周期增加1.13万吨，环比+34.56%；截至2024年9月19日，苯乙烯工厂库存16.50万吨，较上一周期减少0.29万吨，环比减少1.75%。

【南华观点】截至9月19日，石油苯开率77.48%，环比＋0.23%，浙石化前期停车装置重启；加氢苯开工率48.06%，环比6.95%，重庆华峰、唐山中润、唐山迪牧和河南宇天装置均停工，新阳停一套，多套苯加氢装置集中停车，故苯加氢开工率明显下降。需求方面，上周己内酰胺、苯酚苯胺开工率均有上升，湖北三宁新装置投产；苯乙烯、己二酸开工率有所下滑。下游对纯苯消费量小增。最新数据港口库存减至3万吨处于历史低位。昨日现货市场纯苯依然延续下跌，本周及后市进口货集中到港，贸易商积极抛售现货，价格下跌，裕龙重整装置启动消息传出也加重市场看空情绪，现货跌价100左右，9/10月差缩小，10/11月差缩小，贸易商零散补空，远月基差买盘。

苯乙烯方面，上周苯乙烯开工率略降，下游3S开工率涨跌互显，EPS开工率有所下降，PS、ABS开工率维持上涨。最新数据看港口库存有所增加。上午盘面震荡整理，午间市场传出沙特有增产意愿的消息，下午开盘苯乙烯跟随原油下跌，整体呈偏弱整理的态势。昨日苯乙烯现货纸货价格变动不大，自身无单边驱动，基差维持稳定，苯乙烯纯苯价差小扩。十一节前，建议谨慎操作。

燃料油：受原油推动下滑

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU11报2727元/吨，升水新加坡380燃料油11月纸货报价10美元/吨

【产业表现】供给端：9月份，伊朗高硫出口-66万吨，伊拉克供应+70万吨，俄罗斯+47万吨，墨西哥33万吨，供给端整体增加；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，新加坡和马来西亚进口回升，货源充足；在进料加工方面，9月份中国+3万吨，印度+50万吨，美国+56万吨，进料需求大涨；在发电需求方面，沙特+19万吨，阿联酋+8万吨，进入9月份发电需求依然旺盛；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位盘整。

【核心逻辑】9月份全球高硫出口供应依然上涨，加注利润稳定，发电需求依然高于预期，但进料需求方面，中国、美国、印度进口整体走强，新加坡和马来西亚浮仓库存高位盘整，基本面好转，上周裂解有所回升，建议暂时观望

【南华观点】观望

低硫燃料油：仓单注册增加，原油回落，低硫价格大跌

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU11报价4965元/吨升水新加坡11月份纸货45美元/吨

【产业表现】供给端：9月份中东地区，科威特出口+4.7万吨，但阿联酋进口-10万吨，中东地区溢出+15万吨,9月份非洲地区，阿尔及利亚-7万吨，尼日利亚-59万吨，9月份非洲净出口-55万吨，9月份巴西出口-17万吨，西北欧出口-94万吨。整体来看，9月份低硫供应有所明显缩量。需求端，低硫加注利润和上周持平，船运市场需求有一定提振。中国低硫出口配额仅100万吨，难以满足国内需求，未来进口将保持旺盛，9月份中国进口+12万吨，提升低硫需求，新加坡进口也有所回升，大多数货集中在10月左右，结构性失衡有所缓解；库存端，新加坡库存+169万桶；舟山-2万吨；

【核心逻辑】9月份整体供应有所收紧，主要源于尼日利亚和西北欧市场的供应缩减，中国和日韩进口增加提振了短期对低硫的需求，但上周新加坡低硫进口增加，结构性失衡出现明显缓解，库存端上周新加坡累库但舟山库存小幅下降，估值上新加坡低硫裂解已经超过柴油，属于明显高估， 国内仓单注册增加，LU溢价回落

【南华观点】观望

沥青：小幅回落

【盘面回顾】BU11报价3122

【现货表现】山东地炼沥青价格3510元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，原油回升，成本端有所提振；山东开工率-0.1%至24.6%，华东+2.2%至32.2%，中国沥青总的开工率+1.6%至25.9%，产量+2.1万吨至44.6万吨。需求端，中国沥青出货量-3.22万吨至22.3万吨，山东出货-0.8万吨至6.65万吨。库存端，山东社会库存-2.1万吨至15.2万吨和山东炼厂库存-5.1万吨至25.5万吨，中国社会库存-4.9万吨至45.8万吨，中国企业库存-3.4万吨至63.8万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货再次转弱，需求端提振有限，但仍难见有效去库，原油回升，成本推动沥青价格回升，后期重点关注冬储价格，寻找入场点位

【南华观点】观望

橡胶：宏观情绪较好

【盘面动态】上一交易日主力RU2501合约收盘价18440（140），1-5价差走缩-155（25）。主力NR2411合约收盘价14325（-70），RU2501-NR2411价差走扩4115（-210）。

主力BR2411合约收盘15820（45），10-11合约c -30（-25），BR2411-RU2501价差-2620（-95），BR2411-NR2410价差1495（115）。

【现货反馈】供给端：上一交易日交易日国内产区海南原料胶水制浓乳17.6（0.5），制全乳15.5（0.9）；云南原料胶水制浓乳16.3（0.1），制全乳16.2（0.1）。上一交易日泰国胶水价格76（1.3），杯胶价格59.05（1.2）。需求端：本周中国半钢胎样本企业产能利用率为79.66%，环比-0.26个百分点，同比+0.58个百分点。全钢胎样本企业产能利用率为60.18%，环比-1.90个百分点，同比-5.12个百分点。周内正值“中秋节”假期，少数企业安排一天左右假期，。“国庆节”前多数企业排产稳定，以储备部分库存，整体出货表现一般。

【库存情况】据隆众资讯统计：截至2024年9月22日，中国天然橡胶社会库存117.2万吨，较上期减少0.5万吨，降幅0.43%。中国深色胶社会总库存为67.9万吨，较上期下降1.4%。其中青岛现货库存降1.7%；云南降0.7%；越南10#增1.5%；NR库存降1%。中国浅色胶社会总库存为49.3万吨，较上期增加1%。其中老全乳胶环比下降1%，3L环比增3.3%，RU库存小计增2.2%。

【南华观点】 中央政治局会议强化政策预期，地产方面会议表示要促进房地产市场止跌回稳。文华商品指数日盘震荡，夜盘减仓上行，上证指数重返3000点。橡胶系日内震荡区间较大，橡胶夜盘减仓上行，20号胶相对偏弱。橡胶产区受近期台风影响供应偏低，近期国内原料保持高位，泰国杯胶小幅上涨，现货偏紧b结构跟紧盘面，市场看涨氛围浓厚，对宏观预期情绪较高，但基本面暂无明显变化，或存在泡沫；合成胶上下游近期价格均处于年内高位，今日部分炼厂存外拍计划，丁二烯略有下跌，顺丁、丁苯现货持稳，上下游供应偏紧支撑仍存。价差方面，RU-NR价差走扩，BR-RU价差走扩，BR-NR价差走扩，20号胶月差持稳，合成胶近月夜盘转b结构。目前天胶基本面偏强，国内仍在去库，但基本面并未有明显变化，但宏观预期较强，保持偏多趋势，关注原料价格、库存拐点、宏观氛围。交易所将于2024年9月27日收盘结算时起调整保证金及板幅，注意轻仓过节。

观测：单边观点暂时观望，套利暂时观望

尿素：盘面震荡

【盘面动态】：周四尿素01收盘1806

【现货反馈】：周四国内尿素行情稳中上扬，涨幅10-30元/吨，但陕西、山西等个别价格敏感区域出现20-30元/吨跌幅，截止昨日主流区域中小颗粒价格参考1680-1800元/吨。

【库存】：截至2024年9月18日，中国国内尿素企业库存量 85.28 万吨，环比+10.29 万吨，中国主要港口尿素库存统计 21.3 万吨，环比持平。

【南华观点】：尿素日度供应重回19万吨以上，本周国内尿素日产预期在 19-19.5 万吨附近，日均产量继续高位波动。需求面来看，复合肥开工率稳中下降，刚需对尿素支撑有限，板材工业需求继续不温不火，工业对尿素需求偏弱，农业则逢低适当补仓为主，整体需求缓慢推进。预计尿素现货价格继续向下寻找支撑，期货盘面震荡运行，01合约基差不断缩小，承储对尿素价格或有上行驱动， 01 合约的终点价格有较强预期，盘面或升水现货。

玻璃：宏观主导

【盘面动态】玻璃2501合约昨日收于1143，+1.24%

【基本面信息】截止到20240926，全国浮法玻璃样本企业总库存7287.8万重箱，环比-191.1万重箱，环比-2.55%，同比+75.91%。折库存天数32.5天，上期-0.2天；本期日度平均产销率超百，行业库存转降。华北地区在市场情绪带动下，中下游及期现客户采购积极性提升，多数厂家出货放量，整体去库力度较大。华东市场中下游拿货积极性略受提振，多数厂家库存较上期下降，华中市场本期产销前低后高，本地情绪波动叠加外发价格优势下，整体呈去库状态。中秋假期后，华南区域企业价格普遍下调，刺激下游拿货，整体企业库存略有下滑。西南区域浮法玻璃为刺激节前出货，周初价格普遍下滑刺激销量，但客户采购心态不一，整体产销难以做平带动库存有所增加。

【南华观点】

宏观政策释放利好，盘面大幅反弹。基本面看，前期价格下跌后，玻璃产线冷修预期和传言开始增加，后续关注供给挤出的速度。当下玻璃供应端日熔仍位于16.4万吨左右的高位，虽然已有有部分产线陆续开启冷修，但幅度远远不够解决当下产业过剩的矛盾。从下游订单到地产终端数据看，需求也没有看到实质性改善的信号甚至表现更差。今年玻璃深加工原料库存持续创新低，也显示出产业的悲观预期。近日盘面大涨，近端产销也持续放量，带动去库。目前玻璃价格已跌破天然气产线成本，触及煤制气成本，但石油焦略有利润。关注近端产销能否持续，价格低位博弈将加剧。

纯碱：盘面波动加剧

【盘面动态】纯碱2501合约昨日收于1515，+2.71%

【基本面信息】本周纯碱库存148.2万吨，环比周一+4.57万吨，环比上周四+8.32万吨；其中，轻碱库存69.77万吨，环比周一+2.32万吨，环比上周四+5.44万吨。重碱库存78.43万吨，环比周一+2.25万吨，环比上周四+2.88万吨

【南华观点】宏观政策释放利好且超预期，大大刺激了市场情绪，纯碱价格也随着大宗商品反弹。基本面看，近日供应端消息扰动增加，由于价格下跌后部分氨碱企业已经出现亏损，市场对碱厂减产存一定预期。但从实际供应情况看，夏季检修基本结束后纯碱日产逐步回升至9.8-9.9万吨附近，阿碱日产则小幅波动，暂不稳定，趋势上前期供应的减量持续恢复中。刚需则进一步下滑，静态平衡维持过剩。轻碱端，从表需看，同样走弱明显。光伏玻璃，亏损叠加高库存，减产和冷修陆续落实，光伏日熔已经回落至10万吨以下。但是价格低位叠加国庆假期即将到来，盘面波动增加。

纸浆：宏观再燃，仓单减少

【盘面回顾】截至9月26日收盘：纸浆期货SP2501主力合约收盘上涨8元至5816元/吨。夜盘上涨20元至5836元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6150元/吨，河北俄针报5700元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4725元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货01主力合约价格探底回升，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线收阳线实体，下影线相对较长，盘面动能犹豫。小级别均线系统粘合，布林带中轨向上倾斜，价格重心偏上移。昨日中央政治局会议内容积极，国内宏观情绪再次被点燃，股指大幅上涨，商品指数反应相对一般，市场整体情绪偏乐观。芬林芬宝旗下Joutseno浆厂（针叶浆年产能69万吨）9月19日起暂停运营，主要原因为企业发现打包厂房屋顶结构存在潜在坍塌风险。近期纸浆仓单量持续减少，现货市场询价有所增加，9月份针叶浆进口量预计偏低，为短期纸浆价格提供支撑。


以上评论由分析师张博（Z0021070）、寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。

农产品早评

油料：节前跟随外盘为主

【盘面回顾】美豆出口好转叠加月末空头回补支撑外盘走强；国内自身宏观情绪好转，粕类调整过后跟随反弹。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西与美豆近月由于国内驳船运输受限而使得运费上涨，同时在中国需求提振下近月船期报价保持坚挺，而离岸人民币在美元降息后不断升值，成本较先前有所降低，榨利小幅回升；而远月在南美绝对产量压制下，船期报价小幅回落。到港方面看，9月从船期看大概有850万吨到港，10月由于前期美西不断发船，预估到港至800万吨左右。11、12月根据买船大概月均800万吨到港。从总量上来看，四季度仍然是去库周期，但由于三季度结转以及四季度到港，预计油厂原料库存去化程度较产成品偏慢。

对于国内粕类，目前豆粕现实压力仍存，但在边际好转的过程中粕类难再破位深跌，国内港口与油厂大豆库存随着前期买船不断到港，依旧保持高位，实现去库仍需等待时间。但在后续到港量逐渐递减的过程中，预计仍将保持去库节奏。产成品端来看，在保持当前高压榨背景下，油厂豆粕库存小幅回升，市场总体仍保持催提状态。需求端看，市场现货成交仍不及远月备货情况，饲料厂物理库存上行幅度偏慢，10月预计仍将存在合同补库动作。养殖端今年节前生猪二育入场情绪偏弱，肉蛋禽在节后存在补栏预期，存栏维持豆粕消费刚性，仍以按需补库为主。

【后市展望】国际端来看，美豆出口短期内虽有所加速但总体仍偏慢；巴西产区南部降雨转好，中西部仍偏干，但存降雨预期。从01豆粕自身基本面上看，供应端现实压力正在缓解，需求端部分地区备货渐起，在此降库过程中预计基差将小幅走强，盘面来看近月01合约将较远月合约偏强。

【南华观点】豆粕1-5近强远弱。

油脂：情绪较佳

【盘面回顾】菜油价格区间在菜籽转抛未来供给预期减少的情况下价格维持强势。棕榈油在马来预期减产印度去买船积极强化产地价格，国内倒挂不断走高的情况下，价格同样表现强势。

【供需分析】棕榈油：供给端由于国内供给紧张，且受进口利润持续倒挂影响近端买船无法进行，远端因利润改善情况有限且消费预期持续疲弱远月买船同样转抛，当前来看国内棕榈油供给端依旧表现偏紧。但消费端，由于豆棕价差长时间倒挂且程度加深，棕榈油消费始终表现疲弱，而后续华北开始明显降温后，国内棕榈油消费预期进一步下滑，未来棕榈油整体表现供需两淡。

豆油：供给端，由于当前大豆库存依旧偏高，因此国内大豆压榨率依旧维持较高水平，预期后续随着大豆买船到港逐步走低，库存压力释放，冬季国内豆油供给可能压力逐步减轻。消费端，由于当前最具性价比油脂的加持，在提货消费表现良好且后续天气转凉的情况下，豆油还有替代消费的边际增长的空间。因此近端由于压榨依旧高企，豆油库存考虑继续维持高位，直到10月结束，豆油压榨逐步下降的情况下，其库存才有压力减弱的可能。

菜油：由于我国对加拿大菜籽的反倾销审查，预期导致国内进口菜籽未来供给的阶段性偏紧，从源头制约菜油的供给预期。而仅靠俄罗斯菜油和迪拜菜油对国内菜油进行供给补充，量级相对有限。按照我国进口菜油月均20万吨消费来计算，加菜籽供给的退出将会明显消耗我国当前菜油商业库存。虽然当前菜油库存依旧高企，但未来菜籽偏紧的供给预期会对国内菜油造成远期预期的紧张，短期菜油月间或将维持近弱远强格局。

【后市展望】后续随着棕榈油产地报价有向下的可能且消费可能边际转弱，国内棕榈油价格上方压力持续；豆油短期因进口到港和压榨均维持高位而持续存在压力，但进入冬季随着豆油消费增加供给边际下滑，豆棕价差或存在恢复预期。菜油由于政策审查缘故，可能存在原料端供给转紧的预期，价格在消息冲击下振幅放大且考虑维持相对强势，同时菜油对其他油脂间也会因为供给的明显收紧而导致价差有所走强。但对于三大油脂整体来看，由于总供给依旧宽松，因此价格之间依旧存在供给上方的压力。

【南华观点】油脂间更多考虑结构性机会，趋势性行情还需等待。

玉米&淀粉：新粮上市，供应压力增大

【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周四收盘下跌，尽管有消息称美国连续第二天向墨西哥闪售玉米，但出口数据低于预期，令玉米价格承压。

大连玉米、淀粉低位反弹。

【现货报价】玉米：锦州港：2160元/吨，+0元/吨；蛇口港：2280元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2100元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2680元/吨，+0元/吨；山东报价2810元/吨，-20元/吨。

【市场分析】东北地区玉米价格弱势下跌，新粮陆续收割上市，深加工企业开秤收购价格偏低，带动陈粮价格同步下跌，且部分三方资金月底前仍有还贷压力，继续认赔出售。华北地区玉米价格跌势不止，山东深加工门前到车量达到2460台，较昨日减少，但仍处于高位。深加工企业继续压价收购，基层粮点收购积极性不高，暂无建库意愿。销区玉米市场价格跌势收窄，贸易企业报价持稳，下游饲料企业采购心态谨慎，随用随采。

淀粉方面：华北地区企业间价差较大，高价签单受限，玉米跌势放缓，预计短期低价暂稳，高价向低价靠拢。华南地区下游观望为主，国庆节前刚需仍存，短期内销区价格跟随产区波动为主。

棉花：宏观政策刺激

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉小幅下跌，美棉周度销售量环比减少18%，出口进度偏慢。昨夜郑棉上涨超0.5%。

【外棉信息】据澳大利亚棉商协会消息，至近期2023/24年度澳棉加工进度在90%，检验进度在85%，目前新年度棉花播种正逐步开启。

【郑棉信息】目前新疆新棉都已处于吐絮盛期，生长期进入尾声，受温度变化及降雨影响，新棉倒伏现象偏多且出现僵瓣棉，单产或不及预期，但棉桃数量增加，同比增产预期仍较强，预计新疆机采棉开秤或于九月底。目前下游传统旺季已过一半，整体订单好转有限，持续性欠佳，纱布厂走货放缓，随着负荷的提升，成品库存重新累积，原料采购积极性不高。

【南华观点】短期棉价受宏观影响较大且新棉收购期在即，棉价有所反弹，但中长期来看，下游消费支撑仍显不足，且棉价上方将存在新棉套保压力，随着国庆假期逐渐临近，建议轻仓参与，关注节后新疆机采棉收购情况。

白糖：原糖保持强势

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周四触及七个月新高，因投资者关注饱受干旱打击的巴西，天气预报继续显示该国天气干旱。

昨日夜盘，郑糖小幅上涨，整体走势弱于外盘。

【现货报价】南宁中间商站台报价6530元/吨，上涨50元/吨。昆明中间商报价6230-6280元/吨，上涨50-80元/吨。

【市场信息】1、印度食品部长表示，印度正在考虑提高国内乙醇和糖价格，寻求提升国内供应。

2、丰益国际预估巴西中南部糖产量将从最初估计的4200万吨降至3880-4080万吨。

【南华观点】近期外盘强势上行，受巴西干旱及火灾影响，内盘受国内增产预期影响，整体走势弱于外盘。

苹果：关注开秤价

【期货动态】苹果期货昨日横向盘整，整体变化不大。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条3.4元/斤，一二级片3元/斤，统货1.6元/斤。洛川70#以上客商半商品4元/斤。洛川采青富士70#以上统货3.65元/斤，白水采青富士70#以上统货3.2元/斤，庆阳采青富士70#以上统货3.25元/斤。

【现货动态】主产区晚富士脱袋工作有序推进。山东老富士以客商货源为主，价格持稳。西部采青富士订货陆续进入后期。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车20车左右，中下等货源以质论价，近期市场交易速度一般，国庆备货氛围不强。

【南华观点】短期市场关注晚富士开秤价，10合约走势可能会强势收尾。

红枣：关注下游采购

【产区动态】新疆新季红枣坐果情况同比普遍改善且个头较大，部分枣园因前期降雨出现裂口情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货20余车，广州如意坊市场到货2车，近期下游部分客商逢低补库，但大多仍以按需采购为主。

【库存动态】9月26日郑商所红枣期货仓单录得4944张，环比减少146张。据统计截至9月26日，36家样本点物理库存在4452吨，周环比减少178吨，同比减少50.20%。

【南华观点】短期商品市场受宏观政策刺激影响较大，现货流通略有好转，但中长期来看，新年度红枣增产预期较强，供强需弱格局暂难改变，反弹空间尚有限。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。





- 今日推荐 -

图片









免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 201

?

写留言
留言
暂无留言