股指：股指低开震荡

周五A股三大股指低开后维持震荡。收盘沪指跌2.16%，深证成指跌2.14%，创业板指跌1.90%，万得全A指数中上涨家数1258家，下跌家数3382家，跌停数目61家，涨停家数104家，市场情绪差。消费者服务板块领跌。没有北向数据。两市成交金额大幅缩小至7598亿元。期指方面，IF主力跌3.02%，IH跌3.17%，IC跌2.71%，期指成交量放大，贴水继续加深。

李克强：帮助尽可能多的市场主体稳岗，确保完成全年就业目标任务。央行：货币政策发力稳经济。上海出台金融惠企纾困政策，推动地方金融组织延长还款期限。多种助企纾困政策提升企业盈利预期，对期指的影响中性偏多。



国债：长期趋势并未改变

周五国债期货小幅低开后偏弱运行，午后拉升，尾盘走势分化。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行开展100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面平稳运行，跨月时点后短期内资金压力不大，银行间短端质押回购利率中枢维持低位，隔夜与7天期加权利率均较前一个交易日回落40与20bp不等，流动性相当充裕。

此前提到随着美联储如市场预期一般开始执行加息与缩表，市场的关注点又回到了国内。而目前国内不论是政策端还是资金面都不存在太大的问题，主要的不确定性在于疫情。周四夜间政治局会议专门就疫情形势以及防控工作进行布置，再次强调要毫不动摇的坚持“动态清零”的总方针，这是因为我国目前面临地区发展不平衡以及医疗资源总量不足的问题，若防控政策松口引发更大规模的感染，对于社会经济的影响将难以估量。但另一方面来看，市场的经济预期也因此变得更加悲观，毕竟此次上海疫情管控对于经济的冲击也是有目共睹的。在悲观视角下，我们可以以本次疫情作为锚，因为后续局部疫情严重程度超过上海的概率相对有限，而整个四月10年期国债收益率下限最低至2.75%左右，可以说向下的空间相当有限。考虑到增量政策陆续落地，长期利率上行的趋势并未改变。而短期视角下，随着4月数据陆续出炉，基本面悲观情绪将得到集中释放，短期内多头可适度参与博弈。



外汇：预计人民币汇率弱势不改，但贬值动能或放缓

上周五（5月6日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.6845，较上一交易日跌621个基点；夜盘收报6.6651，较上一交易日夜盘跌116个基点。当日人民币兑美元中间价报6.6332，调贬660个基点。消息面上，美国4月季调后非农就业人口新增42.8万人，较市场预期高出近4万人。4月失业率则持平于3.6%，预期为下降至3.5%。4月劳动参与率环比下降0.2个百分点至62.2%，为2021年3月以来首次环比下滑，表明美国就业市场劳动力供需关系持续恶化。

上周五，美元指数在亚洲早盘期间突破104，全天维持在103.2上方，呈盘整态势。在美元指数强势的背景下，人民币汇率维持弱势，在岸人民币汇率在6.67附近震荡，离岸人民币汇率在6.70附近震荡。虽然上海疫情已有所好转，5月中下旬复工有望，同时随着中央政治局会议相关内容不断落地，国内经济或将企稳，但考虑到目前我国基本面依旧偏弱，中美两国货币政策背离的现状，短期内人民币汇率的贬值压力仍需一定时间消化，但贬值动能或有所放缓。我们预计，6.70或是在岸人民币汇率短期压力位，可能会出现一个“攻坚战”。



以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评




黑色早评


螺纹钢：基本面走差，信心溃散

上周钢价在宏观的压力下破位下跌。周五房地产板块重挫，截止日盘收盘螺纹钢成交量破千亿，持仓量也大增，成为当日资金流入最多的品种。宏观上，虽然多部门释放利好消息或放开对房企的融资，但进入五月疫情反复，防疫政策并未松动，现实需求迟迟没有启动，市场预期渐渐松动。现实情况是，银行对开发贷的审批仍十分严格，4月50强房企销售金额同比增速下降59.9%，跌幅进一步加深。地产的销售底还没有到来。看房、买房是一个非常依赖线下的场景，国内主要城市疫情反复并管控趋严，对地产销售的转好十分不利。同时，美国加息，人民币汇率迅速贬值，美股闪崩也带落了经济增长的信心。虽然政策利好很多，但是现实依然糟糕。各地土拍过半，虽流拍率有所改善，但溢价率仍低。市场的高预期的耐心日渐丧失。基本面上，螺纹钢产量回升，厂库继续堆积，社库增加，表需因假期原因大降。疫情拖的太久，螺纹钢厂库爆满，去库压力增大。疫情常态化后，作为螺纹钢主要产销地的华东地区物流不畅，需求也没起色。期价相对现货价更弱，基差走强。总的来看，螺纹钢的基本面变差，宏观的预期也很难提振。预计下周螺纹钢走势震荡走弱。



热卷：汽车消费同比环比走差，震荡走弱

上周钢价在宏观的压力下破位下跌。基本面上，热卷产量微增，厂库和社库继续累积，表需因五一假期大降。据乘联会，中国汽车流通协会发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查” 显示，2022年4月中国汽车经销商库存预警指数为66.4%，同比上升10个百分点，环比上升2.8个百分点，库存预警指数位于荣枯线之上，汽车流通行业处于不景气区间。疫情形势严峻导致汽车市场遇冷，新车供应危机与市场需求乏力共同作用车市，4月汽车市场状况不乐观。中汽协称，4月预计汽车行业销量同比下降48.1%。预计下游需求不振。同时在出口端，欧洲热卷需求下降，报价下降。期价相对现货价更弱，基差走强。总的来看，热卷价格震荡偏弱，卷螺差维持在低位。



铁矿石：利好出尽是利空，反弹可空

上周矿价在反弹后走低。供应端，发运量季节性有所回升。非主流矿新增供给较多。需求端，高炉开工率上升，铁水产量回升。库存端，钢厂可用天数减少，钢厂库存减少，港口库存继续下降。铁矿石的基本面环比上周有所改善，但是盘面在四月底已经交易过这个钢厂复产补库的需求了，目前钢厂补库逐渐进入尾声，目前属于利好出尽。钢厂即期现货利润走低，下游终端需求差，对炉料端形成负反馈的压力。同时在宏观上，美国处于加息周期，利空以美元计价的大宗商品的价格。铁矿石补库驱动在减弱，供给在增多，需求在减弱，并且宏观向下的压力在增大。总的来看，铁矿石价格短期内或超跌反弹，操作上以反弹做空为主。



硅铁：黑色系整体预期偏悲观，硅铁保持宽幅震荡

估值来看，09基差660，05基差840，各产区利润区间在1400-2100元/吨，内蒙72硅铁周末下跌200元/吨，利润被进一步压缩，但是仍然偏高。75-72硅铁的价差有所缩小，之前75硅铁带动72硅铁上涨的动力减弱。

硅铁目前主要矛盾并不在供给端，高利润下硅铁依然会保持高开工和供给，受产能上限制约进一步增产的空间不大，需求端的悲观预期是主要的利空因素。前期硅铁能够保持高利润的主要驱动因素是俄乌战争带来出口增量明显，镁金属产量创历史新高带动硅铁的非钢需求，供给端的产能有上限，库存一直处于去库状态，直到上周的库存数据出现了环比增加，改变了前期供需偏紧的情况。

站在当下看，目前俄乌局势依然不明朗，出口替代逻辑还是无法证伪，而镁金属在高利润下也并没有出现大幅度的减产，主要的悲观预期来自于成材下游较差的现实需求负反馈，这种负反馈在铁矿石上反映明显，带动了炉料集体下跌，下跌导致下游钢厂对于硅铁的观望情绪加重，市场有买涨不买跌的心态，5月的钢招价格低于前期的预期。由于钢材旺季不旺，库存压力大，在上周五上市地产公司销售同比大幅下滑的数据公布以后进一步打击了原本乐观的需求预期，黑色系普跌。

总的来说，对于硅铁不必太过悲观，钢厂的产量不会迅速下降，金属镁和出口近期依然有支撑，供给上有可能受到夏季能耗控制的影响，目前的悲观预期可能有些过度。但是高利润下，依然有压估值的空间，不建议短多，对硅铁保持宽幅震荡的判断。

硅锰：需求增量有限，成本支撑依然坚挺，保持震荡

估值来看，09基差262，05基差290。各产区利润在-100到-800之间

成本来看，锰矿港口价格和矿山报价有所下降，但是下降的幅度比较小，被人民币贬值抵消，焦炭价格微降，相比之前，当下的成本有松动的预期，但是并不明显。

供给来看，上周日均产量和开工率都有所下降，负利润的负反馈有所体现，供给端有收紧的预期。

需求来看，长短流程的产能进一步提升的空间有限，但是预期五月粗钢和铁水产量会高位运行，短期需求有支撑。受益于节前钢厂补库，最新的硅锰厂库库存数据显示环比上周节前下降30%，目前宁夏产区硅锰价格在几个产区中偏低，库存主要降幅来自于宁夏产区。

国内疫情情况转好，利好黑色需求预期。本周（5月1日至7日），全国本土新增新冠肺炎感染人数较上周下降61.4%，相较上一周，多数省市新增感染人数回落，只有辽宁、北京、广东等5省市本周新增感染者人数有所增多。上海经信委发布第二版复工复产指引，截至5月7日，上海1800多家重点企业复工率超70%，首批复工企业复工率达90%；上海还公布第一批重大工程建筑工地复工复产“白名单”。截至5月4日，前期关停的高速公路收费站、服务区均已重启。

综上，对于硅锰的判断是近期跟随下游保持震荡，远期焦炭和锰矿价格如果随着成材和硅锰减产而下跌，硅锰可能会出现成本下降带来的下跌空间。

焦煤：震荡偏弱

上周焦煤继续下行。近来黑色板块偏空，特别是在节后没有看到需求起色的情况下，黑色板块大幅下跌，高估值的原料端跌幅居前。现货市场方面，焦煤竞拍流拍增加，多数煤种价格下跌，市场观望情绪浓厚。供给端，国产煤产量小幅回升，并且随着产地疫情边际改善，物流开始好转，焦煤库存开始从上游流转至下游，另外运费大幅下跌也减少了运输成本；进口煤方面，蒙煤甘其毛都通关车辆近来一度超过350车，策克口岸也即将开启；但是昨日口岸出现了阳性，通关车辆重回250车，预计短期难以再达到300车以上。需求端，铁水产量进一步回升，但是终端需求依然十分悲观，当前本应是一年旺季，由于疫情+房地产下行，旺季不旺，建材成交量近两日仅有14万左右；如果需求依然没有转向，那么240万吨的铁水产量或是二季度顶。整体来看，焦煤供给偏强，需求偏弱，基本面转势，短期偏空看待；中长期需要关注成材的表现，如果旺季彻底被证伪，双焦难以维持当前的高价位。



焦炭：供强需弱或将持续

上周焦炭下行为主，市场情绪转弱，目前盘面已经反应出3轮左右的提降，临近周末，焦炭现货开启了第一轮提降。从供需来看，目前焦化厂的利润依然相对客观，产量预计将进一步增加；而需求方面，无论是钢材的需求还是终端市场的需求都没有转向的迹象，旺季可能会被证伪，供给走强需求走弱或许将会持续，因此焦炭偏空看待；不过当前盘面走较快，建议短期遇反弹做空；中长期考虑经济复苏，关注低吸机会。



动力煤：政策调控下继续偏弱运行

上周煤炭价格政策开始实行，对港口价格有压制。基本面方面，5月1日至20日，大秦线开启检修，另外由于疫情原因，公路运输还没有完全恢复，因此运力依然有一定压力。供给端，产量依然处于高位，鄂尔多斯日产维持在260万吨以上，不过由于假期影响，销量偏低，产销差高位。需求方面，电厂日耗相对平稳，库存可用天数偏高。进口煤方面，海外煤炭价格高位，进口无利润，因此进口煤市场持续冷清。整体来看，动力煤价格依然在下行通道。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评

白糖：大局未定

洲际交易所(ICE)原糖期货周五收高，追随能源市场涨势，市场受基金回补及巴西乙醇产量增加的前景支撑，而印度出口强劲令价格受限。郑糖周五夜盘先跌后涨，整体有所反弹，但走势仍未脱离下方区间。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5830元/吨，昆明报价5690-5790元/吨。操作上短期反弹沽空为主。



红枣：近弱远强

近期新疆主产区天气忽冷忽热，整体积温高于同期，现阶段长势正常，喀什、阿拉尔、阿克苏主产区枣园可见零星枣花，预计未来十余天进入初花期，关注天气变化。河北崔尔庄市场仍处于封闭中，大货入库基本完成，价格持稳，受天气影响，市场出摊商户有限，价格以稳为主，五一过后端午备货开启，蜜饯类出货量增加，周末节假日广东市场到货量减少，价格变化不大。周五红枣09合约再度回撤，而01价格继续上涨，09-01价差进一步扩大。郑商所仓单预报节前达到909张，仓单为19004张。09-01反套持有，01多单持有。



苹果：延续强势

目前山东冷库成交速度放缓，存储商出货积极性比较高，客商采购态度比较谨慎。销区市场到货量不及之前，成交速度平稳。受天气影响，产区整体坐果不佳，且有砍树因素影响，市场当前仍在炒作减产，尽管最终定产要到套袋期，但短期价格或仍会保持强劲。操作上以多单持有为主，10-01价差继续走阔。



棉花：疫情影响不断加重，停产混纺继续增加

洲际交易所（ICE）期棉下跌超3.5%。截至5月3日，美棉主产区得州93%以上棉区均处于不同程度的干旱当中，其中处于异常干旱面积占比高达50%，较上周增加2%。据相关预测显示，拉尼娜现象导致的少雨天气，可能会使干旱持续至下半年，或导致新年度全球棉花供应链遭受严重冲击。越南4月纺织品和服装出口额约达31亿美元，同比增长25.4%，但纺服出口虽表现较为良好，但因近期中国严格的疫情防控政策，部分工厂与海港封锁，部分纺服企业已将原材料采购方向逐渐转至国内市场，但无法满足需求，企业甚至减少部分订单生产。国外目前整体仍是供需双紧的格局。周五夜盘，郑棉震荡下跌超0.5%。随着五一长假结束，受各地疫情影响，纺织企业复工不一，山东、河北、河南等地一些纺企五一假期以来一直没有复工，有些纺企即使复产开机率也不高于50%，整体市场成交清淡。5月上旬以来，河南多地疫情防控全面升级，生产、物流、销售减缓甚至暂停键，因此部分河南纺企受疫情反复的问题越来越突出，不仅棉花等原料采购范围缩小至河南省内，而且棉纱、坯布向广东、江浙等地发运也受到不同程度的制约，部分合同不得不延期或取消，纺企减产、停产的现象并不在少数。近期下游织布、面料及服装企业采用混纺纱代替棉纱的现象有比较明显的增加，终端降成本、提利润、保生产的意图较强。种植方面，五一之前大风冰雹侵扰新疆部分棉区，部分棉田受损，目前均已补种结束，南疆大部分地区棉花出苗率已经过半，今年棉花单产有望增加，种植农户对今年棉花丰产预期较高。本周USDA将公布五月全球供需预测报告，短期郑棉将保持外强内弱的格局，或将继续跟随外盘弱势波动，但目前国内纺企与织厂的纱线均开始累库，下游消费不畅情况加剧，需谨防下游消费负反馈。



油脂油料：关注油粕比做多机会

油料：在未来两个月大豆集中大量到港的背景下，豆粕价格将会因为供给的预期增加而承压，但由于油厂压榨利润亏损的影响，豆粕价格大幅走弱的可能性较小。此外，油厂的进口成本，即CBOT美豆价格是维持豆粕现阶段高位的重要原因。当前美豆产区天气良好，南美大豆基本全面上市与美豆竞争市场，下游的消费受到了高价格的抑制，乌克兰开始逐渐可以少量出口自身农产品，总体来看利空逐渐堆积且缺乏利多题材，在美豆可能会出现回调的情况下国内豆粕价格也会受到压制，短期来看豆粕走势震荡偏空，但考虑油厂低榨利，可能回调幅度会比较有限。而对于菜粕，由于本年度的菜粕交割品制度缘故，盘面可交割菜粕量偏紧，支撑菜粕盘面价格，且即将进入水产养殖的旺季，相较于畜类养殖，水产养殖利润更加，对于菜粕的消费需求表现更好，尤其09是投料的主要月份，但考虑到国产菜籽本年度预期丰产，后续可能存在较多可交割品，建议关注08及09菜粕做空机会，或少量买入看跌期权。

油脂：短期的油脂价格走势，依旧被棕榈油全面主导，近期油脂尤其棕榈油主要受到印尼政府再次发布出口禁令的消息影响而剧烈波动，考虑到印尼实际棕榈油库容水平的情况下本次禁止出口可能不会是一个长期行为，市场对此存疑成为全球油脂价格冲高回落的主因；此外俄乌局势逐渐缓和，乌克兰出口开始恢复植物油脂短期供给有望恢复令高企的油脂价格阶段性回落，而国内的疫情影响让市场对消费表示担忧，国内油脂价格表现因此前期也同样低迷。展望后市，在库存方面当前三大油脂国内库存总体处在低位，在利润方面当前油厂进口利润与压榨利润不同程度的倒挂。因此在消费有较强刚性的支撑下，利润不佳导致供给无法良好恢复，库存低位运行导致后续持续存在供给紧张担忧。整体油脂的基本面依旧表现偏强势。目前主要的风险点其一在于主导油脂棕榈油的主产国库存压力，其二在于全球经济形势转差或国际政治博弈导致的能源价格大幅回落等宏观影响带来的系统性风险。总体来看，油脂不宜过分看空，等待将出具的MPOB4月报告和USDA5月供需预测报告及主产国新出口政策的指引。当前考虑观望或轻仓短线试多交易为主。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。









能源化工早评







原油：油价震荡上行

周五，油价延续上行态势，WTI 6月原油期货收涨1.51美元，涨幅1.4%，报109.77美元/桶，布伦特7月原油期货收涨1.49美元，涨幅1.3%，报112.39美元/桶，夜盘SC06上涨9.3元/桶，报706.5元/桶。当前多空交织的格局依然没有变，在利多驱动方面，一是，欧盟提议在未来6个月内禁止进口俄罗斯原油，并在年底前禁止进口俄罗斯精炼油；二是，OPEC无视西方国家的扩大增产的呼吁，依然坚持43.2万/天的增产速度不变。三是，拜登政府计划在今年秋天寻求购买6000万桶原油，不过交付时间要在未来几年完成。在利空消息方面，本周美联储加息50个BP，全球经济下滑的风险加剧，全球股票大跌，需求端难以达到预期水平，同时上海疫情出现缓和，部分区域已经得到开放，但郑州、北京、杭州再次爆发疫情，近期需求端仍难以得到有效提振。综合来看当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和疫情、经济下行、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，建议以观望为主。



燃料油：涨跌不一

截止到夜盘，LU07上涨45元/吨，报5732元/吨，升水新加坡65.2美元/吨，FU09下跌23元/吨，报4347元/吨，升水新加坡27.8美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，需求端提振有限，上周新加坡燃料油库存增加21.81万吨，至323.29万吨，ARA燃料油库存增加11.6万吨，至108.3万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫明显走弱，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，短期建议观望为主。



PVC: 保持观望

地产政策托底，上海疫情虽然控制，但其余地区疫情仍在扩散和蔓延，市场对需求回补的逻辑并不不怎么买账，整体商品仍然很悲观，五一归来后PVC成交一般，无明显放量，基差小幅走弱。截止周四华东库存去库约1.2万吨，华南持平。PVC生产企业在库库存环比增加3%左右，预售订单受节日影响环比减少8%左右，预售下滑，反馈较差。PVC整体开工负荷78.56%，环比下降1.90%，其中电石法PVC开工负荷79.08%，环比下降1.55%，乙烯法PVC开工负荷76.62%，环比下降3.23%。检修损失量5.56万吨，环比增加0.89万吨。受疫情影响，部分PVC企业检修推迟，同时近段出口开始走弱，天津fob下滑至1215美金，但是听闻周五受欧洲INOVYN 宣布所有 PVC 设施均不可抗力的支撑，出口成交有明显放量，因此夜盘整体相对于其他工业品显得比较坚挺，近端电石和液氯价格上涨后，目前V离成本已经不远了，同时出口形成一定支撑，而地产与国内需求仍然很弱，上无驱动，整体可操作性很差，建议观望。



甲醇：悲观情绪过度，估值回落后仍是优质多配

当前，甲醇仍处于供需双弱的格局，供应端仍处于春检期内，需求端则受压于疫情导致传统下游和部分MTO开工率受到了一定影响。总体就平衡表来看，5-6月可能确实是相对前期3-4月有所走弱的一个状态，当然如果渤化顺利投产，6月之后仍然可以维持紧平衡，疫情如果能有所好转也许还能去库。盘面方面，五一刚回来价格强势反弹，上周五夜盘受黑色和宏观影响跌幅又非常大，整体盘面我们定性为偏弱的高波动。我们认为目前主力是09合约，虽然我们承认甲醇5-6月确实是相对偏弱的一段时间，但是前期已经经历了一波较大的跌幅，在如此中性甚至偏低估值下甲醇作为供需不错的化工品价格不应该仍表现的如周五夜盘这般弱势。我们询问了一圈没有听到特别逻辑清晰的做空逻辑，主流就是被黑色所影响或者宏观，个人理解似乎目前资金想压制一切化工品的利润，甲醇相对利润仍然略高（至少无亏损）被资金重点打压，而非基于什么基本面逻辑。本周两套甲醇制芳烃的开车也应是与油相比甲醇估值较低的很好印证，且周末西南限气落地，中浩计划外停车，5月平衡进一步修正。短期我们认为情绪有所过度，长周期看仍是优质的多配。



聚酯：近端需求难起色，近月偏空对待

近期聚酯走势震荡，绝对价格跟随原油，整体供需格局转弱，需求弱势，补库行情及疫情复苏行情正渐行渐远。在上海疫情见拐点后，北京、郑州疫情开始反复，在中央定调清零下，让我们看到未来数月或许都将处于严防死守的状况，由于方针的固化也会带来对于出行、消费的抑制，例如在零零散散的全国疫情下，出门即两周隔离的可能性，创业即面临封城无消费无保障的可能性，这是会对消费心态的严重伤害，在未来几个月常态化严密防疫下，需求很难有气色，第二近月还有期待亚运提前的订单预期，目前亚运推迟的可能性即将落地，聚酯迎来淡季，高库存，低利润，常态疫情防控下，聚酯很难持续维持高开工，所以在总的方针定调下，需求恢复的预期逐渐迷茫。在弱需求下，PTA也无法兑现较强格局，因此整个产业链有被压缩可能性，近端需要考虑备货行情以及还在讲的需求复苏故事的多头行情，建议谨慎做缩产业链利润。PF端，成本端有支撑，需求无改善预期，减产下维系高库存，订单现实悲观，且疫情下极易影响开工，向上跟随成本，驱动弱于TA，向下跟随宏观走弱，不确定性较大，行情鸡肋，建议观望。EG端，目前的高库存需要三方共同发力，国内的减产，进口合约的缩量，以及需求的恢复，国内减产、进口预计缩量都在逐步兑现，而需求复苏尚未看到迹象，近月未能看到产业链好转的可能性，需要用时间去交换库存改善的空间，建议单边逢高做空。



沥青：偏强对待，注意节奏

沥青当前在去库的现实和未来需求端的基建预期之下，叠加当前产量处于历史低位，跟随原油走出了一波更为强劲的上涨行情。上周沥青裂解继续修复，但依然处于历史偏低水平。虽然当前库存拐点显现，但由于当前的表需依然偏弱，现货端的采购依然偏谨慎，现货端并没有出现积极热情的采购情绪，因此裂解总体也仅有回暖并没有特别亮眼的表现。炼厂利润端当前也继续回暖，主营炼厂利润大幅修复至盈利区间，地炼的综合利润依然处于亏损区间。但当前成品油端消费亦不佳，库存较高，导致主营炼厂较佳的利润并不能有效传导到炼厂沥青产量的增加上（成品油憋库，倒逼整个常减压装置可能降负）。库存方面，如我们前几周的预期开始出现了拐点，当前库存水平已经大幅低于去年同期水平，而且在4-5月应有的季节性累库周期反而提前出现了去库的情况，供需双弱格局延续，但目前看供给端减量的幅度更为夸张。未来需求端的持续复苏是大概率事件，供给侧限制依然存在（地炼的利润不佳及主营的超级降负），因此5月预计延续去库格局。驱动端继续看好。成本端原油调整空间依然有限，欧洲能源问题继续且有进一步恶化的可能（近期极端高温进一步催生了能源需求），原油谨慎偏多对待。沥青单边多头谨慎续持，关注沥青6-9正套（-70以下介入）。



聚烯烃：需求分歧加大，现实补库较弱

昨日，节后两交易日，聚烯烃价格走强后回撤，

PP09合约收于8759，塑料09合约收于8774。周度库存，上游、社会、港口均显示累库，上周节后成交一般。

当前“供需竞速”和“宏观预期”为驱动聚烯烃价格的两个主要因素。供给端，聚烯烃近两周开工率均有不同程度的回升，PE的回升速度明显高于PP，5月中旬依旧有多套装置开车，前期开工低谷已经形成 后续开工预计小幅修复，但仍处低位。结合5月中石化和中石油产销，PP的检修水平预计大体维持4月水平，PE检修预计较4月下降。但 原油价格持续走高，利润亏损严重，当前上游依旧处开工低位，上游去库趋势预计可维持。需求端，当前需求端的争议为聚烯烃价格的主要矛盾。首先，现实方面，疫情对国内影响向好，需求或有恢复预期，但一方面开工未见 提振，节后补库未及预期，另一方面，宏观对经济的预期较为悲观，政策托底力度略有分歧，需求端未见实质性复苏。周五库存统计，上游和中游均为累库，虽为节假日后季节性累库，但社会库存的高位依旧对价格有所制约。

当前盘面对需求的预期分歧较大，但供给端尚有支撑，后市待原油出现明显回落后布局多单，PP09关注8500， L09关注8600，短期建议观望。



LPG：五一节后补库结束，基本面转弱，向上突破概率下降，三角形区间继续收敛，关注方向的选择。

上周国内LPG商品量47.69万吨，较上周小幅下滑；国际船期到港量共60.8万吨，较上周增加；疫情和消费淡季仍制约民用需求；PDH依然维持低利润，开工率70%附近。库存方面，港口库存单周增5.6万吨，炼厂库存下滑，仍处相对高位。五一节后下游补库基本结束，由于炼厂库存处于高位，补库力度不及预期，当前库存压力渐增，下游采购积极性不高，伴随着浙江地区供应增多，对现货价格不利。境外市场，美国丙烷累库速度在加快，库存消费比从5年同期最低水平快速回升。上周预期五一节后补库带动期货价格向上突破的预期落空。整体来看，五一结束后，LPG基本面在转弱，与原油比价持续走低。综合来看，当前LPG期货价格指数收敛三角形区间，在LPG自身基本面转弱的情况下，向下突破的概率较大，不确定性来自欧盟对俄石油禁运的最终结果。



纸浆: 价格重心区间上移

全球纸浆主产国5月份延续减量。加拿大不可抗力持续作用浆市，俄罗斯浆厂继续对中国减量，美国浆厂突发性减产仍在发酵，加之当下海运受阻致使船期受影响的问题，纸浆供应紧俏问题“五一”节后仍会持续影响浆价走势。

除白卡纸外，双胶纸、生活纸开工率下跌的主要原因是当下国内疫情影响，纸厂成品纸出售不畅，厂内库存堆积。部分纸厂“五一”假期前及节日期间存检修计划，需求偏弱，叠加原纸市场处于行业淡季，需求不佳情况下，开工率预计进一步下滑。

上周，在岸人民币汇率整体在6.36-6.51 区间内运行，离岸人民币汇率整体在6.37-6.55 区间内运行，整体震荡贬值。

受汇率及成本支撑，国内现货业者挺价意愿强烈，浆价高位盘整，普遍低价惜售。预计本周纸浆盘面延续高位盘整走势，区间6900-7500。



橡胶：无大矛盾，谨慎观望

周五胶价走低。基本面上看，供应端全球趋势性增产，但预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨偏多，割胶会受阻，特别是泰国南部、东北部、越南、缅甸南部、柬埔寨、老挝、和云南产区降雨处于较高水平：具体来看，泰国南部将于5月上旬开割，，越南产区，主产区物候条件良好，割胶工作开展顺利，西宁一带开割率大致达8成，平阳、平福一带开割率大致在4成附近，越南全境开割率达6成，产量大致是旺产季的35%，云南早于去年开割正处于提量阶段，海南受制于白粉病开割晚于去年。需求方面，本周期（20220429-0505）中国半钢胎样本企业开工率为45.13%，环比-20.83%，同比-9.23%；中国全钢胎样本企业开工率为41.54%，环比-16.90%，同比-15.05%。环比下滑主因企业出货缓慢，库存压力逐渐显现，为缓解库存压力，“五一”期间短期停产，后续，随着安排检修的轮胎企业陆续复工，预计开工率会有提升。库存方面，青岛地区库存仍旧较低，出库维持良好，库存继续小幅去化。进口方面，预计4月份天然橡胶进口环比缩减，同比微幅下跌。5月份天然橡胶进口量调查中环比存在缩减可能，部分4月份单据延迟到5月份，对5月份同比情况存在一定支撑。

综上，国内公共卫生事件的影响仍在，整体国内经济大环境不好的前提下，需求向终端传导受阻，主基调是胶价难以大涨。但近期，随着市场情绪过度悲观，供应端趋势性增产受阻，节前检修企业逐渐复工复产，库存在持续消库，基本面上有小幅利多，但是大的矛盾驱动仍然不足，谨慎观望为主。



苯乙烯：上下两难

从苯乙烯上周两天的表现来看，属于比较强势的品种之一，在上周五晚绝大多数化工品下跌的情况下，苯乙烯依旧有一个0.31%的涨幅，价格在10123点，依旧在万元关口上方。苯乙烯开工率目前维持在74%左右，周度内无新增停车装置，天津渤化苯乙烯的供应预计在2周内可以实现落地，苯乙烯的供应将有所增加。苯乙烯供应增加，但下游需求表现较为一般，在上海疫情得到控制，逐步向好的情况下，北京、郑州、江苏多地又受到疫情困扰，特别是江苏江阴、太仓一带，受到疫情影响性更大。节后回来，下游三大S的企业成品库存都处于一个累库状态，库存绝对值都处于一个历史高位，需求压制下，始终难以看到一个流畅的去库过程。在当前苯乙烯价格下，PS的利润又接近亏损边缘，ABS利润被大幅压缩，下行趋势明显。需求不振的情况下，高价的苯乙烯带去的成本压力尤为严重，若情况无法改善，将为苯乙烯价格带去一定负反馈。苯乙烯目前高价格的支撑条件来自于纯苯，5月7日纯苯中沙石化挂牌价再次上调100元至8950元，华东主流成交价格突破9000元。纯苯价格如此高涨的原因一方面在于供应端偏紧，多家炼厂延迟开工、进口缩量等情况使得纯苯资源紧张，华东港口库存绝对量在8.8万吨左右，同比去年处于低位；另一方面欧盟实施的制裁刺激着国际原油价格上涨，对纯苯价格形成一定支撑。综合来看，苯乙烯在目前价格下，利润得到一定修复，但在终端需求受限的情况下，通过成本支撑的价格无法有效向下传导，处在一个上下两难的境地。



以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。





有色金属早评

铜：宏观股市拖累铜价，中长期依然偏空

沪铜主力期货合约在劳动节后大跌，报收在7.2万元每吨附近，现货方面基本保持了和期货相等的跌幅，基差并没有发生变化。海外LME和COMEX铜由于周五进一步的下跌，整体跌幅较沪铜更大，故周一沪铜可能进一步低开。在进阶数据方面，由于精炼铜价格的下跌，精废价差收窄至5300元每吨附近，TC/RC小幅回落至80/8，实际反映的是供需双弱，20天铜价的波动率小幅回落至3.5%附近。宏观方面美联储公布最新利率决议，将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年5月以来最大幅度加息，符合市场预期。声明称，美联储将于6月1日开始以每月475亿美元的步伐缩表，美联储主席鲍威尔表示，当前距离中性利率水平还有很长的路要走。在接下来的几次会议上，各加息50个基点是可能的选项，并没有积极地考虑单次加息75个基点的可能性。市场认为美联储对于未来的货币政策偏鸽派。基本面上，智利制宪委员会可能在近期重塑采矿权，届时对精炼铜供给将产生一定的影响。考虑到供给端的影响及整体通胀水平的增加，评级机构穆迪和惠誉都上调了下半年的铜价。在未来的一周，铜价或因上周的超跌出现小幅反弹迹象，但是全球制造业PMI数据不及预期、美联储收紧货币政策以及股市的回调对大宗商品的影响将持续对价格上涨造成一定的压力，铜价整体在短期内或将呈现震荡偏弱行情，中长期仍然偏空。策略上建议轻仓做多远月合约，目标仍是7.1万元每吨以下。



铝：需求受抑，承压运行

上周伦铝跌破2900美元/吨，沪铝也难守2w大关。当前市场交易主线仍在于对需求的悲观预期。一方面，全球经济增速预期放缓，而以美国为首的主要经济体大多采取紧缩的货币政策，宏观方面难以提供宽松的经济增长环境；另一方面，国内多地遭受疫情冲击，在毫不动摇坚持“动态清零”总方针的背景下，国内经济短期承压。从基本面看，微观数据皆表明铝市旺季需求远不及预期。上周铝下游龙头加工企业开工率环比下降7.5个百分点至57.3%，虽受到五一放假影响，但对比20/21同期仍表现出逆季节性低迷特征。库存方面，节前去库昙花一现，节后再度累库，虽然当前库存水平处于近年较低水平，但供给端复产稳中有进，且行业仍具备一定利润空间，低库存支撑有限，建议关注1.9万附近成本支撑。策略：预计下周运行区间在19000-21000，预计疫情拐点出现前，铝价将继续承压运行。



锌：逻辑聚焦需求，短期转为弱势

上周内外盘锌价均出现大幅下跌，市场交易逻辑从供给端转向需求端。全球宏观承压，经济增速预期放缓，主要经济体中美欧经济数据皆不理想。国内方面，疫情扰动持续，当前严格的防疫政策下，加工企业开工受到明显影响。基本面看，锌下游需求明显受损，基建发力受到疫情掣肘，叠加地产在政策刺激下也未有起色，整体需求低迷。从初端下游开工率看，镀锌、氧化锌、锌合金开工率均仍低于去年同期。供给方面，随着内外比价逐渐修复，矿端进口窗口或将打开，国内矿端紧缺问题或逐步缓解。海外方面，据了解，国内约有近5万吨锌锭积压港口等待出口，预计随着该批锌锭出口，海外高现货升水将有所缓解。库存方面，LME库存仍处于低位，注销仓单比例也仍在高位，低库存仍将为锌价提供支撑。综上，当前需求较差问题未得到明显改善，而供给端问题有望得到改善，基本面走弱，短期锌价承压下跌。



镍不锈钢：镍价继续震荡行情

沪镍主力期货在上周下跌至21.5万元每吨以下，跌幅较大，现货端偶有成交，基差仍然较大，在7000元每吨以上。不锈钢受镍价下跌影响有所回落。在进阶数据中，不锈钢利润在1000元每吨附近，镍和不锈钢的波动率都在回落。宏观方面美联储公布最新利率决议，将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年5月以来最大幅度加息，符合市场预期。基本面，镍价仍在高位盘整中，没有单边趋势，下游仍维持刚需采购。在未来的一周，镍价的震荡或将持续，镍价或因上周的超跌出现一定的反弹，但是宏观对其的拖累或将持续，市场也将逐渐从青山事件中恢复。策略上建议持币观望。



锡：沪伦比高位，提防下跌风险

上周沪锡价格下跌。主力合约2206，以323920元/吨收盘，下跌2630元,跌幅0.81%。伦锡3月下跌950美元/吨，跌幅2.35%。现货市场中，进口锡货源仍然较多，且在盘面价格

回落过程中有下调价格出货的情况出现，这导致国产精炼锡的价格竞争力减弱，成交情况并不理想。一季度锡精矿与精炼锡进口都有较大的增幅，同时国内疫情对冶炼端扰动较小，主要围绕于终端消费信心方面。锡在终端单体占用成本较小且在整体新能源大环境下给了锡价较强的支撑。上周截止沪伦比8.21，处于较高位置，进口盈利窗口持续打开将进一步缩小内外盘价差。市面较多进口精炼锡与当下较高沪伦比预计会逐渐拉近价差，预防沪锡震荡下行风险，建议做内外盘套利策略。



贵金属：市场仍交易加息逻辑 但影响料边际转弱

上周总结：近期贵金属的疲态主要受美联储货币政策收紧下美元及美债收益率强势的拖累，整周波动有所加剧。上周召开的美联储FOMC会议内容总体符合市场预期，但会有鲍威尔有关未考虑加息75BP的表述，曾一度缓解6月加息75BP担忧，美黄金则止跌走高至1900上方，但周四美国日盘时段，交易员对美联储温和加息立场可能难以抑制通胀的担忧，重新推高6月加息75BP预期，贵金属快速回落，美黄金触及日内1865低位。但贵金属市场并未新增空头因素。另外，缩表交易亦有所升温，十年期美债收益率表现强劲，美债10-2年期息差继续走阔。周五公布的非农就业报告喜忧参半，新增非农就业人数好于预期，但劳动参与率的不足预示薪资通胀压力仍将居高不下，且影响美二季度GDP预期，黄金在数据公布后先抑后扬波动加剧，但整体影响较弱。本周关注：本周重点关注周三美CPI数据，预期同比增8.1%，或预示美通胀已经见顶。周二美财长耶伦将就金融稳定报告作证词陈述，美联储永久票委威廉姆斯也将发表讲话；周三及周六凌晨美联储2022FOMC票委梅斯特将分别发表讲话。策略：上周黄金总体震荡，上方承压于1895-1900区域，下方则有120日均线支撑，短线操作难度较大，建议观望或突破策略主，如日线收于1900上方，则有望进一步走高至1930；反之如跌穿120日均线，则有望重新回踩1840区域。二季度预计震荡，中长线仍维持看多。SHFE黄金如回调至400区域，可布局中长线多单。白银短线左侧交易难度亦较大，可等待在22附近布局中长线多单机会。