南华期货丨期市早餐2022.05.23
期市早餐 2022-05-23 09:08 发表于浙江
图片

图片












最新政经要闻







1、中共中央、国务院印发《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》提出，夯实文化数字化基础设施，依托现有有线电视网络设施、广电5G网络和互联互通平台，形成国家文化专网；发展数字化文化消费新场景，大力发展线上线下一体化、在线在场相结合的数字化文化新体验；加快文化产业数字化布局，在文化数据采集、加工、交易、分发、呈现等领域，培育一批新型文化企业，引领文化产业数字化建设方向；支持符合科创属性的数字化文化企业在科创板上市融资，推进文化数字化相关学科专业建设，用好产教融合平台。



2、据券中社，多家机构表示，书面或口头向雪球公司作出承诺，表示会立即删除其金融产品名称中使用的“雪球”字样，并且日后不再在金融产品或服务上使用“雪球”或者与“雪球”近似的字样以及进行相关宣传推广。



3、据券商中国，Wind数据统计，全市场一共有704只货币基金（按不同份额分开计算），截至5月20日的平均近7日年化收益率为1.78%，已经跌破2%关口，相比年初的2.19%下行了41个BP。在货币基金收益率下行的背景下，低风险偏好资金亟需寻找投资新去处，近期，同业存单基金、短债基金、短融ETF等多款“货基替代品”走红。



4、据中国证券报，自5月6日，英国首先确诊今年以来首例猴痘病例以来，猴痘病毒已波及美国、加拿大、澳大利亚等十余个国家。据世卫组织介绍，部分猴痘病毒的病死率可能达10%。更加值得警惕的是，该病毒在英国已经出现了社区传播的现象。目前，圣湘生物、达安基因等多家上市公司宣布，已储备猴痘病毒核酸检测试剂盒。与此同时，“猴痘概念股”在上周五出现异动，之江生物一度冲击“20CM”涨停板。



5、据中证报，稳投资是稳增长的关键抓手。随着经济下行压力进一步加大，“全面加强基础设施建设”被摆在更加重要位置。业内人士指出，后续稳增长力度将持续加码，新的促进基建投资政策和融资工具有望推出，预计基建投资增速将逐步回升。








金融期货早评





股指：股指放量大涨

受5月5年期LPR下调15个基点影响，周五A股三大股指高开，后全天震荡。全市场涨停家数107家，跌停家数仅5家。沪深两市成交金额大幅增加至9206亿元，北向资金大幅净买入142.36亿元，市场情绪可以说是极好。IF主力涨2.01%，IH涨2.31%，IC涨1.59%，IF、IH贴水收窄。

近期房贷利好政策频出，结合此前李克强在全国稳增长保就业座谈会上的讲话，看得准的新举措能用尽用，5月份能出尽出。显示出了政府稳增长的决心，政策预期进一步加强。虽然经济数据尚未迎来回暖，但其实由于经济数据的滞后性，一般更多是用来事后验证。可以说在4月经济数据公布，利空落地后，近几天市场已经开始交易企业盈利回升、经济恢复的预期。总体来看，我们对股指的观点仍是谨慎看多，美国通胀压力、稳增长政策效力不及预期、以及疫情情况是目前主要风险点。证监会提出23项政策举措，支持受疫情影

响严重地区和行业发展，包括加大直接融资持力度，首发上市正常推进，再融资即报即审，A股市场规模增速有望加快，虽然短期可能提振市场情绪，但中期对期指的影响可能偏空。



国债日报：超预期的LPR调整

周五国债期货早盘低开，日内偏弱震荡，最终尾盘小幅收跌。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。从资金市场来看，银行间短端质押回购加权利率在经过昨日的小幅上行以后再度回落，缴税压力对于流动性的冲击相对有限。

今日5月LPR报价公布，市场此前对此较为关注，而央行也给出了一份意料之外的答案。一年期LPR保持不变，五年期LPR较前值回落15bp至4.45%。不论是一、五年期的相对调降幅度，还是长端基准下调的绝对水平，都与此前的操作模式有较大区别。整体来看我们认为此次“降息”依旧偏向宽信用，在银行存款利率自发调降降低了银行机构负债压力后，通过压降LPR来降低融资成本的空间就更大了。而5年期LPR与房贷利率关系密切，上周末压缩了房贷利率在LPR基础上的加点下限主要针对增量贷款，而5年期LPR的调整同时也适用于存量贷款，后续有利于房地产行业的回暖。近期债市在4月经济数据公布后表现出对利多相对钝化的趋势，后续进入数据真空期，在复工复产推进以及中美关税相关利好消息的影响下，预期风险偏好会逐渐回升，短期债市偏空。



人民币汇率阶段性企稳

【行情回顾】5月20日，在岸人民币兑美元16:30收盘报6.6740，较上一交易日上涨938个基点，当周涨1090个基点。当日人民币兑美元中间价报6.7487，较上一交易日调升37个基点，当周累计调升411个基点。

【消息面】国家外汇管理局多措并举，促进外汇市场服务实体经济。具体措施包括：丰富人民币对外汇衍生产品类型，新增普通美式期权、亚式期权；扩大合作办理人民币对外汇衍生品业务范围，支持符合条件的中小金融机构更好服务中小微企业外汇风险管理；支持银行完善自身外汇风险管理，允许银行基于实需原则办理自身项下汇率敞口套保。国家外汇管理局表示，未来将根据市场需求，继续稳步推动国内外汇市场产品创新。

【走势点评】5月20日，美元指数整体窄幅波动态势；在美元指数有所回调的背景下，人民币汇率微幅走强。目前，从以下两个情绪指标来看，在离岸人民币价差有所缩窄，CNY风险逆转期权系数也有所回落，表明市场对人民币汇率的贬值预期有所减弱。因此，人民币快速贬值的现象在短期内将短暂离场，贬值斜率将有所放缓。我们预计，在美联储FOMC会议纪要公布前，人民币汇率大概率呈震荡状态。

【重点关注事件】5月24日，堪萨斯联储主席乔治将发表讲话。5月26日，将公布美联储FOMC会议纪要，或将对汇市造成一定程度的扰动。




以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评









黑色早评



螺纹钢：利好频出，向上反弹但空间有限

上周螺纹钢价格震荡偏弱运行。目前螺纹钢呈现供需两弱高库存的局面。库存端，钢厂库存持续增加，螺纹钢去库压力大。供应端，由于钢厂厂库处于高位，且长流程利润偏低、电炉大面积亏损，螺纹钢的供应量减少。需求端，5月本该是需求旺季，但是需求量却走弱。总的来看，螺纹钢的基本面偏弱，并且从地产数据来看，第三季度的需求也难有起色。基本面是对螺纹钢价格的拖累。但问题是之前盘面过于悲观，盘面抢跑现货太多，短期反弹是对过于悲观的预期的修正。预期方面，市场信心在周五LPR超预期下调后有所恢复。本次5年期以上LPR下调15个BP至4.45%，超市场预期的下调10BP，1年期LPR维持3.70%不变。本次五年期LPR下降的15个BP是LPR历史上最大单次降幅，超过了2020年3月的10个BP的下调幅度。配合5月15日央行出台的首套房贷款利率LPR-20BP的差异化住房信贷政策，这次的5年期的LPR下调更像是对楼市的“定向降准”。并且随着全国范围内各城市地产限购不断放开，购房成本下降，有利于进一步稳定市场预期，对当下疲弱的地产销售是个利好，刺激部分刚需的购房需求。总的来看，螺纹钢预计继续在“强预期”与“弱现实”之间博弈，但留给旺季的时间不多，在基差修复后向上的空间恐怕有限。



热卷：供需平稳，卷螺差或修复

本周热卷价格震荡运行。热卷产量略减，需求量略减，厂库和社库皆减少。热卷的产销数据较为平稳，符合往年的季节性特征，库存正常。部分去库是因为之前出口的船期到了，后期欧洲需求减弱，去库速度或放缓。上海解封在即，车企复工复产进行中。多家家电上市公司称人民币贬值利好其出口业务。总的来看，热卷的基本面较螺纹钢更好一些，若后续铁水倾向于螺纹钢，且汽车需求远期向好，卷螺差修复。热卷价格更多随着成本端震荡，热卷价格总的来看震荡偏弱运行。



铁矿石：波动率飙升，短期观望

上周铁矿石价格有所反弹。一方面是对前期悲观下跌的估值修复。前期铁矿石情绪普遍悲观，价格大跌，但盘面比现货跌的太快，导致基差走高。反弹大涨也是修复基差的需要。另一方面，周五央行5年期以上LPR下调15个BP至4.45%，超市场预期的下调10BP，也是LPR历史上最大的单次降幅，这对地产需求占大头的黑色系商品有很大的预期的提升，拉动了铁矿石的反弹情绪。印度宣布对铁矿出口加征高额出口关税，对粉矿和块矿征收50%关税，对球团征收45%关税，预计印度出口中国的铁矿石的量将消失，约占铁矿石进口量的不足3%。短期内利好铁矿石价格。基本面上看，供应端，或受劳工短缺影响，澳巴发运量环比减少，到港量也减少。需求端，日耗上升，日均铁水产量到达239.5万，属于较高水平。库存端，港口加速去库。总体来看铁矿石目前的基本面较好，去库较快，但隐忧在于后期发运量预期上升，且钢厂补库接近尾声。短期内铁矿石价格或有所反弹，但铁矿石波动率超60%，冠绝大宗商品，宽幅震荡，高波动率下做多做空都不宜，短期内观望为主。



硅锰观点：短期偏多配置，中期关注下游钢厂减产幅度

逻辑：短期可以尝试做多，从供需来看，短期硅锰受到协会减产呼吁以及利润负反馈影响，供应下降速度快于下游需求下降速度。而黑色系整体悲观预期在五月政府集中出台刺激政策的背景之下有所减弱，黑色系出现了一定反弹，硅锰在高成本以及下游铁水需求相对稳定的格局下具备一定的短多空间。

估值：09基差232，主要产区利润150至到-652区间，利润随着焦炭价格下降有一定修复但是估值仍偏低，锰矿高报价预期将维持到六月，硅锰成本下降空间不大。

供应：目前周产量193803吨，开工率60.13%，环比下降幅度不低，锰系协会呼吁减产有所兑现，当然主因是负利润对开工的负反馈。利润如未见明显好转，减产预计将会持续。

需求：短流程炼钢利润-87左右，电炉产能利用率与开工率环比上周下降较多。长流程炼钢利润300左右，高炉开工率与产能利润率保持稳定，日均铁水产量与往年几乎持平。五大钢种总产量略微下降。基于利润的考虑，短期铁水产量维持稳定，但是受电炉降负荷影响，粗钢与成材产量有所下降，中期需要观察具体减产幅度。

库存：五一节前钢厂集中补库存带动了硅锰库存下降，钢厂5月硅锰平均可用天数为20.66天，环比上升，硅锰五月钢招采购总量环比有所下滑，硅锰供需两弱格局下，目前来看供给下降的速度短期快于需求下降的速度，短期硅锰依然有去库的空间，但是中期需要注意钢厂的超预期减产风险。

风险因素：稳增长政策能否落地至现实需求层面，锰系协会集体进一步减产，钢厂减产超预期



硅铁观点：兰炭减产提价，黑色刺激政策频出，建议观望

逻辑：随着黑色系预期改善，且兰炭出现减产涨价的情况，硅铁跟随企稳。但是展望后市，炼钢需求与炼镁需求将进入下降周期，硅铁高利润格局下，供应下降速度相对下游需求下降速度相对偏慢，库存有累库预期，随着前期快速下跌，盘面利润估算为200-1100，依然有一定压缩空间，但是需要注意的短期风险是五月政府集中出台刺激政策对黑色系整体的带动，以及兰炭和电力的成本抬升，建议观望等待逢高做空的机会。

估值：09基差330，各产区利润区间在423-1310元/吨，利润经过前期快速压缩后进入稳定阶段，受到兰炭减产提价的消息影响，硅铁出现成本走强的预期。

供给：硅铁上周产量12.67万吨，开工率52.34%，环比均略微下降。

需求：短流程炼钢利润-87左右，电炉产能利用率与开工率环比上周下降较多。长流程炼钢利润300左右，高炉开工率与产能利润率保持稳定，日均铁水产量与往年几乎持平。五大钢种总产量略微下降。基于利润的考虑，短期铁水产量维持稳定，但是受电炉降负荷影响，粗钢与成材产量有所下降，中期需要观察具体减产幅度。

金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。出口方面，4月硅铁出口75487吨，环比下降1.01%，稍好于预期，但是预期出口量随着俄乌事件干扰的减弱会有一定回落。

库存：近期硅铁厂库存环比出现了增加，同比接近去年同期水平，有一定累库预期存在。

风险因素：兰炭装置停产、拆除等处置措施对兰炭价格的扰动，硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体预期转好。



焦煤：向上弹性大于向下弹性，偏多看待

我们先分析消息面：①首先是本周不断出台的利好政策，继15号下调房贷利率后，20日央行再放大招，降息15个BP也是超过市场预期。那么降息能把房地产刺激起来吗？我们对暂时保持观望态度――尽管上海已经逐步走向正常，但是完全恢复到疫情前依然需求至少一个月的时间；除此以外，天津等地又有一些零星疫情出现，对经济的影响还在持续。也就是说，至少在二季度我们认为还是难以看到整体的转势，当然政策的出台对于市场情绪的刺激是比较明显的。②周末印度调整了钢铁行业的进出口政策，将焦煤焦炭的进口税率由2.5%（焦煤）、5%（焦炭）调整至0。这不禁让我们想起了前一段时间我国同样将煤炭的进口税率调整至0。消息无疑是利多的，印度进口需求增加，海运煤价格或将继续高位运行。具体到现实中对国内焦煤焦炭的影响，焦煤影响相对有限，但是印度是我国主要的焦炭出口国，因此焦炭的出口高利润情况或将继续保持，此外情绪上对价格有一定提振。③本周的竞拍市场好转良多，流拍率下降明显，市场情绪好转；基本面上，我们看到焦煤在连续累库三周后有小幅去库，基本面也有些好转。

整体来看，我们认为目前焦煤在深跌过后，向上的弹性要大于向下的弹性。毫无疑问，当下焦煤的基本面已经不如年初时的基本面，强预期也被消磨殆尽，但是至少短期在低库存、政策引导、海外供应紧张的情况下，焦煤或偏强运行。



焦炭：印度政策刺激出口，短期偏多看待

我们在焦煤部分已经讨论过一些观点，继续针对焦炭进行讨论：①消息面上，关于印度出口政策的影响，对焦炭的影响要比焦煤更明显一些，印度是我国焦炭的主要出口国家，今年的焦炭出口利润本来就高居不下，尽管近来有些回落，但是后面预计依然将高位运行，焦炭出口或将维持高位；②基本面上，弱现实VS强预期是黑色板块一直讨论的问题，那么后面步入淡季，会出现淡季不淡的情况吗？这种先例也并不是没有出现过，例如2020年末即是如此。当下我们也不排除有这种可能，特别是上半年经济表现如此之差，下半年如果疫情好转，经济回归强势，黑色品种依然有向上的弹性。③产业链上，目前市场对焦炭第四轮的提降争议较大，钢焦博弈较为激烈。从笔者角度看，目前焦化厂利润已经处于偏低位置，第四轮难度很大，目前日照港准一冶金焦报3410元/吨，折仓单3690左右，盘面贴水的情况下，向下的空间短期有限。

综合来看，我们短期暂时对焦炭偏多看待，至少在当下位置不推荐追空。后续也需要重点关注成材的需求，此外疫情和政策也是重要的边际影响因素。



动力煤：政策调控下，价格处于下行通道

逻辑：上周大秦线检修结束，运量将重回130万吨/天左右，预计港口库存将会小幅累库，后期对港口价格有一定压力。另外山西省发改委对部分媒体企业开展专项调查和政策提醒，会议强调，以煤炭为“锚”做好能源保供稳价工作。通过完善煤炭产供储销体系、强化市场预期管理等措施，引导煤炭价格在合理区间运行，通过稳煤价来稳电价，进而稳定整体用能成本。基本面方面，电厂库存较高，并处于淡季，日耗也位于低位，但是市场看好后期的需求，因此港口价格依然在高位运行。整体来看，动力煤基本面尚可，但是在政策调控下将偏弱运行。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评

红枣早评：关注高温天气

产区方面，新疆灰枣长势正常，整体来看花期提前5-10天，预计25号将进入盛花期，但幼果耐高温能力差，今年高温缺水的情况仍存，枣农为避免大幅减产普遍计划提前喷洒坐果药。

销区方面，河北崔尔庄红枣交易市场出摊商户较多，今日市场到货量整体较多，但由于价格高企，实际销售情况一般，余货进行入库存储，端午备货已接近尾声。

郑商所仓单预报截至上周五达959张，仓单为18950张。

周五红枣01合约大幅下跌，09合约保持区间震荡，建议可逢低持有01多单。



棉花早评：僵局等待转折

洲际交易所（ICE）期棉大幅下跌超3%。外围市场美元指数走高，美联储倾向鹰派通过加息手段应对通胀，市场对于经济衰退的担忧加重，避险情绪明显升温。

周五夜盘，郑棉震荡小幅下跌。当前棉企销售积极性较好，但纺企需求依旧乏力，采购仍以小批量为主。纯棉纱市场气氛平淡，仅气流纺需求尚好，常规纱及高支纱需求仍然一般，价格持稳为主，提价较为困难，纺企库存略有下调。全棉坯布市场订单小幅恢复后没有持续明显好转。

种植方面，整体苗情好于去年，今年大多采用的是干播湿出种植技术，与去年抢熵播种的模式相比，出苗率有所提升。

短期郑棉继续随外盘弱势波动，供需僵局有望迎来转折点。



白糖早评：保持强势

国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五收涨，金融市场氛围好转，且投资者担忧巴西本年度可能提升乙醇产量从而导致糖产量下滑。市场预估巴西5月上半月糖产量料为167万吨，同比下降30.1%。甘蔗压榨量预估为3330-3850万吨之间，预估均值为3560万吨，同比下降14.1%。预计糖醇比为40.9%，低于上年同期的46%。

国内方面，郑糖周五夜盘横盘震荡，整体变化不大。现货方面，周五南宁仓库新糖报价5910元/吨，昆明报价5760-5830元/吨。

短期价格或仍略有强势，向上靠近6050。



苹果早评：持续关注套袋情况

产区情况看，山东栖霞产区苹果现货出库价格稳定，以客商按需调货为主，部分产地果农开始套袋，库内包装工人略显紧张。陕西产区拿货客商不多，走货速度缓慢，多为客商自提，陕西产地已陆续进入套袋阶段，今年套袋人工费与去年持平，果袋价格较去年偏弱，甘肃产区高山产区陆续开始套袋，人工费较去年持平，果袋价格普遍在120-125元/箱，较去年价格偏弱，果农雇工意愿不强，多为自行套袋。陕西万荣库内当地货源基本订购结束，剩余部分外调货源。甘肃陆续进入套袋阶段，人工费基本持平，在0.08-0.1元/袋。

销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般，不少档口反馈，价格有偏弱迹象，且批发市场西瓜、杨梅等时令水果需求增加，对苹果销售产生冲击。

盘面情况看，周五苹果价格冲高后有所回落，短期苹果价格维持震荡，市场当前关注套袋数量情况，短期背靠30日均线试多为主。



生猪:偏谨慎对待

    上周生猪期价高位回落，LH2209周五收报19065元/吨，周度跌1.58%。现货价格多数区域上涨，其中河南周度涨0.65%，主流省份中四川省涨幅较大，周度涨6.02%。当前仍处传统需求淡季，无明显利好提振，生猪需求保持正常状态，但供给端边际缩紧，生猪整体供需由供给过剩向基本平衡转变，意味着新一轮猪价上升周期或已开启。

上周国家启动了年内第八批中央冻猪肉收储，交易4万吨冻猪肉。交易结果来看，实际成交300吨，流标率高达99.25%，收储价格为24380元/吨，均为起拍价成交。随着收储工作多批次进行，猪粮比已回升至5之上至二级预警区间内，系列收储工作虽对市场整体价格的调节幅度有限，但可以起到提振市场信心、稳定市场预期的作用，对猪价走出底部形成政策托底。对于当前猪价，偏谨慎对待。



油脂油料：关注油料方向，油脂考虑低多

油料：目前油厂压榨利润在持续走负，油厂压榨量因此也出现了小幅的回落。观察压榨量与豆粕间的表现，可以看出，当前豆粕的走货情况较好，在压榨量较高的情况下粕库存仅小幅累库，下游的提货需求依旧较旺盛。根据当前的生猪存栏来看，生猪的数量依旧保持在一个充裕的水平，且部分地区出现了压栏的预期，可能提振豆粕的消费。但当前的油厂未执行合同量较往年偏低，主要原因可能在于当前豆粕高价格下游接受度较差且当前油厂压榨利润表现也较差，买卖双方都意愿清淡。由于后续国内油厂的买船依旧偏谨慎，在当前大豆到港已经持续一段时间的情况下，后续买船并未及时跟近，且大豆及豆粕的库存仍未出现充分的修复，叠加当前的到港水平、压榨利润和豆粕库存来看，豆粕等待做多时机。菜粕方面，新季国菜籽的收购价格偏高可能会限制菜粕的成本价格，尽管菜粕的供给出现了修复但价格可能会有较强的支撑。当前逐渐进入水产养殖季节，在菜粕消费转好，供给成本有支撑的情况下，菜粕同样建议逢低建多。

油脂：上周印尼的政策在油脂市场上更多表现为利空出尽，因此盘面应声回温。但在棕榈油上可以看到比较明显的近远月分化，主因在于当前的国内买船，更多出现在6月以后，因此6月合约持续保持高位，但远月合约受到远期买船出现略有承压。当前来看，尽管印尼打开了棕榈油的出口，但受到中国及印度棕油低库存的补库需求影响，棕油价格继续保持较高水平的可能性更大。国内豆油由于其性价比支撑下游需求保持良好，下方支撑明显。但受到豆棕油库存水平和供给情况的不同影响，前期不断修复的豆棕价差可能终结，棕榈油更加紧张的基本面将对其价格形成有力支撑。而豆油更多将以跟随走高为主，除非美豆端出现重要利好情况出现。菜油由于乌克兰葵籽出口打开且该国农业部表明新季葵籽种植情况良好，预示着油菜籽及葵花籽的国际供给在短期和长期内可能都有一定的保障，叠加国内新季的油菜籽上市且收成较好。但考虑到国内新季菜籽的收购成本较高，油厂压榨成本表现高企，导致了当前菜油盘面出现了弱势僵持。展望后市，美国生柴政策不改的情况下，豆油的增量消费成为全球植物油保持价格高企的重要条件，而印尼在不断调整出口政策及出口税率等也会令我国的进口成本持续高位，在当前我国以棕榈油为主的油脂消费已经被压缩到非常刚性且部分企业被迫出清的情况下，未来油脂消费边际好转的预期更加强烈，尽管当前产地产量在不断回升，但更加迫切的补库和复工需求将支撑油脂的价格。建议豆油及棕油以逢低做多为主。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。





能源化工早评



原油早评：油价延续上涨

欧盟计划对俄罗斯实施石油禁运，部分地区放松新冠疫情封控，缓解了经济增长放缓将影响需求的担忧，油价延续上涨。美国WTI原油期货上行1.02美元，涨幅0.9%，现报113.23美元/桶；布伦特原油期货上探0.51美元，涨幅0.5%，报112.55美元/桶。夜盘SC07上涨10.7元/桶，报701.1元/桶。从消息面来看，一是，欧盟希望就一项禁止进口俄罗斯原油的提议达成协议，其中包括针对匈牙利等最依赖俄罗斯石油的成员国的列外情况的解决方案；二是，拜登政府计划放松对委内瑞拉石油的制裁，以便让该国更多的原油进入欧洲。据知情人士透露，美国将允许仍在委内瑞拉运营的欧洲公司立即将更多石油转运到欧洲大陆，同时允许雪佛龙就恢复在委内瑞拉的运营进行谈判。三是，国内疫情逐步向好，上海有望在6月份全面解封，同时汽油消费旺季即将到来，也有助于提振需求。综合来看，当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和疫情、经济下行、需求增长不及预期之间的权衡，不过短期内疫情改善，需求有所回升，导致油价向上驱动，但市场仍处于宽幅震荡期，建议暂时以观望为主。



燃料油早评：延续上涨

截止到夜盘，LU07上升65元/吨，报5881元/吨，升水新加坡73.6美元/吨，FU09上涨60元/吨，报4179元/吨，升水新加坡18.7美元/吨。受原油走弱的影响，燃油延续下跌走势，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存增加20.6万吨，至295.5万桶，ARA库存下跌1.3万吨，至102万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，高硫暂时维持中性，无明显的入场机会。



PVC:需求反馈太差，做多时机未到

前期我们认为5月中下旬-6月初是电石法的检修高峰，且叠加整体上海复工解封带来的需求和情绪的回归，整体PVC有望迎来一波相对强势的去库，叠加整体估值偏低，整体具有多配价值。但是本周根据成交和库存的反馈来看，需求端环比没有出现任何的提升，我们本周对金华义乌等地区下游进行了走访，普遍反馈今年的情况比20乃至15、08年更糟糕，整体订单需求比去年差了1/3。出口内需双双承压。且前期我们比较仰赖的出口支撑大幅走弱，由于本周台塑的报价下调幅度明显超过预期，中国天津港出口FOB价格下调至1130美金/吨，折内盘8550附近，出口窗口基本已经关闭。且本周电石价格也出现了一定的走弱，整体市场需求没有看到恢复反而出现了支撑端的崩塌。因此可能做多的时机仍然未到，PVC5-6月可能整体会在弱驱动低估值的矛盾下小幅反复，如果6月需求仍看不到起色，可能会进一步挤压边际成本线。



甲醇：化工煤刺激，甲醇冲高离场

本周整体宏观端的利好还是比较多的，第一个是化工煤采用了双轨制，与动力煤作出了一个分割，以后化工用煤不再收到价格管控，完全市场话，周五夜盘甲醇受此刺激再度上冲2800，第二是LPR利率下调了15个BP以及全国各地地产政策的放松，甚至我们已经可以在微观层面感受到房市在回暖。第三个是上海的逐步放开，当然这是预期内的。

       本周甲醇前半周受诚志停车与商品氛围影响回落，周五跟随化工煤上冲，整体炒作性较强，甲醇自身本周内地其实氛围并不好，整体冲高回落，氛围仍然疲软，下周荣信、兖矿榆林等产能回归，且荣信不再限车，内地供应的压力将开始兑现，预计内地要维持价格的难度仍然较大，港口基差盘则没有特别强的故事，新的长约加点有下调预期，顺挂+累库格局下港口难有行情。对于09合约的供需研判，主要矛盾仍然在渤化投产的时间点，本周我们了解到渤化采购仍在加量，预计近端6月开车的概率仍然较高，同时更应该关心的是其开车的持续性。

       总而言之，目前甲醇的基本面其实很纠结，宏观和成本在抬，下游需求与烯烃单体价格在压制，近端现货反馈较差，远端有渤化预期，整体仍然维持震荡思路，区间仍在2650-2850，如果继续上冲考虑离场。



聚酯早评：震荡行情

行情：聚酯整体呈震荡走势，原油震荡维持在110美金，成品油裂解走弱，芳烃依然偏强，PTA在6500-6800高位震荡，MEG震荡下跌至5000附近。

宏观：海外衰退与国内放松，各地给地产松绑，政策颇有超预期之举，却疲于应对疫情带来的封城伤害，整体经济形势趋弱。

原油：原油回归供应，政策性炒作因素趋弱，关注海外衰退可能性带来需求转弱国内石脑油生产过剩，让利给PX，当前PXN400美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差。

PTA&PF:强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，高开工与聚酯弱订单下，近月转为累库，关注芳烃价差走弱后，压缩产业链利润。

MEG:4月进口缩量明显，当前煤制集中检修，6月检修回归后，除非进口持续超预期走低，未来2个月仍处于累库阶段，维持逢高做空观点。

策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓，前期空单持有。



沥青早评：偏多对待，注意基差节奏

沥青目前依然处于低产、低销、低库存的状态，但总体供需结构在往好的方向发展：低产的大背景下，需求端的边际好转带动沥青持续去库。但终端需求尚未全面好转，贸易商对高价沥青接受意愿一般，限制沥青现货涨幅，上周沥青裂解和炼厂综合利润均有所走弱，基差走弱限制盘面沥青上行空间。而炼厂综合利润走弱的主要原因依然来自汽柴油裂解的继续走低。估值端来看炼厂未来对沥青挺价的意愿是强的，加之逐渐进入需求恢复期，未来不排除在原油上涨后炼厂再度提涨的可能。而驱动端和估值端略有矛盾。从我们跟踪的最新周度表需看终端需求依然不佳（较上周继续环比走低）。去库的主要原因依然是当前炼厂的低产，由此也导致了贸易商对高价沥青接受意愿一般，限制了沥青现货的涨幅。但大体上我们依然看好后期的总体去库节奏，炼厂利润低迷的大背景下供给弹性受压制，未来随着疫情修复及逆周期调解下依然看好需求端的边际走好。因此当前在驱动端依然看好沥青，节奏上需要注意未来逐渐进入季节性预计带来的现货端冲击（除非原油价格上涨，现货在5月份预计难有大幅好转）。因此在基差走弱之时并不是介入沥青盘面多单的机会。继续关注4100~4200一带BU2209的企稳介入机会，关注平水附近的BU2209-FU2209介入机会。



聚烯烃早评：成本底部支撑，需求难改疲态

上周，聚烯烃均破技术面支撑位，价格重心下移。短期内，聚烯烃受成本端亏损和下游投机性需求影响，价格仍存一定支撑。当前，油制算数成本突破前低， PP开工率维稳，PE开工率下滑明显;同时，甲醇价格受煤炭消息影响价格上升，MTO企业利润压缩。因此，以当前成本端的价格，短期内仍有支撑。中长期看，聚烯烃需求端的弱预期依旧对价格造成较大压力。4月进出口数据公布，PE进口低于预期，PP出口高于预期，虽或受数据统计的影响，但一定程度上导致表需预期的下滑。同时调研多得，当前聚烯烃下游企业难有起色，出口订单疲弱。本周，渤化、华亭、广东石化投产均有信息更近，投产可能性上升，供给端也增加了一层压力。因此在当前弱宏观的经济背景下，聚烯烃难出现大程度反弹，高位做空为主。



LPG早评：基本面偏弱，重心逐步下移。

境外市场，丙烷估值持续回落，欧洲PN价差至-155美元/啊，FEI/MOPJ走弱至-102美元/吨，考虑到石脑油裂解的大幅回落，丙烷相比原油的弱势更为明显。FEI 6月合约收于796美元/吨，本周成交继续清淡，市场参与度不高。

境内市场，上周液化气商品量50.61万吨，较上周增加1.61万吨，本周供应或继续小幅增长；国际船期到港较上周增加共56.2 万吨；民用需求疲弱态势难有改善，夏季来临，终端消耗或进一步下滑；PDH维持低利润，装置负荷小幅提升至72%；港口库存 166.23万吨，较上周增8.33万吨；炼厂库存较上周小幅下滑。供应增加，需求淡季，基本面弱势。

技术图形，当前LPG期货指数日线级别跌破MA60的重要支撑，有向下突破的迹象，技术面转弱；波动率35附近，处于今年以来 相对低位。

整体来看，在原油区间震荡缺乏明确指引和LPG基本面偏弱的情形下，LPG期货指数重心小幅回落，真正趋势性行情或需等待原油市场的进一步指引。



纸浆:高位震荡

  上周主流品牌针叶浆现货含税均价7292.9元/吨，环比-0.4%；阔叶浆现货含税均价6535.7元/吨，环比+4.5%。

  下游纸品方面，双胶纸运行僵持，局部价格略有松动。70g双胶纸企业含税均价为5908.3元/吨，环比下降-0.6%。

157g铜版纸企业含税均价为5908.3元/吨，环比-0.6%。目前原料纸浆高位运行，纸企生产压力不断增加，同时国内需求偏弱，目前部分纸企出口订单活跃。250-400g主流品牌白卡纸含税均价6843.3元/吨，环比持平，同比下降37.5%。生活用纸市场开工维持低位水平，受原料供应影响，多数纸企降低开工负荷，纸企降库明显。

  最新外盘仍在高价报盘，浆市成本增加，预计本周浆价高位小范围震荡行情。



橡胶：近端预期较强

周五夜盘胶价整体下跌。基本面上看，供应端目前无大问题。全球趋势性增产，但预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨偏多，割胶会受阻，其中泰国，海南，云南，越南、缅甸、老挝、柬埔寨等国家和区域降雨量未来两周环比先增加至高位水平。中国云南原料快速上量但是浓乳厂对干胶厂有分流，海南全面开割时间延迟至6月中上旬，原料胶水紧张抢夺云南原料。需求方面，本周轮胎开工小幅提升，但是成品库存仍较多，对后续开工形成一定压制；上海发布复工复产计划，但预计恢复缓慢。下游轮胎工厂成品库存压力大，预计仍会抑制未来开工的进一步提升。库存方面，中国天然橡胶社会库存平稳去化，青岛库存增减仍有反复。

长期视角来看，今年供应的问题全面来看问题不大，但是需求方面受到疫情影响，一部分替换需求已经消失，配套的需求靠着出口维持，后续出口维持高增速较难。短期来看，供给端，处于一个全球产出趋势性增多的时期，国内外存在产出趋势性增多的预期，进口方面也基本恢复季节性供给，全国平稳去库，没有看到快速的一个去库节奏。上周市场对于复工复产的预期比较足，随着汽车下乡的消费刺激，以及稳经济政策的出台，二级市场我们可以看到汽车股的估值修复；此外，海南的延迟开割导致了全乳的产量下滑，多头有炒作浓乳分流的事儿，但后续随着时间的拉长，海南仍会逐步开割，时间对于多头愈发不利。目前，从数据上看，5月交通物流、生产、消费改善相对有限，整体经济或接近零增长；如果6月复产复工能够更快推进，经济有望短期修复。而且，轮胎工厂成品库存压力巨大，汽车经销商库存压力也大，对开工形成压制。综上，近端看到的是强预期，仍有各种政策的发力出台，震荡看待。



苯乙烯：短期上下承压，需求难见改善

上周苯乙烯盘面整体呈现震荡波动趋势，波动区间在9900到10200之间，苯乙烯目前上下承压，自身供需结构难有较大影响。

苯乙烯下方需求未见改善，三大S去库节奏不明朗，整体利润走低，对苯乙烯一定程度上形成负反馈。对于下游需求端而言，需求恢复不是一下子的事，而是循序渐进，逐步改善，虽然需求恢复预期不断延后，但是之前的弱需求到目前为止还是能看，需求再差也就目前这样了。而成本端近期比较强势，苯乙烯的价格被动受到纯苯高价影响，价格重心不断上移。那么主要矛盾点还是在纯苯端，国外成品油价格高涨，供给偏紧，导致芳烃一系用作调油需求，芳烃价格逐步走高，就国内纯苯端而言，目前依然处于强势阶段，但随着6月纯苯装置的重开，供需结构将会有一定调整。

综合来看，苯乙烯目前依旧是走成本端的逻辑，但是要警惕纯苯的风险，虽然苯乙烯震荡偏强看待，但操作上目前还是建议观望为主。



以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。





有色金属早评


铜：短期震荡偏强，中长期仍然偏空

沪铜主力期货合约在上周保持短期震荡行情，微涨0.92%至71530元每吨，现货端因国内疫情复工需求预期增加，涨幅略大于期货，基差增加到400元每吨以上。海外LME和COMEX铜因周五夜盘上升势头强于国内。进阶数据方面，由于精炼铜价格回涨，精废价差小幅扩大至5000元每吨以上；TC/RC和铜铝比均维持不变，进口窗口依然没有打开。宏观方面，全国银行间同业拆借中心公布 5年期以上LPR为4.45%，较4月下调15BP，其宽松的量和指定方向均超出市场预期。基本面上没有太大变化，在经历了上上周意料之外的超跌后，需求预期的回暖促进了铜价的回升。本周市场或将延续上周的交易逻辑，以需求端复工的预期为主，向上小幅抬升铜价。中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空。因此策略上建议短多长空，短期目标7.25万元每吨，中长期目标6.8万元每吨。



铝：温和回升，空间有限

上周随着复工复产继续推进，下游需求有所好转，铝价回暖，至周五央行超预期“降息”，刺激价格进一步上行。宏观层面，国内外政策基调明显劈叉，国内宽松政策信号刺激悲观情绪好转，但实体经济的恢复以及市场信心重建仍需时间，同时全球经济增长趋缓的问题相同，从长期来看，有色整体板块将受到经济周期性趋弱的影响。基本面看，上周龙头加工企业开工提升一般，但库存去化亮眼，反映下游拿货热情提升，但开工及订单回暖步伐相对滞后。据SMM数据，上周加工龙头企业开工率环比上周增长0.5个百分点至59.1%，仍不及五一节前水平。库存方面，铝锭去库3.8万吨至96.5万吨，其中出库量17.66万吨，环比增长7.87万吨；铝棒去库0.23万吨至13.64万吨，其中出库量5.35万吨，环比增长1.04万吨。供给方面，云南事故影响范围未进一步扩大，铝企整体复产、新投节奏仍在进行，随着产能逐步释放，供给端压力预计将进一步体现。此外，用电高峰临近，近期动力煤端保供与限价齐现，需警惕电力成本上行风险。综合来看，短期需求恢复，叠加政策端吹暖风，铝价将温和回升为主，但是长期来看，疫情打乱旺季节奏同时汽车方面需求受挫严重，二三季度供需难现大矛盾，下半年供给走强，整体承压为主。策略：预计下周运行区间在20000-21500，多单可继续持有，若上探至22000，建议考虑止盈。



锌：需求恢复价格止跌，短期无强驱动

上周在下游节后去库、开工回升、政策暖风作用下，锌价止跌企稳，周中曾跳空高开上探2w6，但由于弱需求现实并未出现明显改善，且市场对于钢材价格仍持较为悲观的看法，锌价整体依旧偏弱。宏观方面，上周国内政策再出利好，对盘面形成一定刺激，但影响较为短期，由于房住不炒大背景不变，市场对于楼市松绑的政策仍持较为谨慎的态度。基本面，国内缺矿缓解从数据上得到验证，4月进口锌矿出现大幅增量，锌矿1-4月累计进口量128.01万吨，同比减少3.57%，其中4月进口33.06万吨，同比增长15.05%。5月国产矿也现增量，据SMM统计，5月国产锌矿29.82万吨，同比减少4.21%，环比增加6.92%。不过，海外锌锭仍相对短缺，现货仍维持高升水。需求方面，随着复工复产，国内下游需求边际好转，但仍不及往年同期。据SMM了解，当前北方地区镀锌开工率相当积极，主要原因在于消耗先前订单，新订单并无明显增量，而考虑到市场对钢材价格仍存看跌情绪，且天津地区面临一定疫情问题，镀锌开工上升空间有限。海外方面，随着主要经济体PMI走弱，经济增速预期不断下调，锌下游需求有韧性但难现增长。从库存来看，LME库存大幅去库脚步停歇，注销仓单比例也逐渐回落，短期挤仓风险缓解。综上，需求恢复促使价格止跌，但是短期无强驱动，上方反弹空间有限。



镍不锈钢：镍价反弹，不锈钢空端或现机会

沪镍主力期货合约在上周上涨超过4.5%至212800元每吨，海外涨幅较小，不锈钢上涨1.38%至1.9万元每吨。镍进口依然亏损，沪伦比上涨至7.69。现货方面，镍现货价格上涨更甚导致基差进一步扩大，无论是金川镍板、俄镍还是镍豆的价格均居高不下；不锈钢现货价格基本保持不变，升水1700元每吨。宏观方面，全国银行间同业拆借中心公布 5年期以上LPR为4.45%，较4月下调15BP，其宽松的量和指定方向均超出市场预期。基本面，世界金属统计局（WBMS）上周三公布的报告显示，2022年1-3月全球镍市供应短缺，表观需求量超过产量4.61万吨。镍价上周在20万元每吨附近筑底，主要的交易逻辑并不清晰。成交量和持仓量均较低，许多套期保值参与者并未完全回归到市场中来，投机者在期货市场参与者中的比例较高，价格容易出现较大的波动。相较而言，不锈钢目前处于一个比较明确的交易逻辑中。现货端钢厂挺价是价格的主要支撑，而下游利润被逐步挤压使得贸易商收到负反馈，压价明显。短期不锈钢或以震荡为主，但是随着时间的推移，上方压力逐渐变大，价格或逐渐走低。策略上建议做空不锈钢远月合约，目标1.8万元每吨以下。



贵金属：止跌反弹 但底部或待夯实

上周贵金属价格止跌反弹，美元指数及十年期美债收益率的回落令贵金属跌势得到缓解。美指方面，一方面受周内美国经济数据不佳影响，另一方面欧央行货币政策预期趋紧亦利空美指，目前市场预期欧央行在7月加息50BP的概率达到50%。美债方面，本周美国经济数据不佳，反映近期通胀压力高企、劳动力供应短缺以及货币政策缩紧下美国经济增长前景下滑，10Y通胀预期走低，拉低10Y美债名义利率。国内方面，中国央行意外下调5年以上LPR利率15BP，美元兑人民币汇率走低略微利空国内贵金属反弹力度。长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓扭转4月20日以来的持续净流出趋势，周度流入7.5吨，反映中长线黄金投资热情出现回暖；白银ETF总持仓周度依然减持280吨。CFTC持仓看，截至5月17日的CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸减少17955张至175360张，主要因空头增持12019张；白银非商业净多头寸减少2968张至16114张，主要因空头增仓2996张。反映5月17日前的贵金属回落，有空头发力的现象，为贵金属反弹带来不利因素。本周重点关注美4月PCE通胀指标，本周四清晨将公布美联储于5月4日召开的议息会议的会议纪要。策略上，上周黄金止跌反弹，RSI指标有所修复，周内有望测试1850阻力有效性，突破后可进一步看高至1870。SHFE黄金在393附近录得支撑，周内有望进一步测试399-400区域阻力。白银亦止跌反弹，日线形态或延续反弹，周内有望首先测试20日均线以及前低在22附近阻力，如突破后可进一步看高至22.8附近。SHFE白银上方第一阻力位4800，强阻力在4850附近。总体看目前底部仍待进一步夯实，驱动较弱，建议谨慎追高。



以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。





以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。

重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 13
写下你的留言