股指：期指震荡整理
昨天A股三大股指跳空高开后小幅震荡。收盘沪指涨1.22%，深证成指涨2.18%，创业板指涨2.67%，万得全A指数中上涨家数超3000家，赚钱效应好，跌停数目仅5家，涨停家数101家，市场情绪好。医药板块领涨。北上资金小幅净卖出33.74亿元。两市成交金额小幅缩小至1.08万亿元。期指方面，IF主力涨2.36%，IH涨1.39%，IC跌2.87%，期指成交量缩小，贴水加深。
由于前日原油大跌，ICE WTI原油跌14.22%，ICE布伦特原油跌12.09%。欧美股市出现大反弹，标普涨超2%创21个月最大涨幅，纳指涨超3%创一年最大涨幅，泛欧股指涨超4%创两年最大涨幅。原油回调缓和了市场对于大宗商品涨价的恐慌情绪，昨天A股出现高开。美2月CPI创40年新高，美股回落，外围市场下跌对A股的影响偏空。

国债期货：关注社融数据
周四国债期货早盘高开后窄幅震荡，午后回调收绿。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行开展100亿7天逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面整体保持紧平衡，银行间质押回购利率小幅走升，DR001均值位于2.0%上方，DR007均值保持在2.1%政策利率下方。目前资金面压力不大，流动性并不是近期市场的关注重点，对于行情影响相对有限。
昨日盘后俄乌形势有所缓解，停火概率增加，叠加OPEC成员国增产的表态，原油价格大幅回落，今日大宗商品价格明显下行，通胀担忧暂缓，股市开始企稳反弹。而债市方面对外围消息反映并不如股市敏感，近期的下行一方面是由于地产放松后宽信用预期升温，另一方面是由于通胀压力抬升。但这些成效都还有待进一步验证，短期预期层面的利空已经基本被市场反映，若无增量利空，则继续回调空间有限。近期需要重点关注2月社融数据，宽信用的验证对于债市中长期走势至关重要。若社融数据不及预期，债市可能有阶段性的反弹机会。操作上，短期观望为主，等待不确定性落地。

人民币汇率：两会期间，人民币继续维稳，美指静待加息决策
3月10日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.3216，较前一交易日贬值53个基点；人民币中间价当日报6.3105，调升73个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.3286，较前一交易日贬值54个基点；美元指数区间震荡。消息面：1）美国国会众议院投票通过资金规模达1.5万亿美元的联邦政府2022财年（2021年10月1日开始）综合拨款法案，以确保联邦政府有足够资金运转到今年9月底。该法案随后将递交参议院审议。2）中国外汇交易中心：3月11日起，银行间外汇市场人民币兑俄罗斯卢布即期交易价浮动幅度由5%扩大至10%。3）欧洲央行在利率决议声明中删除了有关利率可能低于目前水平的措辞，并删除了将在加息前结束资产购买计划的承诺。4）美国2月CPI同比升7.9%，续创四十年新高，预期升7.9%，前值升7.5%；环比升0.8%，预期升0.8%，前值升0.6%。5）美国至3月5日当周初请失业金人数22.7万人，预期21.6万人，前值21.5万人；至2月26日当周续请失业金人数149.4万人，预期145万人，前值147.6万人。
昨日，日盘美元指数维持区间震荡，短期地缘政治冲突影响基本得到反应，夜盘由于美国通胀基本符合预期以及初请失业金人数超预期影响出现快速回落，后震荡反弹。人民币昨日小幅震荡贬值，窄幅运行，基本符合我们的预期。国内强劲出口以及处于高位的外汇储备支撑的结汇需求仍将为人民币提供支撑。同时，近期海外的地缘政治影响，避险资金流入国内，人民币一定程度上起到避险资金的作用，以上因素综合支撑人民币在美元走强的情况下，仍能维持超强韧性。预计通胀引起的波澜昨日基本消化，今日汇率将继续窄幅运行，等待下周议息会议。




以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评



黑色早评


螺纹：周度数据符合预期，偏强震荡
昨日上海螺纹HBR400E报价跌30至4960元/吨。本周Mysteel数据出炉，螺纹产量续增6.41万吨至296.69万吨，刷新5个半月高位。螺纹总库存转降36.55万吨至1284.19万吨，其中社库库存降8.53万吨至991.91万吨，钢厂库存减少28.02万吨至292.28万吨。螺纹表需增77.71万吨至333.24万吨。螺纹开始去库，尤其是厂内库存，其去化幅度属于季节性较快的水平，得益于期现正套的资源大量入场加速了厂库向社库的转移。本周表需虽然有所回升，但是仍是往年同期较慢水平。9日富宝统计109家钢企昨日废钢到货继续小幅回升，上升9.74%。钢厂的废钢采购价小幅下降，跌幅20-90元，涨势放缓，近期电炉小有薄利，且钢厂废钢到货高于预期，来自废钢的供给约束不及预期。同时根据Kallanish消息，有俄罗斯钢企希望出口到中国，但是保险和运费太贵，并且因制裁信用证融资也是问题，可能需要几个月来寻找对策。总体来看，周度数据符合预期，向下有成本支撑，但目前也没有特别亮眼的需求证据，上限约束也较强，短期内预计偏强震荡运行。

热卷：需求回落，震荡走势
昨日上海4.75mm热卷报价暴跌140至5060元/吨。宝钢公布4月热卷出厂指导价，较3月上调200元/吨。而热卷产量骤降22.14万吨至294.94万吨，处于3个月低位，主要原因是两会限产对于热卷的供应约束更大。热卷库存下降14.72万吨至343.63万吨，社库下降11.49万吨至255.3万吨，厂库降3.23万吨至88.33万吨。本周表需降19.38万吨至309.66万吨。各地需求表现比较均衡，库存减量差异也相差不大。细分下游表现来看，与地产相关度较高的比如来自工程机械的需求显得更加疲弱。对俄罗斯的经济制裁导致炼钢原材料供应短缺，包括炼焦煤和铁矿石，炼焦煤价格因而急剧上升。根据Kallanish资讯，印度钢厂的热轧卷报价预计将再提高30-40美元/吨，达到相当于1,060-1,100美元/吨fob，但是这个价位上成交较少。综合来看，虽然出口利润较好，但是真实成交情况存疑，国内需求回升不及预期，卷螺差从高位回落。总体来看，周度数据符合预期，向下有成本支撑，需求预期虽好但落地存疑，上限约束也较强，短期内预计震荡运行。

铁矿：和谈无进展，震荡偏强
青岛PB粉跌63元报955元/吨。俄乌和谈无实质成果，战争持续进行，市场继续交易供给担忧。供给端，本周（3/3-3/9）全球铁矿总发运2780万吨，其中澳洲环比-182 万吨  ，巴西环比-174万吨，非巴澳地区环比 +275 万吨。本周澳巴发运由升转降，非主流国家发运增加弥补部分减量，但全球总发运量环比仍然下降。本周澳巴发运受天气影响季节性走低。澳洲当地时间3月8日东澳受到暴雨袭击，不过澳洲主要港口集中在西澳且本周天气晴好，目前来看此次暴雨对澳洲发运影响不大。虽然本周全球发运数量减少，然而海运费在俄乌事件驱动下进一步抬升。目前海运费季节性走高，且已经高于往年同期水平。预计海外矿山在第二季度发运会在季节性基础上有增量，以弥补第一季度由天气导致的发运不及预期，从而推动海运费进一步上涨。根据发运节奏和船期来看，3月份仍会处于外矿到港的低位，但在3月下到港量会逐步回升。根据前期发运节奏，下周巴西矿到港量仍将进一步回落，不过减量会被到港澳矿弥补，预计4月底澳洲和巴西的到港量会同步回升。需求端，本周钢材产量受到限产干扰上升有限，预计3月13日后恢复正常。综合来看，铁矿基本面近弱远强，随着俄乌战争的持续，将继续交易俄乌铁矿石供应紧缺，铁矿石价格预计短期内震荡偏强。

焦煤：继续偏强运行
昨焦煤盘面白天受原油跌停影响小幅回调，夜盘继续偏强运行。现货方面，焦煤市场延续了偏强走势，产地煤价多上行为主。两会期间安全检查进一步加严，国产煤后续供给增量有限；进口煤方面，原先在港口的600万吨澳煤已经耗尽，蒙煤恢复通关，通关车辆有所增加，昨通关170车左右；另外俄煤近日有贸易商反应采购受阻。下游方面，焦企的焦煤库存依然维持在低位，目前下游钢厂复产节奏较快，因此对焦煤的需求依旧旺盛。不过昨日有相关煤炭调控政策出炉，动力煤盘面应声下跌，谨防对焦煤盘面的影响。

焦炭：出口利润丰厚
昨天焦炭白天震荡，夜盘偏强运行。昨有极少数焦企提起第四轮提涨，在成本推动以及下游复产需求下，焦炭市场看涨情绪浓厚。近来焦炭没有太多自身的逻辑，盘面主要是被焦煤推涨，但是涨幅不及焦煤。另外最近焦炭的出口利润非常丰厚，出口一顿焦企利润高达800元/吨。预期短期继续骗强运行。

动力煤：价格偏稳运行
供给方面，鄂尔多斯日产量262.24万吨，产量维持高位，但是多以保供为主，市场煤依然稀缺。港口交投依然冷清，货源偏少，且报价紊乱。最近企稳明显回暖，特别是南方地区，温度回升至25℃以上。日耗近来有所回落，电厂去库减缓。最近动力煤基本面有所改善，需求小幅回落。政策调控下，动力煤或逐渐回归历年正常区间。

纯碱：盘面上延续宽幅震荡
本周，国内纯碱走势淡稳，企业挺价为主，成交不温不火。隆众资讯数据监测，纯碱整体开工率88.46%，环比上调0.69%。周内纯碱产量58.07万吨，增加0.45万吨。个别企业负荷波动，整体波动小。纯碱库存134.71万吨，环比增加5.05万吨，轻重同步上涨；据了解，社会库存表现增加趋势；多家贸易商了解，有一定量库存，量各家有差异，涉及仓库和厂库待提，部分贸易商按需采购。供应端，湖北双环即将开始检修，其他装置相对稳定，预计下周开工稳中有降。对于部分企业订单了解，环比有所下降，幅度不大。据了解，个别企业价格相对灵活。从目前看，高价订单接收偏弱。需求端，下游需求表现偏弱，其中轻质按需采购为主，有下游玻璃企业采购期现货，补充库存。贸易商近期出货弱，下游采购不积极，当前受市场情绪和需求影响，贸易采购相对谨慎。盘面上延续宽幅震荡。

玻璃：期货率先反弹
本周华北市场延续弱势，生产企业走货平平，库存普遍增加，生产企业根据自身情况调整价格，多数有所下调，部分持稳观望。沙河市场企业价格亦是有所下调，出货仍较一般，经销商消化自身库存为主，市场成交较为灵活。华东市场成交亦偏弱，价格走势存在分歧，部分企业价格下调或执行按量优惠的政策，多数仍维持稳定。整体产销偏弱，库存多有所上涨，市场观望氛围浓厚。经销商销售价格灵活，低于目前企业价格销售的情况常见。华中地区本周整体成交较弱，原片企业库存呈持续上涨趋势，但因多数厂家库存天数仍在半月以内，多数维稳为主，个别企业出台2-4元的优惠政策，贸易商拿货情绪较弱，多以出库为主，且价格相对灵活。华南区域除少数企业价格松动外，多数维稳为主，但因下游需求清淡，整体成交偏弱，贸易商成交灵活下，企业库存整体呈增加态势。盘面率先反弹，高度还是静待玻璃产销起色。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）提供。


农产品早评


白糖：巴西上调油价
洲际交易所(ICE)原糖期货周四收高，因巴西国内石油公司Petrobras大幅提高燃料价格，此前俄乌冲突导致全球油价大涨。巴西国家石油公司周四宣布将汽油和柴油价格分别提高18%及25%，此为近57天首次上调，新的价格政策将于11日开始执行。郑糖昨日夜盘受外盘上涨影响一度高开，整体重心略有上移。现货方面，南宁仓库新糖报价5820元/吨，昆明报价5650-5700元/吨。短期糖价将保持小幅抬升状态，但受到国际油价波动影响，走势相对波折。

棉花：USDA报告已出高位震荡
洲际交易所（ICE）期棉上涨后回落，整体变化不大。USDA3月全球供需预测显示，印度棉花产量下调，报告整体利多，棉花库存消费比收紧。昨日夜盘，郑棉横向盘整，整体变化不大。截至2022年3月9日，新疆地区皮棉累计加工总量528.92万吨，同比减幅7.4%，较上个统计期（截止到2022.3.2）皮棉累计加工量增加0.97万吨。目前新疆地区轧花企业由于棉花成本与市场价格倒挂，售棉进度大幅慢于往年，大部分轧花企业期待春节后集中售棉的计划破灭，在巨大资金压力下，棉企预期“合理”出货价格正在下降。同时，纯棉类纺织品较混纺类纺织品利润大幅缩减，与纯涤纱、人造棉纱的竞争优势下降，部分纺企对产品线进行了调整，替代压力逐渐显现。随着近期的气温不断升高，即将进入棉花备播的关键阶段，接下来将着重关注新年度的种植面积情况。短期棉价依旧在高位区间震荡，建议反弹沽空为主。

红枣：维持弱势
新疆主产区价格稳中小幅调整，主流成交价在7.5-8.5元/公斤，客商积极性减弱，持货商低价出售意愿较低，存惜售情绪。销区市场价格弱稳运行，其中河北市场因周报疫情影响，已封停管控，随着天气转暖，即将进入入库期，客商心态不一，部分不考虑入库的客户让利出货，部分产期经营的客商补充合理库存，市场价格较乱，大级别弱稳，小级别坚挺。昨日红枣期货小幅上涨，但仍处于跌势中，短期价格或将进一步调整。郑商所仓单预报昨日达到1663张，仓单为17585张，大多数交割库均有注册仓单，与昨日持平。近期盘面维持弱势态势。

油脂油料：方向不改
油料：隔夜美黄豆继续强势，同时USDA及巴西Conab公布3月的预计供需报告，报告整体内容表现利多，但产量预减不及民间机构预测。巴西的低产量及惜售情绪强力支持了进口大豆的价格，抬升油料成本。查看国内基本面，进口豆预计3月到港量依旧紧张，国内本周油厂压榨量大概在150万吨左右，下周受到大豆低库存影响，大豆压榨量预计依旧会保持在低位。国储计划将于3.14先抛出27万吨进口大豆于全国多处地点，但考虑在当下国际局势复杂多变的情况下，后续抛豆的节奏和数量可能需要慎重，因此考虑对于油厂大豆供给的支持可能表现的也会较为有限。需求方面，豆粕的提货水平持续处在较高水平，豆粕库存再次小幅去库，饲料厂的库存天数止跌略有回升，但总体水平依旧处在低位。而菜粕由于本期加菜籽出榨菜粕蛋白含量与豆粕蛋白含量相近，表现出性价比，导致豆菜粕价差当前走弱到历史低位，另外可交割品的不足也支撑菜粕价格。总体来看，由于进口量不足，长周期下依旧可能面临缺豆的局面，因此油料价格可能依旧保持在高位震荡，尤其菜粕，可能在交割前依旧交割品短缺严重，价格可能还会再次上涨。建议油料价格在与油脂表现弱势出现跷跷板效应时择机在05及09合约上以逢低做多为主。

油脂：昨日中午MPOB报告在消费端表现利空，但盘面仅小幅回调后继续交易供给紧张，原因在于前日消息印尼政府调增国内义务比例，马来政府的劳工入境依旧无定论，盘面的核心驱动依旧是供给短缺的问题。因此尽管出口表现不佳，但受供给端的紧张影响，代表消费的出口疲弱并不能成为实质性利空因素。植物油脂在前期回调结束后依旧会保持在高位水平。当前来看，受俄乌局势影响，全球油脂供应始终存在缺口，供给国的低库存与低产量也将会持续影响近月合约的盘面。对于国内现货端来说，棕榈油进口利润倒挂，贸易商采购态度十分消极，国内供给仅够维持不可替代的刚需，甚至观测3月进口量，棕榈油的供给可能连刚需都无法支撑；大豆端同样受到不断走高的价格而采买消极，部分地区的进口及压榨利润表现为负，豆油的压榨量受缺豆影响供给同样偏紧库存本周再次小幅去库。国内油脂的现货价格及基差报价表现坚挺且价差极大。油脂供给紧张属于全球性问题，对于未来走势，考虑到俄乌局势对于国际农产品供给的影响消除还待时日；大宗油品棕榈油的供给偏紧问题一直没有看到解决的预期，托底国际植物油脂价格；南美大豆的供给紧张在当前收割季中几乎成为定论。因此整体供给的偏紧和受到地缘政治影响而导致的错配，令价格始终有底可依，低库存也会更长久的支撑植物油的底部价格。对于当前的植物油来说，只有在供给转好且消费依旧不佳的情况下，油脂才可能由远及近开始转向，近月的供给作为无解的问题价格依旧会表现非常强势，策略上建议单边回调做多05，对于5-9反套来说，不确定性较大，需要谨慎。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：俄罗斯承诺履行供给合同义务，油价冲高回落，延续下跌
昨日俄罗斯承诺履行供给合同义务，一些交易商也表示对供应中断过分担忧后，油价冲高回落，连续两日下跌。4月WTI跌2.68美元，报106.02美元/桶，跌幅2.5%；5月布伦特跌1.81美元，报109.33美元/桶，跌幅1.6%。SC2204跌62.9元/桶，报742.1元/桶。从市场消息来看，一方面，周四，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京在一次会议上表示，该国是主要能源生产国，供应欧洲三分之一的天然气和全球7%的石油，俄罗斯将继续履行其在能源供应方面的合同义务，缓解了市场对供应短期的恐慌情绪，再加上周三德国表态，反对欧盟禁止俄罗斯联邦储蓄银行进入SWIFT的做法，俄能源对欧洲能源安全至关重要，德不会加入对俄能源制裁，因此当前俄罗斯对欧洲出口虽然受限，但仍保留适当空间。另一方面，周四，俄乌谈判，并未取得有效进展，俄罗斯拒绝了乌克兰承诺提供国际安全保障的“中立”建议。乌克兰外交部长库莱巴说，双方讨论了24小时停火问题，但没有取得进展，因为俄罗斯仍在寻求“乌克兰的投降”。当前市场主要受消息面驱动，价格波动加剧，还是不建议大家参与，建议以观望为主。

燃料油：高低硫价差加速收窄
截至到夜盘收盘，LU05下跌94元/吨，报价5303元/吨，升水新加坡4美元/吨，FU05上涨67元/吨，报价4125元/吨，升水新加坡13美元/吨。近期疫情降温，全球塞港的问题有所缓解，燃料油需求上升，对燃料油形成一定支撑。从高低硫走势来看，近期欧美和新加坡市场汽柴油裂解高位回落，低硫成本端支撑力下滑，开始由强转弱，促使高低硫价差迅速回归。上周库存存在一定的累库，新加坡燃料油库存23014kb，比上周增加1276kb，中质馏分库存7927kb，比上周增加9kb，轻质馏分库存13717kb，比上周减少39kb
上周新加坡燃料油库存上升5.8万吨，至342.33万吨，整体偏空。根据昨日MOPS报价，高低硫现货价差下滑至265美元/吨高位，降幅明显，建议多高硫空低硫策略可以择机入场。

甲醇：原油波动过大，注意风险
近日原油大幅回落，大宗商品跟跌，甲醇同步回落，但是甲醇横向对比仍明显偏强，整体基本面偏强。尤其内地补库需求强烈，本周港口继续去库，传统需求开工率大幅提升，注意观测其补库的持续性。内盘装置方面变动不大，春检规模小于预期，内地受疫情影响，坑口价格维持强势，采购仍然困难。外盘方面，伊朗长约敲定，但是只持续3个月，可见伊朗地区对伊核协议落地还是具有较强的信心。
甲醇目前正在逐步兑现了自己良好的基本面，目前甲醇结构上呈现出了需求强劲、去库、绝对库存较低，进口不及预期的格局，整体仍然是化工品里的优质多配，建议前期多单继续持有。但是对于新建头寸而言，目前市场对整体俄乌的风险溢价已经较高，虽然感知上内地的补库情绪仍然在，但是现在整体市场联动性已经大大加强了，如果原油一旦回调，内地的成交会在瞬间走弱。这种情况在近端已连续数次短暂的出现。因此我们虽然看多，但是建议新头寸注意把握风险，不宜太过激进。

PVC:pvc逢低买入
近端原油反复洗刷，大宗商品跟跌，PVC横向对比偏强，本周国内PVC行业整体开工负荷小幅下降，周内苏州华苏临时停车，部分企业本周开工负荷略有下降。据资讯数据显示，PVC整体开工负荷80.13%，环比下降0.37个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.15%，环比下降0.33个百分点；乙烯法PVC开工负荷72.65%，环比下降0.51个百分点。整体恢复不及预期。周度外盘价格上调，CFR中国持稳报1310美元/吨，CFR东南亚涨40报1380美元/吨，CFR印度涨30报1590美元/吨。海运费同比仍处高位，东南亚理论出口窗口关闭。本周上游与华东社会库存同时去化，成交不错。
周末的两会再度强调了5.5的GDP增速目标，同时对地产的措辞变化不大，整体符合预期。
前期PVC行情比较尴尬，下有支撑，上无驱动，但是目前来看，电石端的开工下降已经逐步兑现到价格上面了，氯碱高利润也始终没有兑现为高开工，乙烯法仍然受低利润和外盘原料供给影响恢复不及预期。即使地产需求较弱向下的估值空间也已经不大了。目前来看新的驱动在于外盘出口，整体PVC的月出口可能可以达到20万吨以上的水平。且本周的华东库存已经出现了去化，因此近端PVC整体已经逐步进入到一个库存、估值、驱动、季节性都逐步匹配的行情当中，因此我们对PVC观点开始逐步偏多，但是近端外盘原油波动过大，谨慎交易。

聚酯：油价大跌，聚酯面临回调风险
本周行情变动核心因素还是锚定在原油，近期国际局势缓和，情绪主导市场，原油大幅下跌。上周TA，PXN压缩到了200，TA加工费为负，聚酯加工费为负，EG油制亏损300美金，并且产业链都出现上游停车降负的状况，整体而言，聚酯的利润已经压缩到了一定的程度。
供给端：TA端，逸盛出现检修和重启推迟装置，供给端有降负兑现，3月恒力由于经济问题而检修，供给端有明显缩量，EG出现海外装置不断出现停检修的状况，特别是台日韩地区，对于进口端出现显著影响.
需求端：聚酯开工率回升较快，目前负荷92.9%，当前聚酯成品端季节性累库，聚酯成品库存本周下降，短纤库存下降较多，织造订单环比提升，仍处于复工复产阶段，春季需求尚可期待。近期出现了一定程度的减产，叠加原油大幅度回调，聚酯成品库存较高，市场减产呼声较大。短期建议观望，等待回调之后的机会。
从盘面上看，原油端上行趋势仍在继续，PTA意外表现弱势，EG终于兑现了后排补涨的动力，整体而言，聚酯产业链仍处于上行趋势。那么对于聚酯产业链而言，风险点在于原油和聚酯需求,原油我们仍然保持上行看法，聚酯需求，我们可以看到本周的织造订单缓慢恢复，聚酯备货天数仍处于低位，而聚酯成品库存本周出现较大幅度的去化，下游出现了一定的投机性需求，当前聚酯负荷已经92.9%，注意后续订单的启动情况，以及高负荷的可持续性。
PTA:当前聚酯端，绝对价格跟随原油，TA产业格局良性，当前加工费压缩严重，从节前的500左右到目前280，目前看到了恒力的意外检修，3月检修较多，聚酯负荷恢复9成，可逢低多配，做多加工费，前期多单仍可持有，注意规避原油回调风险。
MEG:已经有传言较多装置有减产预期，可实际落地可以看到，国外台日韩由于成本较高，确实有减停行为，以此评估后续进口，或许缩量在5万吨/月，而国内只有浙石化和中海壳牌兑现了减产预期，而且目前港口库存已经接近100万，目前05的平衡表有修正的预期，但是如果国内减产迟迟没有办法兑现，那么后期并不建议单边做多乙二醇，可以选择多TA空EG，对冲原油回调风险。短期不建议单边博弈。
PF:PF价格跟随TA，绝对价格仍然锚定原油，一季度投产力度较小，产业格局较好，当前加工费历史低位，在春季需求若有超预期表现，可逢低多配。

沥青：原油冲高回落，沥青略微抗跌
昨日虽然俄乌之间局势尚在反复，但原油在当前价位略显疲态，下游负反馈以及高企的波动率和不明朗的局势，让交易者开始谨慎交易，原油市场流动性开始下降。本周沥青开工率和库存继续小幅攀升，因其原油成本尚在前期，成本负反馈并没明显体现，但未来一两周我们预计降负可能会有体现。而库存虽然本周延续了累库，但总体库存水平和去年同期也仅仅是持平，属于良性的季节性累库。另外三月的排产计划虽然很高，但在当前的利润水平下基本上不可能会去兑现这样的产量（特别3月排产中地炼的沥青产量达到了夸张的123万吨）。昨日白天和夜间随着原油价格调整，沥青山东现货价格随即调低100元/吨，单边上预计还有调整空间，我们曾经在前期提示近期成本端波动会非常剧烈，昨日提示持有多单暂时离场，新入多单等待到3800附近关注能否企稳，前期的bu-fu的低吸价差多单继续持有。

聚烯烃：原油风险较大，短期观望
昨日夜盘聚烯烃价格回落后反弹，PP05合约9385，L05合约收于9453。昨日伴随期货价格回落，基差走强，PP成交明显好转，但持续性有待进一步验证。聚烯烃库存93.5万吨，累库1.5万吨。当前原油价格宽幅震荡，聚烯烃受油价影响价格波动暂难确定。本周，聚烯烃开工率下降；PDH企业检修增进，海伟喝三圆新增检修；油制传出多套装置检修的情况，其中包括镇海炼化、上海赛科、中韩石化等15家石化企业，涉及PP产能约170万吨，PE产能约270万吨，大致计算一下，在该消息中总共预计影响3月份PE影响PE产量9.82万吨，PP产量8.52万吨，当前降负消息有待进一步确认。伴随塑料和pp期货价格走高，需求端负反馈预计增加，下游包装膜、塑编等部分缺乏议价能力的企业订单受到影响，农膜订单周环比下降。同时，下游在价格上方出现卖原料的消息，多为价格见顶的标志之一。综上，当前，油价波动较大，聚烯烃跟随油价波动，短期建议维持观望。

LPG：原油继续回落，PG承压
美国官员表示，确保能源供应是首要任务，美国对委内瑞拉沙特阿联酋伊朗的谈判均是未来平衡原油市场的手段，乌克兰寻求中立，德国没有计划禁止俄罗斯能源出口，政治博弈进入谈判阶段，油价继续回落，原油波动率指标维持高位，原油市场正在重新定价，对俄罗斯原油供应中断的担忧情绪大幅缓解，原油趋势反转的概率增大。前期支撑LPG价格上行的主要动力来自原油的强势，油价大幅回落后，LPG同样面临压力。民用需求的淡季预期，PDH低利润开工率下降的预期，LPG需求端仍在边际走弱。现货方面，昨日价格维稳，但氛围转淡，7000元/吨以上的民用气和8000元/吨以上的醚后碳四正面临越来越大的下行压力。因此，策略上，油价回落，LPG民用和化工需求端边际走弱，昨日提及的轻仓单边做空LPG可继续持有，止损参考前期高点。

纸浆：高价放量有限
本周进口木浆现货市场价格持续提涨50-500元/吨，下游原纸企业受制于成本及原纸订单情况，接收前期进口木浆到货为主。新一轮针叶浆外盘陆续公布，加拿大漂白针叶浆月亮外盘报价提涨110美元/吨至990美元/吨。短期不确定因素、国际事件及业者预期主导市场，下游影响因素偏弱，浆市交投偏刚需，高价成交匮乏。
下游原纸企业仍有提价意向，贸易商受到货成本增加，意向推涨纸价，短期市场交投氛围清淡，业者接收前期合同为主，浆价仍受供应面因素主导。预计浆价高位震荡为主。

橡胶：外围波动大，谨慎看待
昨日夜盘，RU05合约、20号主力合约跟随原油波动，震荡下调，RU05最终收至13905（-1.42%）；20号胶最终收至11570（-1.53%）。
10日报价：上海区全乳胶报13550（-250）元/吨。近港美金泰混报价在1830（-10）美元/吨，泰国混合人民币报价13150（-100）元/吨。胶水68.5（+0.2）泰铢/千克，杯胶51（+0.7）泰铢/千克。
基本面上看，成本抬升、需求复苏。主产区供给端来看，全球性低产期临近。泰国北部、东北部已经停割，泰国南部也不断减产。越南完全停割；国内产区云南开割时间预计在3月20日左右，海南开割时间预计4月底5月初。截至2022年3月6日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量：39.09万吨，较上期+0.25万吨，环比+0.65%，大幅降速累库。需求方面，本周中国半钢胎样本企业开工率为67.83%，环比+3.49%，同比-4.41%。全钢胎样本企业开工率为63.94%，环比+1.76%，同比-12.89%。进口方面，2022年1-2月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值约为94万吨，同比增加10.94%，1-2月份到港数量较多。
近端需求是季节性复工复产，但真正的有利驱动仍需要观察，所以我们不看太高；供给端，1、2月进口较多，3月预计环比下降；库存累库速度放缓。全球季节性3-5月份低产期到来，中国天胶3-5月份年内季节性偏高需求仍可期待，所以整体来看目前是一个供给偏紧，需求逐步恢复的格局，随着后续轮胎厂复工复产，需求端将提供一定驱动，且由于今年奠定了稳增长的格局，后续大概率有政府在新老基建端发力，会带动橡胶一部分需求。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。


有色金属早评

铜：地缘政治影响逐渐散去
沪铜主力期货合约在周四稳定在7.2万元每吨附近。从铜价的走势来看，铜价在这一波上涨过程中一直保持相对平稳，镍的大起大落对铜价影响较小，地缘政治和交易情绪对其的影响正在逐渐散去。尽管欧美对俄罗斯的经济制裁仍在持续，原油价格继续向上攀登，欧元区内部德国和法国的口径已经开始略有松动。当情绪散去后，铜价很可能会回落到7.1万元每吨下方，甚至进一步下探7万元每吨的整数位关口，因为宏观偏紧，需求偏空的两大逻辑依然存在。策略上建议轻仓做空沪铜远月合约。

铝：制裁消息刺激盘面，市场情绪起伏不定
铝价近期波动剧烈，市场情绪主导价格起伏。周四收盘后接连传出俄铝相关消息。首先，英国宣布将俄铝总裁加入制裁名单后，随后LME铝价涨幅扩大至5.8%。值得注意的是，制裁对象为公司总裁而非俄铝公司本身，前者对铝基本面影响明显更为微弱，后续俄铝是否也会被纳入制裁范围还有待观察。此外，力拓表示正在寻求停止向俄铝溢价关键工厂发运铝土矿，这可能会导致俄铝电解铝上游生产短期面临供需错配问题。我们认为铝价短期驱动来自海外，即假设天然气及俄铝被制裁后，市场对于欧洲天然气及原铝供应短缺的预期，不过这个预期已经交易了一段时间，进一步炒作空间有限。国内方面，铝企利润丰厚，持续复产放量，尤其是云南地区存在加速复产现象。诚然海外铝锭短缺，但国内当前供应充足，而高铝价已抑制下游刚需外需求，进而使得沪铝表现始终不敌伦铝。不过沪铝基本面基本健康，周四SMM数据显示，国内社库已开启去库。我们认为短期在情绪波动下沪铝或仍有调整空间，但进一步深跌可能不大。从长期看，铝价仍具备上涨动能。当前能源价格高企，带动欧洲地区电价居于高位，电解铝成本支撑依旧较强；且国内方面，地产后周期叠加基建发力，旺季内需仍可期，而随着内外比价的走弱，出口盈利空间扩大，铝材出口或现高景气。操作上，当前市场风险较大，对于较为谨慎的投资者建议减仓或空仓观望，对于风险偏好较高的投资者我们认为仍可可轻仓逢回调试多，不过建议设好止损，同时注意风险管理。

锌：盘面风险加剧，建议暂时观望
近期锌价波动较大，其中主要原因仍是伦镍事件对资金面的影响。随着LME及上期所分别做出应对，同时青山宣布已筹集足够多的交割品，市场过热情绪迅速被浇灭，国内外锌价均出现大幅回调。我们认为妖“镍”行情的反转对于多头信心造成一定打压，短期交易或仍受情绪主导。基本面看，海外锌锭供应偏紧，正等待亚洲地区的锌出口缓解供给压力。荷兰TTF基准价格自200EUR/MWh回调至130EUR/MWh附近，拖累锌价走势。但当前天然气价格仍处于相对高位，对锌价支撑依旧存在，不过难形成强驱动。国内方面，沪锌由于国内需求端恢复不及预期拖累，整体弱于伦锌，我们认为内外比价存在进一步走弱空间。中长期看，国内政策推动基建发力，锌旺季需求并不悲观，需求驱动下锌预计仍有上涨动能。操作上，建议近期观望为主。

镍不锈钢：镍价大幅回落
沪镍主力期货在周四停盘，开盘的合约多数出现了较大幅度的向下回调；不锈钢大幅回调。目前市场仍处较大动荡阶段，波动率极大。3月10日，上期所发布关于调整镍期货交易保证金比例和涨跌停板幅度的通知，自2022年3月11日（周五）收盘结算时起，交易保证金比例和涨跌停板幅度调整如下：镍期货NI2203合约的交易保证金比例为20%，涨跌停板幅度调整为17%；镍期货NI2208、NI2210、NI2211、NI2302合约以及新上市合约的交易保证金比例调整为19%，涨跌停板幅度调整为17%。在非理性市场中，建议投资者持币观望，等待价值的回归。

锡：回归基本面，择机入场
昨日沪锡价格跌幅较大。主力合约2205，以337500元/吨收盘，下跌34200元,跌幅为9.20%。当日15：00伦敦三月锡报价43700.00美元/吨，。俄乌事件对锡影响不大：俄罗斯虽然锡矿储量不少，但是开发不足，年产金属锡只有3500吨上下，仅占全球的1%，而中国进口的锡矿当中，俄罗斯更是占比不足1%，所以短期对国内供需层面并无大影响；受LME镍事件影响所带来的涨幅情绪已趋于理性，锡重回理性价格。预计锡短期内维持横盘概率较大，近期市场风险偏高，建议持币观望，待情绪性急涨急跌行情下反向入场。

贵金属：俄乌谈判无进展避险情绪再起
周四市场避险情绪再起，因第四轮俄乌谈判继续无实质性进展，贵金属止跌反弹，美黄金最终收回2000美元/盎司上方，美白银收于26上方。数据方面，昨日公布的美国2月CPI同比上涨7.9%，续创40年来新高，该报告是美联储3月决议前的最后一份重磅经济数据，且未包含俄乌冲突升级后经济状况，市场预计美国通胀恐怕还远未见顶，亦增加美国经济滞胀可能性，对贵金属中长线走势形成利多因素。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.74吨，当前持仓量为1061.54吨。iShares白银ETF持仓维持不变。今晚关注密西根大学消费者信心指数初值。操作上，短信贵金属在未能收回5日均线前，维持偏弱观点，不建议追高，如俄乌局势持续拉锯，则贵金属市场可能以时间换空间实现调整，建议首先关注1970附近支撑，然后1950，强支撑在1900区域。中长线维持看多，可等待俄乌局势缓和后的低吸机会。