南华期货丨期市早餐2022.06.27
期市早餐 2022-06-27 08:48 发表于浙江
图片
图片





最新政经要闻




1、未来一周，中国官方制造业和非制造业PMI，欧元区CPI等诸多数据值得关注；欧洲央行将举行年度论坛，美联储主席、欧洲和英国央行行长等诸多官员将发言，OPEC+产油国部长会议等其他大事亦值得关注。

2、国家金融与发展实验室与中国社会科学院金融研究所联合召开全面注册制改革研讨会，与会代表认为，应系统总结前期试点经验，坚持注册制改革初衷，处理好市场与政府的关系，突出改革的市场化法制化导向，从投资者需求角度完善发行审核制度，真正将全面注册制改革落到实处。

3、今年以来，作为直接融资重要组成部分的债券市场，创新之举频出，招数更多、力度更大、精度更准。机构人士预计，下半年，债券市场将进一步汇聚保持经济平稳健康的金融合力，促进经济转型升级、高质量发展。

4、继油价大跌后，金属开始全面沦陷。连跌两周的伦锡继续领跌，近一周跌20%，跌幅几乎为上上周的两倍，价格已较今年3月的高点腰斩。近期大宗商品价格出现下跌，原因是紧货币周期下需求端疲弱，且加息明显会抑制经济对大宗商品的需求，全球经济可能面临衰退风险。






金融期货早评


股指：期指继续上涨
周五股指继续震荡上涨，收盘沪指涨0.89%，深证成指涨1.37%，创业板指涨2.33%，科创50涨1.81%。沪深两市成交金额1.16万亿元，北向资金继续大幅净买入96.17亿元。万得全A指数中跌停5家，涨停117家，市场情绪继续维持高位，恐慌情绪消失。家电板块领涨。期指方面，IF主力涨1.30%，IH涨1.45%，IC涨1.34%，期指成交量变化不大。
上周在经历了周一至周三的震荡整理后周四周五市场情绪恢复，股指继续上涨。A股市场近段时间以来整体走势较强，强于我们之前的预期。沪深300指数已经从4月下旬的低点反弹了近两月，但我们尚未看到反弹不可持续的迹象。此轮稳增长政策预期以及落地情况其实都在市场预期之内，虽然政策效果仍待观察，但我们发现市场整体情绪已经和稳增长政策初期有了较大的差别，市场信心出现恢复。策略上仍推荐多股指期货。近日证监会发布《个人养老金投资公开募集证券投资基金业务管理暂行规定（征求意见稿）》，A股市场有望迎来增量资金，利好期指。7月1日将迎来香港回归25周年，市场情绪较高，有望提振股指。

国债：下行压力增大
周五国债期货早盘平开，全天持续回落收跌。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行开展600亿逆回购操作，当日净投放资金500亿元。这也是6月以来首次逆回购净投放，主要目的是为了对冲跨季资金压力。从资金价格来看，银行间隔夜利率保持稳定，但覆盖跨季时点的7天期加权利率日内上行近20bp来到1.8%附近，在地方债发行以及跨季冲击叠加之下，流动性后续可能继续收紧。
宏观方面，本周以来国家领导人强调将加大宏观政策调节力度，努力实现经济发展目标，而美联储主席鲍威尔国会证词上一再强调控制通胀是当前政策的首位，同时并没有排除衰退的风险。因此仅管加息并未结束，但衰退对于债券市场的影响变得更大了，美债以及其隐含的通胀预期本周都出现了明显的回落。而从资产表现来看，海外原油以及国内黑色、化工等大宗商品大幅下跌，对于中下游的利润压制有所缓解，因此我们看到A股市场近期汽车、家电等中下游板块出现明显反弹，或来自于盈利预期的好转。而对于债市来说，国内风险偏好的持续升温以及资金面的边际收敛都会带来压力，前期空单继续持有。

外汇：美元指数回归震荡，关注预期引导
【行情回顾】：6月24日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.6943，较前一交易日升值137个基点；人民币中间价当日报6.7000，调升79个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.6927，较前一交易日升值55个基点；美元指数震荡偏弱。
【消息面】：1）美联储布拉德表示，利率仍远未达到中性，在这种情况下，提前加息是个好主意；认为今年利率将上调至3.5%。2）纽约联储发表文章称，尽管有着美联储加息的后期影响，但通胀率仍可能在明年下半年之前一直保持高位。研究人员称，美国和欧元区的通货膨胀都在加速，而且这两个经济体的预期加息幅度都在上升。3）日本5月核心CPI同比上升2.1%，为连续9个月同比上升，涨幅已连续两个月超过2%。
【走势点评】：由于此前加息靴子落地之前，美元指数的预期行情已较为充分，因而上周整体美元呈震荡下降的趋势，人民币窄幅震荡。当前市场主要信息引导源于美联储官员的讲话以及美国经济数据的公布，本周将公布美国一季度GDP终值环比数据，在目前加息不确定性较高的情况下，这些言论与经济数据对于美元指数走势将起到重要作用，尤其是当释放的信息或公布的数据与市场预期相左时，波动幅度会有所扩大。今日预计美元指数与美元兑人民币汇率均将维持窄幅双向波动。


以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。





大宗商品早评



黑色早评
螺纹钢：反弹不可持续，偏空看待
螺纹钢价格在暴跌后有企稳的迹象。减产预期下螺纹钢的整体基本面有所改善。厂库进一步爆满也导致产量进一步的减少。价格下跌后终端进行了集中补库。但这种基本面的改善不具有可持续性，一是钢厂现货利润有所回升，钢厂又失去了减产的动力。还有后期的需求也没有改善持续性。近日30大中城市商品房成交量大幅回升，宏观情绪有所恢复，股市也有所回暖。尽管有调研指出部分城市因为安置房大量备案导致成交面积激增。但总体而言悲观情绪已经释放的比较充分，空头可以择机减仓止盈，在价格回升后再逢高做空。

热卷：制造业反弹弹性强，做多卷螺差
热卷价格在暴跌后有短期企稳的迹象。热卷的贸易商库存创下近几年的最高值，贸易商豪赌下半年的需求。汽车的产销在疫后反弹弹性较强，同时稳增长的基建端发力，国内的需求预期在边际好转。但另一方面，海外在加息阴影下需求走弱，热卷出口报价不断走低，出口价差也在缩窄，出口机会在走弱。制造业恢复的速率快于建筑业，因此预计热卷的需求相对于螺纹钢而言更有韧性。从相对价格上来看，卷螺差处于低位，做多卷螺差的安全边际比较高。

铁矿石：减产预期一致，反弹做空
上周铁矿石价格在暴跌后略有超跌反弹的迹象。如果螺纹钢的反弹还有数据的支撑，铁矿石的反弹更多是空头减仓止盈。从多种角度显示，反弹做空铁矿石的安全性在上升。本周的铁水产量减3.6万吨至239.7万吨，铁水减量较大，钢厂的主动减产略超预期。主动减产、宣布检修的钢厂继续增加。虽然目前被动政策性减产还没有落地，但是市场减产的预期比较一致。库存端，铁矿港口库存减94万吨，去库速度明显放缓，累库的预期可能提前。同时，铁矿石的基差率已经从25%+收敛至10%以内，现货补跌较快，期现产生共振，现在的基差去做空更安全。技术图形上来看，铁矿石已经形成了双顶，进入破位下跌的通道。同时120美元的非主流成本支撑位并不显著。供应端澳洲特别是力拓发运增量明显，特别是力拓的发运量几近翻倍，未来巴西发运增量可期。总之，反弹做空铁矿石的确定性在提升。

硅锰：成本支撑明显，短期偏强震荡，关注钢厂减产力度。
逻辑：在粗钢确定减产的局面下维持硅锰低量采购，硅锰需求见顶，供应端下降速度慢于需求降速，存在累库预期，目前硅锰经过前期跟随下跌后已经跌破厂家现金成本，硅锰厂亏损加剧，预计会触发进一步减产，在高锰矿成本下，硅锰不具备进一步大幅下跌的空间，短期看低位震荡走势，关注硅锰厂主动减产幅度。
现货端：6517 硅锰合格块现金出厂北方7900-8050元/吨，南方7950-8050元/吨。但是8000以上报价成交很少。成本端：周度港口锰矿库存继续降低，澳块、加蓬、价格高位僵持，南非矿略有下跌，压缩硅锰利润。（中性）供应端：价格跌破厂家现金成本，上周产量减少14000吨左右，预期本周会进一步减产。（偏多）需求端：五大钢种周度环比减产17.72万吨，铁水产量环比上周下降3.6万吨，产量下降速度不快，预期产量将继续下滑。（中性）库存：供需偏松，厂家库存出现了一定反季节性累库，钢厂月度硅锰平均可用天数环比上升，反映下游需求偏弱。（偏空）
风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期，锰矿超预期涨价。

硅铁：需求下滑明显，利润仍存压缩空间，逢高空配。
逻辑：黑色整体短期跟随铁矿超跌反弹，但是高发运和粗钢减产压制下预计不可持续，可以关注硅铁逢高空单的机会，如果空单介入，以宁夏产区利润为300-400时的价格为止盈点。
现货端：现货市场，厂家报价小幅下行，宁夏72硅铁市场报价8200元/吨，75硅铁9100元/吨，江苏72硅铁贸易商报价8700元/吨市场买涨不买跌情绪浓厚，主要成交依赖期货盘面点价交易。（偏空）供应端：上周硅铁产量12.71万吨，环比降0.17万吨，现货利润依然偏高，供应在有利润保障的情况下几乎不会主动减产，供应预期持续高位。（偏空）成本端：电力与兰炭价格保持稳定（中性）需求端：根据调研结果，受利润与政策影响，钢厂存主动叠加被动减产预期，钢厂减产预期下有意维持低硅铁库存。（偏空）金属镁价格依然偏弱，下游成交较少，库存环比增加，同比大幅高于往年，下游还是处于观望状态，预期金属镁产量依然环比下降，硅铁需求预期偏弱。（偏空）在全球进入季节性粗钢减产的阶段，硅铁出口预计环比走弱。（中性）库存：供需偏松，硅铁厂库出现了一定反季节性累库，钢厂硅铁可用天数环比与同比均上升，反映下游需求偏弱。（偏空）
风险因素：夏季限电限产，钢厂与镁厂减产不达预期，出口超预期

焦煤：多空纠结，但长协价附近有支撑
焦煤多空逻辑都比较纠结，核心问题在于“负反馈会不会继续”或者“黑色有没有见底”。比较明显的利空在于焦企的限产、终端的疲软，以及最近不稳定的天气等等，但是在当前的时间点我们还是比较偏多的，因为我们确实看到螺纹的去库、以及地产的一些边际回暖，周末的钢坯价格也有一些回暖。操作上我们还是维持之前的策略，在2200~2250之间做多，这也是焦煤长协价的区间，已经有的多单可以继续持有。

焦炭：走势看成材，不追空
上周焦炭大跌后企稳。在第一轮提降迅速落地后，第二轮提降有所放缓，主要原因在于焦企低利润下的限产。周末我们看到钢坯价格有一些回暖，整体上有一些企稳的迹象。我们看到最近一段时间双焦都没有独立的走势，主要还是跟随下游需求。但是值得注意的还是双焦的低库存，特别是焦炭的低库存，从平衡表上来看，焦炭的供需缺口是要大于焦煤一些的。如果下游真的边际好转（至少我们觉得最近一段时间是在好转的），焦炭依然会面临比较紧缺的局面。操作上的话不建议追空，如果下周建材成交量好转或者钢材继续去库的话，可以轻仓试多。风险点主要是最近的全球宏观情绪以及煤炭相关政策。

动力煤：政策调控下价格处于下行通道
上周动力煤的跌幅比较大，特别是港口方面，临近周末坑口的跌幅也比较明显。动力煤的主要利空是港口的高库存以及下游电厂的高库存，因此最近港口价格跌幅比较大。目前市场观望情绪还是比较浓，主要在于政策的不确定性。基本面上来看，后面马上是用煤高峰，因此下方空间也不会很大。除此以外供给端，煤炭产量也是处于高位。整体来看动力煤后续供需两旺，预计价格在政策调控下趋于稳定。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。



农产品早评
白糖：关注原糖进一步下探可能性
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五跌至近4个月最低，投机者因全球经济放缓忧虑抛售多头头寸。巴西6月上半月预计产量为240万吨，同比增加7.7%，预计用于榨糖的比例为44.6%，低于上年同期的46.2%。
国内方面，郑糖周五夜盘绝地反弹，5800支撑在短期奏效。现货方面，南宁仓库报价5900元/吨，昆明报价5760-5860元/吨。
操作上，短期5800存在较强支撑，上方关注120日均线压力，短期维持震荡。

苹果：回撤后寻找买入点
产区情况看，近期苹果产区询价客商增多，山东产区实际成交有所好转，西部产区仍以自提货为主，实际成交有限。山西临猗早熟晨阳少量下树，60起步光果2元/斤左右，去年同期为1元/斤，山西早熟晨阳预计月底下树交易。
销区情况看，目前荔枝、桃子、杨梅价格较高，对苹果冲击作用受到弱化，瓜类水果价格普遍走低，替代作用明显。
盘面情况看，周五苹果受大宗商品整体下跌影响，进一步回撤，短期价格逼近前期低点。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。

生猪：生猪养殖盈利开始恢复
周五生猪期货价格小幅下跌，09合约收盘报19675元/吨，较前一日下跌0.48%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为17.77元/公斤，较前一日上涨0.03元/公斤。出栏均值已经达到了125.56公斤，周均重上涨0.7%，月涨幅4.02%，出栏速度看，各集团进度偏低，为60.87%，与5月相比下降3.05%。全国屠宰量相比昨日进一步下滑，已连续四日下滑。北方市场价格稳中有涨，行情持续向好，散户出栏偏弱，个别集团缩减出栏，屠企无任何利好因素提振，宰量低位运行。南方市场猪价稳定运行，受北方涨价影响，出栏速度放缓，但消费无明显提振。补栏情况看，本周仔猪均价较上周下滑8元/头，仔猪交易仍处于偏弱水平，二元母猪价格环比下降16元/头，成交仍处于低位，多为厂家自留，时间成交较差。从养殖利润看，除了合同农户放养部分仍有亏损外，其他规模的养殖利润在本周都已转为正值。
策略方面，当前仍处于卖方市场，多单可以持续持有，但需要随时关注市场出现负反馈迹象。

红枣：区间震荡
产区方面，枣树环割后进入愈合阶段，环割较早的枣园已开始出现少量生理落果，近期部分地区将出现高温，关注生长情况及天气变化。
销区方面，河北崔尔庄市场商户正常出摊，交割品到货量较多，存在部分低价陈货，质量尚可，市场购销氛围比较活跃；如意坊市场到货2车，其中1车为交割品，质量一般，客商拿货积极。
郑商所仓单预报达970张，仓单为15983张。周五红枣上涨超2.5%，目前市场货源供应充足，购销随行，预计短期价格将保持区间震荡。

棉花：下游多方博弈
洲际交易所（ICE）期棉下跌超4%。得州旱情持续严峻，差苗比例上升，美棉周度净签约量创下年内最低。印度下游迟迟未有好转，高价棉向下传导不畅，目前仅有5-7%的轧花厂处于运营状态，目前高企的棉花收购价格挤压了轧花厂的利润空间，被迫等待新棉上市。
周五夜盘，郑棉下跌超1%。目前轧花厂面临巨大的资金压力，因棉价波动较大，大部分轧花厂和贸易商选择封盘或者暂停报价，而纺企采购意愿也有所下降，观望情绪加重，订单严重不足，成品库存继续走高。
短期全球经济情况不佳，国内外消费降级，需求持续疲软，下游成品去库缓慢，预计棉价将继续保持弱势震荡下行，谨防政策风险。

油脂油料：宏观悲观情绪传导至全球农产品，关注俄乌谈判
油料：国内蛋白粕市场本周由于库存持续走高，下游提货意愿始终较差而开启下跌，其中又遇到国际宏观情绪转差，原材料价格大幅下跌导致了蛋白粕出现破位下跌。观察国内数据，可以看到当前豆粕及菜粕库存均明显上涨在五年平均水平上方，尤其豆粕库存，接近五年最高库存水平，而根据未执行合同量来看，未执行合同数量依旧在范围内波动表现出当前下游的接货意愿依旧未有好转趋势。而国内大豆库存增长速度有所减缓，大豆到港量也处在波动之中，远月买船情况受到低榨利影响缓慢推进，需要关注豆粕的近远月矛盾。在近端大豆高库存，持续弱买船的背景下，远端大豆的供给情况需要关注。对于菜粕当前需要关注的消息是俄乌谈判对乌克兰葵花粕出口的讨论，当前乌克兰油厂已经出现了胀库问题急需出口其葵花粕，可能会对国际菜粕及菜籽价格造成冲击，同步影响国内的菜粕价格。且我国新季菜籽丰收，菜粕供给明显好转，虽然成本表现高企形成底部支撑，但前期无货可交的局面将明显改善，菜粕上半年强势格局被打破。策略方面建议关注豆粕9-1月差情况，及油泼比值做扩机会。
油脂：当前油脂受到宏观情绪悲观影响，叠加自身由紧转松的供给情况来看，出现了持续下跌。根据最新GAPKI公布数据，4月印尼棕榈油库存已经超过600万吨，由于5月停止收购棕榈果对后续单产可能造成影响，对五月产量谨慎看待的情况下5月的印尼棕榈油库存也可能到达800万吨以上的极大压力水平。因此对于后市棕榈油，由于印尼出口预期，国际棕榈油价格会受到压制。对于国内棕油来说，由于前期库存极低，随着印尼出口开通前期买船陆续到港，国内库存边际增加明显，极大打击国内棕榈油价格，随着前期买船的持续到港，棕榈油价格会更关注下游消费端的提货意愿。豆油端需要关注北美大豆的种植情况和南美生柴政策的转变，在旧季大豆库存紧张的情况下，新季大豆种植期对天气的敏感度将显著提高。生柴方面美国生柴新增产能是豆油价格的相对支撑，南美生柴政策预期出现转变会对豆油形成新利多题材，总体国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌，预期豆棕价差将结束其异常走势回归正常。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。本周将在土耳其举行的俄乌谈判将对乌克兰农产品出口进行讨论，目前欧洲葵油报价已经较有所回落，考虑受到消费疲弱和出口预期增强两方面影响，国内菜油价格同样受到俄乌谈判预期影响而同步出现大幅下跌。建议当前谨慎选择单边，关注多油空粕做多油粕比机会，前期油脂空单建议设置止盈保本继续持有。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。


能源化工早评
原油：周五油价盘内反弹，但利空仍未出尽
周五夜盘国际原油价格，出现大幅反弹，8月WTI涨3.35报107.62美元/桶，涨幅3.2%；8月布伦特涨3.07报113.12美元/桶，涨幅2.8%。中国原油期货SC主力2208收跌0.1元/桶，至687.8元/桶。从消息面来看，一是，4月份拜登政府宣布6月份向油气公司提供在联邦土地上至少8个州的钻探权，恢复公共土地上的石油和天然气租赁销售，从当前的钻机数量来看6月份迅速增长，本周钻机数量增长了10台至594台，后期美国原油产量可能会迎来一波复苏；二是，上周鲍威尔表示，美联储对抑制通胀的关注是“无条件的”，劳动力市场的强劲程度难以为继，这些言论引发了对进一步加息的担忧。投资者一直在削减风险资产的头寸，因为他们评估抗通胀的央行是否会在利率上升的情况下将世界经济推入衰退。三是，美国主要炼油商和能源部长詹妮弗·格兰霍尔姆就该问题举行了紧急会议，但没有具体解决方案来降低价格，但双方同意共同努力。詹妮弗·格兰霍尔姆表示有兴趣可能取消雾霾汽油规则以对抗高油价，并在与炼油商的会议上放弃了禁止燃料出口的计划。四是，随着美国总统乔拜登计划访问沙特阿拉伯，欧佩克和包括俄罗斯在内的盟国生产国可能会在8月坚持加速增产计划，以期缓解原油价格和通胀。石油输出国组织及其盟国OPEC+将于6月30日举行会议，预计将坚持在7月和8月仅略微加快石油产量增长的计划。综合来讲，OPEC+8月或增产，鲍威尔重申遏制通胀承诺，国际市场成品油短期依然支撑油价，不过后市油价依然不看好，建议以观望为主。

燃料油：短期仍难言利好
截止到夜盘，LU09上涨148元/吨，报5850元/吨，升水新加坡9月纸货75美元/吨，FU09上涨83元/吨，报3880元/吨，升水新加坡9月纸货7.4美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存增加了18.17万吨，至336.19万吨，ARA燃料油库存增加7.3万吨，至125.8万吨，利空燃料油价格。当前原油下跌是拖累燃料油价格的主要因素，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，前期低硫溢价明显，经过近期低硫的大幅回撤，溢价大部分已经回落，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，前期多FU空LU的策略可暂时止盈离场，待合适时机重新入市。

LPG：弱势震荡
境外市场，丙烷与原油比价的回升仍在持续。石脑油裂解小幅走强，FEI/MOPJ价差跌至-61美元/吨，FEI与布油比价从5年同期 最低水平回升。
境内市场，现货市场的疲弱在持续。本周液化气商品量50.12万吨；国际船期到港共70.6万吨；民用需求疲弱态势难有改善，夏季来临，终端消耗或进一步下滑；PDH利润有所修复但仍维持低水平，开工率降至72.5%；港口库存增至177.9万吨；炼厂库存相对高位，华南地区民用气价格至5600元/吨附近，成为期货最便宜可交割品。
整体来看，LPG现货市场疲弱在持续，市场预期出现一定程度好转，体现为美国丙烷累库持续不及预期及民用需求最差的时点 逐步过去。近期原油偏弱对LPG形成压制，但LPG走势相对原油较强，在丙烷与原油比价处于5年同期最低水平后，继续看空比价的空间相对较小，三季度大概率出现比价逐步季节性回升，可考虑多PG空原油的对冲策略。

沥青：去库节奏加快，关注裂解多头
沥青上周延续了去库节奏，目前看终端的需求随着天气的好转有所回暖，周度表需小幅走高。而原油在下半周的企稳反弹，再度给予多头一定的信心支撑。但按前期高位原油成本计算炼厂综合利润依然处于亏损区间。另外上周国内宏观预期异常悲观，并带动沥青期货盘面大幅走低，沥青基差大幅走强。但目前低位的库存水平、和即将启动的旺季之下，盘面的大幅杀跌是有一些情绪过度的因素在的，除非原油在这里大幅破位，否则沥青还是一个多头偏低估的品种。而目前供给侧的修复弹性依然偏低，未来依然看好沥青的去库节奏。成本端原油当前的操作难度依然很大，一方面美联储加息和海外衰退的预期愈发浓重，而另一方面海外成品油的库存依然极低，炼厂产能瓶颈、俄罗斯被制裁和反制持续推高了油品的价格中枢并导致原油难以大幅下跌。暂时我们认为原油这里大幅破位下跌的可能性较低，但盘中的波动非常剧烈，沥青单边头寸也要做好资金管理和节奏控制。策略上，沥青周度表需有所回暖，未来进入旺季后去库节奏或许加快，我们在上周周中提示沥青9-12反套头寸暂时离场。另外关注沥青裂解多头头寸（多BU空SC），并依托60日均线轻仓持有一定的BU多头敞口。

甲醇：逢低买入正当时
本周甲醇价格崩塌，有一部分是整体商品交易衰退导致的系统性崩塌，这块我们不作讨论，仅讨论产业链自身。这周煤炭港口的弱势传导至内地，导致了内地坑口价格出现了一定的下滑，但是据我们了解内地煤炭库存仍然很干，7-8月电厂高日耗下，煤炭未来进一步下跌很困难，近端即将企稳。最重要的是整体甲醇工厂的到厂煤价格几乎没有变化，河南到厂在1500附近，本周心连心已经降半负荷，7月初鹤壁、大化、中新等考虑停车。西北一些边际装置也面临同样的窘况，目前来看甲醇盘面对标仓单锚定港口，太仓基本平水与河南，而同时河南装置大幅亏损闹停车，得到的结论就是甲醇目前的估值是非常非常低的，如果价差持续甚至加剧，7月发生港口倒流，叠加诚志重启，渤化、江苏2套大醋酸装置的提负，港口高库存的矛盾可能会化解的很快。且动力煤的矛盾仍在，我们对7月动力煤仍然持看涨态度，因此就目前甲醇盘面而言可以获得成本端和自身利润的双重抬升，因此建议逢低买入。

PVC：下跌后基本面仍无边际改善
PVC本周继续大幅下挫，有市场氛围的因素，也有一部分自身的原因。本周大宗商品市场交易美联储加息导致衰退，全商品各个板块全面大幅下挫，除去这方面的原因，PVC自身的基本面也仍然不佳，社库厂库仍在积累，华东接近暴库，且整体内外盘的下跌基本是一致的，虽然本周理论出口窗口打开，但是出口兑现量很小，周度成交只有0.5万吨，待发量也明显下滑，在美国远期低价货冲击东南亚市场的背景下，未来出口端难以担起拯救PVC供需的重任。同时目前由于烧碱端利润很好，即使价格下跌，未来仍难以看到山东等边际产能出现明显的降负荷或者停车的情况。因此我们认为虽然PVC价格已经大幅下跌，但是就目前情况来看，PVC的基本面矛盾仍然没有缓解，虽然周五夜盘商品情绪所有企稳，由于短期跌幅过大，或有一些集体技术性的回暖，但是我们认为PVC的基本面仍然不支持其出现较强的上行，观点上仍然维持逢高空配的思路。

聚酯：过犹不及，估值当修复
本周从盘面上看，聚酯已经走出了经济衰退的缩影。在能源依旧高位的状况，将宏观情绪全部倾注到了聚酯产业链。如果是将TA配油的角度，可能已经先行走弱，然而EG更多则是被错杀。TA近月，仍然跟随原油高位波动，EG定调的震荡走势观点不变，当前区间底部，突破区间下沿，需要看见海外衰退兑现，或是国内需求无法起色，这两点都很难证实。
需求：开工率回升，终端订单环比提升，织机开工率下降发，聚酯成品库存天数继续高位累积，本周原料价格崩塌，聚酯利润修复，产业链利润结构有所改善，可能疲软的需求还会持续一段时间，然而最差的预期已经打进价格里面，后面伴随着季节性的回暖，和政策性的刺激，预期并未如此悲观。
PTA: PX进过急涨急跌，前期泡沫已压干，当前PXN仍维持在500美金，核心仍锚定在成品油。当前汽柴油裂解仍坚挺，调油价差回调后继续走强，国内开工率有所下滑，上海石化意外停车，彭州石化检修，当前国内供应高位，关注海南炼化重启情况。近期盘面加工费波动较大，以均价计算其实5-6月的加工费水平没有盘面这么陡峭，基差本周维持180-200，本周基差继续走强，现货流通紧张。09绝对价格已压至估值中性，加工费低位，而原油仍强势，MX价格坚挺，短期向下空间有限，相对而言，01面临的成本压力和投产压力更为剧烈，可选择逢高做空01.
MEG: 成本端乙烯下跌10美金，动力煤港口1200元左右，近期电厂日耗上升，关注化工拿煤问题。利润方面，伴随着绝对价格大幅下跌，各环节亏损加剧，国内供应或持续低位。当前成本已测出边际，油制由于事故问题，反而出现安全隐忧导致传言负荷提升，后续已辟谣，煤制由于经济性问题停检已出现。当前价格下，港库即使累积到140万也不会更差，产业链终将自我修复，价格向下阻力较大。可逢低买入，估值修复。

苯乙烯：震荡偏弱预期
苯乙烯上周跟随原油的下行出现了一波明显的下跌，周五夜盘原油小幅反弹，苯乙烯价格也有所回升。近期整体价格波动与原油较为相关。
从纯苯一端来看，国内纯苯的价格不断下跌，苯乙烯价格跟随波动。纯苯价格受到外盘报价影响，价格持续走跌，美韩价差有所收窄。部分原因在于美国汽油有所弱化，芳烃价格下行，价格传导导致，纯苯亚美窗口依旧打开，但是受到物流、船期等影响，外输量并不多。国内纯苯开工开始起稳，整体开工负荷回到正常水平，7月纯苯供应有增量预期；另外油价受到整体加息等因素影响，预计向上反弹空间有限。纯苯整体价格上行空间有限，但底部还是具有支撑。
苯乙烯目前开工处于低位，但7月有检修装置回归，整体负荷提升概率较大。但目前而言，开工较低的情况下，港口库存处于低位且小幅去库状态，月末对于苯乙烯价格仍有一定支撑。目前苯乙烯利润水平-200左右，与纯苯价差在780左右，估值中性偏弱，后续偏向逢高做缩利润与价差方向。
下游整体情况好转变化较慢，整体库存水平仍旧处于高位，去库节奏较为缓慢，综合利润水平不佳，整体需求表现仍然弱势，需求改善仍然需要时间。综合而言，目前油价反弹趋势不明显，整体受到加息等影响，虽然在高位，但表现比较弱势，接下去一周如果整体反弹幅度有限，苯乙烯价格表现将偏弱。操作上目前建议观望，后寻找机会逢高做空。

尿素：整体下行，反弹力度不够
上周尿素价格震荡下行，但有几日小反弹，原因在于现货企稳，深贴水基差有所收窄导致，但在整体大宗商品下跌的环境下，反弹力度有限，还是表现下行状态。
尿素目前开工率75%左右，环比上周小幅下降，但整体开工依旧处于高位，在整体需求不到位的情况下，库存处于累库状态，当前26.46万吨，较上周增加7.82万吨。
从需求端而言，工业方面需求疲软，胶板、三聚氰胺等需求释放减弱；农业方面而言，农业追肥用料延迟退后，需求环比下降。综上，目前供需结构放缓是导致尿素价格承压的主要因素，本周价格预计偏向震荡，择机寻找逢高做空。

玻璃：基本面的边际修复遇上现货的“内损”
本周，玻璃卓创十三省库存首周出现了去库。我们先分析一下本轮去库，再去看未来的可持续性。本轮，去库的主要是华北和华中地区，沙河在前期价格下调后，产销有所好转，产销多日破百，但后因各地价差收窄套利空间收缩，产销也随之出现下滑；华东周内现货价下调，库存大致持平；华南受到雨季影响，库存累库明显；东北与华北华中相比，价格缺乏外发的优势，故累库幅度相对较大。接下来，华东和华南即将出梅，下游在4-5月受疫情影响未进行补库，库存偏低，后续存在一定的补库需求。短期来看，供应稳定，需求存在一定的修复，库存拐点初现，预计延续至三季度初。
但长期来看，玻璃的过剩格局依旧依旧无法扭转，供给端和需求端都暂未给到有效预期纠正供需。当前，供给暂未出现由于成本或者库存大幅度冷修的可能性，需求又依赖于房地产的边际修复是否能带动玻璃实质性的需求。以当前的视角来看，玻璃09合约未见大面积冷修可能，房地产修复预期也未能支撑玻璃需求。长期，玻璃09合约受到供需格局和库存高位的压制，较难出现大级别的反弹。未来的做多机会，还是需等待供给端和需求端出现信号。短期内，基本面的边际修复遇上宏观的“衰退”周期，建议观望。

纯碱：基本面的向好复遇上宏观的“衰退”周期
本周，纯碱库存继续去库，厂家库存下降幅度9.96%，交割库存出现库存拐点。同时，开工端由于上周昆山和海晶装置停车，产量略有下滑，后续仍有停车计划，产量预计继续下滑。当前，碱厂出厂价坚挺，期货贴水严重，中游接货意愿下降。本周，价格回落后，各家贸易商出货良好，库存蓄水池一定程度下移。需求端，浮法产线点火冷修互现，暂未出现成本亏损导致的停车迹象；光伏板块，产线投产，长期依旧乐观，2022年短期的过剩对投产预计有限。纯碱出口方面，近端反应依旧良好，一定程度带动轻碱需求。短期，受到期现价差以及玻璃厂利润影响，去库速度趋缓。空头的观点在于，玻璃厂低利润叠加“衰退周期”下，对高利润品种的打压。长期来看，09合约维持偏紧格局，现货价格坚挺，情绪好转后仍具备做多机会。

聚烯烃：基本面边际好转VS成本风险
当前，聚烯烃基本面出现明显的边际好转，周内不管从装置还是成交都能感受到。
供给端，聚烯烃本周开工率出现了明显的下滑，尤其是PE。上海石化和茂名石化因装置问题，出现计划外停车。油化工当前利润依旧存在较大压力，部分石化装置暂未开车，新增检修可观。后续三季度，煤化工检修计划逐渐公布，煤化工开工预计下滑。PDH中，海伟已开车，三圆正常检修，短期变化不明显。因此从开工率角度来看，聚烯烃开工下滑兑现，后续预计维持低位。
需求端，当前开工基本已经恢复，但订单受限于内需和外需的疲软总体表现一般。但近日，聚烯烃成交表现较为亮眼，多日成交放量，可以理解成投机性需求对聚烯烃的8300-8400仍有支撑。
当前，聚烯烃基本面边际修复，底部支撑信号已现，但更大的逻辑在于“衰退”预期下原油是否会出现崩盘，从而打开聚烯烃下方的价格空间，因此单边的操作难度较大。但从自身的价格尺度来看，聚烯烃处价格下沿，叠加基本面的边际好转，可作为多配，单边做多在下方设好止损防止系统性风险。

纸浆:浆价弱势整理
上周纸浆期货大幅下行，周四盘中出现暴跌至6200元/吨的低点的恐慌行为，周五夜盘主力收盘反弹至6554元/吨，近期关键点位接连失守，空头气氛浓烈，对浆纸现货市场的淡季稳定不利。现货市场主流山东针叶浆市场含税报盘参考：银星7100元/吨，月亮/马牌7100元/吨，俄针6600元/吨。阔叶浆市场报盘平稳，品牌报价6550-6600元/吨。
上周南华商品指数大幅下跌，跌幅7.26%，内外宏观因素主导当前市场走势，纸浆跟随商品大环境，价格大幅下挫。进口木浆新一轮外盘报价陆续公布，阔叶浆报涨为主，针叶浆报平为主，对于市场的影响力度暂不明显。
纸浆期货市场价格大幅下跌后偏弱整理，进口木浆现货市场观望气氛浓郁，买卖双方均疲于互询。短期浆市博弈、观望心态浓郁，市场刚需成交为主，浆价在大幅下探后或延续低位震荡整理态势。

橡胶：观望
昨日夜盘橡胶整体减仓上行。基本面上看，全球浓乳高价需求走弱，泰国胶水价格止跌持稳54.6泰铢/公斤，终止连续下跌走势，杯胶价格今日下跌0.15泰铢/公斤达到47.05泰铢/公斤。国内：国内海南产区逐渐上量，浓乳成品价格下跌，进浓乳厂胶水价格下跌400元/吨达到13800元/吨，本周四个交易日累计下跌1800元/吨,；进全乳胶厂价格持稳11500元/吨。需求方面：深色需求，轮胎厂：本周中国半钢胎样本企业开工率为66.86%，环比-0.18%，同比+7.73%。本周中国全钢胎样本企业开工率为62.46%，环比+0.76%，同比-4.94%。预计下周期中国轮胎样本企业开工率小幅震荡为主。浅色需求，制品厂：6月23日，胶乳气球制品：气球工厂开工率维持低位状态，加工厂开工暂未出现好转；天然胶乳手套：医疗手套行业开工运行存在下滑状态，国外出口订单受到影响；丁腈胶乳手套:劳保及一次性丁腈胶乳受下游手套订单差且价格低位影响，价格探涨乏力；温州一带发泡工厂本周先后复工，生产一般。库存方面，截至2022年06月19日，中国天然橡胶社会库存102.11万吨，较上期（06月12日）缩减2.61万吨，环比跌幅2.49%，较大幅度加速去库，较去年同期缩减8.56万吨，同比跌幅7.73% ，跌幅持续收窄。深浅色胶库存差4.9万吨，较上周缩减9.77%，较去年同期的库存差缩减81.64%。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口环比小幅增加，同比基本持稳。根据隆众资讯调查结果，2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。
RU09合约目前情况来说，观望。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。但我们不得不警惕的是国内政策的刺激力度，周末有消息称后续可能发行特别国债，需警惕国家下半年为保目标进行的高强度的政策输出。


以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评
铜：悲观情绪扩散，下跌趋势难阻
沪铜主力期货合约在上周重挫近9%，暴跌至63440元每吨，现货方面紧跟期货步伐下跌，基差小幅回落至100元每吨附近。由于期货价格的大跌，精废价差在上周一度转负，最终报在300元每吨附近。宏观方面，国常会提出大力刺激消费，尤其是汽车领域。基本面，现货成交在价格大幅回落的情况下并没有如期反弹，下游补库意愿仍然不强。随着美联储加息预期的发酵和对全球经济增长预期的担忧，整个有色金属板块在上周回落明显，铜价在跌破6.5万元每吨的支撑位后毫无收敛迹象，在本周也很有可能进一步回落，因为市场上面暂时看不到止跌的迹象，也没有足以扭转颓势的消息出现。从技术面上看，6.5万元每吨-5.8万元每吨之间没有任何阻力位，铜价很可能继续向下，朝5.8万元每吨进发，但是不排除止跌反弹。因此在短期策略上，建议空头止盈离场，空仓持币观望，中期依然看空，目标5.8万元每吨。

铝：衰退预期与能源隐患并存
基于对于美国经济衰退的担忧，上周内外盘铝价维持跌势。在美国采取激进的加息措施后，市场开始交易美国乃至全球经济衰退预期，有色金属价格由于与宏观关联度较高，整体出现较大跌幅。与海外相比，国内宽松的货币政策仍有空间，且国内目前正逐渐从二季度的疫情冲击中恢复过来，因此铝价走势呈现内强外弱格局。从基本面看，无论是海外还是国内铝锭紧缺的问题都在缓解，尤其是国内下半年仍存产量增加预期。需求方面，国内内需增长短期放缓，未来能否进一步提升仍要看政策指引和实际落地效果，因此短期向上驱动较弱。预计下半年铝价整体偏弱势运行，至少在7月加息结果落地前难有起色，除非市场对于加息预期大幅下调，但我们认为这是极小概率事件。此外，建议重点关注能源问题，国内方面由于进入夏季用电高峰，动力煤价格或有所上调，海外方面则更为严峻，当前天然气紧缺问题再度被盘面交易，TTF天然气价格重新飙升至120EUR/MWh附近，法国、德国等国电价再度走高。预计能源问题可能会成为铝价进一步下跌的重要阻碍，短期铝或可重新考虑作为空铜的多配。策略：预计下周运行区间在18500-19500，短期品种套利可考虑空铜多铝，单边仍建议逢高沽空。

锌：库存&能源隐患齐增，谨慎追空
受宏观情绪拖累，锌价上周出现补跌行情。当前市场的交易重心转向宏观层面的衰退担忧，因此有色板块整体承压，锌由于前期抗跌，在上周情绪较为悲观的背景下难顶压力大幅下跌。长期看在宏观走弱的背景下，锌价重心将随有色板块下移，但是由于能源、库存问题，仍可考虑作为板块内多配。基本面看，当前海外心定现货市场十分紧张，LME锌现货溢价已飙升到近25年来最高水平，当前LME库存注销仓单比例升至80%以上，可提取锌库存大约为全球半天用量。国内方面，加工费持续走低，反映矿山与冶炼厂博弈中，矿山仍占上风，锌矿供应仍旧偏紧。此外，成本端，德国天然气告急，TTF天然气价格回至130EUR/MWh附近，德法等国近期电价快速回升，能源成本再现扰动。当前低库存和高能源成本的风险已逐渐显现，虽然市场并未交易这些问题，海外的一些对冲基金也在逐步放弃交易通胀的策略对其多单平仓，但是我们认为当前风险度过高，叠加市场情绪起伏较大，锌本身又是相对于铜铝波动值更高的品种，因此建议投资者做好风险管理，空单谨慎持有，但短期不建议进一步追空。

镍不锈钢：悲观情绪扩散，下跌趋势难阻
沪镍主力期货合约在上周下跌超过12%至17.2万元每吨，不锈钢下跌4.3%至1.7万元每吨以下，现货方面基差基本稳定。尽管镍价大跌，不锈钢利润空间仍然下跌至500元每吨以下，镍进口窗口依然没有被打开。宏观方面，国常会指出消费是经济主拉动力，促销费政策能出尽出。基本面，镍维持刚需采购，不锈钢下游依然惨淡。随着美联储加息预期的发酵和对全球经济增长预期的担忧，整个有色金属板块在上周回落明显，镍价在跌破18万元每吨的支撑位后毫无收敛迹象，在本周也很有可能进一步回落，因为市场上面暂时看不到止跌的迹象，也没有足以扭转颓势的消息出现。即使是和宏观关系不紧密的镍，在投资情绪不佳的情况下，依然难以避免跟跌的行情。因此短期镍价或继续下跌，但是不建议继续追跌。已入场的空头可以考虑适当平仓，止盈离场。

贵金属：激进加息预期缓和 贵金属维持震荡
上周公布的美国经济数据不及预期，反映美经济在高通胀及紧货币政策下继续放缓，经济衰退担忧上升，同时CRB指数以及原油价格的回落亦缓和通胀担忧，这降温市场对美联储鹰派立场预期，并提振美国股市止跌反弹，市场风险偏好回升，黄金则小幅收跌，白银则在经济衰退担忧下跟随有色金属下跌。根据CME美联储观察数据显示，截止上周五，市场预期美联储7月加息75BP的概率已经下滑至83.8%，此前该概率已经超过95%；12月14日的利率预期亦下降至3.25-3.5%区域。根据联邦基金利率期货数据显示，市场预期美联储将在2023年6月进入降息周期。上周SPDR黄金ETF持仓减少14.5吨至1061.03吨，为5月19日来低位；白银ETF总持仓减少近50吨至26571吨，为20年7月来新低。截至6月21日的CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸增加8689张至163287张，主要因空头减持7166张；白银非商业净多头寸增加4414张至18419张，其中多头和空头分别减持2765张及7179张。这预示此前一个周期内的黄金白银反弹主要为空头获利回吐所致，并非多头信心改善。本周关注美PCE及2022年美联储FOMC票委讲话。策略上，上周黄金总体震荡微跌，但依然维持在5月中旬以来的1800-1880区间内运行。短线看预计仍将维持震荡格局。SHFE黄金同样维持震荡，下方在120日均线及前低所在的393附近有强支撑，上方阻力位400。白银维持在20.42-22.6区间内震荡，需关注下方支撑有效性，如跌破后可能下方空间将进一步打开至20整数关口。SHFE白银目前正测试下方4500区域支撑，月线看白银只要未有效跌穿4350附近，白银总体多头格局仍将维持。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。


 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 9
写下你的留言