南华期货丨期市早餐2022.07.26
期市早餐 2022-07-26 08:52 发表于浙江
图片
图片









最新政经要闻




1、首个国产抗新冠口服药获批上市。国家药监局应急附条件批准河南真实生物阿兹夫定片增加新冠肺炎治疗适应症注册申请，用于治疗普通型新型冠状病毒肺炎（COVID-19）成年患者。国家药监局强调，要加快新冠病毒治疗药物研发上市速度。复星医药宣布与真实生物达成战略合作，联合开发及独家商业化阿兹夫定。

2、美国三大股指收盘涨跌不一，道指涨0.28%报31990.04点，标普500指数涨0.13%报3966.84点，纳指跌0.43%报11782.67点。雪佛龙涨3.04%，旅行者集团涨2.31%，领涨道指。万得美国TAMAMA科技指数跌0.82%，脸书跌1.55%，特斯拉跌1.4%。能源股全线上涨，埃克森美孚涨3.32%。中概股涨跌互现，NANO LABS涨56.7%，尚乘数科跌36.49%。

3、国务院同意建立由国家发改委牵头的数字经济发展部际联席会议制度，主要职责包括推进实施数字经济发展战略，统筹数字经济发展工作，研究和协调数字经济领域重大问题；协调制定数字化转型、促进大数据发展、“互联网+”行动等数字经济重点领域规划和政策等。

4、据工信部，上半年，电信业务收入累计完成8158亿元，同比增长8.3%。按照上年不变价计算的电信业务总量同比增长22.7%。截至6月末，三家基础电信企业5G移动电话用户达4.55亿户，比上年末净增10055万户，占移动电话用户的27.3%。






金融期货早评


股指:股指继续震荡
昨天股指继续震荡。收盘沪指跌0.60%，深证成指跌0.83%，创业板指跌1.18%，科创50跌1.03%。地产板块领涨，消费者服务板块领跌。北向资金小幅净卖出33.85亿元。沪深两市成交金额萎缩至8622亿元。万得全A指数成分中跌停数目21家，涨停65家，市场情绪差。期指方面，IF主力跌0.41%，IH跌0.39%，IC跌0.96%，IM跌0.80%。成交量大幅缩小，IF、IC贴水加深。
国常会指出，因城施策促进房地产市场平稳健康发展。建立推进有效投资重要项目协调机制，依法合规投放政策性开发性金融工具资金，各地按质量要求加快项目进度。不论是看投资还是实物工作量，三季度都可能出现较大增涨，基本在市场预期之内，对期指的影响中性偏多。最高人民法院发布《关于为加快建设全国统一大市场提供司法服务和保障的意见》。意见中提到完善市场主体救治和退出机制。坚持破产审判市场化、法治化、专业化、信息化方向，依法稳妥审理破产案件，促进企业优胜劣汰。上市公司总体质量长期有望提高。

国债：关注政治局会议情况
周一国债期货低开高走，尾盘跳水快速回落。公开市场方面，今日共120亿逆回购到期，央行开展50亿逆回购操作，当日净回笼资金70亿元。隔夜流动性泛滥，银行间隔夜加权利率在极低位继续下行约12bp至1.0675%，7天气利率相对稳定。税期后短端流动性压力进一步缓解，因此尽管日内公开市场回笼部分资金，但整个银行间的流动性依旧处于极度充裕的水准。

近期市场对于宏观上行可持续性的信心出现动摇，风险偏好的波动以及股市的回调给与了债市一定机会。此外，由于信用环境改善的缓慢，以及出于防止系统性风险发生的目的来说，短期内资金相对淤积，流动性环境维持充裕的局面不会改变，而这是债市最主要的利好。此外，由于今年地方政府新增专项债基本发行完毕，并且又有八月底前使用完毕的预期指引在，市场对于八月后的财政力度抱有期待，而财政具体力度依旧会取决于当前政策的见效程度以及基本面修复的情况，本周中央政治局会议将对下半年经济基调做出研判，需密切关注。

外汇：汇率区间震荡，等待美联储利率决议
【行情回顾】：7月25日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7535，较前一交易日升值122个基点；人民币中间价当日报6.7543，调贬21个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7543，较前一交易日升值42个基点；美元指数区间震荡。
【消息面】：1）欧洲央行管委Kazaks表示，大幅加息可能还没有结束，9月需要进行“相当大幅度”的升息，对增加加息幅度的讨论持开放态度，欧元疲弱是个问题。
【走势点评】：昨日美元指数及人民币汇率如预期维持区间震荡。周四凌晨将公布美联储7月议息决议，若维持75BP的加息节奏则基本在市场预期范围之内，对于美元指数影响有限，若加息非75BP则会对美元指数走势形成扰动。此外，周四还将公布美国二季度重要经济数据，预计在此之前美元指数及人民币均将维持窄幅震荡。


以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评
螺纹钢：期待让人越来越疲惫
市场传言将设立房地产基金，用于支撑出险房企。近期市场对宏观政策的预期再次升温，并且随着时间进入7月底，开始逐渐交易淡季后的工地集中开工的需求逻辑，并且配合螺纹钢的短期内比较好的基本面，希望产生基本面、政策面的共振，形成螺纹钢价格的大的反弹。但是从地产的数据来看，地产的恢复仍是一个长周期的事情，不宜对下半年的需求恢复抱有太大的希望。10合约越往后越走现实逻辑，不宜对宏观再有更多的期待。即使现在有利好的宏观政策出台，落地也需要时间，对于10合约来说空间太小。预计螺纹钢价格在短期内供需差和宏观预期的推动下仍有向上修复估值的空间，但是不宜去追多，留给10合约讲故事的空间已经不多，谨防类似6月预期破灭的大幅下跌的情况的出现。操作上建议等反弹结束后逢高做空为主。

热卷：基本面仍弱于螺纹钢，但螺纹钢产量或将回升
上周热卷价格连续反弹。热卷的产量继续下降，但是下降幅度不及螺纹钢，同时库存继续累积，表需增加的量、去库速度不及螺纹钢。由于热卷的厂商更多是国企，减产的力度更为有限。但需要注意的是，螺纹钢的利润近期恢复较快，产量有触底反弹的预期。因此预计卷螺价差会有些许的修复，但仍保持在低位。

铁矿石：铁水短期内或见底，反弹高度取决于钢厂利润
中国45港铁矿石到港总量2050.8万吨，环比减少136.3万吨；北方六港铁矿石到港总量为936.1万吨，环比减少273.4万吨。到港量与我们观测到的发运量相匹配，近期铁矿石发运量有所下滑。近期铁矿石价格有所反弹，反弹的主要原因在于钢厂利润恢复，铁矿石库存较低，钢厂复产、增产补库的预期加强。同时日均铁水产量大减7.02万吨至219.24万吨，在往年低值，市场预期短期内铁水产量会触底反弹。铁水产量可能在本周继续下降3-4万吨后筑底。前期钢厂主要是进行检修为主，进行全面停产的比例较少，因此复产的弹性会比较强。此外废钢到货量维持在低位，对铁水的替代作用实际来看较弱。短期来看铁矿石期货价格仍有估值修复的驱动，但一旦钢厂利润再次走低，则铁矿石反弹的驱动就会减弱。

硅铁：多硅铁空硅锰继续持有
今日硅铁江苏贸易价环比上周五涨200元/吨，现货利润与基差均有走强，估值中性偏低。由于硅铁厂家对于亏损更加敏感，硅铁主产区纷纷限产保价，短期供应下滑相较需求下降更快，且金属镁与出口需求相较炼钢需求更加坚挺，所以硅铁与硅锰虽然都开始进行主动限产但是硅铁库存情况明显好于硅锰，其中的原因主要是硅铁的产业集中度更高，执行减产更加迅速和统一，而硅锰相较硅铁产能分布更加分散，原料成本支撑不足，南北产区利润有差异导致限产可能不及预期。综合来看，硅铁基本面强于硅锰，建议继续持有多硅铁空硅锰的组合。

硅锰：行业开始自救，短期震荡
现货端：天津6517市场价环比上周五降50，现实成交较差，市场普遍观望。6517硅锰合格块现金出厂北方7200-7350元/吨，南方7300-7400元/吨，现金流紧张的厂家可能进行亏本出货的扰乱市场行为。当前基差收敛较快，北方产区利润强于南方，目前估值偏中性。钢厂长短流程炼钢利润虽然反弹，但是在成材需求没有明显好转的情况下预计钢厂不会出现大幅度的开工上行，硅锰依靠限产并不能解决当下高库存去库问题，硅锰厂进一步限产的空间不大，整体不具备向上的驱动，依然处在偏弱震荡的走势中。

焦煤：继续偏弱震荡
昨焦煤下跌为主，回吐了一部分上周周五的涨幅。竞拍方面流拍依然较多，整个煤焦市场还是比较悲观。
焦煤基本面方面，依然偏空。目前盘面对标的是蒙煤，上周焦煤的大跌也很蒙煤的疲软有很大关系。之前由于口岸不能外运，导致口岸的煤矿库存积压超过200万吨，超高的库存对价格有很大压力。周五的通关车辆仅有415车，主要就是因为口岸库存太高，煤矿爆仓，集装箱太少无法继续容纳更多库存。库存方面，上游继续累库，下游主动去库，最近的焦企限产愈演愈烈，焦炭产量有进一步下降的趋势。总之焦煤的基本面依旧不佳。
整体来看，周五夜盘的反弹有情绪上的影响，毕竟焦煤前期跌太多，但是就基本面来看，我们依然没有看到太多的反弹空间，除非终端需求可以看到实质性的改善。

焦炭：第五轮提降开启
今天焦炭价格平稳，回吐周五部分涨幅。上午有部分钢厂开启第五轮提降，主流钢厂暂未回应。
从利润角度来看，目前钢厂利润边际好转（见下图），而焦化利润依然亏损，从这个角度来看第五轮落地还是有难度；从产量角度来看，下游钢材和铁水的减产依然是趋势，但是检修的节奏是重点。如果下游可以持续减产检修，那么钢厂是有一定话语权的，如果最近复产比较多，可能会造成第五轮落地困难。
目前黑色商品的矛盾还是比较激烈，多头认为螺纹淡季去库（哪怕不是因为需求好而是因为减产）是利好信号，可能会在旺季前给出一个很低的库存。笔者倒觉得终端需求更关键一些，最近的商品房成交还是比较疲软，因此暂时还是看不到太多向上的驱动。

玻璃：现货涨跌互现，新增冷修
昨日，玻璃反弹，收于1438。今日长利下调，湖北或在面临降价风险。华东华南部分探涨，但在需求有限，部分跌价的情况下，涨价暂无法支撑期货价格。同时，昨日传佳木斯600吨23号和宏宇700吨25号放水冷修。
当前，玻璃的高库存已成定局，玻璃厂想要出清自家库存压力路径有三:一、冷修出清过剩的产能; 二、降价促销，在有限的需求下占剧产销;三、房地产周期复苏，中下游企业提振信心主动补库。从一看，六月末启，日熔开始 下滑，产线均计划内冷修，信义蓬江二线下周冷修除自身产线问题外利润有考量，周内传少许产线保窑(经济性有待考究，不成 预期)，但主因利润问题和库存问题出现的冷修暂未见得;当前的日熔仍处高位，较难驱动有效去库。从二看，市场仍处于产销 此消彼长、现货价此起彼伏的现状;需求的“蛋糕”有限，市场多降价促销以提振销量，因此本周各地现货降价也侧面反映了需求疲软下库存对现货价格的压力。从三看，房地产仍弱周期，宏观弱势不改，政策有心化解当下烂尾楼困境，但实际落地情形有 待考究，因此终端上暂未看见行业的明显复苏。因此即使玻璃已经出现了库存拐点，基本面边际修复，但是现货价格仍处跌势， 库存依旧处于高位，在低需求高供应下难以有效去化，玻璃暂难见到有效反弹趋势。逢高布空为主。

纯碱：一线冷修提前，交割库已至地位
昨日，纯碱价格延续区间震荡，收于2544。昨日传冷修中，江西宏宇冷修存在一定的提前，对纯碱存一定利空。再看交割库库存，已至30万吨下方，同时碱厂传累库放缓。
当下纯碱缺口仍在，空头博弈点在浮法疲软、光伏过剩、出口担忧下对预期的 利空。空头博弈其一，浮法亏损，且困境短期难消，但09难见冷修，周内传的“保窑”从经济性上有待落实，对纯碱存在一定的刚需; 而真正需要讨论的点是原料库存30天是否合理，厂内厂外的极值需要进一步验证。空头博弈其二，光伏短期由于硅料对下游装机的限 制出现累库，但光伏玻璃新线仍有点火计划，对纯碱的需求仍有增量。空头博弈其三，出口的担忧，今年出口的放量归咎于国外煤炭 能源价格走高后的国内的价格的优势。近期国外内源和需求存在回落风险，但出口反应国内的价格仍存在价格优势，10-15万吨的预期 仍有延续。因此，现实角度纯碱缺口延续，而预期缺口何时能关闭，还得是浮法的冷修，但09合约前大面积冷修的可能性并不大，因 此09的缺口延续;同时，当前出厂价大体上维持在2800上方，中游2700附近的货较少，现货大幅升水的情况下继续做空09合约的下方 空间不足，交割月将近，逢低布多为主。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。


农产品早评
白糖：维持弱势下挫
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周一触及一年最低水平，市场押注头号生产国巴西下一年供应充足，且担心全球经济陷入衰退。巴西政府推迟遵守可再生燃料目标的决定被视为利空，因这将进一步推动糖厂从乙醇转向生产更多的糖。
国内方面，郑糖昨日夜盘受外盘下跌影响，继续下挫，盘中一度击穿前一日低点。现货方面，南宁仓库报价5830-5860元/吨，昆明报价5830元/吨。
操作上，短期关注下方5540压力区域，空单持有。

苹果：纸袋嘎啦卖高价
产区情况看，早熟苹果陆续上升，价格高开高走。西部纸袋嘎啦开始陆续摘袋下树，三原纸袋嘎啦预定价格3.5-3.7元/斤，富平纸袋嘎啦订购价格70起步4.2元/斤，且上市量不大。山西光果嘎啦受阴雨天影响，上色较为缓慢，上货量不大，价格小幅上涨。
销区情况看，近期桃子、梨等水果价格出现回升，西部早熟品种价格较高，苹果库存也处于低位，稳定苹果价格。
盘面情况看，昨日苹果价格重心小幅上移，冲击前期60日均线压力。短期走势受消费淡季影响压制，而受新果减产支撑。近期早熟苹果对市场有明显支撑作用。操作上回调接多为宜。

红枣：关注产区坐果情况
产区方面，坐果基本完成，产量较去年有所好转，近日麦盖提、若羌、且末持续高温，目前还无明显影响，但对后期新枝坐果或存小幅影响。
销区方面，市场整体上货量一般，客商按需采购，河北崔尔庄市场企业低价货放量减少，一级、特级价格区间小幅上调。
郑商所仓单预报达976张，仓单为13227张。昨日红枣下跌超3%，短期预计红枣价格在消费淡季及产区高温影响下保持区间震荡，关注主产区最终坐果情况。

棉花：关注政策风险
洲际交易所（ICE）期棉小幅上涨。目前美棉优良率仅34%，环比再次下降4%，得州长期高温缺水，目前土壤墒情持续恶化，弃耕率或将高于往年，棉农正通过施用灌溉水和杀虫剂来尽可能挽回损失，部分地区单产或将下降，而近期印度频繁大范围降雨，得拉邦东部棉区约8.4万亩棉田受损，棉农损失惨重。
昨日夜盘，郑棉下跌超1.5%。昨日棉花现货价格小幅提升，下游需求依旧疲软，纺企限产停产现象较多，部分企业仍在放高温假，但又担心工人流失，保持低开工率运行，对原料保持随用随买，刚需采购，而前期高成本纱线库存去库缓慢，经营压力较大。
昨日收储成交率45%，成交均价15849元/吨，短期预计郑棉将保持区间震荡，谨防政策风险。

油脂油料：价差扩大
油料：隔夜蛋白粕跟随美豆出现小幅反弹。当前蛋白粕市场依旧主要交易以油厂利润为核心的油粕比，上周因为油脂的阶段性反弹以及产区天气的短暂转好而令油粕出现承压下跌，较前期高点跌落超5%。对于后续的油料走势，由于后续美豆的产区天气是在边际好转的，成本端暂时无利多炒作题材。国内的压榨利润出现了不断的修复，而相对的产区的压榨利润在走弱，因此前期产国压榨端与出口端争夺的情况可能缓解，代表我国进口原材料价格的支撑可能转弱的条件出现。此外，在国内压榨利润预期不断走好的情况下，远期的买船有望被打开，在假设产区天气未来依旧无大变数的情况下，随着新季大豆的上市，远期美豆上方空间有限，将有利于国内的采购及补库，国内01合约代表的新季大豆同样上方空间有限。近端买船由于旧季大豆既定库存偏少，买船的空间逐渐收窄，因此国内11合约代表的旧季大豆可能最容易出现短缺问题。09合约虽然同样可能面临短缺问题，但由于当前豆粕库存依旧偏高，可能对09上方造成压力。因此策略上在近强远弱的总逻辑下，11-1正套策略继续持有。
油脂：隔夜油脂出现品种间近远月两方面分化，对于棕榈油，由于运力问题，上周棕榈油的价格出现了较大的反弹，但根本的印尼胀库问题未解决之前，棕榈油将持续面临较大压力，运力的好转预期将会成为短期价格的高点，为入场创造条件；对于豆油，由于较高的豆棕价差，导致了豆油的投机性消费转差，压制了豆油价格的上涨，此外，新季大豆的宽松供给预期降低了豆油的成本，限制豆油价格水平，但对于未来，由于生物柴油在原油及柴油价格未回落之前持续具备性价比，且美国的产能投放力度较强，为豆油带来良好的消费能力，豆油下方价格支撑会更加明显；对于菜油，前期讨论的俄乌谈判落地，但协议的签署并未实质性的为全球油脂油料的供给带来增量，现实情况依旧是乌克兰出口状态紧张，因此菜油在供给偏紧，未来增量依旧不确定的情况下将会成为三大油脂中最强势的品种。对于油脂间套利，由于棕榈油的胀库压力未来将转化为进口动力，远月预期更加承压，而强势基本面的菜油由于近月的紧张供给基本成为既定事实，策略上做空01棕榈油多09菜油的跨期跨品种套利继续持有。

生猪：需求疲软、期价继续下探
昨日期货价格较前一日继续下跌，最终以20200元/吨的价格收盘，持仓量和成交量继续缩减，市场情绪低迷。昨日全国生猪现货均价较前日跌幅为0.4元/公斤，为21.45元/公斤。河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为21.48元/公斤、21.48元/公斤、20.68元/公斤、21.64元/公斤、23.68元/公斤，较前日下跌0.35元/公斤、0.2元/公斤、0.55元/公斤、0.2元/公斤、0.16元/公斤。
短期供给端来看，去年产能集中去化导致如今供给相对偏紧的主逻辑依存，但随着近期生猪价格的回落，部分散户已开始顺势出栏，同时上周商品猪全国出栏体重为125.88元/公斤，较前一周继续上涨，已处于当前季节的偏高水平，可能对供给端造成一定的压力；需求端来看上周调查屠宰量继续下滑，开工率从6月中旬的30%逐步跌至23%左右，样本点企业屠宰量较昨日继续下跌，达到89725头。同时冻品库存率上周为17.22%，为近三月来的最低位置。并且从数据上来看，上周屠宰厂屠宰加工毛利润继续亏损，平均亏损15.07元/头，但分割进口冻肉是赚钱的，因此屠宰企业降低了生猪拿货需求。冻肉出库量的增加以及白条价格的上行，叠加暑假学校订单减少，导致屠企宰量低位维持，短期终端消费疲软。但不同于生猪的出栏价，上周仔猪市场销售均价为829元/头，较前周继续上涨，表明业内多看好四季度行情，补栏积极性较高。
总的来说，短期出栏略有增加而消费端持续疲软导致近月期货价格仍偏弱势震荡，仔猪价格的持续上涨、四季度消费旺季的预期以及今年1-3月能繁母猪存栏数量处于两年来的低位都支撑11以及01合约还有上涨的空间，建议在合适的时机和点位入场。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评
原油：保持观望
北溪一号管道另一台涡轮机进入维修，美元回落，国际油价四个交易日来首次上涨。9月WTI涨2报96.7美元/桶，涨幅2.1%；9月布伦特涨1.95报105.15美元/桶，涨幅1.9%。中国原油期货SC主力2209收涨1元/桶，至652.1元/桶。一是，俄罗斯能源巨头俄罗斯天然气工业股份公司(俄气)周一表示，其北溪一号天然气管道将再有一台涡轮机停工进行维护，这将导致天然气输送量减少，再次引发市场担忧；二是，欧佩克 组织6月的实际产量与协议规定的目标产量之间存在每日284万桶的巨大缺口。越来越多的欧佩克成员国由于缺乏产能或供应投资而无法达成配额，今年6月OPEC 组织的合规率从5月的256%飙升至320%，表明协议的铭牌产量与实际产量之间的差距仍在继续扩大。目前，市场对供给端紧张的忧虑仍在，对油价形成一定的支撑作用，不过美国汽油消费放缓，汽柴油裂解回落，加剧了市场对需求端的担忧。从原油基本面来看，目前石油市场结构性失衡已经出现缓解，美联储议息会议临近，建议暂时保持观望。

燃料油：高低硫价差收窄
截止到夜盘，LU09下跌15元/吨，报价5170元/吨，升水新加坡08纸货44.8美元/吨，FU09上涨3元/吨，报价3091元/吨，贴水新加坡1.4美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，在库存方面，新加坡燃料油库存减少101.9万桶 至1980.2万桶，ARA库存下降3万吨，至113.8万吨，略微利好燃料油。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，国外成品油裂解回落，抑制低硫涨幅，国内期货仓单清零，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，昨日夜盘高低硫价差虽然出现反弹，但力度有限，前期多高硫空低硫的头寸可继续持有。

LPG：单边受制于原油，估值仍有回升空间。
境外市场，8月FEI收于714美元/吨附近。上周美国丙烷累库140万桶，不及市场预期200万桶，库存消费比仍处于5年同期最低水平。在前期超预期累库后，上周累库幅度再次不及预期，表明丙烷基本面偏强的局面在持续。EIA在7月能源展望中，上调年内美国丙烷出口和消费预期，继续下调年内丙烷库存。
LPG现货市场疲弱在持续，昨日华南地区民用气跌100元/吨至5500元/吨附近，但市场预期继续边际好转，体现为EIA继续下调年内美国丙烷库存预期、美国丙烷累库幅度不及预期、民用需求最差的时点逐步过去。三季度丙烷与原油比价逐步季节性回升，多PG空原油的对冲策略仍可持续交易。
单边上，考虑到三季度原油市场脆弱性在增加，利空因素不断增强，对LPG单边持续形成压力，LPG重心也将逐步回落。策略上，LPG期货单边交易难度偏大，可选择阻力位作为执行价持续卖出看涨期权，上周提及PG2210-C-5900的卖权仍可继续持有。

沥青：偏多为主
原油昨日夜间继续站稳区间下沿，持续下跌需要额外的驱动。回到沥青，表现继续强于原油，裂解走势如我们前期预期有所走强，前期的裂解多头匹配部分多头敞口兑现了部分利润。当前对于沥青绝对价格最大的压力依然来自于原油，而其本身由于其库存现实和基差结构，依然维持了相对抗跌的姿态，期货盘面裂解有所回暖，前期国内宏观极端的悲观情绪在上周有所修复，但盘面裂解水平依然处于偏低水平。炼厂理论加工利润中的地炼有所回暖，但依然处于亏损区间，不过地炼端的真实利润，可能会由于一些原料问题和税收方面的处理而小幅盈利，导致上周沥青产量有所增加，主要变量来自于山东地炼（京博满产）、以及中石化江苏部分炼厂。这也是上周沥青炼厂库存累库的主要原因。不过从我们统计的周度表需水平看，沥青需求回暖的幅度也非常可观，当前我们依然看好未来需求端的复苏节奏。而供给端未来的风险在于：原油在当前价格大幅调整之后，炼厂的利润可能会有所改善而带来的供应增量，但这需要时间，国内成品油库存偏高的现实让炼厂的产量增幅依然相对有限。成本端原油成本端的支撑越来越弱，油品消费的负反馈已经开始体现，成品油原油均开始累库。短期依然有二次探底的可能，布伦特可能冲击90美元低位。当前沥青现货依然坚挺，进入8月后留给空头时间有限，沥青09会有回归现货的驱动，沥青裂解多头匹配一定的多头敞口的策略继续持有，沥青9月12月均可以作为多头配置。在月差合适时亦可关注正套机会。

PVC:暂时观望
本周市场情绪出现了明显反转，工业品普遍暴力反弹，再连续一个多月的持续下跌后，多头某种程度上也完成了一定的情绪宣泄，近端虽然本周出现了去库，但是其实我们了解到的供需反馈环比差异并不大，本周的去库可能是基于表需的浮动有一定的偶然性，对于PVC而言，如果我们静态的评估PVC产业自身，一体化利润已经基本归零，确实估值层面下方的空间已经很小了，但是我们认为这个见底逻辑仍不成立。主要原因在于，乙烯法的利润仍然很好，即外盘的下跌仍有持续的空间，而一旦中国失去了出口市场，至少意味着国内至少需要出清10%的产能才能达到新的平衡，而目前供应仍在回归，距离10%的产能出清仍有很大的差距，此为其一。第二，大宗商品下跌的下半场大概率是跟随成本坍塌而延续跌势，目前我们再一次看到了煤炭-兰炭-电石进一步下跌的信号。尤其近端对应高温而煤炭坑口仍在持续下跌，因此成本端仍然需要关注是否有崩塌风险。第三盘面目前的矛盾就是即将进入8月，盘面持仓量过高，即使与投机性最强的21年相比也明显高出不少，对空头不利，短期盘面可能会因为交割博弈出现较大的波动，基本面因素可能会在短期失效，未来一周建议暂时观望。

甲醇：去库预期带动反弹，正套头寸继续持有
前期甲醇出现了大面积的降负荷和停车的情况，河南、安徽、山西、山东、西南、西北的煤制装置均有因为利润问题出现的降负荷、停车或者检修提前的情况。同时考虑到港口基本持平河南的情况，静态的考虑估值，甲醇已经见底，上游利润有很强的修复驱动。但是我们仍然不建议单边买入，因为本周动力煤仍在持续阴跌，较多坑口贸易商认为现在的紧而不缺会在未来逐步发展成即不紧也不缺，如果夏季高温过去，动力煤价格出现加速下跌，那么甲醇利润会以另外一种方式修复。因此甲醇单边抄底的方式仍然风险过大，不建议参与。但相对而言，我们认为由于近端供应收缩过多，且8月伊朗货问题比市场之前预期的要严重，本周Busher和Marjan也因为胀库停车，8月市场对进口的预期已经下调到100万吨以下，环比收缩明显，8月的去库是相对确定的，但是要求港口MTO继续稳定运行，近端诚志和渤化有一定的变动传闻，未来需要密切关注，昨日信息更新宝丰240万吨甲醇装置将于9-10月投产，01合约压力陡增，正套建议继续持有。

聚酯：需求疲弱，反弹空间受限
织造订单连续三周下滑，织机负荷提升超过10%，经编、圆机继续降负，聚酯减产后，负荷有所回升，然而终端依旧偏弱，本周聚酯成品普遍去库3天，预计负荷低点已经过去。
内需弱，出口表现尚可，周末纱厂减产，关注国内需求恢复，以及后续海外疫情影响下，出口需求受限程度。
原油----供给问题与宏观博弈，裂解走弱，通胀、疫情影响整体需求。
调油料价格回落，甲苯价差回落，套利窗口关闭，PX驱动较弱。
TA：产业挺价、检修落地，然而下半年检修余量已然不多，短期偏强，中期由于成本中心下移叠加需求偏弱，价格中心下移
EG：坑口煤价下跌，边际继续下探，产业依然铆钉港口库存，本周累库，由于7月下到货较多，整体而言，向上无驱动，向下空间有限。进口超预期，近期备货需求下仍未去库，8月检修较多，后期投产压力仍在，弱需求下，库存改善力度有限。
PF：前期疫情下，贸易商流动货源较少，定价权在工厂，当前维持高基差，短纤利润较好，伴随着短纤产量恢复，有回归预期。

苯乙烯：悲观弱势
周一，苯乙烯日盘跌幅明显，夜盘略有回升，收于8263点。当前苯乙烯向上无利好驱动，盘面整体保持弱势运行。
纯苯：纯苯本期开工77.94%，较上期变化不大，近几周纯苯开工负荷维持在78%-80%附近，国内供应处于较为稳定状态。国内纯苯价格与韩国纯苯价格已经处于顺挂状态，因此后续进口量将有所增加，进口对国内纯苯供应将有所补充。当前纯苯港口库存依旧处在偏低状态，本期库存3.83万吨，较上期减少1.52万吨，当前库存已经处于历史低位水平，后续有累库风险，特别在于纯苯下游除苯胺外均陷入亏损状态，对纯苯负反馈程度增加。当前纯苯结构依旧偏紧，因此现货目前价格依旧高位，后续在需求弱势，进口有所补充的情况下，纯苯有一定回落风险。
苯乙烯：苯乙烯本期开工率69.83%，较上期有所提升，从装置方面看，万华，恒力两套大装置均重启开车，后续苯乙烯供应有增量预期，后期关注浙石化检修动态，但目前听闻消息浙石化装置检修有推迟可能。反映到库存方面，本期苯乙烯港口库存6.1万吨，较上期增加1.22万吨，目前处于累库状态，后续来看，短期内港口库存有累库趋势。苯乙烯目前利润依旧处于亏损状态，自身估值偏低，但向上并无驱动，整体价格跟随纯苯，后续在纯苯价格有回落的风险上，苯乙烯价格重心也将有所下移。
下游硬胶：下游需求依旧处于悲观状态，整体开工低迷，库存较高位，利润EPS存有小幅利润，ABS在成本线附近，PS利润陷入亏损，下游综合利润依旧处于亏损状态。下游目前弱势，没有什么核心矛盾，企业通过降负去库来自救，整体矛盾主要先看纯苯端，后看苯乙烯自身，当前纯苯估值较高，后续有回落风险，苯乙烯虽低库存，但有累库预计，价格重心也跟随纯苯，操作上建议逢高空配苯乙烯。

尿素：震荡观察基差修复方向
周一尿素价格持续下跌，当前盘面价格2095点，但基差维持在300点附近。后续来看，上涨驱动较弱，价格或将维持弱势震荡，主要看基差修复方向。
当前尿素开工69.09%，较上期小幅下跌0.92%，近几周尿素开工负荷一直处于下降趋势，虽然开工下降，但在下游弱需求的情况下，反映到库存上，港口库存本期10万吨，环比上期增加1.2万吨；企业库存本期有所去库，主要由于部分尿素企业有保底买断政策，出货量有所增加，但后续来看依旧是有累库预期。从需求角度来看，不管农业需求，或者是工业需求，都处于需求弱势且下滑趋势当中。农业需求方面，农作物追肥需求基本已经结束，后续无太多乐观表现；工业需求方面，三聚氰胺等开工率持续下滑，企业只是保持刚需补库。从出口角度看，虽然内外盘存在套利窗口，但尿素出口一直受到政策影响，后续尿素出口利好空间不大。
当前尿素基本面偏弱势，但盘面贴水较大，基差也有一定可能朝现货方向修复，盘面价格短期震荡弱势运行，逢高布局空单。

聚烯烃：外盘走弱，进口启动
昨日，聚烯烃震荡，PP09收于7859，L09收于7842。两有库存68.5万吨，下降2.5万吨。
当前，主要的驱动来自于外盘价格回落后对于进口的担忧。供给方面，本周聚烯烃上游的开工率下滑，油化工利润未修复开工低位， PDH和煤化工存在检修计划，开工率存在进一步下滑趋势;从上周油化工的库存反应，供给端的开工低位对于上游的库存的去化作用较为明显。再看需求端， 总体需求仍处弱势，PE农膜样本订单上升，现货成交仍存一定的支撑，但是较为有限。同时，排产的调整导致非标价差多走强。进出口方面，驱动刚启。上周，韩国、俄罗斯、沙索等聚烯烃流入国内，其中PP多反应较为明显。虽总体暂未见到进口放量，但是北美等外盘价格松动，未来价差叠加外需走弱，对聚烯烃的进口存在一定的预期。当前，09合约即将临近交割，拉丝标品排产回升打消了前期对于标品货紧的担忧，但当前持仓较大，09逐渐进入交割逻辑。因此，空单上可以开始逐渐布局PP01。

纸浆:下游纸品利润欠佳
上周主流品牌针叶浆现货含税均价7050.0元/吨，环比上期持平；阔叶浆现货含税均价6628.6元/吨，环比上期上涨0.4%；本色浆现货含税均价6671.4元/吨，环比上期下降0.4%；本周国际浆厂新一轮外盘报涨10-20美元/吨，业者心态得到支撑，坚挺浆价高位。又因市场部分地区流通货源紧张，支撑纸浆价格高位报盘。纸浆进口量陆续报出，其中针叶浆环比下降8%，叠加前期海运发货不畅的消息，支撑纸浆价格高位运行。
白卡纸产能增加的情况下，利好于木浆需求增量，同时进口木浆船期到货延迟未见明显改善，业者普遍低价惜售，但下游纸品大部分淡季表现明显，需求支撑不足。上周四开始期货盘面主力合约涨幅明显，但从需求面来看，原纸价格的涨价幅度有限及终端纸品价格提涨乏力，下游原纸市场走势不景气，对浆价形成利空支撑。上周，业内大型纸企发布上半年利润数据，多数企业预计今年上半年净利润大幅缩水，凸显自今年二季度开始，下游纸企面临的成本压力和利润恶化情况。预计本周降价难见大涨行情，主力上方压力位6800元/吨，逢高空。

橡胶：空头减仓，小幅反弹
昨日夜盘橡胶整体强势，因为快进入交割月，近期减仓较多。泰国原料：泰国原料胶水价格微涨，胶水价格52.8泰铢/公斤（+0.3），杯胶价格47.68泰铢/公斤（+0.03），泰国原料体现出较强坚挺性。国内：今日海南原料价格调整存在分歧，胶水制浓乳12500元/吨（-200），制全乳胶10700元/吨（+200）；云南原料价格暂时平稳，胶水制浓乳11150元/吨（0），制全乳胶10900元/吨（0）。深色需求方面：本周中国半钢胎样本企业开工率为65.83%，环比-1.72%，同比+4.29%，周内个别样本企业设备检修。本周中国全钢胎样本企业开工率为58.79%，环比-2.12%，同比-6.92%，周内个别样本企业安排3-5天的常规检修，加之本月全钢轮胎企业出货速度放缓，高成本库存压力下，部分企业适当调整排产。浅色需求，制品厂：7月21日。温州一带发泡工厂开工负荷环比走跌，平均开工大致在5-6成。主要因气温偏高，招工困难，工厂生产时间减少导致。；胶乳气球制品：胶乳气球制品：气球工厂开工整体处于比较稳定状态，略有提升，全国气球工厂整体开工率普遍维持在5-6成左右。手套需求：医疗手套行业开工运行一般，广东区域手套厂整体开工并未出现明显好转，下游企业延续少量刚需拿货，成品销售情况出现下滑状态，目前大量存货意愿较低，开工存下滑预期；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场表现安静，企业维持前期订单出货，市场主流供价暂稳，下游手套企业开工维持低位，成本及需求面均无利好提振因素，预计行情稳中偏弱运行。进口方面，22022年6月中国天然橡胶进口量终值43.37万吨（预估值36.09万吨，初值41万吨），环比增加28.38%，同比增加23.17%，1-6月份累计进口273.26万吨，累计同比上涨7.11% 。库存方面：截至2022年07月24日，青岛天然橡胶样本一般贸易仓库当中，入库以小幅增减为主，个别仓库较大幅度增加对整体入库量存在一定支撑，出库普遍小幅调整，综合来看，预计青岛天然橡胶样本一般贸易库存存在加速消库可能。
总的来说，供给上量：国内外原料产出正常上量：泰国已经上量，越南早于往年开割，国内云南方面开割80%，海南7月中下旬全面上量。需求预计逐步恢复：下游轮胎成品库存仍高，导致近期开工的降低，但若后续高温影响用电进一步影响开工，预计会对轮胎的成品形成一定的去库；此外三季度国内专项债基建发力，并且汽车整体产销有逐步好转迹象。RU09合约预计会有因空头离场导致的小幅反弹行情，主要源于前期空头力量偏大。近期关注7月议息会议和中国央行的应对。


以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评
铜：短期企稳，等待美联储利率决议
沪铜主力期货合约在周一稳定在5.7万元每吨，现货升水近500元每吨，暴涨超过200元每吨，反映出中下游加工企业对价格的预期。宏观方面保持稳定，在美联储利率决议前难有太大的变化。基本面，下游企业采购意愿增加。从铜价走势上看，短期在5.7万元每吨或已企稳，但是考虑到美联储即将举行利率决议，该位置无法为中期铜价提供支撑或阻力。上周欧央行超预期的加息或将导致美联储也采取加息100个基点予以应对。策略上建议持币观望，等待风险事件后再操作。

铝：去库压力增大，依旧承压运行
周一沪铝主力收于17810，较上一交易日下跌1.03%，隔夜沪铝收于17800。短期来看，宏观情绪较前期极度悲观有所修复，宏观环境的改善是铝价乃至有色止跌的主要原因，而反弹高度则将由品种自身基本面强弱决定。基本面看，短期底部确有支撑显现，主要系供给增速或受亏损影响有所放缓，同时四川地区少量企业因用电负荷较高，少量停槽减产7.5万吨产能左右。而下游买需则受到低铝价刺激，不过目前仍以刚需采买为主，并不具备大的投机性反弹空间。从终端看汽车的高景气以及电力电网6月的较高投资完成额，或使得三季度需求环比回升。但周一数据显示短期现货市场节奏或再度发生变化，铝锭社库本周已转为小累0.3万吨，铝棒累库幅度加大，无锡等地到货增加以及出库减少是去库放缓的主要原因。中长期看，电解铝仍缺乏较强的向上驱动，供给增量使得铝维持供强需弱，因此预计近期虽有反弹，但难成趋势且幅度有限。成本端，欧洲地区的能源问题仍需关注， 近期TTF虽有回落但幅度有限，欧洲减少15%天然气需求的倡议也遭到多国反对，天然气问题仍不明朗。国内方面，短期则需关注氧化铝的亏本问题会否造成原料供给问题。此外，本周建议关注7月28日美联储议息会议结果，倘若超预期加息100BP，则有可能将再次引发急速下跌。策略：预计本周运行区间在17500-18500，反弹节奏难踩，建议观望等待沽空机会。

锌：宏观压力缓解 基本面多空交织
悲观情绪缓解，盘面止跌调整，周一沪锌日盘收于22760元/吨，和上一交易日持平；隔夜夜盘锌价收于22400，伦锌收于2992.5美元/吨。沪锌在20日均线附近有明显压力。宏观层面，关注7.28美联储加息决议，若符合市场预期，那么短期可能会提供一个相对稳定的宏观环境。基本面角度来看，在宏观压力缓解的情况下，供需矛盾对盘面的影响回升。锌的供应端矛盾没有得到有效缓解，欧洲电价高企，大型炼厂依然保持减产或停产状态；国内部分炼厂因冶炼利润缩水，开始减产或检修，根据排产检修计划，7月产量较6月预计小幅下降；长期供应有逐渐宽松的预期，但是短期供应偏紧的局面难以得到很好的缓解。需求比较疲弱，下游按需采购为主，今日现货交投也比较清淡。终端只有汽车的表现比较好，不管是产量、销量还是出口都改善明显，汽车相关刺激政策还是得到了比较好的兑现。家电表现一般，地产是主要的拖累因素，而且短期无法扭转。另外就需要关注之前下发完毕的专项债，在三季度基建等工程开工增加后会带来实际的需求，可能对盘面形成一定的支撑。内外库存还是低位去化，国内的去库节奏一定程度上也是受到了冶炼厂减产检修的影响。国外在欧洲库存没有下降空间之后，亚洲和北美洲的库存下降变得更为顺畅。策略上，短期宏观情绪缓解，基本面需求疲弱，但受到低库存和供给偏紧的影响，盘面更倾向于震荡，单边暂时不建议操作，静待调整结束。套利上，先前ZN2208-ZN2209的正套逻辑大部分已兑现， ZN2209-ZN2210可尝试反套（首次提出时间为2022.7.21），目前虚实盘比在6~7之间。风险提示：反套注意仓位管理和止损，以及持仓和成交的变化。

镍不锈钢：短期小反弹，风险厌恶或将增加
沪镍主力期货合约在周一上涨近2%至17万元每吨，不锈钢小幅上升至1.62万元每吨。宏观方面保持稳定，在美联储利率决议前难有太大的变化。基本面镍仍然维持需求偏弱的状态，不锈钢上下游之间的博弈和拉锯仍然在持续，钢厂挺价，下游不接单。策略上看，短期仍然交易反弹逻辑，但是美联储利率决议将在本周举行，届时对整个有色金属价格或将有抑制作用，建议持币观望。

贵金属：震荡微跌 聚焦周四美联储FOMC
昨日贵金属市场低位震荡小幅收跌，因投资者在周四美联储利率决议前维持谨慎交投。但美黄金总体仍持稳于5日均线上方，美元指数亦在关键106支撑上方窄幅运行。消息面，欧洲央行管委释放鹰派信号，大幅加息可能还没有结束，欧元弱势或得到缓解。穆迪下调对美国GDP增速的预期，上调失业率预期，预示美联储加息继续对经济形成约束。俄罗斯宣布进一步下调北溪管道输气量至20%，导致欧洲天然气价格飙升，欧洲下半年能源隐患及通胀压力持续存在，关注对贵金属避险及抗通胀需求。美联储加息预期方面，CME美联储观察最新数据显示，交易员预期美联储在本周加息75BP概率为77.5%，9月加息幅度预期在50BP与75BP间分歧较大。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓减少0.58吨至1005.29吨；iShares白银ETF持仓减少43.02吨至15523.8吨，基金的持续减持反映多头投资信心仍不足。今晚重点关注美房地产数据及7月消费者信心指数。操作上，在周四美联储FOMC会议前，贵金属市场波动可能加剧，建议投资者控制好仓位。今日美黄金下方支撑1714，阻力位1740；美白银下方支撑18，上方阻力19。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、张冰怡（F03099601）提供。

 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 11