南华期货丨期市早餐2022.08.19
期市早餐 2022-08-19 08:54 发表于北京
图片

图片



图片






最新政经要闻



1、发改委主任何立峰主持召开推进有效投资重要项目协调机制第二次会议。会议强调，下一阶段要将工作重心转到落实资金投放、项目开工建设和形成更多实物工作量上来。要进一步加快资金投放，强化要素保障，加快项目开工建设，对未按期开工或者进展较慢的项目加强督促指导。

2、工信部召开部分省市工业经济形势分析视频会议强调，要切实采取有力措施提振工业经济。着力挖掘市场需求潜力，推动重大投资项目尽快形成实物量，引导扩大汽车、家电、绿色建材等大宗商品消费需求。

3、今年1-7月，全国实际使用外资金额7983.3亿元人民币，同比增长17.3%；对外非金融类直接投资4242.8亿元，同比增4.4%。从行业看，服务业实际使用外资金额5989.2亿元，增长10%；高技术产业实际使用外资增长32.1%，其中高技术制造业增长33%，高技术服务业增长31.8%。

4、美国三大股指全线收涨，道指涨0.06%报33999.04点，标普500指数涨0.23%报4283.74点，纳指涨0.21%报12965.34点。思科涨5.81%，雪佛龙涨1.79%，领涨道指。万得美国TAMAMA科技指数跌0.1%，微软跌0.39%，特斯拉跌0.37%。3B家居收跌19.63%，创6月29日以来最大单日跌幅。中概股涨跌不一，荔枝涨43.09%，天地荟跌30.05%。









金融期货早评



股指：IM将继续强势
又是大小盘继续分化的一天，IM在经过短暂的回调后，昨天续创前高，主力合约触及7370点，而其他三个期指品种全线收跌。从成交量来看，IM昨日算是量价齐升，而其他三个期指品种量价齐跌。从量价关系看，IM上升的动能仍在，而IF\IH\IC的下跌动能却略显不足。前天我们推荐可以尝试多IM空IH的跨品种策略，目前看来，该策略短期会继续奏效。
从现货行业表现来看，新能源赛道继续强势，盘面基本看不到其他主题和热点。昨天提到的四川高温问题确实引起了市场的广泛关注，但目前市场主流的观点和我们昨日的判断较为一致，即对盘面的影响相对有限，无非继续给新能源赛道加码，并不改变指数原有的运行趋势。
我们维持原有观点：市场风格估计会延续，大盘指数难有起色。策略上，如果考虑跨品种价差策略，可以择时多IM空IH，同时，关注IM和IH的量能关系以进行风险管理。

国债：沿着收益率曲线寻找机会
周四国债期货早盘低开，全天震荡上行，最终勉力收平。公开市场方面，今日共20亿逆回购到期，央行等量续作，当日资金零投放零回笼。8月税期临近，银行间资金价格整体平稳，隔夜加权继续上行至1.18%附近，7天期利率保持稳定，绝对水平来看依旧落于低位，缴税压力之下，流动性边际收紧。由于市场资金价格已经明显低于利率走廊下沿，降息也很难使得资金面更加宽松，关注LPR报价情况。
降息打开利率下行空间，十年期收益率快速下行冲破2.7%关口，跟2020年4月的利率低点相比，当前收益率曲线形态已经较为相似，5-10年期各关键期限的利差十分一直，而短端利率在流动性的支撑下下行空间也已经相对有限。短期来看，在降息的加持下，市场情绪的惯性可能会带动利率继续下行，但不论是短端还是长端利率都已经得到的充分的压缩，从收益率曲线来看只有2-3年期利率依旧相对偏高，近期可能存在机会，国债期货则建议选取久期更为相近的五年期合约。期限利差方面，极低的短端利率代表着较大的上行风险，随着流动性逐渐回收，未来曲线熊平概率较大。

外汇：人民币短期仍有贬值压力
【行情回顾】8月18日（9:30-23:30），人民币汇率呈震荡微幅走贬状态。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7925，较上一交易日跌168个基点；夜盘收报6.7870，较上一交易日夜盘跌65个基点。当日人民币兑美元中间价报6.7802，调升61个基点。
【消息面】1）土耳其央行宣布降息100个基点至13%，为今年以来首次降息。2）菲律宾央行加息50个基点至3.75%。3）欧元区7月CPI终值同比升8.9%，环比升0.1%，均持平于初值。
【走势点评】由于7月国内经济恢复势头放缓，叠加央行下调MLF和逆回购利率，加剧了十年期中美利差倒挂程度，而美联储抑制通胀的决心不改，因此短期内人民币汇率贬值压力仍存。目前，离岸人民币汇率已在本周破6.80，关注在岸人民币被汇率压力点位6.80。



以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。







大宗商品早评




黑色早评?

螺纹钢：数据劈叉仍难缓解需求担忧，注意下跌节奏
钢联数据公布，产量升12.3万吨至265.18万吨，厂库减少4.98万吨至208.61万吨，社库减41.09万吨至528.06万吨，总库存减少46.07万吨至736.67万吨，表观需求量增加21.76万吨至311.25万吨。钢联的数据与钢谷的数据有较大的劈叉，或由于样本选取的不同。但即使较好的需求数据也难以缓解市场对需求的担忧，日盘价格反弹后回落。高温天气恐持续至十月，对需求的抑制将持续。市场对于螺纹钢的需求仍比较悲观，现在是下跌的节奏问题。供给端上，沙钢废钢挺价，废钢到货大增，但短流程重新陷入亏损，后期复产积极性减弱。而长流程钢厂近期利润也再次走低，部分钢厂重新陷入亏损，后期复产积极性也减弱。因此在下跌过程中，需要关注供应端的反复和下跌节奏的问题。

热卷：铁水转向建材，卷螺差继续扩大
热卷周度数据公布，热卷产量减少8.69万吨至292万吨，厂库减0.64万吨至82.56万吨，社库减少9.81万吨至266.57万吨，总库存减少10.45万吨至349.13万吨。表需增加0.54万吨至302.45万吨。近期由于生产热卷的利润持续在亏损区间，不断有热卷的轧线进行检修，并且有部分铁水转向建材。热卷的库存维持在高位，是近年来同期最高的。热卷仍是黑色系中的“拖累”，热卷的需求不振，导致炉料价格难以走强。除乘用车外，制造业用钢需求低迷。热卷厂商只能以需定产，通过减产来维持供需的平衡。短期内很难看到热卷需求的提振，除非热卷厂商大规模减产，否则热卷利润、卷螺差将持续维持在低位。预计热卷价格仍偏弱运行，空单继续持有。

铁矿石：钢厂利润再次走低，补库逻辑一直未兑现
尽管钢联的需求数据有所好转，但铁矿石期价尽显疲态。多头一直期待的钢厂补库没有走出来，而近期钢厂利润再次走低，部分钢厂重新陷入亏损，复产预期走低，乐观预期落空。钢厂仍谨慎补库，采购按需进行。疲弱的成材需求引发了市场对钢厂复产和利润恢复的持续性的担忧。铁矿石从交易复产逻辑，进入需求主导的交易逻辑。铁矿石的库存不断在累积，即使疏港上升和到港量上升也无法阻挡累库，并且累库速度显著快于往年。但现货价格略显坚挺，基差有所拉大，空单可以继续持有，但注意下跌的节奏。

硅铁:复产偏慢,短期偏空。
现货端:72硅铁报价7400-7600元/吨，75 硅铁7800-8000元/吨。75硅铁跟随金属镁偏强。陕西兰炭价格提涨，现货下跌，硅铁利润继续下降,在电力价格不降的假设下预计7000元左右是硅铁较为刚性的成本线。当前基差偏高,临近交割，期现贸易可以考虑反套，总体估值中性偏低。需求端，硅铁当前处于累库周期，根据今日钢联数据，五大钢种产量915.42万吨,环比上周增9.15万吨，钢厂增产偏慢，螺纹增产，板材减产，市场对于成材需求负反馈预期再起，硅铁主产区利润好于硅锰，下跌空间更大。供应端，近期市场预期的夏季高温限电对硅铁的供应影响并不显著,目前硅铁本身偏低的开工率进行进一步限产的空间不大，而且在现货层面，宁夏青海由于利润相对偏好依然是处在复产周期，那么当钢厂复产预期减弱的时候，硅铁短期有下跌调整的需求。

硅锰：复产偏慢，短期偏空。
现货端:6517硅锰合格块现金出厂北方7050-7200元/吨，南方7200-7300元/吨。厂家生产成本保持高位，硅锰厂家普遍亏损生产满足长协需求。供应端，据钢联调研信息，受高温天气持续影响，用电负荷攀升，为保障民生用电，重庆某大厂积极响应号召，计划于近日增停2台，硅锰矿热炉至24日(后续根据气温变化和供需形势调整)，影响日产400吨左右，届时开工率降至50%左右。需求端，根据今日钢联数据，五大钢种产量915.42万吨，环比上周增9.15万吨，钢厂增产偏慢，螺纹增产，板材减产，市场对于成材需求负反馈预期再起，硅锰依然跟随下游需求定价，供应继续减量的空间有限，高库存叠加钢厂复产预期减弱的时候，硅锰短期偏空。

焦煤：继续看震荡
昨天焦煤下跌较多。昨天焦煤现货竞拍情绪还不错，最近焦煤现货涨幅还是比较明显的，但是盘面在做预期跌跌不休，期现劈叉比较厉害。从现货来看，目前焦煤的涨幅其实差不多吃掉了焦化两轮提涨的利润，考虑到预期走弱，以及钢厂和焦化厂的利润走弱，后面焦煤上方价格也比较有限。
昨天新一轮的数据出炉，焦煤数据还不错，上游继续去库，这也是得益于最近一段时间下游复产带来的补库；产量微减，笔者觉得可能是受天气影响。下游钢材方面，钢联螺纹的表需数据与昨天钢谷的数据有一些出入，但是总库存还是在减少。
整体来看，焦煤近月依然看震荡，远月要悲观一些，建议择机空。

焦炭：远月悲观
昨天焦炭继续大跌。笔者最近和同行的研究员交流的比较多，交流下来还是对远月比较悲观。我们看到最近一段时间，螺纹、铁矿、双焦都在走正套，近月波动不大，但是远月跌的很凶，市场对01合约看空的情绪还是比较一致的。毕竟01本身就是淡季合约，09还可以讲低库存、低产量，01故事比较少，可能只能讲冬储。但昨年形势不好，01的预期就越来越差。
具体到焦炭，我们看到盘面也是刚好交易了两轮提涨，这两天就开启了下跌。第三轮提涨笔者也一直不看好，最近黑色回调较多，第三轮提涨的希望更加渺茫。
整体来看，对于焦炭，近月还是看震荡，双焦09合约8月以来一直在震荡，临近交割也没有看到特别强的单边驱动，建议观望或者高抛低吸。01等旺季预期走完，找机会空，现在位置不是很好。

玻璃：市场降温，现货微调
昨日，玻璃下行，09收于1545，01收于1456。
本周，去库约为3%，但通过前期产销均有反应。昨日，各地产销均表现弱势，沙河出现较大下滑。同时，沙河现货下调，09重心下移。短期来看，现货尚能挺价，对09合约存一定支撑。但长期来看，玻璃依旧难逃需求弱势的预期。从9-1价差来上看，价差结构转为明显的back结构，侧面反应了市场对于长期需求的判断。前期产销的爆发在于，中下游在前期行情中维持低库存，在现货出现涨价信号后以及金九银十预期下，集中补库。但下游需求虽环比好转，但较为有限，与库存和供给推导的表需较难匹配，本周已经明显出现下滑，01空单持有。

纯碱：限电开工意外下滑，去库周期再启
当前，纯碱合约下挫，09交割逻辑收于2617，01收于2273。本周，纯碱去库，开工下滑。由于限电影响，四川和江苏开工受影响。后市预期09合约临近交割，价格大体上围绕现货低价波动；对于上限，传某碱厂交入大量仓单价格2650附近，贸易商报价大体2650-2700，但实际成交价格重心略有下移，短期09上限设定2650。01合约的问题依旧在未来对于供应和需求的利空预期。首先，供应端检修结束预计回归；其次，需求端浮法预期依旧偏空待冷修。但是，近段能看见供应由于限电出现较多增量检修，因此盘面更多在交易需求的利空。但是需求端，光伏和浮法的冷修基本对冲，未来冷修的增量，或是较为漫长的博弈周期。
短期，供应存意外减量，去库周期再次开启，下游中游库存均处低位，光伏存点火。虽长期预期博弈剧烈因此定义为震荡，我们前期设定的震荡周期为2200-2400，介于短期利多频出，建议逢低做多。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）、刘思亮（F03099747）提供。




农产品早评

白糖：7月进口仅为28万吨
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周四连跌第四日，受累于欧洲降雨预期及中国需求担忧。英国和法国甜菜作物终于迎来降雨以及中国需求放缓是主要偏空因素。
国内方面，郑糖昨日夜盘近月合约受进口数据影响有所支撑，但远月合约进一步回落，05合约有较大补跌现象。海关数据显示，7月我国进口食糖28万吨，同比减少15.39万吨，降幅35.47%，累计进口食糖204.35万吨，同比减少41.94万吨，降幅17.03%，21/22榨季累计进口387.32万吨，同比减少108.89万吨，降幅21.94%。现货方面，南宁仓库报价5810元/吨，昆明报价5680-5730元/吨。
操作上，短期糖价偏弱运行，日内操作为宜。

苹果：延续强势
产区情况看，山东栖霞产区陆续进入中秋备货阶段，冷库包装数量加快，成交货源集中在3-3.5元/斤，高价货源走货慢。青岛、莱州、招远纸袋嘎啦陆续上市，价格高于去年同期，招远70起步好货3.5-3.8元/斤，一般货3元/斤，上货量不大，预计3-5天后大量上市。陕西受高温天气持续影响，嘎啦上色困难，部分产区反青现象增多，延安洛川纸袋嘎啦价格暂稳，土基镇70起步4.5-5.2元/斤，黄陵隆坊镇4.2-4.5元/斤，预计三天后红货上量。山西万荣货源质量两极分化，65起步青红部分1-1.2元/斤。辽宁绥中70起步3.5-3.8元/斤，个别高价4.2元/斤，去年同期价格2.2-2.5元/斤。
销区情况看，随着天气转凉，叠加中秋备货，或利好库存富士走货。
盘面情况看，昨日苹果期价维持震荡，受早熟果上色不佳导致优果率不佳影响，叠加中秋备货以及今年苹果整体减产影响，久违的苹果上涨行情或已经启动，整体回调接多为主。

生猪：近月开启震荡上行，远月坚持逢低做多
【期货动态】昨日09合约期价延续前日上涨走势，尾盘收于20515元/吨，较前日上涨1.11%，01主力合约昨日冲高回落，在22500附近整理。
【现货报价】昨日全国生猪均价为21.33元/公斤，上涨0.18元/公斤。其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为21.14元/公斤、21.48元/公斤、20.44元/公斤、21.82元/公斤、23.44元/公斤，分别上涨0.21、0.2、0.1、0.08、0.16元/公斤。
【现货分析】
1.供应端，能繁母猪存栏的产能逻辑和近期标肥猪价格之差的逆转，共同证实了之前人们对8月生猪供应相对偏紧的推测；
2.需求端，消费短期难有较大变化，但随着时间推移会逐渐好转，市场对四季度的消费也普遍看好；
3.从现货来看，供应的相对偏紧叠加需求的好转，近月合约面临交割，转远月主逻辑未发生改变，继续看多；
【技术分析】09合约企稳上行趋势基本形成，8.16号早评提到需注意20544的阻力点位，昨日走势说明在该点位确实有一定的上行压力，若能突破则09合约还有上涨空间；远月昨日旗形整理，有望突破新高，上行趋势不变；
【观点】因此，结合期现两端，两者形成近月共振，远月坚持逢低做多；
【市场热点】大商所负责人表示生猪期货上市以来运行平稳，交割顺畅，未来将在保障市场平稳运行的前提下，多措并举助力稳定生猪生产长效性：一是扩充交割资源，完善交割库布局；二是在有效防范风险的前提下提量增效，有序活跃市场；三是基于集团交割仓库完善交割延伸服务，推进协议交收业务；四是推进智能交割监管，提高交割效率和质量。

红枣：关注销区疫情情况
产区方面，部分团场因前期高温落果较为明显，产量预计仍少于前年，目前新疆主产区受疫情影响，物流受阻。
销区方面，性价比较高的货市场接受度相对较好，中高价位货走货一般，疆内疫情得到良好控制，陆续恢复日常，但销区市场的疫情仍存不确定性。
昨日郑商所红枣仓单为11063张，价格下跌超1.5%，短期消费仍待进一步恢复，预计红枣价格将维持震荡走势。

棉花：内外需求不足
洲际交易所（ICE）期棉下跌近1%。8.5-8.11美国陆地棉净签约量环比减少52%，装运量环比增加32%，下游需求依旧疲软。
昨日夜盘，郑棉下跌1%。旺季需求依旧不足，七月国内棉花商业库存缓慢减少，降幅略高于上月，但整体供应仍较充裕，皮棉销售缓慢，一方面新疆疫情散发，疆内棉花出库运输受到影响，另一方面目前南方地区延续高温天气，部分纺企间歇性开工维持生产或选择直接歇业，尤其是江浙地区，开工率不及北方地区稳定，且短期棉价波动较大，纺企采购保持谨慎。七月我国棉花进口量12万吨，环比减少25.0%，同比减少17.0%，因内外价差不断拉大，且需求不佳，国内进口量不断减少。
短期棉价因需求不足预计将保持弱势震荡走势。

油脂油料：预估后续震荡为主
油料：隔夜美豆因旧季出口较好而小幅反弹，国内豆粕同样随着交割临近，旧季带动新季小幅上涨。随着近月交割临近，旧季大豆到港不足引发供给担忧，旧季大豆代表的9、11合约表现强势；此外受到当前持续榨利低迷影响，华北部分地区计划停机挺基差，支撑豆粕价格；对于新季豆粕，当前国内进口及压榨利润仍未给出，大豆采买进度依旧偏低，供给预期紧张支撑价格，且近月的强势带动了远月的情绪，但随着美豆11月上市，单产水平的增加给予了美豆产量的支持，新季供给充裕的情况下，国内蛋白粕利润的打开方式可能是以原材料下跌的方式给出，蛋白粕价格可能也会跟随原料螺旋走弱。对于后市的蛋白粕，在月间方面，由于供给量的明显不同，月间价差将会持续保持在较高水平，当前继续月间操作价值较低；在品种替代方面，考虑水产方面将随着八月结束后预期温度的转凉水产端养殖可能恢复带动菜粕消费，性价比替代方面禽料中的蛋白添加也因为菜粕的性价比凸显而向其转移，考虑豆菜粕01价差在950附近存在做缩机会。
油脂：油脂隔夜继续大幅下行，预期对近端到港的交易当前来看基本已经完成，预期价格短期继续向下驱动减弱，继续出现明显下跌可能性减小。对于后市，棕油端国内边际供给的明显增加成为棕油主要的价格压力。根据最近现货成交表现来看，棕榈油基差近两日持续走弱，到港与替代消费的减少成为基差走弱的主要原因。而对于豆油端，由于榨利低迷压榨减少尤其华北部分主要消费地区停机，尽管受相关油脂价格下跌影响豆油盘面可能略微承压，但近期供给紧张情况下，预期豆油近端基差存在进一步走强可能，并拉扯盘面价格。菜油端随着俄乌出口的不断修复，供给恢复令价格承压。对于后市，考虑到油脂单边波动较大，单边持仓对入场时机要求很高，操作上建议短期01豆棕价差1100附近做扩参与。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）、王一帆（F03099649）提供。



能源化工早评

原油：EIA数据超预期下降，伊核协议暂无新的消息，油价延续反弹趋势
9月WTI涨2.39报90.50美元/桶，涨幅2.71%；10月布伦特涨2.94报96.59美元/桶，涨幅3.14%。中国原油期货SC主力2210收涨7.5元/桶，至669.9元/桶。从消息面来看，一是，伊朗外长阿卜杜拉希扬表示，伊朗旨在达成一份良好且稳定的协议，在伊朗看到美国关于维也纳会谈最终文本的相关意见后，如果美方能够保障伊朗的经济利益并遵守伊朗设定的“红线”，则各方将达成协议。美国当前尚未对伊核协议做出明确回应。二是，截至8月12日EIA原油库存骤降710万桶，至4.25亿桶，预估为减少27.5万桶。美国原油出口量达到创纪录的500万桶/日，美国上周汽油库存减少460万桶，预估为减少110万桶，提振原油需求。三是，7月份中国经济复苏出人意料地放缓。工业增加值较上年同期增长3.8%，低于6月份的3.9%，也低于经济学家预测的4.3%的增幅。中国上个月的石油表观需求同比下降了约10%，原油市场出现进一步放缓。四是，俄罗斯原油流入亚洲的平均流量已降至每天175万桶以下，低于4月和5月的每天超过210万桶。对包括北欧、地中海和黑海地区在内的欧洲买家的出货量为每天132万桶，低于俄乌冲突前的每天185万桶。当前市场交易逻辑是俄罗斯可能减少能源供应带来的风险溢价和美联储加息，全球经济增速放缓之间的权衡，从原油基本面来看，目前石油市场结构性失衡已经出现缓解，伊核谈判暂无新的消息，EIA库存提振油价，前期空头可暂时止盈离场，建议暂时保持观望。

燃料油：小幅上涨
截止到夜盘，LU10上升116元/吨，报价4909元/吨，升水新加坡09纸货87.1美元/吨，FU09上升11元/吨，报价3456元/吨，升水新加坡21.7美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，在库存方面， 上周新加坡燃料油库存增加1537kb至18612kb，国内LU期货库存为7010吨，FU期货库存维持在3860吨。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，国外成品油裂解回落，抑制低硫涨幅，不过国内期货仓单下降至0.7万吨，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，因交割期临近，仍有继续修复的驱动，不过前期多高硫空低硫的头寸因临近交割月不确定因素增多，建议保持观望。

LPG：PDH利润大幅回落
估值方面。受下半年燃料需求旺季影响，FEI/MOPJ价差和FEI/brent比价或继续走高，但受PDH低开工率、美国丙烷累库超预期的影响（本周美国丙烷库存增234万桶，市场累库180万桶），短期继续提升力度或有限。
PDH利润。PDH利润在小幅修复后快速回落，昨日PDH利润单日下跌约500元/吨。PDH利润整体呈现区间波动。前期做缩PDH利润可逐步止盈，等待利润回落至区间下轨，再考虑做扩。
LPG单边。受油价影响较大，伊朗谈判是关注焦点，结果的不确定性可能会对行情带来大波动。考虑到当前PG波动率已降至相对低位，可考虑通过买入put的方式对液化气库存进行保值，等待伊核谈判落地后平仓。

沥青：去库延续，成本推涨
伊核协议目前看来再度无望，原油在伊核协议的利空预期无法兑现后价值修复，沥青预计延续强势：昨日公布的产量消费数据看，产量端在利润的大幅修复之下延续了复苏节奏，地炼开工率达到了今年以来的最高值（接近50%），但主营的产量增幅依然非常有限，总体产量继续增加，而库存则延续了去库节奏，说明当前的需求复苏亦算强劲。但盘面期货总体反应原油的悲观预期更为充分，现货端在当前较低的库存背景下依然抗跌。期货则相对弱势，我们认为主要原因在于：1、原油下行预期；2、炼厂利润恢复速度较快，在昨日成品油大幅涨价后，主营炼厂也到了盈利区间。未来供应端或有一定的增量，不过焦化沥青价差依然偏高，也一定程度上限制了沥青产量的修复。需求端延续了复苏节奏，周度表需目前处于去年水平附近，本周表需环比继续走高。但在资金端，7月份的收费公路专项债资金大幅萎缩，也需要警惕地方政府在项目工程支付方面的问题。总体而言我们虽然继续看好需求的环比改善，但乐观中需要保持一份警惕。成本端原油看，虽然近期因全球极端天气问题导致柴油裂解依然难有大幅回落（原油的估值也难有大幅调整），但在未来原油潜在供应增加的背景下，原油上方空间可能依然有限。暂时以区间震荡对待（布伦特90-100价格区间）。策略上前期短多离场，bu12-03月差或延续强势，裂解多头逢高减仓，基差方面或继续走强。

甲醇：远月悲观预期加剧
本周华东去库不及预期，01大幅增仓下行，9-1价差倒挂，近端由于煤制成本较为坚挺，远端能源有下滑预期，整体3peg端需求反馈过于糟糕，远端预期均不好，传递至mto端使得甲醇承压，资金更倾向于交易预期，同时也比较不容易证伪。同时整体大的思路上，目前甲醇制烯烃利润过差对沿海MTO出现了比较大的压制这一点应该是比较明确的了，8月去库不及预期也是相对大概率出现的情况。但是近端高温持续，国内外能源端仍然都还有比较大的问题，天然气价格逼近新高，南美部分装置出现了计划外停车，西南卡贝乐泸天华等天然气装置也出现了一些降负荷和停车的情况，内盘煤短期受暴雨影响，供应运输都有一定问题，在短期煤炭价格难以下行的背景下，如此利润的近月甲醇下方空间也非常有限了。未来主要核心的关注点仍然在三，伊朗的运输船只情况，内地甲醇装置的恢复情况与沿海MTO的动态，如果出现共振短期供需仍有扭曲的可能，但是绝对价格层面造成的波动大概率仍然不大。策略上我们维持上周的观点，采用上下双卖期权的策略，且由于后市煤的价格仍相对倾向于看跌，原油近端在伊核扰动下偏弱，因此整体思路更倾向于多配置一些卖CALL。

PVC:反套逢高入场
昨日pvc近月空头减仓震荡，01增仓下行，月差走强逼近400，到了一个比较匪夷所思的位置，本周基本面变化不大，总体是前期格局的延续，华东库存仍然爆满继续累库，内地主流交割工厂仍在努力挺价，有累库预售下滑的预期，压力仍然在进一步提升。出口方面压力仍然很大，台塑价格走弱，美国货在冲击东南亚市场，且价格很低。下游内需虽然有小幅环比的走强，但是定性上大概率弥补不了出口的走弱。本周盘面走势相对波动相较上周有所降低，绝对价格走势偏弱，持仓仍然很高，9-1月差仍然很强，主要矛盾仍在近月的交割博弈。主要关键点在于多头是否真的会去盘面顶着300+的月差大量接货。我们认为可能性较低，因为当下真实的下游需求仍然很糟糕，点价提前交付的也比较多。目前月差其实贸易商换月非常合适，逆基本面硬顶月差相对而言意义不大，时间逐步接近8月中，后续月差大概率将回归基本面。绝对价格单边维持偏空观点，整体仍然需要挤出产能达成新的平衡，近日pvc09持仓下降很快，持仓大幅下降后有利于价格回归基本面，建议逢高9-1反套入场。

聚酯：乙烯过剩加剧，EG再探底
需求：订单天数小幅下滑，织机开工大幅下降，限电对终端的影响逐渐显现。限电先行，旺季订单尚未有发力迹象。聚酯开工本周限电回落至81%，聚酯成品累库，近月上升空间有限。关注江浙限电、冬季订单
PTA: 原油回落，PX下跌8美金PXN370美金，估值偏高，亚洲开工回升，后续供应宽松。
PX开工大幅回升，TA提负，整体利润偏高，近月走交割逻辑，整体偏强，中期供需宽松，下半年检修余量较少，且投产压力大，需求难有爆发性恢复，维持逢高做空。福化工贸（450）预期重启，珠海BP（125）重启，中泰化学（120），降负短期计划外检修较多，年内检修余量较少，500以上做空加工费，成本下行，逢高空01。
MEG: 浙石化二线预期重启，且新线配合140万的乙烯投产中，国内乙烯投产如火如荼，过剩加剧，产能加速出清，短期除却限产交割无向上驱动。8月维持去库，当前煤制意外检修增加，本周煤制开工下降显著，油制则开工有所回升，且陆续有重启计划，9月供需平衡，库存仍高位，供给过剩格局难以改变。易高（12）临停，天盈（15）计划内停车20天，湖北三宁（60）计划内停车，卫星（180）EG提负，恒力（180）下周预期重启，浙石化（75）8月下计划重启，8月下油制产量回升预期下，弱需求下，EG维持反弹做空观点。

苯乙烯：减仓反弹
昨日夜盘苯乙烯减仓反弹，价格收于7954点，但下行趋势不变，短暂反弹，建议逢高布局空单。
纯苯、苯乙烯本周双双累库。从纯苯角度来看，累库格局确立，估值回落，基本面走差。本期纯苯开工率81.63%，回到80%上方，国内供应逐步增加，压力逐渐增大。8月上旬，从韩国过来的纯苯量不是太多，中下旬预计能有所增量。纯苯下游对纯苯负反馈持续扩大，对纯苯价格造成不少压力。从苯乙烯端来看，本期开工率71.38%，较上期开始环比走弱，下游开工情况环比都有所上涨，对苯乙烯略有支撑，但整体目前苯乙烯还是跟随纯苯影响较多，与纯苯价差保持在区间范围内。后续来看，苯乙烯基本面好于纯苯，但走弱趋势不变，需求端金九银十的恢复还是存疑，叫做上建议反弹布局空单。

尿素：补库逻辑不再，价格下跌
尿素这两天价格开始震荡回落，主要在于现货市场行情不乐观，需求暂未启动，后续短期震荡看待。
当前尿素企业开工负荷62.73%，上期下跌0.83%，开工负荷小幅下滑，原因在于部分装置开工回归，但还是有计划检修装置，同时部分企业短时间限电停产。需求方面来看的话，虽然上周看到需求有一定提振，包括复合肥开工提升，三聚氰胺开工提升，但是支撑力度还是略显薄弱，向上空间有限，短暂需求支撑后依旧是偏弱势的行情。反映到库存结构上，目前还是处于累库趋势，后续利好支撑薄弱，虽然内外盘价差套利空间打开，但出口能否兑现仍旧未知。现货市场回补后续可能不太多，对行情支撑力度不显著，后市偏弱看待。

聚烯烃：短期基差走强，长期方向不变
昨日，聚烯烃下挫后反弹，PP01收于7500，L09收于7470。聚烯烃面临上下两难的境地，下方供应支撑，上方需求以及进口压制。向下：当前油制企业公式计算的利润承压；动力煤当前仍属旺季，港口换算煤制利润亏损；供给端，上海石化和茂名石化部分开车，当前聚烯烃开工依旧处于低位，后续8月开工预计维持低位，9月或伴随装置开车，开工重心上移；同时，“金九银十”对需求存在季节性修复预期，因此当前底部仍存支撑。向上：需求仍处弱周期，疫情以及限电对下游存在一定限制，环比好转，但总体有限；进口端，仍是未来对价格最大的利空，俄罗斯到港增量明显但高度受西布尔产能限制，远东以及东南亚的进口预计较为阶段性，北美库存高位出口增加后主要影响南美，但PE进口至中国的可能性大于PP，最后是中东受到欧洲需求的下滑报盘增加。当前较难定量评估未来到港，但外盘价格存在进一步下滑风险，对国内价格为较大利空，实际到港有待考究。短期内，聚烯烃基差走强09下方有限，但外盘预期仍未改善，01空单长期持有。

纸浆:浆价承压运行
本周进口针叶浆周均价7244元/吨，较上周下滑0.42%；进口阔叶浆周均价6682元/吨，较上周下滑0.24%。进口木浆现货市场盘面随行就市调整，高价放量不足，其中针叶浆价格稳中调整50-100元/吨，阔叶浆价格稳中调整50元/吨。纸浆期货主力合约价格偏弱震荡整理。进口木浆外盘陆续公布，其中针叶浆下调传闻偏多，利空于现货浆价稳定。下游原纸实际成交价格偏弱运行，其中白卡纸下调幅度较大。市场传闻原纸出口存下降预期，而木浆进口仍受前期到货延迟影响，短期浆市僵持观望居多，双方持续博弈，成交偏刚需。预计短期浆市继续观望成交动态，浆价延续偏弱调整。

橡胶：基本面偏弱，震荡走低
昨日夜盘橡胶整体震荡走低。泰泰国原料胶水和杯胶价格分别上涨0.3泰铢/公斤和0.25泰铢/公斤，市场对泰国杯胶价格走弱担忧性浓厚。云南原料胶水价格制浓乳和制干胶分别上调50元/吨和下调50元/吨，二者价差500元/吨，利于原料向全乳胶厂分流。海南胶水制浓乳价格下跌100元/吨，制全乳胶持稳，二者价差1100元/吨。
深色需求方面：上本周中国半钢胎样本企业开工率为64.30%，环比+0.51%，同比+2.40%。全钢胎样本企业开工率为57.56%，环比-0.14%，同比-6.37%。预计下周期轮胎样本企业开工率维持偏低位运行的态势。浅色需求，制品厂：8月11日。温州一带发泡工厂开工负荷环比窄幅走跌，平均开工大致4-5成。高温天气持续，浙江省下发有序用电通知，进一步限制工厂开工；胶乳气球制品：气球工厂开工整体处于比较稳定状态，全国气球工厂整体开工率普遍维持在5成左右，听闻近期气球成品销售价格出现降价。手套需求：医疗手套行业开工运行一般，一次性医用手套整体开工6-7成状态，暂未出现明显变化，部分大厂开工较好，成品销售较好，但部分小厂表示外销订单减少，成品出现累库压力；华南家用手套开工大致6-7成，部分家手大厂开工尚可；山东劳保手套开工4成，成品内外销情况不及预期，成品累库压力较大；丁腈胶乳手套一般:国内丁腈手套中小型企业利润持续倒挂，不少企业不堪重负下，选择停工放假，待市场走势明朗后再逐步入市；也有部分比较悲观的企业，受流动资金不足影响，开始出售手套生产线退出市场。进口方面，预计7月进口量环比+1.58万吨/+3.64%，同比+2.52万吨/+5.94%，预计8月份环比维持增加。库存方面：截至2022年08月14日，中国天然橡胶社会库存95.06万吨，较上期增加0.1万吨，环比增幅0.1%，连续两周微幅增加，较去年同期缩减6.5万吨，同比跌幅6.4% ，跌幅继续微幅收窄。深浅色胶库存差6.04万吨，较上周扩大0.52万吨，涨幅9.34%，较去年同期的库存差缩减11.75万吨，跌幅66.04% ，跌幅小幅收窄。
总的来说，供应产出，需求看不到好转，基本面偏弱。供给上量：国内外原料产出仍处于增加周期当中，泰国已经上量，近期胶水杯胶价格会走弱，越南早于往年开割，国内云南产出全面上量，海南8月份预计能全面上量。需求偏差：国内疫情反复，总体难言好转。下游轮胎成品库存仍高，长期的去库仍偏悲观，预计持续压制下游轮胎开工率，限电对轮胎厂近期还看不到大的影响；终端汽车的产销不乐观，7月汽车经销商库存环比回升。义乌市场封锁对制品销售造成一定打击。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、黄曦（F03086724）、楼宇航（F03096349）、何天阳（F03100606）提供。

有色金属早评

铜：高位盘整，中期偏空
沪铜主力期货合约在周四继续高位盘整，报收在6.1万元每吨上方。宏观方面保持稳定，市场基本消化了上周美国低于预期的通胀数据带来的影响。美国总统拜登16日在白宫签署一项总额约4300亿美元的《削减通胀法案》。这项包含拜登多项竞选承诺的法案被民主党视为“重大突破”，却遭共和党批评“名不副实”。基本面，西南地区电力供应告急，其中四川、重庆市场连续高温，电力输送紧张；重庆市场铜加工企业、物流仓储等企业收到电力供应紧张通知。海关总署公布的数据显示，中国7月未锻轧铜及铜材进口量为463,694吨，较去年同期增加9.3%；1-7月进口量为3,405,290吨，同比增加5.8%。出口方面，中国7月未锻轧铜及铜材出口量为78,135吨，较去年同期减少0.5%；1-7月出口量为604,748吨，同比增加14.9%。策略上，考虑到需求偏弱，中期偏空，建议空单择机入场。

铝：高位回落，不排除进一步减产风险
沪铝主力周四收于18330，较上一交易日下跌1.17%，基本会吐前日涨幅，主要系宏观层面对于经济的担忧对铝价形成制约。整体来看，预计今年电解铝供给端减产影响大概率将不及去年，铝价有走高的可能，但触及前高比较艰难，甚至向上空间会比较有限。首先，去年国内因用电紧张及能耗双控问题，电解铝减产情况自5月一直绵延至9月；而今年国内已进行了大量的投复产，川渝地区的减产，无论从量还是时间节点看，其影响远不及去年云南等地的减产影响大。其次，今年的下游需求相比去年更差一些，在需求收缩的背景下，减产的影响将有所折扣。不过，当前已有欧洲铝厂再度因为电力成本减产，未来不排除前期减产铝厂跟随减产可能，预计潜在减产产能在80-140万吨左右，建议重点关注。策略上，单边观望，有色品种间可作为多配。

锌：短期宽幅震荡 长期趋势向下
周四锌价收于24590元/吨，较上一交易日下跌3.27%，隔夜锌价收于24835元/吨，伦锌收于3482美元/吨。目前来看，市场对于能源问题引起的减停产的影响重新定价，衰退预期和能源危机的博弈还在持续。昨日消息，澳大利亚因国内能源短缺，计划削减天然气出口；美国天然气库存降10.5%，价格出现比较大涨幅。供需层面，国内8月精炼锌产量预计环比增长，而下游需求依然疲软，只在当日盘面出现大幅下跌时采购情绪才会有所好转，供需两端对于锌价的支撑力度都比较弱。整体来看，我们维持趋势向下的判断，在趋势走势中，能源依然是最大的干扰因素，但影响力或不及之前，后续关注欧洲其他冶炼厂的情况，以及其他各州的能源供应情况。当下行情波动较大，且国内盘面连续性较差，因此技术层面lme的指示性更强。当下来看，仍需一段盘整时间，8月大概率在24300-25400之间宽幅震荡。策略上建议单边逢高沽空。

镍不锈钢：镍和不锈钢保持稳定
沪镍和不锈钢主力期货合约在周四均保持稳定。宏观方面保持稳定，市场基本消化了上周美国低于预期的通胀数据带来的影响。美国总统拜登16日在白宫签署一项总额约4300亿美元的《削减通胀法案》。这项包含拜登多项竞选承诺的法案被民主党视为“重大突破”，却遭共和党批评“名不副实”。基本面，两名接近交易的人士向财新确认，青山集团正在与中国宝武洽谈出售其在印尼莫罗瓦利工业园区（Morowali）上的8条镍铁产线，年产能约为50万吨，交易对价在30亿美元至40亿美元之间，具体金额、人员、运营方式等交易细节仍在商谈中。策略上，考虑到中期供给增加，需求偏弱，建议做空远月合约。

贵金属：维持弱势 空单持有
周三贵金属市场维持震荡回落走势，美指反弹至107上方利空贵金属估值，但美债收益率回落则一定程度支撑贵金属。数据方面，昨日公布的美经济数据总体好于市场预期，初请失业金人数25万人，低于预期；美国费城地区8月份制造业活动意外扩张至6.2，预期及前值皆显示萎缩。美国成屋销售则连续第六个月下降至481万，为两年多低点，凸显出住房市场正因抵押贷款利率和价格上涨而变得不稳。美联储加息方面，根据CME美联储观察数据显示，交易员预期9月加息50BP概率基本维持在60%左右，11月及12月加息预期大概率呈现50BP与25BP。消息面，美联储戴利表示，美联储可能需要更高的利率，这取决于数据；但表示不希望过度收紧政策，然后发现经济出现不必要的过度收紧。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓继续减少3.18吨至 985.83吨；iShares白银ETF持仓亦减少55.91吨至15044.27吨。今晚无重要数据公布。目前市场焦点转向8月26日举办的杰克逊霍尔会议。操作上，美金银均跌破5日均线支撑，预示短线已转弱，前期空单可继续持有，美黄金下方支撑进一步下移至1750，反弹阻力位1780；美白银支撑19.4，然后19。三季度贵金属预计仍将震荡为主，但长期维持看涨。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、张冰怡（F03099601）提供。


 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 107