南华期货丨期市早餐2024.06.19
期市早餐 期市早餐 2024-06-19 08:41 浙江
图片

金融期货早评

人民币汇率：压力不减

【行情回顾】周二在岸人民币对美元16:30收盘报7.2562，较上一交易日跌3个基点，夜盘收报7.2538。人民币对美元中间价报7.1148，调升1个基点。

【重要资讯】1）澳洲联储连续第五次会议将现金利率维持在4.35%不变，符合市场预期。2）美联储理事库格勒表示，今年晚些时候降息可能是合适的；受到整体通胀进展、轨迹的鼓舞；经济形势正朝着正确的方向发展。

【核心逻辑】展望后市，在中美利差倒挂程度仍待改善及国内经济复苏节奏趋缓、修复动能仍需加强的背景下，美元兑人民币即期汇率的上行压力仍存。但我国央行依旧保持一颗“维稳汇率”的心的背景下，使得汇率的弹性及上行空间有限，预计短期美元兑人民币即期汇率的主要运行区间仍以7.20-7.30为主，若其要进一步释放上行力量，一是需要看到中间价的进一步放松，二是国内经济表现超预期走弱，但目前上述两点暂时看不到。从每日逆周期因子的表现来看，央行继续维持维稳汇率的底线。本周英国央行将公布利率决议，不排除有降息的可能。

【操作建议】购汇需求，逢低锁汇；结汇需求，7.25左右可适当进行结汇

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期

股指：等待利多因素入场，市场预期支撑股市

【市场回顾】昨日股指整体有反弹之势，但两市成交额缩量交易，反映反弹驱动不强。期指层面，期指基差贴水整体有所收窄。

【核心观点】昨日我们提到市场持续交易的是偏悲观的经济预期，所以5月偏弱的经济数据整体预计对于A股的压力有限，交易经济数据偏弱的行情仅维持一天，昨日市场风险偏好有所回暖，基本得到验证。短期市场对于降低LPR利率以及资本市场政策有预期，所以股市走势不会太差，短期仍是静待政策面的调整，利好入场拉动股市反弹，但要谨防政策预期落空，仓位布局不宜过大。

【策略推荐】逢低买入看涨期权进行区间套利操作。

国债：TL新高

盘面点评：

国债期货高开，整体表现强势，全线收涨，T、TF盘中创出新高。资金利率继续上升，央行在公开市场开展7天逆回购860亿，净投放840亿。

日内消息：

1.发改委新闻发布会：大规模设备更新和消费品以旧换新工作深入推进，去年增发1万亿国债项目加快建设，截至5月末项目开工率已超过80%。

行情研判：

虽然昨日MLF降息预期落空，但市场并未受到太大打击。在T、TF已逼近前高的情况下，多头今日再度发起进攻，创出新高。近期虽然央行不断警示债券市场风险，但对市场的威慑作用已经边际递减。由于整体经济数据没有明显起色，多头总有动力不断试探。关注央行是否采取行动抑制利率继续下降，比如收紧资金，或者增加长债供给。短期交易难度较大，暂时观望。

集运：德国港口罢工，期价再创新高

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格走势为高位震荡。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2408合约价格增幅为5.76%，收于5028.0点，也是各月合约中价格波动幅度最大的；其余合约中价格波动幅度较大的是EC2410合约，价格增幅为5.39%，并收于2397.0点；主力合约持仓量为51701手，较前值有所上涨。

【重要资讯】：马士基公告宣称汉堡的罢工将于当地时间2024 年 6 月 17 日凌晨 5：00 开始，根据港口位置的不同，将持续大约 24 或 48 小时。

【核心逻辑】：德国港口罢工，但持续时间较短，在一定程度上可能会影响部分港口的短期需求，利好于运价，但对期价来说，这更像是一种情绪面的利多因素。作为EC2406合约最终结算价的参考，目前6月10日、17日平均价在4459.18点，而目前集运市场利多因素偏多，包括地缘政治、船公司高位报价、欧盟关税等，下周现货运价指数易涨难跌，预计最终交割结算价还将上涨，所以就此看来，期价还有上行空间，期价预计将在短期内持续于高位震荡。可关注后续船公司动态，以作为重要参考。

【策略观点】建议前期正套策略可平仓，主力合约可在期价有所回调时做多。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银:止跌信号初现 推荐逢低做多

【行情回顾】周二贵金属市场止跌回稳，国内外金银价格皆收上5日均线，因美联储降息预期有所走升，受周二晚间美零售销售不及预期，以及美联储官员密集讲话影响。周边资产看，美指低位震荡，10Y美债收益率走低，欧美股市上涨，比特币上涨，原油上涨，南华有色金属指数夜盘亦走高。最终COMEX黄金2408合约收报2344.2美元/盎司，+0.65%；美白银2407合约收报于29.615美元/盎司，+0.76%。SHFE黄金2408主力合约收报550.08元/克，-0.26%；SHFE白银2408合约收报7752元/千克，+0.36%。

【关注焦点】周二晚间公布的美国5月零售销售环比0.1%，低于预期0.3%，且前值下修至-0.2%，反映需求降温，是美经济放缓又一佐证，并提升年内美联储降息预期，利多贵金属板块；但美工业产出仍超预期走高。美联储威廉姆斯表示，最近的通胀数据令人鼓舞，预计通胀将继续下降，3%的通胀不是新常态；最近的通胀数据令人鼓舞，预计通胀将继续下降，3%的通胀不是新常态。另外，澳洲联储昨日利率决议维持利率不变。接下来数据方面继续关注周四晚间美6月Markit PMI初值。事件方面本周将有密集美联储官员讲话，周二早上美联储理事库克将讲话；周二晚间美联储24年票委巴尔金、以及25年票委柯林斯将分别发表讲话；周三凌晨美联储26年票委洛根将参与一场问答，同时美联储理事库格勒将发表讲话，25年票委穆萨莱姆及古尔斯比将分别讲话；周五清晨美联储24票委巴尔金将发表讲话。另外，周二澳洲联储将公布利率决议；周四下午瑞士央行将公布利率决议；周四晚间英国央行将公布利率决议。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率上升至67.8%，维持利率不变概率32.2%；11月降息概率上升至79.6%，维持利率不变概率20.4%。长线基金看，周二SPDR黄金ETF持仓维持在825.31吨；iShares白银ETF持仓增加160.52吨至13528.02吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线初现止跌回稳迹象，逢低买入安全性上升，但整体预计仍需等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行加速“去美元化”进程等事件驱动进一步向上甚至突破，操作上建议回调步多。

铜：寻找支撑

【盘面回顾】沪铜主力期货在周二小幅反弹，报收在7.85万元每吨附近，上海有色现货贴水155元每吨。

【产业表现】国家统计局6月18日发布的数据显示，中国5月精炼铜（电解铜）产量为108.9万吨，同比增长0.6%；1-5月精炼铜（电解铜）产量为553.7万吨，同比增长8.2%。

【核心逻辑】铜价在周二的反弹主要得益于铜价接近支撑位，空头的离场也对铜价起到抬升作用，沪铜总持仓降低约2万手至53万手。短期铜价有望见底，因为铜现货已经有向升水转变迹象，现货需求开始增加，同时精废价差已经跌至较低位置，表明目前铜价的水分较少。另外，黄金价格的止跌也说明风险偏好的转变。

【策略观点】寻找支撑位。

铝&氧化铝：下有支撑，低位反弹

【盘面回顾】周二沪铝主力收于20385元/吨，环比+0.47%，伦铝收于2500.5美金/吨，环比+0.2%。氧化铝主力收于3718元/吨，环比+0.41%。

【宏观环境】本周将有密集美联储官员讲话，周二早上美联储理事库克将讲话；周二晚间美联储24年票委巴尔金、以及25年票委柯林斯将分别发表讲话；周三凌晨美联储26年票委洛根将参与一场问答，同时美联储理事库格勒将发表讲话，25年票委穆萨莱姆及古尔斯比将分别讲话；周五清晨美联储24票委巴尔金将发表讲话。另外，周二澳洲联储将公布利率决议；周四下午瑞士央行将公布利率决议；周四晚间英国央行将公布利率决议。

【产业表现】全球铝生产商向日本买家提出的7―9月原铝船货溢价为每吨185美元至190美元，较本季度上涨25%至31%。

【核心逻辑】铝：市场对于外围宏观层面乐观预期的交易暂歇，国内弱基本面现实对价格影响增强，价格回调，短期价格何时企稳关键在于下游对价格的接受度。随着盘面下跌，基差逐渐回升，短期基差及库存的变动较为关键。中长期来看，认为铝价方向依旧向上为主，宏观层面有美联储降息的期待，基本面有海外现货升水高企、出口数据稳定有增，国内终端环节仍有需求预期等作为支持。此外，成本环节氧化铝的矿端供应问题短期依旧难得到充分的改善，对铝价亦有支撑。氧化铝：宏观情绪的回落叠加矿端及氧化铝环节供应的小幅回升，以及贸易环节的仓单出货情绪提升，或在短期内共振对盘面形成冲击。但是基于铝土矿环节松动有限，且未来不确定仍较大；下游电解铝生产随着复产和新投产能落地逐步走高，氧化铝需求稳定有增；海外报价走高进口受限，预计氧化铝基本面中期维持偏强，价格仍有较大反弹可能。

【策略观点】铝：回调布多，参考2.05w附近支撑，向下关注2w支撑。氧化铝：回调布多，支撑参考3750，向下关注3650。

锌：上方空间24000-24200

【盘面回顾】沪锌2408合约日盘23410收于元/吨，日环比上涨0.68%，夜盘走高收于23615元/吨，LME锌收于2854美元/吨。

【宏观环境】美5月零售月率0.1%，预期为0.3%。

【产业表现】1、国内外现货基差在锌价下跌的情况下有所走强，价格下跌刺激出一定的补库需求，月差结构和基差均有所修复。2、5月锌精矿产量31.5万吨，同比降7.6%，环比降1.19%，1-5月累计产量144.7万吨，累计同比降1.28%；据SMM调研数据，主因全国多个地区矿山原矿品位下降，以及西藏地区 存在矿山因安全环保检查或推进自动化进程而减产，云南、湖南等地存在矿山因检修影响生产，叠加部分矿山计 划产量降低，整体减量较多。SMM 预计 6 月锌精矿产量为 31.92 万金属吨。二季度锌精矿产量整体产量预计偏低，导致矿紧局面 有所加剧。3、周度国产TC2500元/金属吨，周环比持平，进口TC15美元/金属吨，周环比降5美元/吨；锌精矿进口利润-326元/金属吨，环比上涨107元/吨；锌冶炼利润-1276元/吨，周环比下跌96元。4、5月锌锭产量53.6万吨，同比减少5.01%，环比增加6.26%；1-5月产量总计263.6万吨，累计同比减少1.42%万吨。由于矿紧的问题尚未解决，冶炼端产量缩减，矿的矛盾向锭端传导。6月产量预计为52.7万吨，环比减少1.73%，同比减少4.63%。锌锭进口窗口录得-581元/吨，周环比上涨61元/吨。根据SMM数据，本周一社库录得19.69万吨，较上周四增0.09万吨，延续去库趋势。

【核心逻辑及策略】美零售数据公布后提振降息预期，同时锌锭下方有成本支撑，近期库存去化相对流畅，前期价格回调至23000附近，短期利多刺激向上，上方压力位24000-24200。

锡：小幅冲高回落，跟随板块移动

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周二稳定在26.5万元每吨。

【产业表现】据缅甸方面消息，今年4月初佤邦工矿局暂停一切矿洞作业和运输，两个月以来，已出现多商户资金无法正常运转、设备停机造成折损以及精粉积压的情况。特此工矿局向佤邦中央经济委员会请示恢复曼相矿区精粉运输。据知情人士提供信息，目前佤邦中央经济委员会已同意恢复曼相矿区运输。另据工矿局统计26家选矿厂，实际24家共计积压锡精粉11852吨。截至发稿前，佤邦曼相矿区的生产工作依然停滞，无复产消息。

【核心逻辑】锡价在周二跟随有色金属板块移动，因为其自身基本面并没有发生变化，基本面无力阻止整个有色金属板块对它的影响。目前来看，供给端向中游传导有望发酵，叠加需求向好。不过由于缅甸方面锡矿开始逐渐松动，锡价多空因素叠加。

【策略观点】跟随板块移动。

碳酸锂：07和11合约不同的下行方式

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于92800元/吨，日内下跌3.67%，LC2411收于97450元/吨，日环比下跌2.79%，加速下行；07以多头平仓为主，11以空头增仓为主，7-8C结构加深。SMM电碳均价97150元/吨，日内下跌450元/吨，工碳均价92800元/吨，日内下跌600元/吨。

【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得1100美元/吨，周环比下跌6美元/吨，2-2.5%锂云母价格1535元/吨，周环比下跌5美元/吨。5月，国内十家锂云母产量11490吨LCE，同比增144.47%，环比增0.44%，1-5月累计生产45210吨LCE，累计同比增67.76%。 2、5月碳酸锂产量总计62538吨，环比增18.23%，同比增87.34%，1-5月累计生产23.22万吨，累计同比增45.68%。其中，辉石产碳酸锂27803吨，同比增145.63%，云母产碳酸锂16440吨，同比增94.51%，盐湖产碳酸锂12280吨，同比增59.94%。6月产量预计64868吨，预计环比增3.73%，云母、辉石和盐湖均有增量。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存99175吨，周环比增3222吨，其中冶炼厂增1893吨，下游库存增469吨，其他环节增860吨；百川口径库存增375吨至23620吨。4、5月主流正极材料产量表现分化，磷酸铁锂产量19.76万吨，环比增17.95%，同比增77.46%；三元材料产量5.2万吨，环比减20.45%，同比降5.08%。三元较铁锂在近几年基本处于弱势状态，在今年淡季来临之际，三元也率先进入疲弱状态。从6月的排产数据来看，铁锂排产产量18.2万吨，环比减7.92%，三元排产产量4.98万吨，环比减4.1%；据悉7月排产环比依然减量。在6-7月正极排产连续两月下滑的情况下，对于锂盐难以形成较好的补库需求。

【核心逻辑及策略】在较大的供应压力之下，恰逢正极补库需求阶段性弱化，6月至7月中上旬价格预计承压。策略建议：11月空单继续持有。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹：盘面似脱敏粗钢压减信息

【盘面回顾】夜盘飘红

【信息整理】1.粗钢压减小作文持续发酵：目前已经确定目标省份，环比2023年，福建350万吨（已外发），河北1500-1700万吨（已确认），山西200万吨（已确认），其他区域陆续更新中。

2. 有“恐怖数据”之称的美国5月零售销售月率录得0.1%，增幅不及预期的0.3%，前值从0%被下修至-0.2%。

【南华观点】从基本面来看，步入淡季建材需求明显转弱，但是卷板材的需求仍然旺盛，因此钢厂的生产积极性并没有减弱，上周铁水产量出现超预期回升，成材下方原料成本支撑较强。黑色在淡季的驱动主要是宏观预期，不过从宏观端来看，国外降息预期仍摇摆不定，国内暂时未有新的利多故事可讲，因此黑色近期上涨驱动亦不强。近期粗钢压减消息不断释放，可能是因为近几年该信息反反复复，市场未见到真正红头文件以及实际的力度，对粗钢压减信息盘面反应不大。综上所述，成材盘面在成本支撑下或迎来阶段性底部，但是由于上涨驱动不足，预计近期呈现震荡盘整（主力合约在3580-3700之间）进一步需关注粗钢压减的具体情况，若是确切实施，在盘面上或可做多钢厂利润（即多成材，空原料）。

热卷：贸易摩擦增加

【盘面信息】10热卷合约反弹乏力，减仓午后跳水。

【信息整理】越南对中国和韩国热镀锌钢材发起反倾销调查

【南华观点】热卷供应增加，需求端回落，但情况好于预期。出口有支撑，后续出口波动较大，可持续性存疑。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。价格回落后释放了风险，扩大了出口利润。短期价格比较均衡，没有大矛盾，价格下方有成本支撑，上方有利润限制。波动收窄。观察3750支撑力度。

铁矿石：粗钢平控预期加强

【盘面信息】09合约上午大幅反弹，尾盘在粗钢平控的预期下跳水。09持仓量处于历史同期最低值。

【信息整理】市场对粗钢平控的预期上升；5月份，中国铁矿石原矿产量为8847.9万吨，同比增长9.0%；1-5月累计产量为45735.2万吨，同比增长13.4%。

【南华观点】判断短期为筑底行情。跌至普氏62指数100美元、连铁800人民币附近形成了支撑和抵抗。上涨后多头减仓，多头信心不强。目前驱动偏中性，没有让多头下重注的证据。7月会议前国内宏观处于真空期。下游钢材淡季需求需要进一步验证，钢联数据波动性较大，且关注铁水产量能否在240稳住。短期看800有支撑，预计价格低位磨底筑底，目前抄底偏左侧。粗钢平控预期下盘面不确定性增加，有利润及时兑现。

焦煤焦炭：走势纠结

【盘面动态】

日盘双焦偏弱震荡，夜盘震荡走高

【信息整理】据蒙古国国家统计办公室最新统计数据显示，2024年5月份蒙古国煤炭产量828.14万吨，同比增长40.31%。1-5月蒙古国煤炭产量累计3670.98万吨，同比增长23.54%。

【南华观点】焦煤：矿山开工环比抬升，内煤供应边际增加，但复产速率偏慢。进口煤方面，蒙煤通关高位，甘其毛都口岸累库严重。近期市场传出粗钢压减消息，但24年粗钢产量同比下滑，压减难度较小，实际影响有限。综上，近期焦煤供需结构变化不大，焦煤前期下跌，当前估值相对合理，继续下跌空间不大。焦煤缺乏向上驱动，走势较为纠结，区间震荡为主，关注1590-1600支撑位。

焦炭：焦化扩利艰难，焦企增产积极性一般。上周钢厂日均铁水产量超预期增产，焦炭炼钢需求环比改善。近期市场传出粗钢压减消息，初步评估影响有限。焦炭经前期下跌，估值处于合理区间，考虑到焦炭去库良好，库销比持续走低，焦炭价格向上弹性更大，可以作为黑色多配。操作上，前期多单可继续持有，关注2400-2450阻力位。套利建议逢低做多盘面焦化利润。

铁合金：锰矿发运不确定性增大

【盘面回顾】周二硅锰午盘震荡上行，09涨3.98%，01涨4.38%。硅铁跟涨硅锰，尾盘随黑色回落，09涨0.28%。

【信息整理】据传，康密劳拒绝给中国6月份8.3美金的长协发货，告知延期，转而给韩国9.5和印度9.3美金的先发。

【南华观点】硅锰：高开工下硅锰基本面矛盾边际激化，仓单库存持续攀升，近月合约压力较大。主产区硅锰厂锰矿库存逐步消耗，实际生产成本逐步抬升。格鲁特岛发运暂无恢复迹象，印度、韩国与我国竞争锰矿资源，高品锰矿供给缺口不断扩大，短期内硅锰反弹驱动较强，但很难回到之前的高度，预计硅锰01高位震荡。当前位置不建议追多，建议7700-8500区间高抛低吸，注意风险管理。套利建议逢高做空9-1价差。

硅铁：硅铁市场情绪逐步回归理性。产区盈利良好，硅铁增产预期升温，当前周产已恢复至往年中性水平。需求端，铁水超预期增产，硅铁炼钢需求环比改善，但可持续性有待观察。金属镁生产稳定，硅铁废钢需求良好。硅铁月度出口量突破四万吨，出口需求有支撑。总体来看，硅铁供需双旺，因产地快速增产库存有累积预期，但当前库存压力不大，累库拐点出现前盘面缺乏下跌驱动。操作上，建议6900-7500高抛低吸。

废钢：供应偏紧

【现货价格】6月18日，富宝废钢不含税综合价格指数为2539元/吨，较上日涨0.7。

【信息整理】1.粗钢压减小作文持续发酵：目前已经确定目标省份，环比2023年，福建350万吨（已外发），河北1500-1700万吨（已确认），山西200万吨（已确认），其他区域陆续更新中。

2.昨日沙钢到货6800吨，较上日减少1200吨。

【南华观点】从基本面来看，近期废钢继续呈现供需双降的局面，供给缩量大于需求缩量，钢厂废钢库存进一步缩减，长流程钢厂废钢库销比创下新低，说明钢厂对于废钢有一定补库需求。从估值来看，铁废价差与螺废价差亦处于低位，废钢性价比较低，废钢在黑色中估值偏高，钢厂加废意愿有所下降，对废钢提涨意愿亦不强。上述因素综合影响下，废钢或呈现窄幅震荡。近期粗钢压减信息频发，需进一步关注实施力度，若确定全国范围大幅缩减，作为原料的废钢将有所承压。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：油价继续上行

【原油收盘】截止6月18日收盘， NYMEX原油期货07合约81.57涨1.24美元/桶或1.54%；ICE布油期货08合约85.33涨1.08美元/桶或1.28%。中国INE原油期货主力合约2408涨3.4至606.1元/桶，夜盘涨10.4至616.5元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，6月14日当周API原油库存+226.4万桶，汽油库存-107.7万桶，精炼油库存+53.8万桶，取暖油+9.7万桶；二是，美联储理事库格勒表示，今年晚些时候降息可能是合适的；受到整体通胀进展、轨迹的鼓舞；经济形势正朝着正确的方向发展。三是，美国5月CPI较上年同期上涨3.3%，环比持平，表明价格压力有所缓解。核心CPI同比上涨3.4%，低于3.5%的预期。与此同时，美联储如期将利率政策按兵不动，从去年7月以来连续第七次会议将联邦基金利率区间维持在5.25%至5.50%的二十多年高位。但更新的点阵图暗示，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期，从上次点阵图显示的三次降至一次，并未如最近数据激发的市场预期那样降息两次。美联储主席鲍威尔在记者会上表示，通胀已经实质性地放缓，但仍然太高，今年迄今的通胀数据还不足以给美联储降息的信心。

【核心逻辑】加拿大和欧元区降息，但美联储态度依然偏鹰，年内降息仍存在不确定性。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率高位，中国炼厂开工率下降，原油需求恢复放缓，但因下游成品需求偏弱，难以提振炼化利润，在炼厂开工回升的同时导致炼化利润进一步被压缩，需求端不太容易和油价形成正反馈；库存端，美国EIA原油超预期累库，中国库存上升,欧洲原油库存下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议结果低于市场预期，上方的空间被压制，目前油价震荡上行。

【策略观点】做多继续持有

LPG：近月基差回归，单边上方空间有限

【盘面动态】油价走强，7月FEI至626美元/吨，中东离岸贴水小幅走强，FEI贴水小幅走弱，FEI与原油比价小幅回落。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）分别至66美元/吨和121美元/吨，MB与FEI价差小幅回落。PDH利润变动有限，至6月13日国内PDH开工率至74%，预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。宁波民用气至4900元/吨附近，近月基差持续回落，仓单2417手不变继续处于往年同期低位，月差和内外价差走强。

【南华观点】近期PDH利润相对稳定，对LPG价格有支撑。同时，房地产政策预期的交易继续减弱，PP反弹动能有限，对PG价格形成牵制。宁波民用气价格4900元/吨对PG2407合约形成压力，当前PG2407涨至4850附近，继续上行空间有限。整体来看，短期LPG化工需求有改善，但力度有限，民用气现货价锚定近月期货上方压力位，LPG期货合约大概率延续震荡，PG2409上方阻力4650附近。策略上，期货单边观望，卖出虚值call继续持有。

甲醇：做多时机未到

【盘面动态】:周二甲醇09收于2532

【现货反馈】:周二甲醇基差走弱至-10

【库存】: 上周甲醇港口库存累库，进口表需回落。伴随着南京甲醇装置重启恢复，江苏沿江部分终端消费管输非显性库区，导致区域内提货略弱;浙江地区刚需稳定，继续维持一套烯烃停车。上周华南港口库存窄幅去库。广东地区尽管受端午假期影响提货受限，但船货抵港同样有限，库存略有去库;福建地区进口及内贸均补充供应，下游刚需消耗下，库存小幅波动。甲醇港口库存窄幅波动，外轮卸货总量一般，显性计入15.99万吨。江苏主流区域提货减量，其他边库提货尚可，浙江维持除一套烯烃停车外其他稳定。上周华南港口库存继续累库。广东地区周内进口及内贸船只均有补充主流库区提货略有减少，库存表现累库;福建地区进口货源补充供应，部分终端需求走弱，库存继续增加。

【南华观点】：上周甲醇继续回落，整体内地与港口共振，均表现比较疲软，内地一是整体供应回归，叠加久泰的故障，导致内地反馈很弱。港口由于下游单体的企稳与反弹，MTO利润有了一定的修复，因此在当下我们看到了一些MTO停车计划的推迟，整体是比较符合逻辑的。但是由于美金跌幅较慢，整体MTO利润也只是修复到了一个接近硬亏平衡的位置，而大家都知道一旦兴兴重启，甲醇底部大概率就出现了，因此我们并不认为烯烃工厂在接近盈亏线的位置就会出现提负荷或者重启的行为，因此整体港口的供需至少在6月底之前，我们仍然是当下格局静态线性外推的情况来看，6-7月累库幅度不小，烯烃低负荷下整体纸货买盘意愿很差，因此我们认为甲醇的走弱趋势仍将延续，做多时机未到，需要甲醇下跌至烯烃给出明显的性价比从而烯烃出现开车意愿。

燃料油：强势回归

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3514元/吨，升水新加坡9月纸货4.3美元/吨。

【产业表现】供给端：5月份，俄罗斯出口+59万吨，拉美+10万吨，中东-79万吨，墨西哥-21万吨，5月份高硫供应整体缩量，进入6月份中东出口量明显增量，供应紧张有所缓解；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，5月份美国高硫进口-34.8万吨，中国-34万吨，印度-35万吨，来料加工需求有所减弱,；在发电需求方面，沙特进口+69万吨，阿联酋+27万吨，发电需求旺盛；进入6月份以后，沙特和阿联酋发电进口明显不足，进料需求方面，中国和印度也出现大幅放缓，需求对高硫的支撑不足；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存小幅回落。

【核心逻辑】5月份当前以沙特为首的中东地区发电需求是提振高硫燃料油的主要因素，进入6月份，沙特和阿联酋从出口转进口，发电旺季需求未能持续，同时进料加工需求也开始减弱，新加坡浮仓库存高位盘整，基本面整体转弱，择机空配高硫

【策略观点】观望

低硫燃料油：油价回升

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4256元/吨升水新加坡09纸货合约2.5美元/吨

【产业表现】供给端： 5月份，俄罗斯出口+3.7万吨，中东出口整体-13.8万吨，马来西亚-16.7万吨，印尼-1.7万吨，阿尔及利亚-29万吨，巴西-16万吨，供应端有所减少；但进入6月份以后，阿尔及利亚、中东、马来西亚的出口整体恢复，供给有可能进一步面临宽松，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国出口配额增加；新加坡库存+30.7万桶，ARA库存-1.5万吨；舟山-11万吨。

【核心逻辑】5月份全球主要出口地区供应量整体缩量,6月份产量有所回升。库存端新加坡小幅累库、舟山、ARA库存下降。汽柴油裂解低迷，但柴油裂解回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，但低硫裂解整体上方空间不大，不建议追涨

【策略观点】观望

沥青：小幅回升

【盘面回顾】BU09报价3595

【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨

【基本面情况】根据百川数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；中国沥青产量-3.79万吨至41.85万吨,华东沥青产量-0.43万吨至19.25万吨。库存端，华东库存-0.9万吨，中国沥青总库存+13.1万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率下降，产量下降，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】暂时观望

橡胶：供给走弱

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14915（30）， 9-1价差走扩-1185（-5）。主力NR2408合约收盘12570（30），NR2407-RU2409价差走缩-2405（5），NR2408-RU2409价差持稳-2345（0）。

主力BR2407合约收盘15090（-130），07-08月差b结构走缩至160（-45）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳14.1（-0.6），制全乳13.8（0）；云南原料胶水制浓乳14.4（-0.5），制全乳14.1（-0.5）。昨日泰国原料胶水价格77.3（-0.7），杯胶价格60.85（-0.35），杯水价差16.45（-0.35）。需求端：多数半钢胎企业开工延续高位，国内出货一般，外贸仍延续等柜发货状态，企业整体库存缓慢提升，另外，目前部分企业已少量排产雪地胎订单，内销常规规格缺货尚存，部分企业缺货现象较前期略有增加。市场方面，市场货源相对充足，随着天气转热，市场升温一般，终端需求稀少，刚需走货为主。部分常规规格因企业排产影响，当前仍存短缺现象。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月16日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量52.58万吨，环比上期减少0.71万吨，降幅1.33%。保税区库存7.61万吨，降幅4.42%；一般贸易库存44.97万吨，降幅0.78%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少3.08百分点；出库率增加0.31个百分点；一般贸易仓库入库率减少0.99个百分点，出库率减少1.11个百分点。

【南华观点】文华商品指数小幅反弹，昨晚美国5月零售数据不及预期，美联储表示年内降息一次然后保持不变。橡胶系昨天日盘波动较小夜盘低开后反弹，20号胶07-08月差走缩至50，08-09月差走扩至80，合成胶相对橡胶、20号胶减仓反弹更多，盘面保持b结构，但07-08月差走缩至150，昨日现货跟跌盘面但仍升水07合约，原料丁二烯跌幅偏大。天胶产区原料逐渐上量，橡胶、20号胶原料价格继续走低，原料上量趋势明确供给走弱，青岛去库继续速度放缓，国内社库去库速度中性，基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶盘面下跌后现货跟跌，顺丁被锁住的流动性释放，上游丁二烯暂难有额外货源补充，丁苯供给相对顺丁偏紧，预计合成胶高位震荡，07合约临近交割修复基差为主。

策略：周度单边建议逢高做空RU、NR，套利建议暂时观望。

尿素：止跌反弹

【盘面动态】：周二尿素09收盘2072

【现货反馈】：周二国内尿素价格涨跌稳并存，调整幅度10-20元/吨不等，东北涨势明显，主流区域中小颗粒价格参考2160-2270元/吨。

【库存】：截至2024年6月13日，中国尿素企业库存量 27.08 万吨，环比+4.89 万吨，环比增加22.04% ，中国主要港口尿素库存统计 15.3 万吨，环比-0.7 万吨。

【南华观点】：进入6月份后，尿素淡季需求转弱的预期在端午节前后被加速交易，一是投资者明确看到复合肥开工率的下滑，二是是尿素库存出现累库，三是出口政策在6月6日也发生了改变，尿素出口再次被关闭。尿素行情开启一波下跌行情。虽然国际市场在埃及限气停产后大幅上涨，但是由于国内国外再次被割裂为两个市场，国际价格的上涨无法影响国内价格，因此在出口窗口关闭后，市场担心在农需淡季即将来到的背景下，国内需求无法得到有效衔接。此外上周由于北方大面积的持续高温天气，对下游用肥情况也带来一定程度的影响。因此在以上诸多利空因素的影响下，行业内看空集中度达到今年二季度的顶峰。但是需要注意的是今年在几乎没有出口的情况下，尿素的高日产仍然被完全消化，库存仍然持续去库，虽然上周出现季节性累库，但能否持续累库以及累库程度仍需继续观察。国际来看，在国际价格持续上涨的背景下，国内的出口政策犹如达摩克利斯之剑，一旦放开出口，情绪上将再次将点燃尿素市场。而尿素行情容易在观点集中时迎来一定程度的转折。综上，建议前期卖权平仓。

纸浆：偏弱震荡

【盘面回顾】截至6月18日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌68元至5928元/吨。夜盘上涨4元至5932元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6350元/吨，河北俄针报5850元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5675元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡下行，持仓量减少，以多头减仓占优。技术上看，日K线收较长阴线实体，均线系统向下发散，价格重心下移。现货端价格整体持稳，部分区域俄针受业者出货意向增加影响，高端价格小幅下调，南方松市场货源相对较少价格上涨；阔叶浆由于成本压力低端价格小幅上涨。智利Arauco公司因未发船订单堆积、物流和生产干扰，6月和7月阔叶浆供应量为协议量的50%。供应端利多因素持续影响，下游需求放量不足，预计短期纸浆价格偏弱震荡为主。

【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

油料：关注天气

【盘面回顾】美豆被挤出天气升水，不断接近成本线附近，关注前低支撑。叠加巴西贴水走弱，国内连粕多头信心不足提前离场，09处于多头预期不断被证伪过程中，当前已下跌至估值区间底部。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，榨利由于国内外价格同跌而保持稳定，巴西近月贴水小幅下挫，远月报价由于挤占效应减弱而逐渐与美湾平水，本周出现采买8月美湾船期。新作方面以当前性价比考虑采购巴西2-4月来实现利润对锁。到港方面看，6-8月到港压力仍存，预计进入三季度油厂将有意降低压榨主动去库。

对于国内豆粕，大豆到港上量导致港口库存上行，油厂大豆库存随着港口库存的不断转移而继续保持高位。油厂保持当前压榨节奏下使得豆粕库存同样保持上行趋势。近期由于油厂催提压力下，提货情况有所好转，但成交方面情绪继续偏弱看待。体现为饲料厂库存小幅回升但继续保持低位。后续在原料供应充足的预期下，产业链豆粕库存预计难实现有效转移。需求端随着价格下行，点价情况虽小幅好转，但提货继续维持谨慎。养殖方面由于猪价上涨，出栏压力可能减弱豆粕刚性消费。肉蛋禽方面节后下游需求走弱，存栏补栏预期仍存，禽料消费趋稳。

【后市展望】国际端美豆种植较为顺利，极端天气影响单产的预期不断被证伪，市场重心转向博弈月底种植面积报告。国内端供应累库进度将继续保持，连粕在当前位置来到估值区间底部，继续下行空间有限。M9-1重新回到估值区间低位，菜系偏弱走势使得豆菜粕价差仍存上行空间。

【策略观点】M9-1正套重新布局，豆菜粕09价差走扩持有。

油脂：整体情绪不佳

【盘面回顾】受到商品整体情绪不加影响，即使油脂因为消费良好产地回购而刺激价格小幅反弹，但受到商品情绪的整体影响而出现跟随下跌。

【供需分析】棕榈油：供给方面由于产地开始回购棕榈油，虽然回购价格并不高，但情绪上可能增加棕榈油后续采买的困难程度，提升我国棕榈油的进口成本，因此考虑后续棕榈油供给增量可能会逐步边际收窄。消费端当前由于豆棕价差有利于棕榈油的消费，因此棕榈油进口虽然开始逐步进行，但国内棕榈油库存始终低位运行，表观消费表现较好。

豆油：供给方面，由于当前豆粕提货及下游备货消费情绪疲弱，油厂催提及害怕涨库的预期下，后续油厂即使大豆进口持续进行但开机压榨率可能有下调的预期，豆油供给考虑存在被动减少的可能性。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，豆油库存短期考虑因此而停止积累甚至小幅去库。

菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，因此可能回增加对加拿大菜籽进口的预期，对国际菜籽价格形成提振，从而提振国内菜籽进口成本。因此对于后续的国内菜籽供给，考虑随着进口窗口在欧洲菜籽需求预期走强的情况下，国内进口增量有限。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。

【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧；品种间价差考虑短期基本面棕榈油弱于豆油，因此豆棕价差考虑走扩。

【策略观点】豆棕价差09做扩持有。

玉米&淀粉：等待新预期支撑

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周二在连续两日下跌后反弹。在政府公布美国作物评级下降后，投资者关注席卷东部玉米带的热浪。

大连玉米、淀粉主力区间震荡整理。

【现货报价】玉米：锦州港：2450元/吨，-20元/吨；蛇口港：2490元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2330元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2900元/吨，+0元/吨；山东报价3050元/吨，+0元/吨。

【市场分析】东北地区玉米价格稳中偏弱运行，随着中储粮在东北地区拍卖数量增加，下游用粮企业采购需求减少，市场整体供大于求，部分贸易商开始小幅降价出货，但受前期成本支撑，多数贸易商挺价心态仍较强，地区内跌幅有限。华北地区玉米价格整体维持稳定，山东深加工企业早间门前到货车辆三百多辆，企业收购价格基本无变动，个别窄幅上调。销区玉米价格主流稳定，局部下跌，购销较为清淡。

淀粉方面：华北地区原料价格持续偏强，易涨难跌，玉米淀粉局部检修计划陆续开始，价格持续偏强。华南地区港口玉米淀粉价格跟随产区波动，个别品牌提涨明显，短期内价格坚挺运行。

【南华观点】谨慎观望，多看少动。

棉花：反弹驱动欠缺

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨近1.5%，美元走弱，棉价重心提升。隔夜郑棉上涨近0.5%。

【外棉信息】据美国农业部统计，至6月16日全美棉花播种进度90%，同比领先3%，较近五年均值落后1%；全美棉花现蕾率22%，同比领先5%，较近五年均值领先4%；全美棉花结铃率6%，同比领先4%，较近五年均值领先3%；全美棉株整体优良率54%，较前一周下降2%，同比上升7%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至6月6日，全国皮棉销售率为80%，同比下降12.4%，较过去五年均值下降2.7%。新疆新棉进入盛蕾期，南疆部分棉株已见花开，整体长势良好，前期部分棉田出现了蚜虫、红蜘蛛等病虫害现象，但在农药喷洒等有效的种植管理下，并未大面积扩散，关注后续高温对棉铃生长的影响。5月我国棉花进口量26万吨，环比减少8万吨，同比增加15万吨，棉纱进口量12万吨，环比持平，同比减少1万吨。目前下游仍呈现淡季特征，纱布厂订单欠缺，整体负荷小幅下滑，成品库存继续累积。

【南华观点】短期棉花仍呈现供强需弱的格局，策略上仍以反弹试空为主，关注后续棉花进口配额政策落地情况。

白糖：关注6000点整数支撑

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周二下跌，为连续第三日下挫，市场关注主产国天气。

郑糖昨日夜盘小幅高开，重心略有上移。

【现货报价】南宁中间商站台报价6550元/吨，下跌10元/吨。昆明中间商报价6280-6350元/吨，下跌0-10元/吨。

【市场信息】1、JOB预计巴西中南部地区24/25年度制糖比预计达到创记录的50.8%，预计巴西主产区糖产量下降幅度小于甘蔗压榨下降幅度。

2、5月份我国进口食糖2万吨，同比减少2万吨，1-5月累计进口食糖127万吨，同比增加21万吨，23/24榨季累计进口313万吨，同比增加30万吨。

【南华观点】关注下方6000点支撑。

苹果：弱势下跌

【期货动态】苹果期货昨日继续下跌，尾盘跌幅扩大。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.9元/吨，一二级片2.7元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.9元/斤。

【现货动态】全国苹果行情稳定，山东客商安心按需补货为主，交易仍围绕高性价比货源进行，西部基本进入收尾，优果优价明显，成交偏淡，实际以质论价。广东批发市场昨日早间到车增加，槎龙批发市场早间到车17车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。

【南华观点】短期苹果延续弱势。

红枣：震荡偏弱

【产区动态】新年度受前期温度偏高影响，新季枣树花期提前，现已进入盛花期，目前整体长势良好，环割工作陆续开启，关注后续坐果情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货10余车，广州如意坊市场到货2车，主销区货源充足，下游刚需补库为主，整体价格稳中有降。

【库存动态】6月18日郑商所红枣期货仓单录得13878张，环比减少59张。据统计截至6月13日当周，36家样本点物理库存在6219吨，较上周减少163吨，环比减少2.55%，同比减少46.93%，在连续三周的回升后重新小幅下滑。

【南华观点】新季产区天气良好，红枣下游消费步入淡季，价格震荡偏弱运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。



图片


- 今日推荐 -








免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 66

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

