股指：股市放量
昨天股指高开后震荡，小幅收涨，消费者服务板块领涨。沪深两市成交金额超1.2万亿元，北向资金大幅净买入，万得全A跌停数目仅6家，市场情绪好。期指方面，IF主力涨1.08%，IH涨1.14%，IC涨0.30%，期指成交量变化不大。
我们认为这和周末几则重要消息有关。首先本周五是香港回归25周年，政策预期提振港股和A股。深交所也于近日发布了《深圳证券交易所深港通业务实施办法（2022修订）》，办法明确ETF可纳入互联互通。证监会近期也就《个人养老金投资公开募集证券投资基金业务管理暂行规定(征求意见稿)》向社会公开征求意见，个人养老金也即将入市。全面注册制改革研讨会也于近日召开。无论是互联互通还是个人养老金入市都有望给A股市场带来大量增量资金，短期内提振市场情绪，中长期改善资本市场结构，利好股指。易纲在采访时说：货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏。符合市场预期。财政部下达2022年地方电网光伏、风电等补贴，共计超27亿元，利好新能源板块。

国债：利空因素延续
周一国债期货早盘低开低走，全天大幅回落。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行开展1000亿逆回购操作，当日净投放资金900亿元。这也是6月以来第二次逆回购净投放，主要目的仍是为了对冲跨季资金压力，但大额净投放下资金利率仍继续走升。从资金价格来看，银行间隔夜利率保持稳定，但覆盖跨季时点的7天期加权利率再度上行16bp来到1.96%，交易所隔夜则上行23BP至2.15%，资金面再度收紧。考虑到季末MPA考核压力下银行资金融出意愿不强、叠加专项债发行压力大，跨季之前这几天流动性可能继续收紧。
周末央行货币政策委员会委员王一鸣表示，当务之急要稳住宏观经济大盘，积极的财政政策需要加大力度。可考虑适当上调赤字水平，也可以考虑增加不计入赤字的特别国债的发行，来进一步来推动内需的扩大。不论是赤字率的上调还是特别国债的发行，对于债市来说利空。而目前宏观方面对于6月经济数据回暖的预期继续升温，市场可能已经在提前走PMI向好的预期。对经济继续回暖的预期升温，供给担忧也使得市场对资金面持续收紧的担忧进一步加剧，加上近期股市表现强劲，股债跷跷板效应同样利空国内债市。多重利空因素叠加下，国债期货明显回调，目前这些利空因素还会继续，债市调整尚未结束，前期空单继续持有。

外汇：政策收紧热情降温，美元指数震荡回调
【行情回顾】：6月27日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.6879，较前一交易日升值57个基点；人民币中间价当日报6.6850，调升150个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.6828，较前一交易日贬值2个基点；美元指数震荡偏弱。
【消息面】：1）1-5月份，全国规模以上工业企业实现利润总额34410亿元，同比增长1%，1-4月增3.5%。2）欧洲央行将货币政策利率决议的公布时间从原来的北京时间19:45调整为20:15，货币政策新闻发布会的时间由原来的北京时间20:30调整为20:45，该决定将从7月21日开始生效。3）日本央行6月会议意见摘要显示，需要关注外汇对经济和通货膨胀的影响，需要用宽松政策坚定地支持经济；维持超宽松政策可有效实现工资持续上涨；必须提高家庭的购买力和通胀预期，以稳定地实现央行的价格目标；日元大幅下跌将损害经济，加剧不确定性；收益率的上升压力可能会保持下去，必要时应毫不犹豫地加码宽松政策；目前的通货膨胀是暂时的；出口和产出面临的压力比4月更大。
【走势点评】：昨日，美元指数回落支撑人民币小幅走升，由于此前加息靴子落地之前，美元指数的预期行情已较为充分，政策收紧热情降温美指开始回调。我们维持此前观点：当前市场主要信息引导源于美联储官员的讲话以及美国经济数据的公布，本周将公布美国一季度GDP终值环比数据，在目前加息不确定性较高的情况下，这些言论与经济数据对于美元指数走势将起到重要作用，尤其是当释放的信息或公布的数据与市场预期相左时，波动幅度会有所扩大。我们认为目前的背景还不支持美元指数拐头下降，因而购汇需求者仍建议在USDCNY低位购汇，缩小敞口。今日预计美元指数与美元兑人民币汇率均将维持窄幅双向波动。



以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评
螺纹钢：宏观情绪转好，基本面不支持反弹持续
近期市场宏观情绪转好，a股成交放量，带动黑色价格小幅回暖。广州本地房企天誉置业宣布到期未能偿还3.4亿元抵押借款。一季度房地产资金信托规模达1.57万亿元，同比下降27.71%。除了一些知名的上市房企，也有很多中小本地房企生存困难，很有可能在下半年迎来暴雷潮。房企的资金和信心仍不容乐观，对下半年的地产复苏不宜有过高的期待。螺纹钢价格下跌后终端进行了集中补库。但这种基本面的改善不具有可持续性，一是钢厂现货利润有所回升，钢厂又失去了减产的动力。还有后期的需求也没有改善持续性。总体而言悲观情绪已经释放的比较充分，空头可以择机减仓止盈，在价格回升后再逢高做空。

热卷：制造业反弹弹性强，做多卷螺差
热卷价格在暴跌后有短期企稳的迹象。热卷的贸易商库存创下近几年的最高值，贸易商豪赌下半年的需求。汽车的产销在疫后反弹弹性较强，同时稳增长的基建端发力，国内的需求预期在边际好转。但另一方面，海外在加息阴影下需求走弱，热卷出口报价不断走低，出口价差也在缩窄，出口机会在走弱。制造业恢复的速率快于建筑业，因此预计热卷的需求相对于螺纹钢而言更有韧性。从相对价格上来看，卷螺差处于低位，做多卷螺差的安全边际比较高。

铁矿石：宏观情绪回暖，反弹空间有限
市场的恐慌情绪有所收敛，宏观情绪有所转暖，市场对后期利好政策有所期待。铁矿石的反弹更多是空头减仓止盈。铁矿石反弹的空间或有限。铁水产量减3.6万吨至239.7万吨，铁水减量较大，钢厂的主动减产略超预期。主动减产、宣布检修的钢厂继续增加，预计本周继续减少2万吨。此外，虽然目前被动政策性减产还没有落地，但是市场减产的预期比较一致。库存端，铁矿港口库存减94万吨，去库速度明显放缓，累库的预期可能提前。同时，铁矿石的基差率已经从25%+快速收敛。技术图形上来看，铁矿石已经形成了双顶，进入破位下跌的通道。同时120美元的非主流成本支撑位并不显著。供应端澳洲特别是力拓发运增量明显，特别是力拓的发运量几近翻倍，未来巴西发运增量可期。总之，铁矿石反弹上方空间有限，可等到7月初宏观确定性落地后，逢高做空铁矿石。

硅锰：成本支撑明显，短期偏强震荡，关注钢厂减产力度。
逻辑：在粗钢确定减产的局面下维持硅锰低量采购，贸易商采购动力不足，硅锰需求见顶，存在累库预期，目前硅锰经过前期跟随下跌后已经跌破厂家现金成本，硅锰厂亏损加剧，预计会触发进一步减产，在高锰矿成本下，硅锰不具备进一步大幅下跌的空间，短期跟随黑色情绪修复反弹，关注硅锰厂主动减产幅度。
现货端：6517 硅锰合格块现金出厂北方7900-8150元/吨，南方7950-8000元/吨，8000以上报价成交很少。成本端：周度港口锰矿库存环比增加，澳块、加蓬、价格高位僵持，南非矿略有下跌，宁夏化工焦价格回升压缩硅锰利润。（中性）供应端：价格跌破厂家现金成本，上周产量减少14000吨左右，预期本周会进一步减产。（偏多）需求端：五大钢种周度环比减产17.72万吨，铁水产量环比上周下降3.6万吨，产量下降速度不快，预期产量将继续下滑。（中性）库存：供需偏松，厂家库存出现了一定反季节性累库，钢厂月度硅锰平均可用天数环比上升，反映下游需求偏弱。（偏空）
风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期，锰矿超预期涨价。

硅铁：供强需弱，利润仍存压缩空间，等待做空时机。
逻辑：黑色整体短期跟随铁矿超跌反弹，但是高供给和粗钢减产压制下预计反弹不可持续，可以关注硅铁逢高空单的机会，当前盘面对应利润约600左右，如果空单介入，以盘面对应利润为0时的价格为止盈点。
现货端：现货市场，厂家报价小幅下行，钢厂端，部分钢厂完成硅铁定价，广西某钢厂定价现金8550元/吨，河北某钢厂定价现金8760元/吨，主要成交依赖期货盘面点价交易。（偏空）供应端：上周硅铁产量12.71万吨，环比降0.17万吨，现货利润依然偏高，供应在有利润保障的情况下几乎不会主动减产，供应预期持续高位。（偏空）成本端：电力与兰炭价格保持稳定（中性）需求端：根据调研结果，受利润与政策影响，钢厂存主动叠加被动减产预期，钢厂减产预期下有意维持低硅铁库存。（偏空）金属镁价格依然偏弱，下游成交较少，库存环比增加，同比大幅高于往年，下游还是处于观望状态，预期金属镁产量依然环比下降，硅铁需求预期偏弱。（偏空）在全球进入季节性粗钢减产的阶段，硅铁出口预计环比走弱。（中性）库存：供需偏松，硅铁厂库出现了一定反季节性累库，钢厂硅铁可用天数环比与同比均上升，反映下游需求偏弱。（偏空）
风险因素：夏季限电限产，钢厂与镁厂减产不达预期，出口超预期

焦煤：利空消化
昨焦煤偏强震荡。在上周的大跌后，黑色商品基本消化了之前的悲观预期。昨焦煤竞拍市场情绪尚可，多数煤种上涨。其实在这一波中，焦煤的现货并没有跌多数，特别是一些配煤煤种，价格基本平稳，只有小幅下跌。上周一直在传的减产也没有进一步的消息，因此部分空头离场观望。整体来看，焦煤多空逻辑都比较纠结，比较明显的利空在于焦企的限产、终端的疲软，以及最近不稳定的天气等等，但是在当前的时间点我们还是比较偏多的昨天建材成交量17万表现尚可，周末的钢坯价格也有一些回暖。操作上我们还是维持之前的策略，在2200~2250之间做多，这也是焦煤长协价的区间，已经有的多单可以继续持有。

焦炭：负反馈结束后关注下游消费改善情况
昨焦炭偏强震荡。昨天焦炭港口库存降幅较大，部分贸易商进场拿货。最近一段时间双焦都没有独立的走势，主要还是跟随下游需求。但是值得注意的还是双焦的低库存，特别是焦炭的低库存，从平衡表上来看，焦炭的供需缺口是要大于焦煤一些的。如果下游真的边际好转（至少我们觉得最近一段时间是在好转的），焦炭依然会面临比较紧缺的局面。操作上的话不建议追空，如果下周建材成交量好转或者钢材继续去库的话，可以轻仓试多。风险点主要是最近的全球宏观情绪以及煤炭相关政策。

动力煤：政策调控下价格处于下行通道
27日，5500大卡报价1250元/吨左右，5000大卡报价1050-1080元/吨，4500大卡报价960元/吨左右。动力煤的主要利空是港口的高库存以及下游电厂的高库存，因此最近港口价格跌幅比较大。目前市场观望情绪还是比较浓，主要在于政策的不确定性。基本面上来看，后面马上是用煤高峰，因此下方空间也不会很大。除此以外供给端，煤炭产量也是处于高位。整体来看动力煤后续供需两旺，预计价格在政策调控下趋于稳定。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。



农产品早评
白糖：关注5800支撑效果
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周一持稳，在前一交易日跌至近四个月最低，因对通胀和全球经济放缓的忧虑缓解。交易商表示，原糖可能试图在当前水准附近建立基础，因短期资金不太可能大举抛售，而终端用户仍需买入。
国内方面，郑糖周一夜盘先跌后涨，整体维持震荡，短期支撑5800。现货方面，南宁仓库报价5900元/吨，昆明报价5760-5890元/吨。
操作上，短期5800存在较强支撑，上方关注120日均线压力，短期维持震荡。

苹果：回撤接多为主
产区情况看，近期苹果产区询价客商增多，山东产区实际成交有所好转，西部产区仍以自提货为主，实际成交有限。大荔早熟晨阳少量上市交易，60起步20%红度2.5-2.7元/斤，去年同期1.5-1.6元/斤。陕西早熟藤木进入交易尾声，晨阳价格暂稳。
销区情况看，目前荔枝、桃子、杨梅价格较高，对苹果冲击作用受到弱化，瓜类水果价格普遍走低，替代作用明显。
盘面情况看，昨日苹果价格回暖，单日上涨2.61%。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。

生猪：延续涨势
周五生猪期货价格小幅下跌，09合约收盘报20650元/吨，较前一日上涨4.96%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为18.41元/公斤，较前一日上涨0.54元/公斤。北方区域价格全面上行，养殖户继续压栏观望，控制出栏，部分区域降雨天气影响出栏进度，市场猪源供给偏紧。南方上涨为主，养殖户挺价惜售，规模场出栏减量，屠企低价收猪困难，终端持续疲软。
策略方面，当前仍处于卖方市场，多单可以持续持有，但需要随时关注市场出现负反馈迹象。

红枣：产区高温预警
产区方面，若羌高温持续，出现部分落果情况，其他产区生长正常，预计未来一周高温天气还将持续。
销区方面，河北崔尔庄市场因天气影响出摊商户减少，市场到货交割品较多，市场到货销售量在五成左右；如意坊市场到货8车，其中4车为交割品，其中质量一般的低端货出货较快。
郑商所仓单预报达970张，仓单为15899张。周五红枣上涨超2.5%，目前市场交割品上量增加，购销随行，预计短期价格将保持区间震荡，关注主产区气温及稳果情况。

棉花：下行未止
洲际交易所（ICE）期棉下跌超4%。目前从得州新棉生长情况来看，棉株逐渐开始结铃，灌溉需求加大，周末受冷锋入境影响，局地遭遇雷暴，并有少量降水，气温有所下降，一定程度缓解了棉株生长的高温压力，但土壤墒情依旧严重不足。
昨日夜盘，郑棉下跌超3%。随着棉价波动剧烈，轧花厂面临巨大的资金压力，大部分轧花厂和贸易商选择封盘或暂停报价，纺企采购意愿也有所下降，观望情绪加重，成品库存继续走高，同时纱线也在不断降价，部分纱厂在犹豫维持生产还是实行停产限产，开机率保持低位。
短期需求难以改善，下游悲观情绪浓重，预计棉价将继续保持弱势震荡下行，谨防政策风险。

油脂油料：关注油粕比做多机会
油料：当前豆粕及菜粕库存均明显上涨在五年平均水平上方，尤其豆粕库存，接近五年最高库存水平，而根据未执行合同量来看，未执行合同数量依旧在范围内波动表现出当前下游的接货意愿依旧未有好转趋势。而国内大豆库存增长速度有所减缓，大豆到港量也处在波动之中，远月买船情况受到低榨利影响缓慢推进，需要关注豆粕的近远月矛盾。在近端大豆高库存，持续弱买船的背景下，远端大豆的供给情况需要关注。对于菜粕当前需要关注的消息是俄乌谈判对乌克兰葵花粕出口的讨论，当前乌克兰油厂已经出现了胀库问题急需出口其葵花粕，可能会对国际菜粕及菜籽价格造成冲击，同步影响国内的菜粕价格。且我国新季菜籽丰收，菜粕供给明显好转，虽然成本表现高企形成底部支撑，但前期无货可交的局面将明显改善，菜粕上半年强势格局被打破。策略方面建议关注豆粕9-1月差情况，及油泼比值做扩机会。
油脂：隔夜三大油脂继续保持震荡，预期有企稳趋势。对于后市棕榈油，由于印尼出口压力依旧存在，尤其当前正值棕榈油季节性增产期，预期近三月棕榈油全球供给均超过200万吨，明显压制棕油价格。豆油端需要关注全球大豆的产量情况和南美生柴政策的转变，在旧季大豆库存紧张的情况下，新季大豆种植期对天气的敏感度将显著提高。生柴方面美国生柴新增产能是豆油价格支撑，南美生柴政策预期出现转变会对豆油形成新利多题材，总体国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌，豆棕价差未来可能恢复正常运行水平。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。乌克兰新季种植受影响程度并不明朗，旧季作物运输不畅仍然未出现解决的预期。但据消息称目前欧洲葵油报价有所回落，需要关注未来乌克兰出口对全球市场进一步打击的可能性。建议当前谨慎选择单边，关注多油空粕做多油粕比机会。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评
原油：G7正在考虑对俄罗斯原油实施价格上限，以切断俄罗斯战争资金的来源，推动油价上行。
WTI 8月原油期货收涨1.95美元，涨幅1.81%，报109.57美元/桶。布伦特8月原油期货收涨1.97美元，涨幅1.74%，报115.09美元/桶。夜盘SC主力2208收涨16.9元/桶，至709.5元/桶。从消息面来看，一是，七国集团周一誓言“只要需要”就与乌克兰站在一起，承诺通过新的制裁措施收紧对俄罗斯财政的挤压，其中包括限制俄罗斯石油价格的提议。二是，欧佩克成员国利比亚周一表示，由于动荡限制了生产，它可能不得不在72小时内停止苏尔特湾地区的出口。更糟糕的是，厄瓜多尔还表示，在至少有六人死亡的反政府抗议活动中，它可能会在48小时内完全暂停石油生产。三是，消息人士称，欧佩克+可能会在周四开会时坚持一项加速增加石油产量的计划。该生产商集团还将其预计的2022年石油市场盈余从之前的140万桶/日下调至100万桶/日。目前，市场对供应紧缺的担忧再起，不过伊核谈判将于下周重启，注意风险防范，暂时以观望为主。

燃料油：涨跌不一
截止到夜盘，LU09上涨105元/吨，报5852元/吨，升水新加坡9月纸货68.8美元/吨，FU09下跌7元/吨，报3828元/吨，升水新加坡9月纸货3.5美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存增加了18.17万吨，至336.19万吨，ARA燃料油库存增加7.3万吨，至125.8万吨，利空燃料油价格。当前原油下跌是拖累燃料油价格的主要因素，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，前期低硫溢价明显，经过近期低硫的大幅回撤，溢价大部分已经回落，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，暂时以观望为主。

LPG：延续震荡
境外市场，丙烷价格跟随油价上涨，7月FEI报768美元/吨附近。丙烷与原油比价小幅回落，石脑油裂解下跌，FEI/MOPJ价差小幅走强至-55美元/吨。
境内市场，现货市场的疲弱在持续。上周液化气商品量50.12万吨；国际船期到港共70.6万吨；民用需求疲弱态势难有改善，夏季来临，终端消耗或进一步下滑；PDH利润有所修复但仍维持低水平，开工率降至72.5%；港口库存增至177.9万吨；炼厂库存相对高位，华南地区民用气价格至5600元/吨附近，成为期货最便宜可交割品。
整体来看，LPG现货市场疲弱在持续，市场预期出现一定程度好转，体现为美国丙烷累库持续不及预期及民用需求最差的时点逐步过去。LPG期货指数仍处于5500-6300的宽幅区间内。在丙烷与原油比价处于5年同期最低水平后，继续看空比价的空间相对较小，三季度大概率出现比价逐步季节性回升，可考虑多PG空原油的对冲策略。

沥青：原油企稳，旺季去库可期
昨日夜间原油继续小幅走高，预计今天沥青也能继续企稳。沥青上周延续了去库节奏，目前看终端的需求随着天气的好转有所回暖，周度表需小幅走高。而原油在下半周的企稳反弹，再度给予多头一定的信心支撑。但按前期高位原油成本计算炼厂综合利润依然处于亏损区间。另外上周国内宏观预期异常悲观，并带动沥青期货盘面大幅走低，沥青基差大幅走强。但目前低位的库存水平、和即将启动的旺季之下，盘面的大幅杀跌是有一些情绪过度的因素在的，除非原油在这里大幅破位，否则沥青还是一个多头偏低估的品种。而目前供给侧的修复弹性依然偏低，未来依然看好沥青的去库节奏。成本端原油依然有较大的分歧，一方面美联储加息和海外衰退的预期愈发浓重，而另一方面海外成品油的库存依然极低，炼厂产能瓶颈、俄罗斯被制裁和反制持续推高了油品的价格中枢并导致原油难以大幅下跌。暂时我们认为原油这里大幅破位下跌的可能性较低，但盘中的波动非常剧烈，沥青单边头寸也要做好资金管理和节奏控制。策略上，上周周中提示沥青9-12反套头寸暂时离场。另外关注沥青裂解多头头寸（多BU空SC），并依托60日均线轻仓持有一定的BU多头敞口。

甲醇：逢低买入正当时
前期甲醇价格崩塌，有一部分是整体商品交易衰退导致的系统性崩塌，这块我们不作讨论，仅讨论产业链自身。这周煤炭港口的弱势传导至内地，导致了内地坑口价格出现了一定的下滑，但是据我们了解内地煤炭库存仍然很干，7-8月电厂高日耗下，煤炭未来进一步下跌很困难，近端即将企稳。最重要的是整体甲醇工厂的到厂煤价格几乎没有变化，河南到厂在1500附近，本周心连心已经降半负荷，7月初鹤壁、大化、中新等考虑停车。西北一些边际装置也面临同样的窘况，目前来看甲醇盘面对标仓单锚定港口，太仓基本平水与河南，而同时河南装置大幅亏损闹停车，得到的结论就是甲醇目前的估值是非常非常低的，如果价差持续甚至加剧，7月发生港口倒流，叠加诚志重启，渤化、江苏2套大醋酸装置的提负，港口高库存的矛盾可能会化解的很快。且动力煤的矛盾仍在，我们对7月动力煤仍然持看涨态度，因此就目前甲醇盘面而言可以获得成本端和自身利润的双重抬升，因此建议逢低买入。

PVC：下跌后基本面仍无边际改善
PVC前期继续大幅下挫，昨日仍然反弹乏力，有市场氛围的因素，也有一部分自身的原因。本周大宗商品市场交易美联储加息导致衰退，全商品各个板块全面大幅下挫，除去这方面的原因，PVC自身的基本面也仍然不佳，社库厂库仍在积累，华东接近暴库，且整体内外盘的下跌基本是一致的，虽然本周理论出口窗口打开，但是出口兑现量很小，周度成交只有0.5万吨，待发量也明显下滑，在美国远期低价货冲击东南亚市场的背景下，未来出口端难以担起拯救PVC供需的重任。同时目前由于烧碱端利润很好，即使价格下跌，未来仍难以看到山东等边际产能出现明显的降负荷或者停车的情况。因此我们认为虽然PVC价格已经大幅下跌，但是就目前情况来看，PVC的基本面矛盾仍然没有缓解，虽然周五夜盘商品情绪所有企稳，由于短期跌幅过大，或有一些集体技术性的回暖，但是我们认为PVC的基本面仍然不支持其出现较强的上行，观点上仍然维持逢高空配的思路。

聚酯：过犹不及，估值当修复
本周从盘面上看，聚酯已经走出了经济衰退的缩影。在能源依旧高位的状况，将宏观情绪全部倾注到了聚酯产业链。如果是将TA配油的角度，可能已经先行走弱，然而EG更多则是被错杀。TA近月，仍然跟随原油高位波动，EG定调的震荡走势观点不变，当前区间底部，突破区间下沿，需要看见海外衰退兑现，或是国内需求无法起色，这两点都很难证实。
需求：开工率回升，终端订单环比提升，织机开工率下降发，聚酯成品库存天数继续高位累积，本周原料价格崩塌，聚酯利润修复，产业链利润结构有所改善，可能疲软的需求还会持续一段时间，然而最差的预期已经打进价格里面，后面伴随着季节性的回暖，和政策性的刺激，预期并未如此悲观。
PTA: PX经过急涨急跌，前期泡沫已压干，当前PXN仍维持在500美金，核心仍锚定在成品油。当前汽柴油裂解仍坚挺，调油价差回调后继续走强，国内开工率有所下滑，上海石化意外停车，彭州石化检修，当前国内供应高位，关注海南炼化重启情况。近期盘面加工费波动较大，以均价计算其实5-6月的加工费水平没有盘面这么陡峭，基差本周走强至210本周基差继续走强，现货流通紧张。09绝对价格已压至估值中性，加工费低位，而原油仍强势，MX价格坚挺，短期向下空间有限，相对而言，01面临的成本压力和投产压力更为剧烈，可选择逢高做空01.
MEG: 成本端油价上涨，近期电厂日耗上升，关注化工拿煤问题。利润方面，伴随着绝对价格大幅下跌，各环节亏损加剧，国内供应或持续低位。当前成本已测出边际，油制由于事故问题，反而出现安全隐忧导致传言负荷提升，后续已辟谣，煤制由于经济性问题停检已出现。当前价格下，港库即使累积到140万也不会更差，产业链终将自我修复，价格向下阻力较大。可逢低买入，估值修复。

苯乙烯：小幅反弹
昨天苯乙烯开盘上涨后震荡走弱，夜盘小幅反弹，收于10155点。在经历一段大幅下跌后，苯乙烯价格有所企稳。
从纯苯一端来看，国内纯苯价格在前期下跌后，止跌企稳，周一纯苯报价9600元，较上周五上涨80元。外盘纯苯价格有所弱化，部分原因在于美国汽油有所弱化，纯苯亚美窗口依旧打开，但是受到物流、船期等影响，外输量并不多。国内纯苯开工开始起稳，整体开工负荷回到正常水平，7月纯苯供应有增量预期；到纯苯下游综合开工负荷较低，综合利润陷入亏损，纯苯整体价格上行空间有限，但底部还是具有支撑。
苯乙烯目前开工处于低位，但7月有检修装置回归，整体负荷提升概率较大。但目前而言，开工较低的情况下，港口库存处于低位且小幅去库状态，隆众周一讯息，苯乙烯港口库存5.95万吨，较上期减少0.63万吨，苯乙烯港口低库存对价格有一定支撑，苯乙烯近期价格有一定反弹，但在苯乙烯开工负荷提升后，后续偏向逢高做缩利润与价差方向。
下游整体情况好转变化较慢，整体库存水平仍旧处于高位，去库节奏较为缓慢，综合利润水平不佳，整体需求表现仍然弱势，需求改善仍然需要时间。综合而言，操作上目前建议观望，后寻找机会逢高做空。

尿素：价格反弹
昨日尿素盘面小幅反弹，原因在于现货企稳，深贴水基差有所收窄导致，但在整体大宗商品下跌的环境下，反弹力度有限。
尿素目前开工率75%左右，环比上周小幅下降，但整体开工依旧处于高位，供应属于偏宽松状态，在整体需求不到位的情况下，库存处于累库状态，当前26.46万吨，较上周增加7.82万吨。
从需求端而言，工业方面需求疲软，胶板、三聚氰胺等需求释放减弱；农业方面而言，农业追肥用料延迟退后，需求环比下降。综上，目前供需结构放缓是导致尿素价格承压的主要因素，本周价格预计偏向震荡，择机寻找逢高做空。

玻璃：三线冷修，安全现货再出优惠信号
昨日，玻璃震荡，09合约收于1646。昨日，玉晶、台玻、佳木斯三线冷修，均在计划内，日熔进一步下滑。安全传将再次降价，沙河现货价或将再松动。近日，沙河产销明显乏力，需求总体依旧疲软。
但长期来看，玻璃的过剩格局依旧依旧无法扭转，供给端和需求端都暂未给到有效预期纠正供需。当前，供给暂未出现由于成本或者库存大幅度冷修的可能性，需求又依赖于房地产的边际修复是否能带动玻璃实质性的需求。以当前的视角来看，玻璃09合约未见大面积冷修可能，房地产修复预期也未能支撑玻璃需求。长期，玻璃09合约受到供需格局和库存高位的压制，较难出现大级别的反弹。未来的做多机会，还是需等待供给端和需求端出现信号。短期内，玻璃行情上下均无驱动，暂且观望。

纯碱：传继续去库
昨日，纯碱偏强震荡，09合约收于2777。昨日传碱厂去库2万吨。开工端由于上周昆山和海晶装置停车，产量略有下滑，后续仍有停车计划，产量预计继续下滑。当前，碱厂出厂价坚挺，期货贴水严重，中游接货意愿下降。本周，价格回落后，各家贸易商出货良好，库存蓄水池一定程度下移。需求端，浮法产线点火冷修互现，暂未出现成本亏损导致的停车迹象；光伏板块，产线投产，长期依旧乐观，2022年短期的过剩对投产预计有限。纯碱出口方面，近端反应依旧良好，一定程度带动轻碱需求。短期，受到期现价差以及玻璃厂利润影响，去库速度趋缓。但前期空头情绪已释放，多单继续持有。

聚烯烃：继续持有
当前，聚烯烃基本面出现明显的边际好转，周内不管从装置还是成交都能感受到。供给端，聚烯烃本周开工率出现了明显的下滑，尤其是PE。上海石化和茂名石化因装置问题，出现计划外停车。油化工当前利润依旧存在较大压力，部分石化装置暂未开车，新增检修可观。后续三季度，煤化工检修计划逐渐公布，煤化工开工预计下滑。PDH中，海伟已开车，三圆正常检修，短期变化不明显。因此从开工率角度来看，聚烯烃开工下滑兑现，后续预计维持低位。需求端，当前开工基本已经恢复，但订单受限于内需和外需的疲软总体表现一般。但近日，聚烯烃成交表现较为亮眼，多日成交放量，可以理解成投机性需求对聚烯烃的8300-8400仍有支撑。当前，聚烯烃基本面边际修复，多单继续持有。

纸浆:盘面触底反弹幅度较大
昨日纸浆期货上行，一改上周浓烈的空头走势，浆价大幅反弹。昨日期货主力SP2209日间开盘6434元/吨，夜盘收盘报6908元/吨。前后两周时间400元/吨的涨跌幅，盘面波动较大。据悉，智利阔叶浆明星涨20美元/吨至885美元/吨，成本高位情况下，或继续支撑阔叶浆价格坚挺。
下游生活纸市场行情重心偏弱，成交价格区间内波动，少数企业价格偏低。因部分企业出货任务承压及库存相对宽松，纸企让利出货情况犹存，北方市场实单倾向于7600-7800元/吨，少数纸企让利100-200元/吨，市场谨慎观望。文化用纸部分龙头企业纷纷发布下半年涨价函，APP中国：7月1日起，金东、金海所生产的全系列各纸种、克重纸价格在2022年6月基础上调涨200元/吨（含税）。晨鸣纸业：7月1日起，晨鸣文化纸系列产品接单价格上调200元/吨。太阳纸业：7月1日起，涂布纸和非涂布纸全系产品在现有价格基础上调涨200元/吨。
近日进口木浆现货市场交投平平，基本面波动有限。阔叶浆现货可流通货源偏紧，加之外盘报价上调，或继续支撑现货市场心态。预计短期浆市经历盘面巨震后或于6900元/吨附近盘整微调。

橡胶：关注泰国杯胶价格合适回落
昨日夜盘橡胶整体增仓下行。基本面上看，泰国胶水价格止跌持稳54.6泰铢/公斤，处于止跌连续持稳状态，杯胶价格上涨0.4泰铢/公斤达到47.7泰铢/公斤。国内：国内海南产区逐渐上量，进浓乳厂胶水价格在上周的大幅下跌后，今日暂时持稳13700元/吨,；进全乳胶厂价格持稳11500元/吨。云南版纳地区降雨较上周稍有减少，原料产出增加，收购价格略有调整，进浓乳厂价格持稳12300元/吨，进干胶厂价格下跌100元/吨达到11950元/吨。需求方面：深色需求，轮胎厂：预计本周中国轮胎样本企业开工率小幅震荡为主，多数企业开工趋稳，但当前销售压力较大，多数企业根据自身库存情况随时调整排产。浅色需求，制品厂：6月23日，胶乳气球制品：气球工厂开工率维持低位状态，加工厂开工暂未出现好转；天然胶乳手套：医疗手套行业开工运行存在下滑状态，国外出口订单受到影响；丁腈胶乳手套:劳保及一次性丁腈胶乳受下游手套订单差且价格低位影响，价格探涨乏力；温州一带发泡工厂本周先后复工，生产一般。库存方面，截截至2022年06月26日，青岛天然橡胶样本一般贸易仓库当中，不同仓库出入库量有增有减，出入库量暂无明显优势一方，综合来看，上周青岛天然橡胶库存存在小幅降速去库甚至小幅累库可能。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口环比小幅增加，同比基本持稳。根据隆众资讯调查结果，2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。
RU09合约目前情况来说，观望。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。但我们不得不警惕的是国内政策的刺激力度，周末有消息称后续可能发行特别国债，需警惕国家下半年为保目标进行的高强度的政策输出。


以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。



有色金属早评
铜：铜价止跌反弹，新支撑位或显现
沪铜主力期货合约在周一止跌，报收在63750元每吨，现货升水130元每吨，几无变化。宏观方面并没有太大变化。基本面，外电6月26日消息，Los Pelambres铜矿周边仍有三个社区与Antofagasta处于对峙状态，社区要求对此前运输管道泄漏的环境污染问题进行赔偿。抗议活动于几周前开始，这种情况引起了工人和分销商的关注，因为该矿拥有近6,000名直接和间接雇佣工人，占科金博地区GDP的30%。6月中旬，Los Pelambres表示，路障阻碍了进出Chacay矿产作业现场的正常交通，这些事件导致安托法加斯塔宣布其全年铜产量将处于其先前指导的660-690,000吨的底部。在短期策略上，建议空头止盈离场，空仓持币观望，中期依然看空，目标5.8万元每吨。

铝：情绪修复，反弹有限
周一沪铝主力合约收于19135，较上一交易日上涨0.87%，夜盘进一步走高，主要系恐慌情绪得到修复，刺激有色金属出现反弹。但我们认为中长期宏观压力仍存，反弹有限，且内强外弱格局不变。从基本面看，无论是海外还是国内铝锭紧缺的问题都在缓解，尤其是国内下半年仍存产量增加预期。需求方面，国内内需增长短期放缓，未来能否进一步提升仍要看政策指引和实际落地效果，因此短期向上驱动较弱。预计下半年铝价整体偏弱势运行，至少在7月加息结果落地前难有起色，除非市场对于加息预期大幅下调，但我们认为这是极小概率事件。此外，建议重点关注能源问题，国内方面由于进入夏季用电高峰，动力煤价格或有所上调，海外方面则更为严峻，当前天然气紧缺问题再度被盘面交易，TTF天然气价格重新飙升至120EUR/MWh附近，法国、德国等国电价再度走高。预计能源问题可能会成为铝价进一步下跌的重要阻碍，短期铝或可重新考虑作为空铜的多配。策略：短期品种套利可考虑空铜多铝，单边仍建议逢高沽空。

锌：供给压力较大，反弹相对较强
周一沪锌主力合约收于23690元/吨，据上周五夜盘最低点回升265元/吨，夜盘继续走高，涨幅仅次于锡。上周，沪锌宏观情绪拖累，出现补跌行情，但随着悲观情绪的修复，锌成为板块内反弹力度相对较强的品种。长期看在宏观走弱的背景下，锌价重心将随有色板块下移，但是由于能源、库存问题，仍可考虑作为板块内多配。基本面看，当前海外锌锭现货市场十分紧张，近期LME锌现货溢价已飙升到近25年来最高水平，当前LME库存注销仓单比例升至80%以上，可提取锌库存大约为全球半天用量。国内方面，加工费持续走低，反映矿山与冶炼厂博弈中，矿山仍占上风，锌矿供应仍旧偏紧。此外，成本端，德国天然气告急，TTF天然气价格回至130EUR/MWh附近，德法等国近期电价快速回升，能源成本再现扰动。当前低库存和高能源成本的风险已逐渐显现，虽然市场并未交易这些问题，海外的一些对冲基金也在逐步放弃交易通胀的策略对其多单平仓，但是我们认为当前风险度过高，叠加市场情绪起伏较大，锌本身又是相对于铜铝波动值更高的品种，因此建议投资者做好风险管理，空单谨慎持有，短期不建议进一步追空。

镍不锈钢：镍价反弹，不锈钢补跌
沪镍主力期货合约在周一止跌反弹，报收在17.8万元每吨附近，不锈钢补跌，回落3.3%至1.66万元每吨附近。镍价的走势基本和整个有色金属板块同步，现货方面也没有特殊的行情。不锈钢价格的回落主要是时间和空间的错位导致。上周四和周五，在镍价大跌、基本面并无太大变化的背景下，不锈钢期货价格一直保持坚挺。反常的市场在今日得到修正。策略上建议持币观望。

贵金属：继续震荡
周二贵金属市场继续震荡，驱动仍不足，市场处于加息、衰退、通胀的三角交易中，下一次关键数据为周四美5月份PCE数据，预期环比增0.7%。消息面，G7声明显示，加拿大、美国、英国和日本打算禁止从俄罗斯进口某些黄金商品。这四个七国集团成员国认为，贵金属是俄罗斯在能源领域之外最重要的出口商品，颁布进口禁令可以对俄罗斯造成打击。德国总理朔尔茨表示，七国集团峰会还无法就是否统一停止俄罗斯黄金的进口作出决定，因为这一问题“也必须在欧盟内部进行讨论”。俄罗斯克里姆林宫回应对俄黄金进口禁令时表示，可能会导致出口转向至更多需求的地方，以及有更方便和更合法的经济制度的地方。总体对黄金价格影响有限，因黄金流通性强，且监管难度大。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓减少4.64吨至1056.4吨；iShares白银ETF持仓则维持不变。加息预期方面，随着衰退恐慌的缓和，美联储加息预期重新回升，7月加息75BP概率重回90%以上，9月至少加息50BP概率亦达到95%，其中加息加息50BP的概率超过65%。数据方面今晚关注美4月房价指数，房价领先于住宅，并影响住房通胀压力。操作上，短线贵金属预计仍将震荡，7月8日将公布6月非农就业报告，13号将公布重磅6月CPI，可能给予方向指引，操作上建议区间内高抛低吸，或观望为宜。
