南华期货丨期市早餐2022.05.11
期市早餐 2022-05-11 08:51
图片

图片







最新政经要闻



1、国家发改委等四部门明确2022年降成本重点工作，共8个方面26项任务，包括营造良好的货币金融环境、建立健全多层次资本市场、支持中小微企业加强汇率风险管理、加强重要原材料和初级产品保供稳价等。其中提出，完善民营企业债券融资支持机制，全面实行股票发行注册制，促进资本市场平稳健康发展；持续深化新三板改革，进一步提升直接融资服务能力。

2、证监会副主席王建军表示，今年以来，A股市场出现较大波动，市场信心受挫，主要是受俄乌冲突、美联储加息以及近期疫情反复和经济下行压力加大的影响，内外部因素交织共振，同时市场还存在一定的过度反应。总的看，各类风险因素对A股市场的影响是客观存在的，但影响是可控的，市场稳定运行是有坚实基础的。市场短期波动不会改变我国资本市场长期向好的大趋势。下一步，证监会将着力稳预期、稳市场主体、稳资金面、稳市场行为，持续巩固市场平稳运行的基础。推出更多扩大开放的务实举措。研究出台新的政策举措，帮助上市公司等市场主体渡过难关。并将会同相关部委，积极创造条件，努力营造中长期资金“愿意来、留得住”的市场环境。

3、国家发改委发布《“十四五”生物经济发展规划》，这是我国首部生物经济的五年规划，提出发展生物医药、生物农业、生物质替代、生物安全4大重点发展领域，以及创新能力提升、生物医药技术惠民、现代种业提升、生物能源环保产业示范、生物技术与信息技术融合应用、生物资源保藏开发、生物经济先导区建设7项重大工程。同时，加快建设生物安全保障体系，提升应对重大疫情和生物安全事件的风险防控和处置能力。




金融期货早评




股指：股指放量反弹
昨天三大股指和期指低开高走，午后震荡，小幅收涨。全市场上涨家数继续超3700家，涨停超百家，市场情绪极好。建筑和消费板块领涨。隔夜美股再次大幅下跌，道指收盘跌2%，标普500指数跌3.2%，创52周新低，失守4000点关口。
证监会：推动社保、保险、银行理财等机构提高权益投资比例。中长期资金增配权益资产，未来有望改善A股市场结构。央行一季度货币政策执行报告中提及稳健的货币政策加大对实体经济的支持力度，主动应对，搞好跨周期调节，聚焦支持小微企业和受疫情影响的困难行业等。报告还提到密切关注物价变化，保持物价总体稳定。也提到发挥存款利率市场化调整机制和贷款市场报价利率改革，推动降低企业综合融资成本。相对此前，这份报告的表述更积极。但是我们也发现，除了反复被提及的助企纾困，尤其是其中的小微企业方向，保物价保民生也被列入工作重点。这也从侧面说明了疫情对企业经营和居民消费的影响可能比市场此前认识的范围要更大，影响可能更长久。虽然疫情目前有所缓解，但是它对经济带来的影响可能难以在短时间内消退。加上人民币汇率持续贬值带来外资流出压力。期指短期内大概率继续震荡。

国债：短期利率偏强
周二国债期货全天偏强震荡，尾盘明显收涨。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行开展100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面依旧充裕，开盘后短端资金成交价格持续回落，截至收盘，隔夜与7天质押回购加权利率分别在1.3%以及1.53%附近，明显低于政策利率。近期票据利率与政策利率利差走阔，更体现流动性的充裕程度。
央行昨日发布了一季度货币政策执行报告，以下几点我们认为指的关注：首先表示一季度开始总体平稳，未来要搞好跨周期调节，而去掉了此前关于逆周期的说法；其次新增了密切关注物价走势的说法；最后是在健全市场化利率形成和传导机制方面提到了存款利率市场化，这可能是后续引导社会融资成本回落的关键抓手。而不论是对于跨周期的强调还是关注物价压力，都指向后续总量政策的空间相对有限。事实上，4月初国常会以来，领导层就多次在各个平台强调了物价的重要性，易纲行长在参加博鳌论坛时曾表示“中国货币政策的首要任务是维护物价稳定”。短期内，4月疫情带来的经济压力近期或随着数据的公布逐渐释放，在流动性以及弱基本面的加持下，多头存在波段操作的机会。

外汇：人民币汇率短期内仍将承压
周二（5月10日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7227，较上一交易日跌25个基点；夜盘收报6.7343，较上一交易日夜盘收跌20个基点。当日人民币兑美元中间价报6.7134，调贬235个基点。消息面上，欧元区5月ZEW经济景气指数-29.5，前值-43。德国5月ZEW经济景气指数-34.3，预期-42，前值-41。
因市场激进的加息预期被美联储官员亚特兰大联储主席博斯蒂克的言论有所平复，导致昨日美元指数整体呈现高位承压的状态，人民币汇率从而暂缓激进的贬值行情。目前来看，美元短期内仍将受相对优势支撑，上行动力仍存。人民币汇率继续受以下几方面的影响，偏强的美元指数、我国偏弱的基本面以及中美两国货币政策背离的现状，因此短期内大概率承压。


以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。




大宗商品早评




黑色早评

螺纹钢：现货端负反馈显现，反弹加空
钢价继续下跌。现货端，成材对炉料的负反馈已经显现，炉料下跌比成材多，长流程钢厂的现货即期利润触底扩张。但是盘面利润已经从上周的高位收窄100元，盘面比现货市场领先两周左右。地产端，虽然土拍规则、限购限售均放松，苏州首拍仍未有明显起色。基本面上，螺纹钢产量回升，厂库继续堆积，社库增加，表需因假期原因大降。疫情拖的太久，螺纹钢厂库爆满，去库压力增大。5月初的需求旺季没有起色，而进入5月中下旬后南方陆续进入梅雨季节雨水增多，需求季节性转弱。疫情常态化后，作为螺纹钢主要产销地的华东地区物流不畅，需求也没起色。期价相对现货价更弱，基差走强。总的来看，螺纹钢的基本面变差，宏观的预期也很难提振。连续破位下跌后螺纹钢或迎来小幅反弹调整，反弹可加空。

热卷：汽车产销下滑，反弹可加空
热卷价格继续走弱。需求端，根据乘联会，2022年4月乘用车市场零售达到104.2万辆，同比下降35.5%，环比下降34.0%，4月零售同比与环比增速均处于当月历史最低值。2022年4月乘用车市场零售达到104.2万辆，同比下降35.5%，环比下降34.0%，4月零售同比与环比增速均处于当月历史最低值。1-4月累计零售595.7万辆，同比下降11.9%，同比减少80万辆，其中4月同比下降57万辆的影响较大。看车、买车也是一个依赖线下的场景。疫情在全国各大城市内扩散，客户进店和成交都受到影响。4月零售降幅较大，下降程度可比2020年3月。基本面上，热卷产量微增，厂库和社库继续累积，表需因五一假期大降。出口端，欧洲热卷需求下降，报价下降。期价相对现货价更弱，基差走强。总的来看，热卷价格震荡偏弱，短期内热卷价格连续破位下跌后螺纹钢或迎来小幅反弹调整，反弹可加空。卷螺差维持在低位。

铁矿石：关注支撑位，反弹可空
铁矿石价格震荡偏弱运行。现货端，成材对炉料的负反馈已经显现，炉料下跌比成材多，长流程钢厂的现货即期利润触底扩张。但是盘面利润已经从上周的高位收窄100元，期货盘面比现货市场领先两周左右。供应端，2022年5月2日-5月8日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1082.8万吨，环比上周基本持稳运行。库存端，45港库存总量为14192.6万吨，环比减少132.22万吨，港口继续去库，但是去库速度不断变慢。总的来看供应端，供给量季节性有所回升。非主流矿新增供给较多。需求端，高炉开工率上升，铁水产量回升。库存端，钢厂可用天数减少，钢厂库存减少，港口库存继续下降。铁矿石的基本面环比上周有所改善，但是盘面在四月底已经交易过这个钢厂复产补库的需求了，目前钢厂补库逐渐进入尾声，目前属于利好出尽。钢厂即期现货利润走低，下游终端需求差，对炉料端形成负反馈的压力。同时在宏观上，美国处于加息周期，利空以美元计价的大宗商品的价格。铁矿石补库驱动在减弱，供给在增多，需求在减弱，并且宏观向下的压力在增大。总的来看，铁矿石价格短期内或超跌反弹，操作上以反弹做空为主。

硅铁：黑色情绪好转，短线有反弹可能，中长线偏空
估值来看，09基差770，05基差950，各产区利润区间在700-1200元/吨，利润压缩较快。
供给上，高利润下各产区基本处于满产状态，供给增量空间有限。需求上，炼钢需求随着疫情转好预计还有最后一波的需求释放，金属镁节后价格有所上涨，金属镁4月产量72010吨，同比增5.87%。高利润下镁金属产量维持高位，但是前期受疫情影响，金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。
硅铁库存环比增加，近期供需偏宽松，前期稳增长政策支撑了成材的需求预期，但是目前的房地产开工数据依然不乐观，各地进入雨季，影响开工，现实需求偏弱，前期稳增长带来的政策预期有所松动，黑色系整体下跌。硅铁在跟随黑色系杀估值、压利润的过程中有一些超跌，随着宏观悲观预期的宣泄到一定程度，硅铁在现实需求较强的支撑下可能有所反弹，但是中期来看，下游普遍将进入减产周期，库存将会转为累库，中期偏空，操作上建议反弹后抛空，需要注意的风险点是主产区的能耗监管带来供给的收缩。
硅锰：短期反弹，中期关注成本下降带来的做空机会
估值来看，09基差400，05基差420。各产区利润在70到-800之间。
成本来看，锰矿港口价格和矿山报价有所下降，但是下降的幅度比较小，被人民币贬值抵消，焦炭价格微降，相比之前，远期的成本有松动的预期，但是幅度不大。
供给来看，当前焦炭价格有所下跌带动硅锰利润转好，南方产区有一定的复工复产，整体开工率和日均产量上行。需求来看，长短流程的产能进一步提升的空间有限，但是预期五月粗钢和铁水产量会高位运行，短期需求有支撑。受益于节前钢厂补库，最新的硅锰厂库库存数据显示环比上周节前下降30%，同比已经低于2021年。但是在集中补库过后，硅锰高开工下，库存进一步下降难度较大，近期成材成交偏弱，钢厂产量进一步增加空间不大。
综上，短期可能跟随黑色超跌反弹，但是中期锰硅开工率下降可能压制锰矿价格，焦炭也进入降价阶段，需要关注成本下降来打开下跌的空间的机会。
焦煤：短期依然偏弱
昨焦煤白天继续下行为主，夜盘小幅反弹企稳。现货市场方面继续偏弱运行，昨焦煤竞拍市场成交不佳，部分流拍，成交价均为起拍价；现货价格方面，山西产地多数焦煤价格下调200~300元/吨。焦煤此次下跌源于4月19日粗钢压减政策再提，彼时正逢合约换月，多空双方有所转换；五一前后则是受到动力煤政策以及取消煤炭关税政策影响。此外，下游钢材需求预期的减弱也是重要的利空因素。
整体来看，短期焦煤依然偏弱运行，但是二季度疫情好转后或有所反弹；长期考虑到进口增量和需求偏弱，偏空看待。

焦炭：部分钢厂开启第二轮提降，短期依然偏空
昨焦炭偏空震荡，夜盘企稳。近来盘面的焦化利润平稳，双焦的走势基本保持一致。昨部分钢厂开启第二轮提降，主流钢厂暂时观望。第一轮提降落地后，焦化利润也有所分化，河南江苏一带焦企利润尚可，但是山西陕西等地利润较为疲软。目前尽管终端需求不振，但是钢厂开工率尚可，生产刚需和补库需求依然存在。目前盘面大概反应了3~4轮提降，现货我们暂时看到3轮。整体来看，焦炭同样偏空运行，但是目前不确定因素较多，建议观望为主。

动力煤：坑口拉运积极性高，需求表现良好
10日，5500大卡报价1280-1300元/吨，个别报价探至1350元/吨，5000大卡报价1110-1120元/吨，4500大卡报价1000元/吨。坑口方面，价格表现强劲，拉运车辆积极，且非用电需求表现突出。供给端，鄂尔多斯日产维持在260万吨以上，供给高位。电厂日耗相对平稳，库存高位但有所去库。进口煤方面，海外煤炭价格高位，进口无利润，因此进口煤市场持续冷清。整体来看，动力煤价格依然在下行通道。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。

农产品早评
白糖：巴西4月下旬产量下降难改弱势
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二跌至近两个月来的最低水平，因市场对需求感到担忧，且22/23年度亚洲产量预计增长。巴西4月下半月甘蔗压榨量为2382万吨，较之前一年同期减少19.7%，但高于市场预估。中南部糖产量触及93.4万吨，同比减少38.7%，乙醇产量下降15.8%至10.9亿公升（包括玉米制醇），大约62.8%的甘蔗用于制乙醇，去年为55.5%。
国内方面，郑糖昨日夜盘小幅高开，整体变化不大。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5810元/吨，昆明报价5680-5770元/吨。
操作上短期反弹沽空为主。

红枣：09施压较为明显
产区情况看，近期新疆主产区天气忽冷忽热，整体积温高于同期，现阶段长势正常，喀什、阿拉尔、阿克苏主产区枣园可见零星枣花，预计未来十余天进入初花期，关注天气变化。
销区情况看，河北崔尔庄市场仍处于封闭中，大货入库基本完成，价格持稳，受天气影响，市场出摊商户有限，价格以稳为主。河南百荣市场仍受封控，万邦市场物流快递仍可发运，广东暴雨天气持续，看货客商稀少。
盘面情况看，昨日红枣价格变化不大，横向盘整为主，09-01价差波动不大。郑商所仓单预报节前达到960张，仓单为18982张。
策略上，09-01反套持有，01多单持有。

苹果：回调接多为主
产区情况看，目前山东冷库成交速度放缓，存储商出货积极性比较高，客商采购态度比较谨慎，主流成交价格有下滑趋势，地址栏货源表现明显。受天气影响，产区整体坐果不佳，且有砍树因素影响，市场当前仍在炒作减产，尽管最终定产要到套袋期，但短期价格或仍会保持强劲。
销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般。
盘面情况看，短期苹果价格受到10日均线支撑，操作上以回调做多为主，10-01价差收缩后未来仍有走扩可能。值得注意的是郑商所将在5月13日结算起上调苹果保证金至10%，涨跌停板幅度为9%，这将在短期影响苹果波动节奏。

棉花：国内终端等待进一步复苏
洲际交易所（ICE）期棉震荡持稳，变化不大。得州近期遭遇雷暴，带来少量降水，土壤表墒略有改善，目前已经恢复晴朗温暖天气，全美土壤表墒略有恶化，底墒略有缓解。
昨日夜盘，郑棉横向盘整，略有下跌，变化不大。当前棉花企业销售积极性较好，中、低等级皮棉资源价格较低，多数纺织企业复工情况逐渐好转，低支纱销售略好，但皮棉原料采购情况依然多数维持随用随买，整体市场大环境并没有很大的转变。五一节后纱线市场走了一些大单，但目前发货缓慢，买方也不着急提货，广东织布开机率没有明显提升，仍在3-4成之间，终端需求依然不景气。同时，近期人民币大幅贬值，进口纱成本明显上升，与国产纱价差进一步拉大。国外纱厂由于面临亏损，低支转高支的也比较多。
种植方面，目前内地棉区部分地区播种结束，育苗移栽播种方式的棉苗长势较好，新疆棉区播种工作基本结束，长势整体好于去年同期，之前受到大风和冰雹袭扰的受损区已补种早熟品种，后期产量可能会受到影响。今年虽有个别农户植棉面积增加，但由于新疆严格执行退地减水等政策，整体上增幅有限。
短期棉价预计将随美棉暂时持稳，继续震荡走势。

生猪:等待回调做多
周二生猪期价窄幅波动，截至收盘LH2209涨0.05%，报18955元/吨（+10；较昨日结算价）；LH2301收跌0.08%，报19320元/吨（-15）。现货方面，根据涌益咨询数据，全国生猪出栏均价15.30元/公斤（+0.34；较昨日），河南外三元生猪均价为15.44元/公斤（+0.24），全国其他省份全面上涨，广东省涨价最高，日涨0.96元/公斤。随着猪价上行，生猪养殖企业开始走出深度亏损局面，多家上市猪企4月份生猪销售情况简报显示，生猪销售量、销售收入环比均有较大幅度上升。猪企业绩回暖主要是近期生猪市场行情变化、生猪产能逐步释放、育肥猪销量增加所致。此外，养殖利润而言，外购仔猪利润明显好于自繁自养，从而仔猪市场价格上行较快。屠宰方面来看，屠企产品销价随毛猪价格上行，但受消费压制，销售压力较大。总之，近期猪价反弹走强，但需关注价格上涨的持续性。策略上以回调做多为主。

油脂油料：上涨乏力 横盘整理
油料：豆粕在大豆到港预期压力与油厂低榨利支撑中保持震荡，CBOT美豆同样因为缺乏利多炒作题材且CFTC多头减持而表现偏空，意味着油厂的利润有望通过成本下移打开。在当前高价格的背景下，利多题材的缺乏意味着价格的难以为继。当前部分地区豆粕现货价格向4000逼近，整体现货表现略有松动。而俄乌局势导致的供应链问题在逐渐被解决，乌克兰开始逐渐可以少量出口自身农产品，短期来看豆粕走势震荡偏空，但回调幅度会比较有限。而对于菜粕，考虑到即将进入国产菜籽收获季，预期本年度国菜籽收获良好；同时澳洲菜籽开始加大出口，短期市场菜籽供应被缓解，因此菜粕国内盘面后续可能存在较多可交割品，建议关注08及09菜粕做空机会，或少量买入看跌期权。

油脂：昨日午间公布马来MPOB4月报告，产量略微低于预期但出口显著低于预期，导致最终库存略高于平均预估。整体报告无明显指向，前期市场受偏空预期影响的盘面情绪略有回升。但由于原油价格出现疲态极大影响了油脂的边际增量，三大油脂近期走势均表现疲弱。此外由于俄乌局势逐渐缓和，以及国内的疫情导致的弱消费预期让市场整体对油脂持谨慎态度，当前也以震荡为主。展望后市，三大油脂库存偏紧格局不变，不佳的进口利润与压榨利润让库存始终无法补充，因此在消费有较强刚性的支撑下，后续供给始终会影响盘面。在进口成本不下降的前提下，国内紧供给会导致盘面上涨趋势始终延续。目前主要的风险点其一在于印尼棕榈油可能的库存压力转化为抛货动力；其二在于全球经济形势转差导致需求更加悲观及国际政治博弈导致的能源价格大幅回落等宏观影响带来的系统性风险。建议当前多油空粕继续轻仓尝试。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。


能源化工早评

原油：市场对需求的担忧加剧，油价下跌延续
市场对需求的担忧加剧，油价下跌延续，WTI 6月原油期货跌3.33美元，跌幅3.2%，报99.76美元/桶，布伦特7月原油期货跌3.48美元，跌幅3.3%，报102.46美元/桶，夜盘SC06下跌25.8元/桶，报647.1元/桶。消息层面，一是，法国总统马克龙与匈牙利总理欧尔班举行了电话会谈，目的是尽快就欧盟对俄罗斯石油禁运达成协议，匈牙利直至目前依然拒绝通过制裁协议。二是，纽约联储主席威廉姆斯周二表示，美联储主席鲍威尔发出的计划在未来两次政策会议上分别加息50个基点的信号是明智的。他强调，政策制定者是在一个具有挑战的环境下寻求抑制通胀。三是，API数据公布，截至5月6日当周，原油库存增加160万桶。汽油库存增加82.3万桶，馏分油库存增加66.2万桶。整体来看，欧盟禁止俄罗斯原油事项被搁置，API库存小幅增加，美联储加息，美元升值，全球经济下行，一系列事件均打压油价，短期仍有继续下滑的风险，但仍不可过分看空，长期以来原油市场的低投资、低库存、低产能以及俄乌冲突等事件带来的地缘政治风险溢价仍是支撑油价的核心因素变量并没有变，当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和疫情、经济下行、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，重点关注布油在97美金附近的支撑位。

燃料油：延续下跌
截止到夜盘，LU07下跌47元/吨，报5496元/吨，升水新加坡72.9美元/吨，FU09下跌103元/吨，报3973元/吨，升水新加坡21.5美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，需求端提振有限，上周新加坡燃料油库存增加21.81万吨，至323.29万吨，ARA燃料油库存增加11.6万吨，至108.3万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫明显走弱，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，短期建议观望为主。

PVC: 关注需求
近端原油大跌，化工品整体跟随弱势下行，昨日pvc成交放量，明显优于聚烯烃，基差走强，电石出厂价继续提升，但盘面仍然较弱，地产政策托底，上海疫情虽然控制，但其余地区疫情仍在扩散和蔓延，市场对需求回补的逻辑并不不怎么买账，整体商品仍然很悲观，截止上周四华东库存去库约1.2万吨，华南持平。PVC生产企业在库库存环比增加3%左右，预售订单受节日影响环比减少8%左右，预售下滑，反馈较差。PVC整体开工负荷78.56%，环比下降1.90%，其中电石法PVC开工负荷79.08%，环比下降1.55%，乙烯法PVC开工负荷76.62%，环比下降3.23%。检修损失量5.56万吨，环比增加0.89万吨。受疫情影响，部分PVC企业检修推迟，同时近段出口价格开始走弱，但是听闻周五受欧洲INOVYN 宣布所有 PVC 设施均不可抗力的支撑，内盘下跌后出口成交有明显放量，因此夜盘整体相对于其他工业品显得比较坚挺，近端电石和液氯价格上涨后，目前V离成本已经不远了，同时出口形成一定支撑，注重观察本周的库存情况，如果库存需求有所好转，当下估值的pvc还是有一定多配价值的。

甲醇：估值回落后仍是优质多配
近端原油大跌，化工品整体继续跟随弱势下行，装置方面鲁西装置故障，外采量下降至50%，鲁北情绪很弱，神驰、华龙2540，价格较上周五跌180元，较昨日三岳价格跌110元，利华益2550，倒推西北约2200，价格已经基本达到西北成本，同时动力煤周末限价的风险略有释放，本周坑口还略有上调10-30不等，当前，甲醇仍处于供需双弱的格局，供应端仍处于春检期内，需求端则受压于疫情导致传统下游和部分MTO开工率受到了一定影响。总体就平衡表来看，5-6月可能确实是相对前期3-4月有所走弱的一个状态，当然如果渤化顺利投产，6月之后仍然可以维持紧平衡，疫情如果能有所好转也许还能去库。盘面方面，近端受黑色和宏观影响跌幅又非常大，整体盘面我们定性为偏弱的高波动。我们认为目前主力是09合约，虽然我们承认甲醇5-6月确实是相对偏弱的一段时间，但是前期已经经历了一波较大的跌幅，在如此中性甚至偏低估值下甲醇作为供需不错的化工品价格不应该仍表现的如周五夜盘这般弱势。我们询问了一圈没有听到特别逻辑清晰的做空逻辑，主流就是被黑色所影响或者宏观，个人理解似乎目前资金想压制一切化工品的利润，甲醇相对利润仍然略高（至少无亏损）被资金重点打压，而非基于什么基本面逻辑。本周两套甲醇制芳烃的开车也应是与油相比甲醇估值较低的很好印证，且周末西南限气落地，中浩计划外停车，浙江两套mto负荷恢复，5月平衡进一步修正。短期我们认为下跌为宏观与能源端主导，长周期看仍是优质的多配。

聚酯：偏空对待
宏观：换届在即，政策维稳，疫情四散，需求承压
成本：原油偏弱，动力煤调价，成本下行
聚酯需求：织造订单偏弱，坯布高位累库，聚酯成品库存高位，负利润下，聚酯工厂减产保价，亚运推迟，淡季来临，聚酯加工难有爆发性恢复。
供给
PTA：科威特炼化装置预计6月投产，中东石脑油出口预期增加10%，石脑油转弱，PXN300，TA加工费400-500，当前计划检修逐步兑现，供给端维持71%开工，需求偏弱，去库格局难维持，商品整体下行趋势下，可逢高做空估值。
PF：前期受江苏疫情影响，短纤停车及货流难以运转，短期强势，有逼空之举，伴随着时间的流逝，需求弱，供给宽松，成本偏弱，短纤难有驱动，维持偏空看法。
MEG：海外装置延迟重启，美国检修量5万吨左右，台湾6-7月减少5万吨合约，进口预计60-65，国内煤化工，新疆新装置成功出料，当前除了环保等政策因素停车的装置，其他装置满负荷，且目前未检修的装置只有四套，合不到100万产能，煤制负荷居高不下，油制减产兑现力度不够，不确定因素在恒力，以一条线检修20天为例，损失量为5万吨，短期会改变情绪，累库格局难改变。总体维持5100上逢高做空看法，煤制不应给予利润。

沥青：月差正套止盈，沥青多头或以燃油对冲
昨日夜间原油继续调整，虽然api依然小幅去库，但对经济前景的担忧让各类资产均大幅调整。但回到沥青自身供需结构依然尚可，当前在去库的现实和未来需求端的基建预期之下，叠加当前产量处于历史低位，相较原油更为强劲，昨日沥青现货在原油大幅调整后小幅下调50元/吨。库存方面亦如我们前几周的预期开始出现了拐点，当前库存水平已经大幅低于去年同期水平，而且在4-5月应有的季节性累库周期反而提前出现了去库的情况，供需双弱格局延续，但目前看供给端减量的幅度更为夸张。未来需求端的持续复苏是大概率事件，供给侧限制依然存在（地炼的利润不佳及主营的超级降负），因此5月预计延续去库格局。成本端原油昨日调整压力较大，单边注意减仓止盈，6-9正套亦暂考虑止盈离场。短线裂解方面关注bu2209-fu2209做阔机会，但预计空间有限。

聚烯烃：原油回撤叠加氛围悲观，价格回撤
昨日，聚烯烃价格跟随大盘回落，PP09合约收于8631，塑料09合约收于8635。聚烯烃库存85万吨，去库0.5万吨。周度库存，上游、社会、港口均显示累库，周一成交一般。
当前“供需竞速”和“宏观预期”为驱动聚烯烃价格的两个主要因素。供给端，聚烯烃近两周开工率均有不同程度的回升，PE的回升速度明显高于PP，5月中旬依旧有多套装置开车，前期开工低谷已经形成 后续开工预计小幅修复，但仍处低位。结合5月中石化和中石油产销，PP的检修水平预计大体维持4月水平，PE检修预计较4月下降。利润亏损严重，当前上游依旧处开工低位，上游去库趋势预计可维持。需求端，当前需求端的争议为聚烯烃价格的主要矛盾。首先，现实方面，疫情对国内影响向好，需求或有恢复预期，但一方面开工未见提振，节后补库未及预期，另一方面，宏观对经济的预期较为悲观，政策托底力度略有分歧，需求端未见实质性复苏。
当前盘面对需求的预期分歧较大，但供给端尚有支撑，后市待原油出现明显回落后布局多单，PP09关注8500， L09关注8600。

LPG：空单持有
原油方面，在欧盟未能对俄石油采取禁运的情况下，原油供应中断的紧张氛围大幅缓解，油价受需求端压制继续回落，对LPG形成利空。LPG方面，五一节后补库存力度不及预期对价格带动力度有限美国丙烷加速累库存，国内供应有增加预期，当前燃烧需求淡季，叠加PDH低利润对开工率的压制，LPG基本面正转弱。国内现货方面，昨日南方中石化炼厂走稳北方下调100元/吨，其他生产企业有不同程度跟跌；山东碳四与民用气价差倒挂加剧。国产主流：华南6390-6500元/吨，上海5550元/吨，江苏地区6210-6550元/吨，浙江6050-6300元/吨，山东民用主流6250-6300元/吨，碳四主流6080-6200元/吨。整体来看，LPG期货下行压力增大，昨日提及的PG2206空单入场，成本在6000附近，目前继续持有，止损6300。

纸浆: 纸浆价格高位盘整，下游表现各异
昨日纸浆期货市场价格先弱后强，带动现货市场调价节奏，同时因智利卡车司机短暂歇工及国内有业者入市采买阔叶浆因素影响，阔叶浆现货市场价格继续维持稳中窄幅上扬态势。进口本色浆、化机浆现货市场起伏有限。
下游纸品中白卡纸市场盘整为主。上游原料纸浆走势偏强，纸厂维持挺价态度。但国内订单持续疲软，下游拿货积极性难以调动，贸易商出货普遍视单商谈，后市观望心态较浓。
纸浆期货盘面高位震荡，现货市场成交有限。消息面刺激利好，然实际需求改善有限。下游成品纸涨跌不一，生活调涨100-200元/吨，文化纸低价出货，实单商谈。需求支撑乏力，预计供需博弈持续下纸浆价格震荡为主。

橡胶：建议逢高空
昨日夜盘胶价震荡。基本面上看，供应端全球趋势性增产，但预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨偏多，割胶会受阻，特别是泰国南部、东北部、越南、缅甸南部、柬埔寨、老挝、和云南产区降雨处于较高水平：具体来看，泰国南部将于5月上旬开割，原料胶水价格65.5泰铢/公斤（+0.5），杯胶46.45泰铢/公斤（-3.5）。越南产区，主产区物候条件良好，割胶工作开展顺利，西宁一带开割率大致达8成，平阳、平福一带开割率大致在4成附近，越南全境开割率达6成，产量大致是旺产季的35%，云南早于去年开割正处于提量阶段，海南受制于白粉病开割晚于去年，今日原料胶水进浓乳厂价格12100元/吨（持稳），进干胶厂价格11250（-100），胶块价格10900元/吨（持稳）。需求方面，本周期（20220429-0505）中国半钢胎样本企业开工率为45.13%，环比-20.83%，同比-9.23%；中国全钢胎样本企业开工率为41.54%，环比-16.90%，同比-15.05%。环比下滑主因企业出货缓慢，库存压力逐渐显现，为缓解库存压力，“五一”期间短期停产，后续，随着安排检修的轮胎企业陆续复工，预计开工率会有提升。库存方面，截至2022年05月08日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量：36.45万吨，较上期增加0.21万吨，环比上涨0.58%，止跌小涨。进口方面，2022年4月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值为41.5万吨（预估值44.87万吨），环比缩减21.7%，同比缩减8.39%。
综上，供应逐步上量，需求二季度仍将维持低迷态势，建议逢高空。外围有美联储的加息压力，控制通胀是其首要目的；内部有疫情导致的整体生产停滞，本轮疫情影响较为严重的上海、深圳为长三角和珠三角的核心城市，是我国内外循环的重要枢纽，长期的疫情会带来外溢效应，导致中小企业生存环境十分恶劣，同时在未来削弱国内供应链竞争优势，全球供应链加速调整。此外，疫情也严重影响了居民的消费预期，修复预计缓慢，对于汽车的消费需求产生影响。所以，二季度的需求仍是一个摩底的过程。后续，关注疫情的发展情况，政策的推行情况。

苯乙烯：需求预期延后，震荡走势难改
苯乙烯昨天白天，盘面呈现震荡下行，有一个回调趋势，夜盘低开后略有反弹震荡，最后收于9710。苯乙烯目前自身基本面还是较为一般，自身利润修复见不到明显成效，还是在一个-200到-700区间徘徊，主要原因一方面来自于上游纯苯价格强势，苯乙烯成本压力较大；另一方面在于下游需求恢复预期的不断推迟，需求抑制了苯乙烯价格向上去修复自身的利润空间，因此苯乙烯目前还是处于震荡。昨天纯苯华东主流价有所回落，在8750左右，中石化挂牌价依旧在8950，纯苯价格有所回落的原因在于原油价格有一个比较大幅度的回调，带动纯苯市场情绪的回落。但纯苯近期自身依旧偏强，支撑苯乙烯价格重心的上移。综合来看，苯乙烯苯乙烯还是处于一个震荡，整体走势跟随纯苯价格，但风险点在于原油有所回调下，整体价格重心也会有一个调整。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评
铜：宏观利空，铜价中长期偏空
沪铜主力期货合约在周二低开后缓慢爬升，最终报收在7.17万元每吨附近，和昨日结算基本持平。宏观方面依旧延续了近期的三大利空因素：美国ISM制造业PMI不及预期、IMF下调全球经济预期、美联储5月加息。这三大因素为整个市场定下了利空的基调，同时也在持续影响着投资者的情绪。基本面上，中国4月未锻轧铜及铜材进口量为465,330.3吨，低于2021年4月的484,890吨，同比减少4%。环比也减少，3月份进口量为504,009吨。中国1-4月未锻轧铜及铜材累计进口量为1,938,649.1吨，较去年同期的1,920,486.2吨小幅增加0.9%。中国4月铜矿砂及其精矿进口量为188.4万吨，低于2021年4月的192万吨。1-4月中国铜矿砂及其精矿进口量为823.4万吨，较2021年同期的787.8万吨增加4.5%。整体铜元素进口量有所回落，主要和矿端的扰动有一定关系。整体上看，宏观偏紧的预期正在兑现，使得价格提前出现了较大幅度的下跌。策略上建议空单继续持有。

铝：需求尚需时间，承压运行为主
周二沪铝主力收于19845元/吨，较上一交易日上涨0.35%。当前市场交易主线仍在于对需求的悲观预期。一方面，全球经济增速预期放缓，而以美国为首的主要经济体大多采取紧缩的货币政策，宏观方面难以提供宽松的经济增长环境；另一方面，国内多地遭受疫情冲击，在毫不动摇坚持“动态清零”总方针的背景下，国内经济短期承压。从基本面看，微观数据皆表明铝市旺季需求远不及预期。上周铝下游龙头加工企业开工率环比下降7.5个百分点至57.3%，虽受到五一放假影响，但对比20/21同期仍表现出逆季节性低迷特征。库存方面，节前去库昙花一现，节后再度累库。本周一铝锭社库去库3万吨至103.3万吨，铝棒社库增0.52万吨至13.38万吨，整体库存依旧呈累库状态。此外，铝锭出库情况较差，国内疫情爆发以来已从高于近年同期跌至近五年最弱。虽然当前库存绝对值水平处于近年较低水平，但供给端复产稳中有进，且行业仍具备一定利润空间，低库存支撑有限，建议关注1.9万附近成本支撑。预计下周运行区间在19000-21000，预计疫情拐点出现前，铝价将继续承压运行。

锌：供给压力松动，需求预期悲观
沪锌主力周二收于265775元/吨，较上一交易日下跌1.64%。近期市场交易逻辑从供给端转向需求端，同时此前面临的供给压力近期出现松动迹象。宏观方面，全球经济增速预期放缓，主要经济体中美欧经济数据皆不理想。国内方面，疫情扰动持续，当前严格的防疫政策下，加工企业开工受到明显影响。基本面看，锌下游需求明显受损，基建发力受到疫情掣肘，叠加地产在政策刺激下也未有起色，以及国内汽车产量长三角地区分布较多，疫情影响下近年整年产出或将受到影响，整体需求低迷。从初端下游开工率看，镀锌、氧化锌、锌合金开工率均仍低于去年同期。供给方面，随着内外比价逐渐修复，矿端进口窗口或将打开，国内矿端紧缺问题或逐步缓解。海外方面，据了解，国内约有近5万吨锌锭积压港口等待出口，预计随着该批锌锭出口，海外高现货升水将有所缓解。库存方面，LME库存仍处于低位，注销仓单比例也仍在高位，低库存仍将为锌价提供支撑。综上，当前需求较差问题未得到明显改善，而供给端问题有望得到改善，基本面走弱，当前锌冶炼仍有约500元/吨左右利润空间，仍有被继续打压风险，短期锌价承压下跌。

镍不锈钢：宏观利空影响致使镍价回调
沪镍主力期货合约在周二下跌近3.5%，不锈钢受此拖累下跌1.44%。镍价的回落和宏观利空因素有关，同时叠加此前青山事件的余震，整体波动率较大。基本面上，根据Mysteel调研，4月300系不锈钢粗钢产量为147.7万吨，同比减少1.75%，环比减少3.58%。虽然300系不锈钢产量有所回落，但是整个体量依然保持在了130万吨以上，对镍元素的需求并没有发生太大的变化，支撑依然存在。策略上，考虑到近期整个大宗商品的跌势，建议持币观望。

锡：终端负反馈爆发，内外盘齐崩
昨日沪锡延续下跌趋势，跌幅4.54%，在次日夜盘中跌势不减，伦锡连续3日下跌至35100美元/吨。打回到半年前价格。
1.  终端需求减弱：据IDC，2022年第一季度全球智能手机出货量同比下降8.9%。这标志着智能手机市场连续第三个季度下滑，本季度出货量降至3.141亿部；中国智能手机出货量为 7420 万部，同比下降 14.1%。上海封城，终端产业链断裂，负反馈延迟传导。2.  IMF下调全球经济增长预期，美联储加息缩表。沪锡在前两周较其他有色而言表现较为坚挺，主要是由于锡更偏重现货与前两年锡价的单边行情带来的挺价意愿强烈，直至近期叠加爆发。3.  进口利润窗口长期打开。沪锡运行较外盘强势，进口利润窗口持续打开，现货市场中进口锡货源仍然较多，上游冶炼厂产量较往年多，这就导致国产精炼锡的价格竞争力减弱，互相碾踏。观点：近期建议持币观望，虽锡价持续下跌，但全球锡库存依然处于低位并未有明显累库现象，全球半导体产能依旧在扩张。

贵金属：实际利率走高下修贵金属估值
周二美原油价格继续下挫并跌破100关口，令贵金属抗通胀魅力进一步褪色，通胀预期亦降温，推高美债实际利率，并降低贵金属估值。截止5月10日，美债实际利率为0.34%，为2020年疫情爆发以来新高。昨日美黄金回撤至200日均线在1835附近支撑，美白银则跌破去年9月份低点在21.4附近支撑，短期的弱势依然未见转折点，买需不振。另外美元指数的高高在上也给贵金属价格带来压力。利率层面，随着近期通胀担忧的降温，美联储官员表态依然无松动，因即使美通胀已见顶，但美通胀水平预计依然将远高于通胀目标水平。FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯表示，在接下来的2次会议上加息50个基点是有道理的；2022年FOMC票委、克利夫兰联储主席梅斯特认为，将需要加息超过中性利率，中性利率为2.5%，支持在接下来2次会议加息50个基点，不永远排除加息75个基点的可能性，并需要考虑出售MBS；美联储理事沃勒表示，美联储加息将缓解需求、抑制通胀，他支持加息前置，因为经济可以承受。基金持仓看，周二SPDR黄金ETF持仓继续减少7.25吨至1068.65吨，反映长线多头投资的松动；iShares白银ETF持仓维持不变。今晚将公布重磅美4月CPI数据，预期同比8.1%，建议密切关注。后市来看，实际利率对贵金属定价作用重新回归，从边际角度看，通胀大幅回落以及十年期美债名义利率继续上行空间皆有限，预示贵金属估值下调空间有限，中长线维持看多黄金。但短线目前多头情绪明显不足，且左侧交易风险大，建议观望或轻仓试多，保守投资者可等待右侧建多机会。

以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。

重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
发表于浙江
阅读原文
阅读 5
写下你的留言