南华期货丨期市早餐2024.09.13
期市早餐 期市早餐
 2024年09月13日 08:42 浙江


图片



金融期货早评

人民币汇率：携手前行

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.1236，较上一交易日下跌105个基点，夜盘收报7.1173。人民币对美元中间价报7.1214，调贬32个基点。

【重要资讯】1）欧洲央行非对称降息，下调今后三年GDP增长预期。欧洲央行公布最新利率决议，将关键存款利率下调25个基点，主要再融资和边际贷款利率均下调60个基点，符合市场预期。欧洲央行不承诺未来会继续降息，并警告称下半年通胀可能再次反弹。同时，欧洲央行全面下调今后三年的经济增长预期，整体通胀预期保持不变。2）美国8月PPI同比上涨1.7%，创2月以来最低，前值从2.2%下修至2.1%；环比则上涨0.2%,高于预期0.1%。8月核心PPI同比增2.4%，高于前值2.3%；环比增0.3%，高于预期0.2%。

【核心逻辑】从近期国内公布的数据来看，CPI和PPI数据均低于预期，CPI结构性分化，PPI下行压力仍存；8月外需走弱但出口走强，更多反映的是供给层面的变化。海外方面，美国核心CPI有所反弹，进一步增加了9月以25个基点作为降息开场的概率。相较于首次降息50个基点，首次降息25个基点带来的或是11月美国大选前市场波动的延续。若后续美国通胀反弹的势头得以延续，或会打乱此前市场对美联储降息节奏的预期，同样加大了市场的波动。大选方面，“特朗普交易”对美元指数的影响或暂时落幕，但难言胜负已分，警惕大选这条隐藏交易线路对美元指数的影响。综上，在极端情况未发生前，短期内美元兑人民币即期汇率大概率将在当前水平呈现双向波动。

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。

股指：偏弱震荡

【市场回顾】

昨日股指集体收跌，以沪深300指数为例，收盘下跌0.43%。从资金面来看，两市成交额回升160.11亿元。期指方面，IM放量上涨，其余品种放量下跌。

【重要资讯】

1、美国8月PPI同比增1.7%，创2月以来新低，环比略超预期。

2、欧洲央行如期降息25个基点，下调今后三年GDP增长预期。

【核心逻辑】

短期国内缺乏增量利多支撑，从近期公布的经济数据来看，影响A股运行中枢的国内经济预期没有回暖趋势，市场交投活跃度低迷，风险偏好逐步回落，驱动A股偏弱震荡。股指持续性地走强需要实质性的政策和经济复苏信号来提振信心，短期股市或继续震荡寻底。风格方面，9月美联储降息大概率会落地，央行领导在国新办新闻发布会上表示降准仍有空间，国内流动性宽松预期受提振，在中美两国同步宽松政策预期下，利好中小盘股指。但新国九条强监管背景下，小盘交易建议谨慎。

【南华观点】预计震荡偏弱

国债：等待实质性增量

【行情回顾】：期债早盘依旧偏强运行，午后震荡下行收跌。今天市场结构有所切换，短端受阻，长端相对偏强，30Y领涨各期限。公开市场逆回购1608亿，到期633亿，日内净投放975亿。资金面整体平稳，银行间隔夜质押回购利率波动有限，交易所资金价格全线回落。

【重要资讯】：1.由于担心飓风Francine会造成美国（该国是全球最大的原油消费国）供应中断，油价周四上涨。目前飓风抵达美国海岸，并继续向内陆移动。

【核心逻辑】：风险资产回升，商品期货价格整体修复，全板块上行，A股早盘偏强拉升后震荡回落最终小幅收跌，红利板块价格回升领涨市场。值得一提的是，盘后再有降存量房贷消息传出，带动现券收益率直线回落，10Y再次尝试突破2.1%。当前债市短端计价相对充分，而长端利率在2.1%“卖债底”附近走得比较犹豫，有效突破需要实质性的增量落地。

【投资策略】：配置盘多看少动，交易盘注意节奏与仓位

【风险提示】：稳增长力度不及预期

集运：期价再度上行，静待今日欧线运价指数公布

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格总体偏震荡。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2412合约价格增幅为4.35%，收于1820.2点，也是各月合约中价格波动幅度最大的；其余各月合约中价格波动幅度较大的是EC2506合约，价格增幅为3.21%，收于1211.2点；主力合约持仓量为41475手，较前值有所回落。

【重要资讯】：消息人士称，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德、埃及情报总局局长卡迈勒11日晚间在卡塔尔首都多哈与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）谈判代表团举行了会谈。

【核心逻辑】延续此前逻辑，一方面最新一期公布的现货标的略高于市场预期，目前现货标的至少是期价的两倍以上！基于基差收敛的逻辑，期价有所反弹；另一方面，欧盟据悉将降低对自中国进口电动汽车拟议的加征关税，这可能利好于集运下游相关需求，进而影响运价。除此之外，马士基9月26日出发的上海至鹿特丹小柜/大柜开仓报价为2600/4400美金，较前一周仅下降5/10美金，跌幅放缓，说明运价有所维稳，同样利好于期价走势。

【南华观点】预计节前部分仓单可能止盈离场，期价短期内偏震荡的可能性较大。


以上评论由分析师俞俊臣（Z0021065）、王梦颖（Z0015429）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：盘面异动 金价新高

【行情回顾】周四贵金属市场强势上涨，国际黄金续刷新高，美联储9月降息50BP略有回升，美指下跌为其提供一定价格支撑，大宗商品亦呈现普涨现象。最终COMEX黄金2412合约收报2587.2美元/盎司，+1.76%；美白银2412合约收报于30.215美元/盎司，+ 4.45%。SHFE黄金2410主力合约收报575.22元/克，+0.14%；SHFE白银2412合约收报7157元/千克，+1.79%。

【关注焦点】周四公布的美8月PPI环比+0.2%，高于预期+0.1%，前值下修，同比+1.7%。周度初请失业金人数23万人，符合预期，前值小幅上修。欧洲央行公布最新利率决议，将关键存款利率下调25个基点，而主要再融资和边际贷款利率下调60个基点；不承诺未来会继续降息，下半年通胀可能反弹。数据方面：日内关注美9月密歇根大学消费者信心指数初值。事件方面：本周进入美联储9月19日FOMC会议前的噤声期。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月19日降息概率100%，其中降息25BP概率72%，降息50BP概率28%；年内降息次数预期4次。长线基金看，三季度以来美国市场黄金与白银投资需求总体改善，SPDR黄金ETF持仓最新继续增加4.6吨至870.78吨；iShares白银ETF持仓维持在14545.49吨。

【南华观点】中长线或偏多，短线贵金属走势在黄金新高后偏强，但考虑中秋节及国庆长假临近，操作上多单轻仓谨慎持有，昨日突破追多的多单建议以短线思路为主，后续回调仍可视为中长期分步布多机会。后期事件上关注9月降息幅度预期波动、贵金属投资需求回暖的路径是否舒畅、美总统大选事件、以及中东地缘政治动乱下的避险情绪、央行购金等变化。

铜：小幅走强，短期震荡格局不改

【盘面回顾】沪铜指数在周四继续拉涨，报收在7.38万元每吨，上海有色现货升水35元每吨。

【产业表现】秘鲁能源矿业部周三公布的数据显示，该国今年1-7月铜产量下降2.3%，至1512607吨。其中，7月份秘鲁铜产量为222389吨，同比下降3.2%。7月英美资源集团旗下的Quellaveco产量下降了近25%。秘鲁政府今年的铜生产目标是300万吨，较2023年增长9%。

【核心逻辑】铜价在近期小幅向上反弹，主要是对上周宏观数据导致下跌的回补。在铜价低于7.2万元每吨后，现货买盘被触发，同时叠加中秋备货需求，为铜价提供了一定的支撑。整体来看，短期铜价趋向于稳定。宏观方面短期保持稳定，美国大选两位总统候选人的辩论对于铜价的影响有限。美国通胀数据如预期回落，市场对于美国衰退的担忧又有所回落，对于美联储降息的确定性再度增加。基本面供给端进口铜到港，需求因中秋出现小幅增加。宏观和基本面均无重大影响预期存在。

【南华观点】持币观望。

铝产业链：宏观主导，涨幅扩大

【盘面回顾】周四铝价受宏观情绪提振进一步上涨，氧化铝震荡区间内偏强运行

【宏观环境】9月12日，欧洲央行公布最新利率决议，存款机制利率下调25个基点至3.5%，因技术性调整，主要再融资利率和边际贷款利率均下调60个基点，分别为3.65％和3.9%。

【产业表现】1、截至2024年9月12日，SMM统计电解铝锭社会总库存74.8万吨，国内可流通电解铝库存62.2万吨，较本周一去库2.0万吨，环比上周四去库4.6万吨，自8月高点去库了8.2万吨。2、阿拉丁（ALD）海外媒体消息，马来西亚大型电解铝集团旗下三期电解铝项目因电解槽短路口爆炸系列停槽，产能影响达到32万吨，官方公告受影响产能为总产能的9%。

【核心逻辑】铝：降息预期走强叠加旺季背景，铝价再度反弹。随着前期铝价回落，国内北方基差走强愈发显著，社库去化亦有好转，国内出货情况整体受到价格回落提振，叠加下游加工端开工率持续走强，表明旺季备库阶段基本面仍有一定支撑。此外，海外库存持续回落，伦铝基差再度走高。氧化铝：强现实弱预期格局维持，近月合约下方支撑仍强。矿石供应仍紧，海外铝土矿报价仍在走高，7-8月虽有提前备库动作，但9月到港仍有较大走弱压力，铝土矿供应难言充裕。原料限制下，氧化铝产能9月难言进一步增量。此外，流通现货短缺问题出现显著好转前，正套机会仍有出现可能。

【南华观点】铝：关注1.98-2w附近阻力。氧化铝：关注3950-4000附近阻力。

锌：试探前高

【盘面回顾】沪锌2410合约收于23570元/吨，上涨3.67%，夜盘收于23800元/吨，LME锌收于2865美元/吨。

【产业表现】1、国内库存在上游减产，价格大幅下跌的情况，现货去库节奏得以保持；社库较周一去0.42万吨至11.34万吨，8月总计去库3.2万吨。上期所周度库存去环比基本持平，仓单库存去4272吨。海外LME库存去6400吨至23.84万吨，新加坡库存去化较多，库存内低外高，供需情况国内较国外偏紧，预计后续进口货将对国内现货有所补充。2、周度国产TC1450元/金属吨，进口TC-40美元/金属吨，环比持平；锌精矿进口利润806元/金属吨，较上期上涨485元/吨；锌冶炼利润-2287元/吨，环比下跌169元/吨。冶炼厂原料库存下滑至13.5天，港口锌精矿库存14.4万吨。3、加工环节的产量在上周均表现出回暖，进入季节性旺季，环比有所改善，但同比表现或存疑。

【核心观点】节前补库叠加宏观情绪回暖，锌价上破23500，后续观察24000附近阻力。

锡：小幅上升

【盘面回顾】沪锡指数在周四小幅上升，报收在25.5万元每吨。

【产业表现】据印尼贸易部数据显示，印尼8月精炼锡出口量为6,436.27吨，同比增长29.12%，环比增长88%。1-8月印尼锡锭累计出口2.46万吨，同比减少41%。年初受出口配额审批缓慢影响，印尼锡锭出口断崖式减少，几乎零出口，3月之后随着审批恢复，锡锭出口回升，8月出口大幅增加，基本恢复到往年正常水平。

【核心逻辑】锡价在近期小幅反弹，是对此前因宏观数据不加的修正，反弹力度有限。美国通胀数据如预期回落，市场对于美国衰退的担忧又有所回落，对于美联储降息的确定性再度增加。短期锡价或跟随有色金属板块移动。

【南华观点】持币观望。

碳酸锂：减产消息刺激盘面大幅上涨

【盘面回顾】LC2411收于76950元/吨，上涨0.39%，SMM电碳均价73800元/吨，工碳均价69650元/吨，上涨400元/吨。

【产业表现】1、LC2411收于71200元/吨，周内下跌9.76%，下跌至震荡下沿，见新低。SMM电碳均价72600元/吨，周内下跌2000元/吨，工碳均价68400元/吨，周内下跌1900元/吨。总持仓下降7.88%。2、SMM周度碳酸锂产量13552吨，周度环比回升102吨，周度库存129821吨，周环比降1483吨，其中冶炼厂去库2176吨，下游库存去807吨，中游库存增1500吨；百川口径周度产量增95吨，库存去1085吨至32160吨。3、8月，锂电池总产量117.55GWh，同比增29.16%，环比增9.7%；9月排产128.39GWh，环比增9.22%；其中，LFP环比增8.44GWh（+10.69%），三元环比增2.26GWh（+6.84%）；动力增7.15Gwh（+9.4%），储能增3.24GWh（+10.88%）。。

【核心观点】市场传闻宁德时代减产，盘面大幅拉涨。若减产落地将改变短期平衡，叠加旺季排产高增，盘面存在反弹空间。但长期依然存在过剩预期，盘面拉涨后8-8.5万元/吨将极大诱发盐厂的套保意愿。在长期预期市场价格重心下移的情况下，关注上方套保压力和后续投机空单进场可能，关注宁德减产是否落地以及实际影响。

工业硅：承压运行，反弹有限

【盘面回顾】周四工业硅主力11合约收于9735元/吨，环比-0.41%。现货方面，截至周四SMM现货华东553报11750元/吨，环比+0元/吨，SMM华东421报12100元/吨，环比+0元/吨。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量9.38万吨，环比-670吨。其中，新疆4.33万吨，环比+300吨；云南1.85万吨，环比-360吨；四川0.93万吨，环比-710吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.24万吨，环比+1950吨，上周库存22.08万吨，环比-2500吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.32万吨，环比+150吨，上周DMC库存4.61万吨，环比-500吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率53.6%，环比+0.pct ；原生铝合金龙头企业周开工率55%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至9月6日，工业硅厂内库存13.62万吨，环比+200吨；工厂+港口库存25.72万吨，环比+3200吨。据广期所数据，交易所仓单折31.49万吨，周环比-0.79万吨。综上，显性库存57.20万吨，环比-0.47万吨。

【核心逻辑】工业硅中长期过剩矛盾仍存，价格上方压力较为显著。短期由于供给端因利润问题，西南生产积极性受到较大打击，且下游需求季节性回暖，给予价格一定反弹空间。但是从更长期角度看，下游多晶需求面临过剩矛盾较为显著，量价向的负反馈传导尚未结束，工业硅价格承压格局尚未改变。同时，由于仓单存在注销压力，近月合约上方限制更为显著。

【南华观点】反弹承压。


以上评论由分析师张冰怡（Z0020977）、夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：基本面改善

【盘面回顾】反弹至20日线附近

【信息整理】1.美国PPI、核心PPI月率分别录得0.2%、0.3%，均高于预期但前值被下修；美国上周初请失业金人数温和升至23万人。利率期货显示美联储9月降息50BP的概率为39%。

2. 本周五大钢材品种供应800.78万吨，周环比降0.39万吨，降幅为0.05%；五大钢材总库存1418.71万吨，周环比降90.49万吨，降幅为6.0%；本周五大品种周度表观消费量为891.27万吨，环比增4.3%，其中建材消费增8.1%，板材消费增2.1%。

3.本周日均铁水为223.38 （+0.77）；盈利率 为6% （+1.7%）。

【南华观点】本周螺纹供需双增，需求增幅较大，库存进一步去化；热卷供减需增，高库存压力减缓；钢厂复产节奏因前期钢材价格下跌有所延缓，目前钢材供需基本面有所改善，加上双节来临，钢厂对原料进行补库，成材成本端支撑有所走强。从宏观来看，近期国内外宏观悲观情绪均有所缓解，国内对于出台利好政策的预期增强。综上所述，预计成材在基本面改善，宏观利好预期增强下，反弹有望延续，主力合约关注30日线附近压力。

铁矿石：情绪回暖

【盘面信息】2501合约减仓大幅反弹

【信息整理】1.五大材整体产量维稳，需求回升 2.市场传调降存量房贷利率 3.钢材和铁矿石现货成交量放量 4.2024年9月12日巴西淡水河谷（Vale）宣布提高2024年铁矿石产量指导目标到3.23亿-3.3亿吨，高于此前年初设定的3.1亿-3.2亿吨的目标。

【南华观点】短期铁矿石基本面偏弱，但边际改善。供应端，全球发运量下滑，需关注矿价下移后非主流矿的发运情况。需求端，铁水产量回升至222万吨。铁水产量阶段性见底。钢厂9月复产计划增加。终端需求端，五大材表需仍偏弱，并未显著好转。热卷的需求仍偏弱，海外出口需求降温显著。钢厂复产的根基比较脆弱，仍有二次负反馈的可能性。但整体来看，铁水产量预计继续增加，且中秋+国庆假期临近，钢厂补库刚性增加。港口库存有望看到去化。美联储议息会议前宏观的影响权重增加，短期宏观和基本面略劈叉，等待宏观确定性加大后，基本面交易的权重会回升。短期铁矿石有超跌修复的需求，但中长期过剩偏空的观点不变，宜短多长空看待。

焦煤焦炭：一轮提涨

【信息整理】1.本周Mysteel统计523家炼焦煤矿山样本核定产能利用率为89.9%，环比减0.5%。原煤日均产量202.6万吨，环比减1.0万吨，原煤库存408.9万吨，环比增7.0万吨 ，精煤日均产量78.8万吨，环比减0.2万吨，精煤库存278.4万吨，环比增4.4万吨。

2.Mysteel煤焦:12日滨州市场个别焦企计划对焦炭价格进行提涨，湿熄焦上调50元/吨、干熄焦上调55元/吨。调整后准一干熄价格执行1825元/吨，一级湿熄焦执行1650元/吨。

【南华观点】焦煤：内煤阴跌导致进口焦煤性价比消失，焦煤进口规模有收缩可能，但国内矿山生产相对稳定，焦煤总体仍然过剩。焦化利润被持续压缩，焦化厂减产预期较强，焦煤炼钢需求疲软。总的来说，焦煤供需双弱，且需求下滑速度更快，基本面矛盾持续激化。钢厂方面，本周螺纹钢表需超预期回暖，短期内黑色情绪得到提振，焦煤或跟随黑色小幅反弹。但需要注意的是，焦煤供应过剩的问题短期内难以解决，且多数钢厂严重亏损掣肘铁水复产高度，焦煤后市或易跌难涨。

焦炭：部分焦企有提涨计划，但下游钢厂盈利艰难，提涨落地难度较大，目前多数焦化厂亏损严重，焦炭减产范围有望扩大。需求方面，铁水产量触底回升，但幅度低于市场预期，短期内钢厂亏损情况仍较严重，旺季补库和增产的动力均不足，焦炭需求虽边际好转但空间有限。供减需增下，焦炭库存有望保持去化。展望后市，近期黑色加速下跌，盘面有超跌反弹修复估值的驱动，叠加传统旺季来临需求边际改善，短期内双焦或跟随黑色驻底反弹，但钢厂普遍亏损较深，铁水复产弹性不大，双焦反弹空间可能较为有限。

铁合金：钢招开启

【盘面回顾】周四双硅震荡运行，SF2501收6202涨1.08%，SM2501收6098涨0.83%

【信息整理】

1.Mysteel:河钢集团9月硅采量: 10500吨，8月招标量11400吨。

2. Mysteel：9月河钢75B硅铁招标数量2501吨，8月招标数量2536吨，较上轮减35吨。

【南华观点】硅锰：近期天津港锰矿温和下跌，化工焦价格暂稳，硅锰即期现货成本小幅下探。供应端，厂家亏损加深，硅锰减产有望延续。需求端，建材增产预期较强，本周螺纹钢增产去库，表需超预期好转，硅锰市场情绪得到同步提振。展望后市，供减需增下，硅锰基本面边际好转，终端钢材旺季需求短期内难以证伪，硅锰或跟随螺纹反弹，但受限于巨量库存，硅锰反弹幅度有限。

硅铁：近期电煤市场情绪好转，兰炭跟涨，硅铁成本支撑增强，但现货市场情绪低迷，硅铁企业亏损加深，目前多数产区亏损，后续供应有收缩预期。需求端，本周螺纹钢表需表现较好，铁水或加速回流生产螺纹，硅铁炼钢需求边际回暖，但钢厂较高的亏损率或掣肘铁水增产高度，硅铁需求驱动并不强。短期内硅铁有望跟随黑色整体小幅反弹，后续关注钢厂铁水增复产情况，警惕铁水复产不及预期导致原料矛盾加剧，进而引发黑色新一轮负反馈。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：飓风弗朗辛导致美湾地区出现供应趋紧风险，暂时掩盖需求弱势的利空，国际油价上涨。

截止收盘NYMEX原油期货10合约68.97涨1.66美元/桶或2.47%；ICE布油期货11合约71.97涨1.36美元/桶或1.93%。中国INE原油期货主力合约2411涨3.4至501.8元/桶，夜盘涨11.5至513.3元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA报告：09月06日当周美国国内原油产量维持在1330.0万桶/日不变。商业原油库存+83.3万桶，战略原油库存+27.9万桶，炼油厂开工率+0.5%至92.8%，取暖油库存-69.5万桶，精炼油库存+230.8万桶，汽油库存+231万桶。二是，欧佩克在一份月度报告中表示，2024年全球石油需求将增加203万桶/天 ，低于上个月预期的211万桶/天。欧佩克指出，尽管有所下调，但需求增长预测仍高于疫情前140万桶/日的历史平均水平，仍与行业估计的上限一致。该组织对2025年全球石油需求增长的预测也从上个月预期的178万桶/日下调至174万桶/日。三是，EIA短期能源展望报告：预计2024年全球原油需求增速为1.031亿桶/日，此前为1.029亿桶/日；预计2025年全球原油需求增速为1.046亿桶/日，此前为1.045亿桶/日。四是，沙特将10月份出口至亚洲的轻质原油贴水下调0.6美元/桶至1.1美元/桶，将中质原油下调0.8美元/桶至0.45美元/桶；

【核心逻辑】OPEC+延长减产至11月份，9月份因利比亚出口中断、伊拉克和哈萨克斯坦补偿性减产，供给端有缩量驱动，在需求端亚洲地区原油进口有所回升，但亚洲、欧洲、中美炼化利润低迷，汽柴油裂解低迷，进料需求偏弱，需求依旧偏弱，库存端本周全球库存下降，当下市场对降息预期增长，市场对经济衰退的担忧明显增大，市场交易重心在短期供应是否紧张与需求疲软之间的权衡，油价较为疲软

【南华观点】观望

LPG：价格震荡，等待进一步指引

【盘面动态】10月FEI至635美元/吨，PDH利润继续偏弱。9月沙特CP出台，丙烷605美元/吨，较上月涨15美元/吨，折合人民币到岸成本5230元/吨附近。至9月12日国内PDH开工率至71.5%，环比上周+7.2%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至52美元/吨和104美元/吨。民用气价格小幅回落，宁波民用气4910元/吨。10合约反弹至4740后，基差小幅走弱。

【南华观点】PDH利润持续小幅回落，LPG化工需求正在边际逐步转弱，PDH开工率重心或继续回落至70%附近，化工需求边际减弱在持续，在FEI与Brent比价持续走高后，后期或看到比价的逐步回落。原油方面，美湾飓风对原油产量影响略超预期，短期油价反弹，同时需求端压力下油价中期仍面临压力，布油强阻力75附近。油价短期反弹和LPG基差修复使LPG期货价格前期跌势放缓，价格进入震荡期，后期等待油价反弹乏力和基差继续部分修复后再考虑进一步动向，PG2410上方阻力4800附近。同时，中秋假期即将到来，注意控制风险。

MEG：悲观情绪积重难返，EG价格震荡整理

【盘面动态】周四EG01收于4425（-4），下周01基差走强+27（+4），1-5月差走强-23（+4）。

【库存】华东港口库至54.82万吨，环比上期减少3.61万吨。

【装置】浙石化一期75w临时短停；广汇40w8月底因故停车；盛虹一线90w近日恢复生产，负荷提升中；河南永城两套共40w8月中旬起停车；阳煤寿阳20w8月中旬因故停车，近日重启；神华榆林40w8月中旬停车检修中。海外装置方面，马来西亚石油75w近日停车；沙特一套38w装置停车检修中；美国南亚一套83w装置近日重启。

【观点】近期乙二醇价格震荡下行，主要受成本端原油价格下跌与商品情绪不振影响。基本面方面，受绝对价格大幅下调影响，供应端各路线前期修复利润再次受到压缩，前期停车计划兑现叠加部分装置意外，煤制负荷大幅下调，总负荷降低4.63%。总体来看，当前煤制估值相对较高，9月后续部分检修量预期回归，负荷仍有小幅上调空间。库存方面，上周接货意愿有所改善，港口发货良好，上周到港量偏少，主港库存大幅去化；后续随到港量恢复，库存预计总体维持。需求端，受成本端PTA价格大幅下跌影响，聚酯利润大幅修复，但产销一般，库存继续累积，聚酯端开工总体维持，暂无提负动作；终端方面，需求继续弱改善，织造订单天数持续小幅增长，织机与纱厂负荷小幅上调，产成品库存小幅去化，宏观情绪总体悲观，旺季预期淡化。

总体而言，近期原油价格大幅下跌，宏观带动下商品悲观情绪浓厚，乙二醇价格大幅补跌；基本面方面供需结构尚可，库存难有大幅累积。但金九银十的传统旺季兑现低于预期，聚酯需求与终端改善有限，短期缺乏核心驱动，预计价格跟随成本端与宏观波动为主。中期乙二醇供需结构尚可，关注终端订单回暖与供给端装置超预期动态，库存低位下或有流动性行情可能。主要风险点仍为成本端坍塌与宏观需求超预期恶化。

甲醇：MTO利润或难继续走强

【盘面动态】:周四甲醇01收于2389

【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差01+22

【库存】: 上周甲醇港口库存继续累库，统计周期内外轮显性计入25.43万吨，个别船只故障等问题对卸货速度稍有影响。江苏地区主流库区提货仍较一般，外轮补充下库存积累，浙江地区维持刚需消耗。上周华南港口库存继续累库。广东地区进口集中抵港，少量内贸补充，主流库区提货量相对平稳，供应增加下，库存增加明显；福建地区进口补充供应，下游刚需消耗，库存亦有增加。

【南华观点】：上周受整体商品市场悲观情绪影响，甲醇盘面连续下跌，下游接货意愿下降。虽然9月双节前下游仍有补库需求，但在目前价格快速下跌的背景下，买涨不买跌促使下游接货积极性明显减弱，此外周末内地厂商限量提货，但贸易商提货积极性较低，价格存在一定倒挂，内地不排除出现价格补跌。进口来看，伊朗9月截至目前装船速度有所减缓，伊朗装船量在12w左右，非伊方由于装置原因9月装船量预计将偏少，整体来看，在烯烃需求稳定情况下港口10月去库分歧不大，本周或下周将迎来港口库存见顶。综上，近期MTO持续走阔，更多是基于近端较大的港口现货压力以及宏观情绪下，液化相较于固体更大的波动性，但是我们仍然认为甲醇在未来能持续挤压MTO的利润，因此我们对MTO利润仍然抱悲观态度。

苯乙烯：止跌反弹

【盘面回顾】EB2410收于8644（+108）

【现货反馈】下午华东纯苯9下8255（+200），苯乙烯9下8985（+120），主力基差496（-38）

【库存情况】截至2024年9月9日，江苏纯苯港口库存4万吨，较上期库存减少2.8万吨，环比下降41.18%。截至2024年9月9日，江苏苯乙烯港口库存3.07万吨，较上周期增0.13万吨，环比+4.42%。

【装置动态】

纯苯：富海初步计划9月停车检修一套重整及PX装置，其中100万吨PX装置预计检修10天左右，涉及纯苯产能30万吨。听闻目前盛虹重整和TDP负荷降至85%。浙石化9月初停车检修一套重整及歧化装置,其中重整装置属计划外停车，预计持续5天左右，歧化持续10天左右。

苯乙烯：吉林石化32万吨苯乙烯装置8月20日停车检修，预计检修两个月。浙石化苯乙烯POSM装置计划8月底9月初检修35-40天。盛虹炼化45万吨PO/SM苯乙烯新装置原计划于9月中下旬投料启动，据悉此装置投料时间延期至10月份。

【南华观点】

截至9月5日，石油苯开工率78.94%，环比+0.33%；加氢苯开工率57.79%，环比-3.26%,山东玉皇、荣信及贵州天能装置开工，唐山中润负荷下降，河南金源一期、山西焦化、宁夏同德爱心和宝武碳业装置均集中停车。下游己内酰胺开工率93.2%，开工率基本不变，山西潞宝停车1-2月、华鲁已重启恢复、湖北三宁新装置投产中，预计下周己内酰胺供应量增加。苯酚开工率76%，周期内上海西萨有短停操作。苯胺开工率上升至80.10% ，江苏扬农短停，烟台万华2套36万吨回归，山西天脊短停；重庆长风短停，江苏富强本周半负荷运行。己二酸开工率下降至52.9%，海力、华峰、华鲁、神马部分装置停车检修；太化开工9成。上周纯苯装置停车与重启并存，总体开工率变化不大，价格主要跟随原油、苯乙烯下跌，但在下游部分装置存重启预期，新装置有投产计划，叠加近期港口到港数量偏低之下，纯苯接下来预计供应略紧，价格仍有支撑。昨日纯苯跟随苯乙烯上涨，9/10月差扩至400，近月买气较好。

苯乙烯方面，上周苯乙烯开工率有所上升，下游3S综合开工率与消费量与上周相比基本维持不变，目前看旺季预期暂未兑现，还需持续关注下游工厂补库消息。最新数据看，港口库存仍处于极低水平。9月以来苯乙烯一直处于震荡偏弱的状态，前期跌幅不算太大，一直到本周二，市场看空情绪爆发，苯乙烯跟跌其他芳烃。昨天盘面止跌反弹，下午主力合约收于8644，涨幅2.73％，11、12合约涨幅超3％，基差稍有修复，依然处于异常状态。现货价格跟随盘面上涨，商谈稍显僵持。总体而言还是认为9月纯苯供需偏紧苯乙烯供需偏宽松，短期仍可以关注苯乙烯-纯苯价差缩小空间。

燃料油：受原油提振回升

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU11报价2797元/吨，升水新加坡11月纸货5美元/吨。

【产业表现】供给端：8月份，伊朗出口-3.8万吨，伊拉克-0.8万吨，科威特+44万吨，中东地区净出口量-26万吨；在东欧地区，俄罗斯出口+103万吨，土耳其+2.5万吨，东欧溢出量整体+106万吨；拉美地区墨西哥-4万吨，委内瑞拉-12万吨，整体溢出量为+18万吨，8月份供应端净出口量整体+81万吨；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，新加坡和马来西亚进口偏低，货源充足；在进料加工方面，8月份中国-44万吨，印度-22万吨，美国-37万吨，进料需求不足；在发电需求方面，沙特+39万吨，阿联酋+38万吨，发电需求好于预期；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存下跌后回升。

【核心逻辑】8月份全球高硫出口供应增长，货源整体开始充足，加注利润稳定，发电需求延续旺盛，进料需求方面，中国、美国、印度进口整体走弱，新加坡和马来西亚浮仓库存回落，基本面整体转弱。

【南华观点】观望

低硫燃料油：受原油提振回升

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU11报价3899元/吨升水新加坡11纸货合约33美元/吨

【产业表现】供给端：8月份中东地区，科威特出口+4.7万吨，但阿联酋进口+18万吨，中东地区溢出-7.5万吨；非洲地区，阿尔及利亚+9万吨，尼日利亚+16.5万吨，非洲低硫净出口整体+18.5万吨，巴西出口+1.8万吨，俄罗斯出口-6.8万吨，欧洲低硫净出+45万吨，供应端整体小幅增长59万吨；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端有一定提振，但船运市场持续提振空间有限。今年国内低硫出口配额不足，引发市场对国内低硫供应不足的担忧，中国、美国和日韩进口增加，导致了新加坡市场出现偏紧；库存端，新加坡库存+60.9万桶；舟山+2.5万吨；

【核心逻辑】8月份整体供应充足，但供需结构失衡，东亚和美国进口需求增加，导致新加坡进口不足，新加坡市场偏紧，需求端提振有限，但现货偏紧导致加注利润回升，库存端上周新加坡和舟山库存回升，估值上新加坡低硫裂解已经超过柴油，属于明显高估，内外价差给到30美金以上，LU溢价明显，上方空间有限

【南华观点】观望

沥青：受原油提振回升

【盘面回顾】BU11报价3111

【现货表现】山东地炼沥青价格3510元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，原油下跌，成本支撑减弱；山东开工率-4.5%至28.3%，华东-5.2%至26.3%，中国沥青总的开工率-3.1%至25.5%，产量-4.8万吨至44.5万吨；需求端，中国沥青出货量-0.46万吨至26.5万吨，山东出货-1.46万吨至8.1万吨。库存端，山东社会库存-0.7万吨至17.6万吨和山东炼厂库存+0.2万吨至31.1万吨，中国社会库存-2.9万吨至54.7万吨，中国企业库存-0.2万吨至70万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货略有好转，需求端有所修复，但仍难见有效去库，原油回落，被动修复的利润难以支撑，后期重点关注冬储价格，寻找入场点位

【南华观点】观望

橡胶：合成胶领涨

【盘面动态】上一交易日主力RU2501合约收盘价17045（300），9-1价差走扩-1440（-50）。主力NR2411合约收盘价13380（280），RU2501-NR2411价差走扩3645（20）。

主力BR2411合约收盘15375（400），10-11合约b 35（30），BR2411-RU2501价差-1670（100），BR2411-NR2410价差1995（120）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳14.6（0），制全乳13.8（-0.3）；云南原料胶水制浓乳14.9（0），制全乳14.8（0）。昨日泰国胶水价格71（0），杯胶价格57.35（0.15）。需求端：本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为59.64%，较上周走高0.72个百分点，较去年同期走低4.74个百分点。卓创资讯调研本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.83%，较上周微幅走高0.16个百分点，较去年同期走高6.27个百分点。

【库存情况】隆众资讯统计：截至2024年9月8日，中国天然橡胶社会库存119.21万吨，较上期减少1.54万吨，降幅1.27%。中国深色胶社会总库存为70.17万吨，较上期下降1.92%。其中青岛现货库存降2.84%；云南增3.68%；越南10#增7.02%；NR库存降3.21%。中国浅色胶社会总库存为49.04万吨，较上期减少0.33%。其中老全乳胶环比下降1.55%，3L环比降5.7%，RU库存小计增1.24%。

【南华观点】 美国上周首次申领失业救济人数为23万人，预估为22.7万人，前值为22.7万人。 美国8月PPI同比升1.7%，预期升1.8%，前值升2.2%。市场押注美国9月降息25个基点。昨日文华商品指数减仓反弹，贵金属、铜、原油均反弹。美指走低，离岸人民币升值。橡胶系合成胶领涨，近期丁二烯现货成交走强，昨日中石化继续上调出厂价300，市场看多情绪浓厚。外盘走势回暖，对国内市场有一定提振作用。国内丁二烯样本总库存环比上周期下降19.14%。其中企业库存环比上周下降2.38%，周内下游需求正常消耗，样本企业库存小幅下降；港口库存环比下降37.74%，本周期进口货源到港有限，下游需求有所跟进，库存宽幅下降，短期丁二烯供需紧张。天胶方面，市场对台风影响供给减少的关注度从海南转向云南、越南产区，主要体现在持续性大雨对短期割胶工作造成干扰，泰国原料价格近几日也上涨，持续关注产区天气和原料价格；价差方面，RU-NR价差走扩，BR-RU价差走缩，BR-NR价差走扩，橡胶9-1价差走扩，20号胶月差持稳，合成胶近月合约保持c结构，盘面关注宏观情绪，注意轻仓过节。

观测：单边观点暂时观望，套利观点多RU空NR。

尿素：看空情绪集中

【盘面动态】：周四尿素01收盘1799

【现货反馈】：周四国内尿素行情小幅上涨，涨幅10-40元/吨，截止昨日主流区域中小颗粒价格参考1740-1840元/吨。

【库存】：截至2024年9月5日，中国国内尿素企业库存量 63.62 万吨，环比+8.77 万吨，中国主要港港口尿素库存统计 20.5 万吨，环比+7 万吨。

【南华观点】：上周尿素现货、盘面价格双下跌，但盘面下跌幅度小于现货，本周商品情绪较差，行情普跌的背景下尿素盘面表现偏强，一方面尿素价格已经抵达固定床成本线，另一方面尿素一直处于弱预期的状态，补跌幅度有限。从供应面来看，下周国内尿素日产预期在17.9万吨附近，日均产量小幅提升。需求面来看，随着秋季肥铺货时间逐渐推进，虽然复合肥暂时出货不温不火，但近期仍有随时好转趋势。不过农业方面短期刚需支撑偏弱。短期供需矛盾依旧凸显，市场谨慎情绪未有减缓，但不排除冬储以及山西环保政策确定后，行情暂时托底反弹。

玻璃：现货持续走低

【盘面动态】玻璃2501合约昨日收于1048，-3.76%

【基本面信息】截止到20240905，全国浮法玻璃样本企业总库存7146.2万重箱，环比+91.8万重箱，环比+1.3%，同比+74.14%。折库存天数31.1天，较上期+0.5天；本期日度平均产销率偏弱，行业延续累库状态。华北区域整体出货较上周有所好转，累库幅度较上周放缓。华东市场企业间出货不一，小部分企业库存微幅下滑，多数延续累库状态。华中市场多数原片企业出货欠佳，库存上涨。华南区域除少数企业月初出货较高，库存下降外，多数企业库存仍呈增加态势。西南四川区域原片库存继续下滑，云贵库存增加。西北周内产销环比放缓，行业累库环比增加。东北地区生产企业出货情况不一，整体库存仍呈增长趋势。

【南华观点】玻璃整体情绪较为悲观，产业矛盾持续深化。价格下跌后，冷修预期和传言增加。基本面看，目前玻璃供应端日熔位于16.7万吨左右的高位，虽然已有有部分产线陆续开启冷修，但幅度远远不够解决当下产业过剩的矛盾。需求端，近端产销偏弱为主。从下游订单到地产终端数据看，需求也没有看到实质性改善的信号甚至表现更差。今年玻璃深加工原料库存一直维持低位，也显示出产业的悲观预期。库存看，大趋势上继续保持累库，库存压力持续增加。目前玻璃价格已跌破天然气产线成本，触及煤制气成本，但石油焦略有利润，价格低位博弈将加剧。后续的核心是玻璃产线亏损持续扩大后供给挤出的速度。

纯碱：关注供应变化

【盘面动态】纯碱2501合约昨日收于1387，-1.56%

【基本面信息】截止到2024年9月9日，本周国内纯碱厂家总库存130.46万吨，较上周四增加2.10万吨，涨幅1.64%。其中，轻质纯碱63.28万吨，环比增加0.15万吨，重质纯碱67.18万吨，环比增加1.95万吨。

【南华观点】供应端，前期检修陆续回归，当前日产缓慢回升至9.1万吨附近，阿碱日产暂稳于0.9-1万吨，恢复时间未知；湖北双环以及山东海天仍处于检修内。短期节奏里，供应的减量还在恢复中，前期检修的产能预期陆续回归，同时由于刚需的进一步下滑静态平衡仍将继续走向过剩。轻碱端，从表需看，略有企稳回升。光伏玻璃，亏损叠加高库存，头部企业或有联合减产计划，正在陆续落实，堵窑口产能持续增加，光伏日熔回落至10万吨以下。需求的负反馈还在持续，纯碱正在探寻成本支撑。

纸浆：短期承压

【盘面回顾】截至9月12日收盘：纸浆期货SP2501主力合约收盘下跌14元至5658元/吨。夜盘上涨12元至5670元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6050元/吨，河北俄针报5600元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4800元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货01主力合约价格震荡走势，持仓量减少，以多头减仓占优。技术上看，日K线收小阴线实体，价格动能减弱，小级别均线系统粘合，布林带中轨向下倾斜。昨日山东市场针叶浆意向成交价格区间为5550-6750元/吨，较上一工作日收盘价格低端价格下跌50元/吨；阔叶浆意向成交价格区间4650-4800元/吨。近期国内纸浆港口库存小幅增加，仓单库存量持续增加，库存端给纸浆价格带来一定压力。生活用纸纸厂开工率有所提升，终端需求仍偏弱表现，白卡纸及双胶纸价格下滑。8月份纸浆进口量环比提升，短期产业端驱动使纸浆价格承压。


以上评论由分析师张博（Z0021070）、寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。

农产品早评

生猪：压力提前释放，节后盘面猪价下跌或有限

【期货动态】11收于17655，跌幅0.56%

【现货报价】昨日全国生猪均价19.48元/斤，下跌0.15元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为19.52、19.10、19.35、19.55、20.05，湖南广东价格不变，四川上涨0.02，其余分别下跌0.33、0.25元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：近月一致性较强，四季度多空存在分歧；北方还需消化前期大猪出栏压力，南方猪价趋稳，关注二育进入时期

【南华观点】短期产业大会的召开，相关消息刺激市场加快释放生猪出栏，“未来2-3月中大猪出栏会增加”以及“新增仔猪数量”尤其压制01盘面，这些数据基本佐证了我们今年一直以来提到的01压力凸现，前期仔猪补栏和妊娠母猪对01的压力，这也是前期对于浅虚值期权选择的主要理由，昨日盘面价格01合约到过15800，浅虚值期权变为实值，短期充分兑现时间价值与内涵价值，可考虑兑现。其次，节前加速释放后，节后压力得到缓解，在总体预期仍对下半年较为乐观的前提下，二育仍会适时入场，关注节后正套机会，01长趋势仍然偏空对待。

油料：报告亮点不大

【盘面回顾】美豆公布9月USDA报告，数据来看新作单产，出口和压榨都没有调整，小幅调增旧作压榨后，新作期初库存下降，使得新作期末库存小幅调增，数据方面总体变化不大，美豆盘面宽幅震荡。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西与美国由于出口运输船只吃水深度受限，导致运费上涨，同时近期买船榨利转好而需求走升，进而使得近月船期报价走强；而远月受制于绝对量的供应压力，南北美报价均小幅下调。到港方面看，8月海关预估进口大豆1,214.4万吨创下单月进口记录，与前期船期预估基本类似。当前9月从船期看大概有900万吨到港，10月由于美西买船较多故上调至800万吨左右。11-12月买船仍存缺口，进入四季度后到港压力逐渐减轻，港口大豆库存预计将进入去库流程，但油厂端的有效降库仍需期现联动上涨后带来下游补库行为。

对于国内豆粕，近期的反弹节奏受到国内菜系独立驱动影响，但国际端豆系带来的边际好转仍为豆粕自身提供一定程度的基本面支撑。同时在自身库存压力边际好转的背景下，粕类再次深跌幅度受限。进入9月后，国内大豆港口与油厂库存同时表现降库，并且近期在价格回升后存在节前备货补库行为，市场成交小幅放量，即油厂豆粕库存继续回落，同时饲料厂物理库存表现为季节性回升。但总体从绝对量上看当前供应压力仍存，保持当前开机背景下，市场预计继续保持催提状态。需求端看，在本轮豆菜粕价差走缩后有助于提升豆粕消费，但目前远月成交情况好于现货。主要由于养殖端今年节前生猪二育入场情绪偏弱，肉蛋禽消费保持刚性趋势，短期内仍以按需补库为主。

【后市展望】美豆9月报告短期交易完毕，关注后续出口情况，巴西产区预期将迎来降雨进而改善偏干土壤墒情。国内01豆粕在回归基本面后，自身供应端现实压力缓解需要等待时间换空间，在此降库过程中预计基差将小幅走强，盘面来看近月01合约将较远月合约偏强。

【南华观点】豆粕1-5近强远弱。

油脂：情绪反复

【盘面回顾】近期价格波动反复，受消息扰动有限。但菜籽审查及后续可能导致的加税令后续菜籽进口存在变数，需要关注。

【供需分析】棕榈油：在产地供给表现较好而出口消费疲弱的情况下，其库存积累，一定程度抑制产地对棕榈油的出口报价。但近端由于国内供给依旧相对紧张，且进口利润不佳买船进度较慢，供给尚未恢复的情况下价格获得支撑。但考虑消费端，由于当前棕榈油的性价比持续表现不佳，棕榈油消费始终表现疲弱，且后续随着中秋后天气逐渐转冷，华北率先退出棕榈油消费的情况下，国内棕榈油消费预期进一步回落。而远月国内棕榈油买船相对积极，因此预期双节过后国内棕榈油库存有修复增长的预期。

豆油：供给端，由于当前国内大豆进口量始终高企，且北美丰收上市大豆进口成本相对低廉，国内豆油在原材料充沛的情况下价格跟随承压。随着进入9月，进口买船数量小幅回落，但考虑大豆高库存状态下，国内大豆压榨下降节奏可能更晚，且随着天气转凉，豆粕消费增加的情况下，豆油供给考虑维持。可能在进入10月后，随着大豆库存压力的释放，国内豆油供给才存在边际减少的预期。消费端，由于双节备货且作为当前最具性价比油脂的加持，豆油当前提货消费表现良好，后续随着天气转凉，尤其华北市场棕榈油消费的退出，豆油的消费存在边际继续增长的空间。在当前及未来豆菜价差存在持续扩大预期的情况下，豆油消费预期始终维持偏强状态。

菜油：我国正式发起对加拿大菜籽的反倾销审查，对后续加菜籽进入中国的预期增加了极大的不确定性和准入成本。因此可能导致国内进口菜籽未来供给的阶段性偏紧。且前期我国进口买船皆为加菜籽，而调查期为2023年1月1日至2023年12月31日，目前来看对后续进口菜籽的影响可能有限，但由于该审查依旧在调查阶段，实际对进口菜籽采取何种措施依旧存在较大的不确定性，因此未来菜籽进口有潜在回落甚至大幅回落的预期。仅靠俄罗斯菜油和迪拜菜油对国内菜油进行供给补充，量级相对有限。按照我国进口菜油月均20万吨消费来计算，加菜籽供给的退出将会明显消耗我国当前菜油商业库存。虽然当前菜油库存依旧高企，但未来菜籽偏紧的供给预期会对国内菜油造成远期预期的紧张，短期菜油月间或将维持反套格局。

【后市展望】后续随着棕榈油成本有向下的可能且消费可能边际转弱，国内棕榈油价格上方压力维持；豆油短期因进口到港和压榨维持而表现供需两旺，但预期进入秋冬季节豆油消费可能继续增加，豆棕价差因此存在回归的预期。菜油由于政策审查缘故，可能存在原料端供给转紧的预期，价格在消息冲击下振幅放大且考虑维持相对强势，同时菜油对其他油脂间也会因为供给的明显收紧而导致价差有所走强。但由于三大油脂整体供给依旧充沛，因此油脂间更多考虑结构性机会，趋势性行情还需等待。

【南华观点】豆棕价差01依旧存在修复的预期，同时关注菜棕01或05价差的波段走扩。

国产大豆：反弹承压

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货周四收高，此前美国农业部(USDA)发布的月度报告基本符合预期，没有重大利空意外。

大连豆一反弹触及压力。

【现货报价】大豆：哈尔滨巴彦39%蛋白：2.36元/斤，+0元/斤；黑河嫩江41%蛋白：2.44元/斤，+0元/斤；齐齐哈尔讷河蛋白41%：2.44元/斤，+0元/斤

【市场分析】随着东北新季大豆上市时间的临近，市场关注度较高，贸易商对新季大豆的预期一般。湖北豆成交一般，价格偏弱运行为主，豫鲁皖大豆基本无货，购销偏淡。

【技术分析】主力合约向下突破4400长期震荡区间底部，盘面加速下行，反弹至30日均线附近承压，重新回落。

玉米&淀粉：聚焦新作单产

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周四收高，在美国农业部(USDA)上调美国玉米作物产量预估后，玉米期货一度跌至近两周低点。

大连玉米、淀粉破位下行。

【现货报价】玉米：锦州港：2260元/吨，-30元/吨；蛇口港：2350元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2190元/吨，-10元/吨。淀粉：黑龙江报价2820元/吨，+0元/吨；山东报价2940元/吨，-10元/吨。

【市场分析】东北地区玉米价格持续偏弱，当前市场看空情绪浓厚，产区新粮、陈粮共同供应市场，贸易商恐慌出货。华北地区玉米价格延续下跌趋势。山东深加工企业门前到货量维持高位，企业报价延续下行趋势。陈粮出库意愿增强，叠加部分地区新粮上市，市场情绪较为悲观。销区玉米市场持续低迷，沿海港口报价出现大面积下跌，部分贸易企业停报，观望心态较强。饲料企业节前备货积极性同比偏低，少量采购保证消耗。

淀粉方面：华北地区原料持续回落，下游观望情绪浓厚，前期订单逐步接近尾声，淀粉市场偏弱运行。华南地区玉米淀粉市场刚需签单为主，市场价格跟随产区调整。

棉花：USDA下调美棉产量

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超1%，USDA环比下调了美国和印度的棉花产量，使得全球棉花期末库存随之下调，棉价有所反弹。隔夜郑棉小幅下跌。

【外棉信息】2024年7月越南纺织服装出口额达37.16亿美元，环比增加17.62%，同比增加13.7%; 纱线出口量为16万吨，环比增加13.03%，同比增加2.96%；纱线进口量为10.65万吨，环比增加12.08%，同比减少14.29%; 面料进口额为11.96亿美元，环比减少3.85%，同比增加22.91%。

【郑棉信息】截至8月29日，全国皮棉销售率为92.8%，同比下降7%，较过 去四年均值增长1.5%。新年度新疆产区因积温良好生长进度偏快，虽高温同样导致部分棉田倒伏现象较多，但整体增产预期仍较强，近日各棉田将开始陆续喷洒脱叶剂，预计九月下旬开启大面积采摘，新棉可提前上市，但棉农与轧花厂之 间的博弈仍将继续，大规模收购或仍需等到国庆节后，关注银行贷款政策及监管力度的变化。2024年8月，我国出口纺织品服装279.5亿美元，同比增加0.32%，环比增加4.3%。目前下游已进入传统旺季时期，下游需求边际好转，纱布厂开机率继续提高，库存流转，但后续订单持续性不佳，工厂负荷回升后，产出增加，成品库存压力仍存，棉纱价格提涨困难。

【南华观点】短期需求回暖但持续性欠佳，上行驱动较弱，棉价或维持低位震荡，关注国内旺季需求情况及USDA九月供需预测报告的调整。

白糖：巴西8月下旬减产

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周四上涨，此前巴西的产量数据不佳。

昨日夜盘，郑糖跟随原糖走势，整体呈现冲高回落态势。

【现货报价】南宁中间商站台报价6260元/吨，下跌40元/吨。昆明中间商报价6020-6050元/吨，上涨10元/吨。

【市场信息】1、印度计划连续第二年延长食糖出口禁令，作为世界最大的糖消费国，印度正努力应对甘蔗产量下降的前景。

2、Unica数据显示，8月下旬巴西中南部压榨甘蔗4507万吨，较去年同期下降3.25%。产糖326万吨，同比下降6%。制糖比49.17%，同比下降0.02%。

【南华观点】受巴西减产提振，内盘跟随外盘走势。

苹果：关注晚富士脱袋

【期货动态】苹果期货昨日回调，短期仍维持震荡走势。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条3.4元/斤，一二级片3元/斤，统货1.6元/斤。洛川70#以上客商半商品4元/斤。栖霞红将军75#以上3元/斤，洛川80#以上客好货嘎啦3.75元/斤。

【现货动态】近期山东产区寻货商增加，库存果走货积极，果农货源去库加快。毕郭市场红将军陆续上市，上色情况一般，成交以质论价。西部早熟富士好货难寻，价格两极分化严重。广东批发市场昨日早间到车增加，槎龙批发市场早间到车58车左右，中秋氛围增加。

【南华观点】受前期高温天气影响，早富士及红将军目前上色不佳，而中秋备货同期相比偏少。

红枣：偏弱运行

【产区动态】新疆新季红枣坐果情况同比普遍改善且个头较大，部分枣园因前期降雨出现裂口情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货35车，广州如意坊市场到货4车，近期下游主销区供应持续增加，客商按需采购为主，销区价格稳中有降。

【库存动态】9月12日郑商所红枣期货仓单录得6283张，环比减少119张。据统计截至9月5日，36家样本点物理库存在4980吨，周环比减少139吨，同比减少45.93%。

【南华观点】新年度红枣增产预期较强，供强需弱格局暂难改变，红枣价格或维持偏弱运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。





- 今日推荐 -

图片










免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 177

?
写留言

写留言
留言
暂无留言