南华期货丨期市早餐2022.07.12
期市早餐 2022-07-12 08:49 发表于浙江
图片

图片














最新政经要闻







1、中国6月金融数据大超预期。央行公布数据显示，上半年新增人民币贷款13.68万亿元，同比多增9192亿元；其中，6月新增人民币贷款2.81万亿元，同比多增6867亿元。上半年社会融资规模增量为21万亿元，比上年同期多3.2万亿元；其中，6月社融增量5.17万亿元，比上年同期多1.47万亿元。6月末M2同比增长11.4%，创下今年以来同比增速新高，连续3个月保持两位数增速。专家指出，为进一步降低实体经济融资成本，下半年LPR报价或存在下调空间。

2、河南、安徽将对村镇银行客户开展先行垫付。河南银保监局、河南地方金融监管局联合发布公告称，对禹州新民生村镇银行、上蔡惠民村镇银行、柘城黄淮村镇银行、开封新东方村镇银行账外业务客户本金分类分批开展先行垫付工作。7月15日开始首批垫付，垫付对象为单家机构单人合并金额5万元（含）以下的客户。单家机构单人合并金额5万元以上的，陆续垫付，垫付安排另行公告。安徽蚌埠相关部门同日公告，将对固镇淮河村镇银行客户开展先行垫付，垫付方案与河南方面相同。

3、天齐锂业昨日早盘闪崩跌停，并带崩整个锂矿板块，尾盘集合竞价打开跌停板，收盘跌9.16%，报134.45元/股，市值蒸发逾200亿元。徐翔妻子应莹上周末点评天齐锂业股价，称“天齐锂业戴维斯双击已达顶峰，价格已高估”。针对应莹对公司的评论，天齐锂业回应表示，提醒投资者理性看待市场评论，注意投资风险；公司目前经营一切正常。而对于昨日天齐锂业大跌，应莹回应称，并没有想到天齐锂业的跌停，她认为天齐锂业价格已高估，是基于天齐锂业的整体市值，“只是对粉丝提示一下风险”。应莹强调，其对市场的点评言论与徐翔无关，自徐翔出狱便无法联系上。应莹还表示，将不再点评个股，后续是否还会公开发表股评还没决定。有机构表示，看空言论毫无依据，继续看好锂资源板块，基本面持续向好。多位公募人士也认为，考虑到供需关系紧张和产能释放慢等因素，上游资源板块的优秀企业业绩有望持续增长。

4、美国通胀数据公布前，美元继续攀升。美元指数盘中突破108整数关口，最高报108.2，涨幅超1.2%，续创2002年6月以来新高。非美货币全线杀跌，欧元兑美元一度跌至1.0034，进一步逼近平价水平，续创2002年以来新低。日元兑美元一度跌超16000点，刷新1998年9月以来新低。澳元兑美元更是一度跌近2%。经济学家预计美国6月份通胀较上年同期上升8.8%，达到40年来的新高，这意味着美联储7月可能加息75个基点。美国三大股指集体走低，纳指跌超2%。避险情绪高涨，欧美国债收益率集体大幅下挫。





金融期货早评






股指：社融超预期
昨天股指低开低走，出现大跌。有色金属、煤炭以及汽车板块领跌，农林渔牧板块领涨。北向资金净卖出10.68亿元，继续小幅净流动。沪深两市成交金额继续萎缩至1.01万亿元。万得全A指数成分中跌停数目19家，涨停68家，超3000家下跌，市场情绪较差。期指方面，IF主力跌1.80%，IH跌1.67%，IC跌1.52%，IF、IC成交量大幅增加，IH成交量小幅减少，IF、IC贴水加深。
盘后公布，6月新增社融5.17万亿、新增贷款2.81万亿，双双创历史同期最高。实体经济融资意愿进一步恢复，盈利预期提升，利好期指。

国债：疫情扰动压制风险偏好
周一国债期货早盘高开，盘中继续上行，尾盘大幅收涨。公开市场方面，今日共30亿逆回购到期，央行新做30亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金利率继续低位运行，银行间隔夜加权1.2%、7天气加权1.55%附近，流动性相当充裕。交易所资金价格尾盘回落，指向整个市场资金充裕，本月MLF到期量仅1000亿，叠加专项债资金落地项目通过财政支出的方式释放流动性，预计近期资金压力有限。
上周以来国内疫情再度有抬头迹象，除每日新增确诊病例及无症状感染者数量明显抬升外，疫情的扩散呈现分布范围广的特征，这也导致全国多个城市再度提升疫情防控政策的等级。有上海疫情的遭遇在前，市场对于疫情也抱有更多的敬畏，投资者风险偏好明显回落，是近期债市的主要支撑。另一方面，七月以来多次被提及的流动性超预期宽松的状态也对多头形成支撑，但从边际影响来看，低水平的资金利率已经维持了很长时间，后续进一步宽松的概率较低则导致利率向下突破的动力相对不足。最后，上周末统计局公布6月物价情况，CPI、PPI同比增速基本符合预期，关注本周其他重要数据的公布情况。近期市场走势多被情绪主导，需要警惕经济数据回暖的潜在风险。

外汇：美指突破108上行，人民币微贬
【行情回顾】：7月11日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7072，较前一交易日贬值21个基点；人民币中间价当日报6.6960，调升138个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7049，较前一交易日贬值212个基点；美元指数震荡走高。
【消息面】：1）日本首相岸田文雄：将尽一切努力应对物价上涨问题；政府将迅速实施有针对性的措施，应对不断上涨的食品和能源价格。2）英国财政大臣扎哈维：必须公平而坚定地遵守财政纪律，认为不需要紧急预算，英国政府部门需要削减20%的开支。
【走势点评】：昨日美元指数大幅上涨，突破108点位上行，英镑和欧元大幅下跌为其提供有力支撑，人民币汇率虽相对仍具韧性，但也跟随贬值，离岸美元兑人民币上行至6.72上方。目前美元指数进一步上涨主要还是受欧元，英镑支撑以及离岸美元流动性收紧影响，短期需要关注的重点即欧元区经济、政策相关信息及美元利率走势，加息方面的信息我们认为支撑美元指数继续上行的空间不大，但仍需关注本周美国的通胀数据，若变动较大会影响后续加息节奏。由于美元指数主要受一篮子货币成员国走势影响，并非受其自身的经济政策影响运行，所以短期人民币贬值压力不大，人民币仍表现相对具有韧性，但在美元高涨的压力下，易贬难升。




以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评
螺纹钢：社融新增略超预期，底部震荡
中国6月份社会融资规模增量5.17万亿元，比上年同期多1.47万亿元。螺纹钢价格受到疫情蔓延封控趋严的担忧的影响，以及a股下跌的影响，钢价跌价较多。4000元的支撑力度不明显。数据上来看螺纹钢以降价去库存为主，并没有很强的向上的驱动。库存销售比在高位，去库压力仍大。国内一二线城市的销售数据又有所回落，之前的改善更像是一波集中的需求，并不是持续性的需求转好。千亿销售级别的融信宣布暴雷，有2笔票据合计2786.55万元利息到期未付，正式宣告暴雷。恒大地产再被执行超34亿，被执行总金额已超183亿。“20恒大01”债券本息兑付日终，债券展期方案尚未获得债券持有人会议表决通过。暴雷的房企重组之路困难重重。同时国内疫情继续散发，市场信心仍疲弱。同时多地高温创下记录，不利于施工的进行。预计螺纹钢价格底部震荡为主，空单继续持有。



热卷：汽车销量良好，但热卷去库压力仍大
中汽协数据显示，6月份，我国汽车产销分别完成249.9万辆和250.2万辆，同比分别增长28.2%和23.8%。其中乘用车产销223.9万辆和222.2万辆，同比分别增长43.6%和41.2%。6月以来，我国汽车产业受疫情影响的供应链已全面恢复，企业加快生产节奏弥补损失。在国家购置税减半政策、地方政府促汽车消费政策叠加下，我国汽车市场表现良好。上周热卷的产量开始显著下降。但产量的下降也没有导致库存的去库，上周热卷重新开始累库，热卷去库压力仍大。热卷产量下降不及螺纹钢，并且去库速度也慢于螺纹钢，制约了卷螺差的扩大。预计热卷价格以底部震荡运行为主。

铁矿石：到港增加，趋势向下
7月4日-7月10日中国47港铁矿石到港总量2893.4万吨，环比增加570.4万吨；中国45港到港总量2829.1万吨，环比增加603.5万吨；北方六港到港总量为1448.6万吨，环比增加318.0万吨。又有更多的钢厂宣布减产和检修计划。但钢厂进一步减产并没有使得钢厂利润修复，钢厂仍处于亏损状态。减产力度仍不够。可能后期仍需要政策端被动减产来解决产业链的矛盾。供应端上周发运增量显著，特别是VALE和力拓，下半年可以期待这两家的产能释放。港口库存连续两周增加，其对应的是6月底澳洲财年底冲量的发运量。预计本周港口库存仍是小幅累库为主。减产压力下预计铁矿石仍向下运行，关注700的整数支撑力度。同时09铁矿石基差较高，铁矿石空单可以关注退出策略。当7月底开始基差持续高于15%时，可以适时逐渐平仓止盈。高波动率下可以卖出铁矿石看涨期权。
硅铁： 供强需弱，偏弱运行
逻辑：成材去库放缓，目前各地疫情有所反弹，叠加高温下雨，黑色整体氛围偏空，螺纹热卷下跌压制炉料，硅铁上周产量12.1万吨，环比下降3.35%，目前部分产区逐渐接近盈亏边缘，厂家有限产保价的动力，预计产量还有一定下降空间。但是需求端下降速度更快，本周，五大钢种产量922.26万吨，环比降低2.76%，
日均铁水产量230.84万吨，环比降低2.17%。金属镁产量继续下滑，但是下降幅度变慢，硅铁整体处于累库阶段，跟随黑色偏弱震荡，硅铁成本相较硅锰更加刚性，可以考虑多硅铁空硅锰的组合。
风险因素：产能置换提前，钢厂限产不达预期，限电限产等.
硅锰：成本支撑弱化，偏弱运行
逻辑：昨日社融数据超预期好转，但是黑色并未做出乐观反应，依然偏空为主，市场主要还是关注下游需求何时复苏，对于宏观上的刺激反应较为平淡。锰矿与焦炭价格有所下降，硅锰利润有所复苏，目前即期利润北方产区为正，南方产区为负，但是库存都很高的情况下，需要观察南北产区是否有不一样的生产计划。供应端，硅锰上周产量159425吨，环比降低4.04%，处于往年同期偏低的水平，在利润回升的情况下，供应可能难以维持低位。需求来看，
上周五大钢种产量922.26万吨，环比降低2.76%，日均铁水产量230.84万吨，环比降低2.17%。目前钢厂主动减产意愿较强，预计铁水与成材产量继续下滑。短期需求弱于供给的的情况下，硅锰大幅累库，截至7.1号， 63家硅锰厂库存234800吨，环比6.17上涨115.31%，而锰矿与焦炭的下跌也为硅锰的下跌打开了空间，硅锰成本支撑弱于硅铁的情况下，建议多硅铁空硅锰的组合。
风险因素：产能置换提前，钢厂限产不达预期，锰矿超预期上涨。

焦煤：社融利好VS基本面利空，继续区间操作
昨天焦煤下行为主，夜盘偏弱运行。周末钢坯大跌，黑色低开运行；疫情和高温也打压了市场情绪，股票市场表现也十分低迷。进口方面，近来甘其毛都通关车辆重回500车以上，但是蒙煤外运依然停滞。6月份社融数据出炉，社融5.17万亿元，总量数据是要超过市场预期的，但是分项数据中，居民中长贷还是比较疲软，房地产依然看不到起色。
整体来看，我们对焦煤还是保持一个震荡的思路，高抛低吸为主，下方主要关注2100的支撑位。

焦炭：震荡运行
昨日焦炭下行为主，跌幅大于焦煤。昨焦化厂发起100元/吨提涨，目前来看落地的希望可能性不太大。在当下动辄提涨提降200元甚至300元的时代，100元的提涨可能本身也有试探性的成分。当下的焦炭还是处于比较尴尬的境地，钢厂和焦化厂利润都不太好。
最近钢材库存去的比较快，从供给和需求的角度分析，还是因为产量减的较多，而不是需求真的很好。整体来看黑色整体处于一个震荡磨底的阶段，暂时观望为主。
以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。
农产品早评
白糖：延续承压状态
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周一收跌，从前一交易日所及的一个月高点下滑。巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西7月前两周出口糖92.95万吨，日均出口量为15.49万吨，较上年7月日均出口量增加38.06%。
国内方面，郑糖昨日夜盘维持震荡，被压制在5800下方。现货方面，南宁仓库报价5900元/吨，昆明报价5740-5870元/吨。
操作上，短期糖价呈现外强内弱格局，随着购买巴西糖数量的增多，7-8月进口预计大增，对国内糖价构成压力。

苹果：大跌回补为主
产区情况看，陕西咸阳三原产区零星松本锦上升交易，70起步3.5元/斤，去年同期70以上开秤价1.8-2元/斤，受高温天气影响，部分会员有返青现象。
销区情况看，杨梅、荔枝逐渐退出市场，西瓜、桃子、葡萄对苹果销售产生一定冲击，且苹果仍处于消费淡季，不过当前苹果库存处于同年低位，对价格起到支撑作用。
盘面情况看，昨日苹果价格大跌，受宏观情绪打压。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。

生猪：短期波动加剧 仍维持偏强走势
昨日生猪期货价格低开高走，09合约收盘报22705元/吨，较前一日下跌1.02%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为22.43元/公斤，较前一日下跌0.81元/公斤。北方价格大面积走低，且幅度较大，部分屠宰企业圈存不足，屠宰压价动作频现，但养殖户开始对低价有抵触情绪，价格下行受阻。南方价格追随北方，多地需求处于低位，且受学校放假影响，需求再度下滑，养殖端维持正常出栏速度。
策略方面，生猪价格仍处于上涨周期中，中期走势向上，短期价格修复后仍有上行空间。
红枣：关注稳果情况
产区方面，新疆高温持续，目前正值灰枣的生理落果期，各主产区均出现不同程度落果，但目前大部分坐果情况好于去年同期，部分缺水及管理不佳的枣园存过度落果、空树情况，枣园两极分化明显。
销区方面，整体来看，客商按需采购，其中性价比较高的低端价格货源购销积极性较好，无优势货销售进度较慢，部分红枣再次入库，河北崔尔庄市场到货7车，如意坊市场到货4车，其中1车为交割品。
郑商所仓单预报达976张，仓单为14741张。昨日红枣小幅上涨超0.5%，目前红枣仍处于生理落果高峰期，持续关注稳果情况，预计红枣价格短期将保持震荡。【边舒扬 陈嘉宁】

棉花：收储提振有限
洲际交易所（ICE）期棉小幅下跌。目前印度旁遮普邦棉株开始现蕾，但棉铃虫害再度出现，部分地区已愈发严重，由于去年同样受虫害侵扰，导致大幅减产，虽然目前虫害程度还可挽救，但部分棉农因担忧遭受严重损失，已放弃种植棉花，准备转种其它作物。
昨日夜盘，郑棉下跌近2.5%。目前纺织厂订单依然疲软，前期部分采购过多高价棉的纺织厂纺纱依旧保持亏损，因担心棉价进一步下跌不敢囤购，部分纺织厂前期锁基差批次能够实现纺纱有小部分利润。当下下游仍保持低开工率，高支纱订单依然稀少，少数高支纱工厂仅夜班维持生产，山东菏泽等地停产复开工增加，但因订单不足仍维持低开机率。
整体来看，下游需求保持疲软，收储政策落地后，现货价格有所反弹，但对期价提振有限，棉价依旧保持弱势。

油脂油料：弱势震荡，逢高沽空
油料：隔夜国内盘面跟随CBOT美豆弱势震荡，本来预期远期偏紧的国内大豆库存，由于当前油厂压榨利润持续疲弱且受到下游消费能力及饲料的添加比例调整限制，导致大豆压榨去库节奏偏慢，延长了国内大豆供给的时间，给予国内油厂更多对后市美豆的收获情况的观望机会，对后续的买船计划更加具有主动性，在近月库存充裕，远月仍有采购空间的情况下，未来短期国内的蛋白粕更多表现为区间震荡，在能源价格无明显下行的情况下油粕比预期存在走强的可能，建议逢高沽空09豆粕或做扩油粕比。
油脂：国内油脂与前期相比逐渐止跌，跟随能源价格区间震荡，前期多单不断止损导致了国内的植物油脂价格在期间大幅走弱。当前，随着前期植物油多头基本出清，植物油市场更多将交易自身的供需基本面。当前国内的三大油脂库存表现并不充裕，内外库存的分化表现非常明显，且随着外库胀库压力导致的油脂价格大幅下跌，当前国际油脂逐渐有止跌的趋势，消费因为价格下跌和供给增加而开始转暖，预计未来将会出现因库存转移买货态度转暖而带来的阶段性价格回升。国内油脂在当前低库存下，继续下跌的动力将明显有限，预期消费带来的价格支撑将逐渐体现出来。其中风险点其一在于乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，带来的交易机会则是在供给大幅增加的情况下，油脂之间的价格争夺将会继续打压油脂的价格，同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间；其二在于全球经济下行压力下消费转差导致的能源价格回落，当前能源价格对国际植物油还存在价格支撑，部分地区植物油价格与柴油价格之间的差值甚至达到了自由掺混的价差条件——即能源价格对植物油在生柴消费端的边际定价权显著，在预期能源价格回落的条件下，植物油上方反弹空间将表现有限。因此结合当前植物油供需关系及可能存在的风险点，不建议单边操作，以做扩油粕比或等待做缩品种间价差机会为主。
以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。
能源化工早评
原油：俄罗斯法院取消出口禁令，国内多地爆发疫情，国际原油价格小幅下探
WTI 8月原油期货收跌0.7美元，跌幅0.67%，报104.09美元/桶。ICE布伦特9月原油期货收涨0.08美元，涨幅0.07%，报107.10美元/桶。夜盘SC08上涨0.4元/桶，报686.4元/桶。从消息面来看，一是，市场消息，俄罗斯法院对里海管道联盟股份公司处以50万卢布的罚款，撤销暂停运营的裁决。缓解了市场对供给端紧张的忧虑；二是，昨日Rasty energy最新排产数据公布，7月份全球原油供给增加206万桶/天，其中OPEC增产36.4万桶/天，非OPEC成员国增产29.2万桶/天，美国、挪威、加拿大、巴西等国增产126万桶/天，全球供给紧张的问题得到一定缓解；三是，国内疫情出现多点爆发，短期疫情对国内需求的干扰加剧。三是，美国财政部长耶伦将前往亚洲，与日本、韩国和其他20国集团成员国的领导人会面，推动对俄罗斯石油设定价格上限的计划，有报道称，美国与盟友正在讨论将俄罗斯石油价格上限锁定在40至60美元的区间。四是，国内疫情出现多点爆发，短期疫情对国内需求的干扰加剧。目前，市场对经济衰退的预期仍在，多家机构下调了今年全球石油消费预期，市场悲观情绪仍未消散，油价依然面临较大的下跌风险，逢高做空的主逻辑不变。

燃料油早评：高低硫价差反弹
截止到夜盘，LU09上涨184元/吨，报5370元/吨，升水新加坡8月纸货8.1美元/吨，FU09下跌10元/吨，报3274元/吨，升水新加坡8月纸货6.3美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，上周新加坡燃料油库存增加10万吨，至337.13万吨，ARA燃料油库存下降12.3万吨，至112.5万吨。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，抑制低硫涨幅，昨日国外成品油裂解反弹，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，昨日高低硫价差虽然再次走阔，但缩小的趋势并未改变，多高硫空低硫头寸可继续持有。
LPG：价格重心继续回落，估值仍有回升空间
境外市场，上周丙烷与原油比价的回升仍在持续。8月FEI收于755美元/吨附近。上周美国丙烷累库91万桶，低于市场预期150万桶。丙烷累库持续不及预期，美国丙烷基本面继续边际好转，丙烷估值仍有继续回升空间。
同时，LPG现货市场疲弱在持续，市场预期继续边际好转，体现为美国丙烷累库持续不及预期及民用需求最差的时点逐步过去。近期原油偏弱对LPG形成压制，但LPG走势相对原油较强，与原油比价处于5年同期最低水平后，继续看空比价的空间相对较小，三季度大概率出现比价逐步季节性回升，多PG空原油的对冲策略仍可持续交易。
单边上，考虑到三季度原油重心逐步回落，对LPG单边持续形成压力。策略上，可选择阻力位作为执行价持续卖出看涨期权。如PG2209C6200的卖权可继续持有。。

沥青：月差逐渐止盈，关注12合约机会
昨日夜间原油小幅企稳，沥青今日预计震荡偏强。沥青上周继续去库，目前库存水平估计为近年来同期最低水平。但上周原油成本端的大幅下挫导致沥青期货也有较大程度的调整。但需要注意的是： 1、沥青现货调整幅度有限，基差大幅走强，表现目前沥青总体还是处于供需紧张的状态； 2、沥青裂解走强，这个在我们前期的策略提示中得到了验证，沥青在本轮油品下跌中表现得相对抗跌。当前沥青裂解水平已经处于近年来均值附近，炼厂沥青方向综合加工利润依然处于历史同期偏低水平，预计依然会抑制炼厂产量的大幅修复，与此同时上周沥青周度表需继续回暖，虽然炼厂产量目前也有季节性走高，据称7月中石化扬子金陵炼厂也将有所提负，但我们在半年报中就给予下半年的供需弹性定义为：供需都将逐渐回暖，但我们相对更看好需求端的复苏弹性。目前来看的确供需端的节奏也的确在往这个方向走。宏观上随着下半年专项债的加速发行（有消息称明年的专项债的量提前到今年发放），预计再度提振需求端的表现。我们依然看好后期沥青的去库节奏。成本端原油依然在宏观悲观的需求预期和紧张的现实之间反复博弈，虽然当前市场主流交易宏观衰退预期对原油的影响，但我们认为原油持续大幅下挫的可能性不大，前期沥青9-12正套头寸考虑止盈减仓，可以关注配置部分BU2212多头敞口。

PVC：继续挤压利润出清产能似乎是唯一答案
PVC继续大幅下挫，有市场氛围的因素，也有一部分自身的原因。近端大宗商品市场交易美联储加息导致衰退外需走弱，全商品各个板块全面大幅下挫，同时PVC作为此轮下跌的急先锋，自身基本面显然也有很大的问题。本周PVC的节奏还是比较清晰的，上半周传出烧碱价格开始走弱，综合利润下滑，且山东、山西、西南等部分边际装置出现降负荷的消息，市场一度有了信心盘面开始止跌企稳。因为从交易的维度来看，一旦上游减产开始兑现，做空的价值就比较低了，尤其当宏观情绪开始好转之后，PVC周四上午一度出现了比较强力的反弹，一度上冲至6900附近，但是随着社库和厂库数据大幅累库的数据公布之后，市场信心再度崩塌，开始意识到目前的减产完全不足以扭转PVC的累库格局，目前来看唯一答案仍然只能是进一步挤压利润从而清退产能，从平衡表来看，需要见到PVC至少10-15万吨左右的月减产才有望达到供需平衡，因此基本面来看PVC仍未下跌到位。

甲醇：上下两难，驱动不强
我们前期看涨甲醇主要是认为估值过低，内地亏损后已经有部分减产在兑现且未来规模仍然可能进一步扩大，但是本周经过我们的走访，至少西北地区出现的一些减产（比如新奥、包头等）更多的还是一些装置自身因素，亏损导致的减产进一步面积扩大的概率似乎不大，因此通过内地提前减产走强带动盘面的逻辑似乎难以兑现。上周港口大幅去库，但是主要是到港节奏问题，未来两周到港量仍然很大，港口的矛盾似乎要通过倒流来解决，近端我们已经看到了一些港口倒流鲁南和安徽的迹象，合理的结论是未来如果一旦倒流继续触发，导致内地压力加大，最终通过内地价格进一步下压使得减产兑现，但是在这个之前，我们只能说甲醇下方空间不大，上行的驱动似乎暂时看不到了。第二个要注意的点就是甲醇多头的信心仍然很脆弱，近一个月我们发现，只要动力煤现货出现丝毫走弱的信号，甲醇盘面的反应就会非常大，虽然近端河南又增添了一些亏损停车产能，但是近段煤炭坑口港口都有走弱，并且有新增产能释放的传闻，旺季下跌这不是一个好的信号，黑色板块周末也有一定跌势，整体情绪并不好，建议维持观望。

聚酯：TA基差再走强，EG去库
海外预期衰退，原油中期走势趋弱，而海外病毒未向轻型化变异则加剧了需求端的担忧，汽柴油裂解迅速走弱，逢高做空油品共识愈加明显。相对而言，国内的上半年对于疫情严防死守下，经济有所下滑，出台了许多政策，伴随着措施的落地，给予下半年经济复苏的预期。整体而言，海外经济预期弱，而国内预期向好，油品估值偏高，而国内煤化工估值偏低。
需求：内需弱，出口表现尚可，关注疫情政策放松，经济政策落地下，消费心态的恢复，织造订单下滑，织机降负，聚酯减产，负荷下降至79.5%。伴随着原料低价，MEG备货有所增加。减产下，聚酯成品库存仍处于高位，短期仍有下降空间。
PTA: 原油走弱后，芳烃绝对价格下跌迅速，价差仍维持高位，PX亚洲供应维持高位，后期伴随着TA检修，PX格局逐渐宽松，PXN维持逢高做空。ta加工费有所修复，维持合理区间。当前基差500+，近月流通偏紧。TA的绝对价格炒作也是由于流动性炒作居多，从产业角度看，挺价导致基差走强，维持绝对价格高位，然而产业的逻辑小于宏观，若能源无法维系高位，那么TA的加工费可逢高做空。
MEG: 乙烯走弱，乙烷走弱，动力煤偏强。整体依然亏损，油制边际兑现，检修计划较多，煤制边际兑现7、8月停车较多，亚洲外采石脑油亏损严重，合约后续仍偏少，当前利润水平下，去库预期较强。本周小幅去库，7、8月国内供应低位，三季度有望去库，去库力度取决于国内需求恢复水平，聚酯减产后，产业链改善力度。
策略：逢高做空TA-EG。

苯乙烯：预计小幅反弹，短期逢低多单
昨天日盘苯乙烯表现尚可，盘面收于一根十字星线，夜盘继续下跌，结束收于9246点。苯乙烯当前现货端较强，盘面贴水幅度较大，目前不建议空单进场，可以低位尝试短多。
纯苯端：纯苯本期开工率77.66%，较上期开工负荷相比小幅下降。整体变化不大，但负荷近期向上空间有限，纯苯国内供应增量预期也有一定限制。本期纯苯港口库存没有继续累库，出现了小幅去库情况，纯苯进口端对国内供应补充量依然不会很多，整体供需依旧处于偏紧状态。华东纯苯价格目前在9300左右，下游逢低买货意愿较强。
苯乙烯盘面下跌主要受到宏观因素影响，但6月社融信贷数据超预期恢复，对后续经济恢复有一定提振作用，市场信心好转后，苯乙烯有望迎来一波反弹。苯乙烯当前开工负荷65.16%，前期预计在7月上旬回归的装置有所推迟，苯乙烯目前的开工负荷依旧没有提升，反而还因为安全检查等原因，有小幅下降，因此整体供应量不大。港口库存本期去库表现，支撑着苯乙烯自身较强基本面，后续关注7月下旬负荷的提升后后，苯乙烯基本面走弱的情况，但近期保持偏强结构，预计盘面会有一波小幅反弹。
下游需求依然没有好转，三大S整体综合利润处于亏损状态，下游企业只能通过降负等操作降低高成本带来的压力，本期下游开工下降明显，弱需求的现实故事还在持续，但对苯乙烯的负反馈程度较为不明显，后续关注是否利好消息带动需求的恢复。综上来看，苯乙烯目前的基本面较强短期有一定支撑，建议短期逢低多单。

尿素：市场无利好驱动，盘面继续下跌
昨日尿素延续上周下得趋势，盘面继续下地，收盘价格2216点。各地现货均有不同程度降价，但盘面贴水程度较大，现货基差扔在300到400之间，盘面短期有望小幅反弹。
当前尿素开工负荷在73.48%左右，较上一期小幅下降，但幅度并不明显。当前尿素开工负荷整体仍然处于高位，但目前进入7月，尿素企业有周期检修计划，负荷目前在小幅逐步减弱。但由于整体产能较高，供应量依旧偏高位置。本期尿素港口库存在9万吨左右，较上期有所下降，港口小幅去库；但企业库存大幅累库，企业库存45.39万吨，较上期增加15.72万吨，企业出货受阻严重，导致累库现象明显，下游整体需求弱势导致库存大幅积累在厂库一端。本期国内尿素企业主流订单预收天数继续下降，目前在2.65日，较上期减少0.7日，不管是农业需求，亦或是工业需求，都出现环比下降趋势，弱需求对价格存在一定负反馈。
操作方面，前期空单逐步减仓，中长期保持偏空思路，短期可考虑低位反弹做多。

玻璃：冷修继续，华中累库
昨日，玻璃夜盘偏强，09收于1546。玻璃的重点依旧在，过剩的格局该通过需求还是供应的角度来修正。我们首先验证需求的角度:当前疫情后，玻璃下游订 单环比好转，但总体产销依旧水下，现货涨跌互现，反映出当下需求的水平暂时无法消化掉供应端的高日熔。除此之外，当下贸 易商和下游加工厂库存低位，补库意愿较低，也反映出了当前宏观影响下的房地产的边际修复，对市场的需求和信心提振有限。 三季度房地产依旧存在暴雷风险，新开工的同比下滑对玻璃长期的需求预期也存在较大的利空。因此需求端的边际修复暂时无法 改变玻璃的过剩格局。因此玻璃的过剩只能通过供应端，上周玻璃冷修计划较多，其中部分玻璃产线较计划有所提前。因此供需 格局环比存在好转的迹象，但介于当前的库存压力，以及短期长期的需求疲软，玻璃暂时无法看见有效的向上驱动，价格预计震荡。

纯碱：碱厂预计继续累库
昨日，纯碱突破下边际2500，夜盘收于2510。周一传碱厂库存继续累库，重碱累库幅度较大。
当前，纯碱自身的博弈的重点在于下游浮法玻璃的原料库存到底能压缩到如何境地。本周，碱厂库存出现近期的首周累库，主要 原因分两点:一是浮法玻璃疲软对上游高价碱的接受度较低，二是贸易商以当前盘面和出厂价较难入场;因此上游订单出现一定 的下滑，短期内纯碱依旧存在累库风险。同时，周内传出鸿泰热修的消息，对09合约存在情绪上的较大的利空，但后被证实是设备 问题后期预计重启。本周，供给端和需求端都有各自的消息，三季度碱厂检修计划频出，但同时浮法线部分提前冷修，供需博弈 加剧。结合当下玻璃和光伏的日熔，以及出口的保守预期，重碱依旧存在缺口。但博弈点在，假设浮法无法看见修复，原料库存 传统的30天是否可以有转圜空间。短期，纯碱累库，价格预计宽幅震荡，同时纯碱利润较高，在宏观悲观情绪下或存在下行的风险 但从现货角度，纯碱厂暂无库存压力，短期内累库为预期内，后续做多机会需考量社库去化至低位后，缺口是否依旧存在，出口是否依旧景气。

聚烯烃：供需平衡，成本主导
昨日，聚烯烃突破下方支撑，突破8000一线。周末统计的社会库存去库，尤其对于投机性需求更强的PP来说，库存去化明显。对于聚烯烃来说，目前供应和需求自身的矛盾并不突出，供应端维持低位开工，刚需基本能够消化供应，如出现价格的破位，库存能得到有效去库，因此供需 感受大致维持在平衡的状态。因为我们需要验证的是需求和供应这个平衡的持续性。从供应的角度，本周伴随原料价格的走低，各个工艺的利润都出现了修复， 油制、MTO、PDH的利润环比改善。但油化工的利润依旧处在水下，利润暂未得到修复，开工未见扭转之势。而煤化工未来的检修多是年内的计划。因此开工 率暂未见到修复的趋势。需求端，当前4-5月的疫情影响已经大体上修复，但疫情此起彼伏，对需求的向上制约性较强，同时近期或存在再一次恶化的担忧。因 此需求端也较难看见恢复的可能。综上，供应和需求都暂时无法看见明显好转，当前价格主要是成本端主导。当前开工接近前期利润压力位时的开工，成本端向下的弹性较小，而向上的弹性或伴随利润的修复产生担忧，因此成本向下突破主导着聚烯烃价格的向下突破。后续，成本维稳情况下，聚烯烃预计维持震荡行情，而下方空间则依赖于原油的价格区间。

纸浆:期货价格震荡下移
纸浆期货主力合约SP2209昨日开盘价6614元/吨，最高价6670元/吨，最低价6410元/吨，收盘价6474元/吨。夜盘收盘价收于6446元/吨。纸浆期货市场价格震荡下移，进口针叶浆现货市场观望气氛浓郁，业者普遍低价惜售，疲于调整报盘，亦有业者维持一口价报盘模式。进口阔叶浆现货市场报盘依旧坚挺，业者无调价意向，部分反馈可流通货源紧张，低价惜售。
  下游原纸市场价格走势各异，仅双胶纸市场报盘稳中上扬，其余原纸市场价格窄幅震荡整理。生活用纸市场行情盘整为主，纸企走货压力犹存，开工积极性不足。河北地区中小型企业开工负荷偏低，部分处于停产状态，且浆料成本高位下，成品纸价格偏弱，原纸走货持续冷清，开工仍存续降风险；华中地区纸企维持前期低价订单，部分检修，出货节奏一般，纸价暂无明显波动。
  短期浆市业者谨慎观望市场走势，疲于调整报盘，目前主力需关注6400元/吨支撑位，预计短期跌破支撑位压力较大，主力或有价格反弹空间。
橡胶：多地出现疫情
昨日夜盘橡胶整体震荡。预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨量环比增加，对割胶影响加重，其中缅甸南部，泰国南部，柬埔寨，越南南部等区域降雨量增加明显，达到高位水平，影响较大，其他区域降雨量小幅调整，普遍处于中位水平，对割胶影响较小。基本面上看，泰国胶水价格今日暂稳于52.8泰铢/公斤，存在继续下行趋势，杯胶价格持稳47.8泰铢/公斤。国内：国内海南目前全岛开割情况陆续好转，预计七月中旬陆续进入全面开割状态，目前处于原料上量阶段，而浓乳成品价格成交不易，拖拽加工厂收胶积极性。进浓乳厂胶水价格今日下跌300元/吨达到13200元/吨,；进全乳胶厂价格下跌200元/吨达到11300元/吨。云南版纳受成品价格下跌影响，加工厂下调原料收购价格，但是降雨较多低价收购难度较大，有价无市。进浓乳厂价格12400元/吨(0)，进干胶厂价格11850元/吨（-150）。需求方面：深色需求，本周中国半钢胎样本企业开工率为66.41%，环比-0.26%，同比+31.09%；本周中国全钢胎样本企业开工率为59.14%，环比-3.31%，同比+14.74%。浅色需求，制品厂：7月7日。制品库存仍高，需求差，温州一带发泡工厂开工负荷提升，平均开工大致在5-6成。前期高成本原料陆续到港交货，工厂原料储备虽然不高，但能够满足目前生产状态；胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，河北一带气球工厂开工率基本上维持在3-5成，因前期原料库存低位，短期内存在一定刚需采购求。手套需求：天然胶乳手套较好：医疗手套行业开工运行一般，中国整体内销方面尚可，但目前国外防疫政策影响，导致出口订单出现减弱预期。华南家用手套工厂开工大致在5-6成附近，以加工生产库存为主；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场淡稳运行，上游原料市场价格小幅上探，下游询盘意向谨慎。库存方面，截至2022年07月03日，中国天然橡胶社会库存98.69万吨，较上期缩减0.63万吨，环比跌幅0.63%，较大幅度降速去库，较去年同期缩减6.87万吨，同比跌幅6.51% ，跌幅持续收窄。2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。
RU09合约建议逢低减少空单。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。周末各地又出现疫情，关注后续的疫情发展情况。
以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。
有色金属早评
铜：非农暂阻跌势，警惕虚假反弹
沪铜主力期货合约在周一下跌近2%，现货升水小幅扩大至105元每吨。宏观方面，上周五美国劳工部数据显示，6月份美国新增非农就业37.2万人，远超市场预期的增26.8万人。强劲的就业数据使得美联储7月加息75个基点的呼声再度走强。基本面，下游处于极度紧张的状态，持币观望意愿较强。从铜价的走势上看，下跌趋势并没有结束。虽然上周五美国强劲的非农数据为市场带来短暂的喘息时间，趋势并没有被逆转。投资者需要一个极为重大的或几个连续利好的消息来扭转悲观的经济增长预期和持续加息所带来的负面效应。考虑到7月利率决议将于月末举行，在此之前，下跌趋势或将继续保持，跌幅将有所收窄。基本面暂时无法对价格行程实质的干预，因为铜价离成本线还有较远的距离，同时下游谨慎的态度也难有改观。综上所述，铜价短期或震荡偏弱，中期目标依然为5.2万元每吨。

铝：疫情担忧，继续向下
沪铝主力周一收于18180，较上一日下跌0.98%，夜盘进一步下移跌破1w8关键支撑点位。有色进一步集体下行，或由国内甚至全球疫情再度不明朗引起市场担忧所致。海外宏观情绪或有修复，7月美联储加息75BP是大概率事件，宏观情绪起伏或影响有色下跌节奏，但大方向下行趋势难改，可关注铜价变动作为指引。国内方面，6月社融数据明显好于预期，料未来整体政策继续维持宽松，尤其是财政政策方面预计仍有一定空间，托底作用显现，推动铝价维持内强外弱。基本面看，受淡季影响，短期需求放缓，可能出现一定程度下移。供给方面，甘肃、广西地区投复产仍在进行，需警惕因铝价过快下跌电解铝企利润走低而导致主观增产意愿下降，以及氧化铝及矿端供应趋紧客观上影响电解铝产能投放进程。海外方面，北溪1号周一正式停止输气，TTF天然气价格维持高危，欧洲天然气问题短期或已利多出尽，未来会否继续发酵仍需持续关注。从库存看，预计国内外库存去化将逐渐放缓，海外低库存压力将仍大于国内。周一国内铝锭社库维持不变，铝棒较上周四去库1.24万吨。LME库存周一去库3350吨至34.72万吨。综上，宏观承压，中长期下行趋势不变，短期成本支撑测试继续，若宏观及需求预期进一步走弱，跌破1w8继续向下概率较大。策略：预计本周运行区间在17800-18800，短期谨慎观望，长期维持逢高沽空观点。

锌：重心向下，维持多配
周一沪锌主力收于23540，较上一交易日上涨0.3%，隔夜锌价随有色整体走低，因中国疫情导致的市场担忧再起或是主要原因。长期来看，海外通胀压力短期难以缓解，美国进入加息周期，对于有色整体走势形成较大压力。国内方面，政策导向大概率维持宽松，预计下半年整体维持内强外弱格局。基本面看，近期需求端受淡季影响，镀锌开工率等短期进一步走高较难，不过三季度下半段存在前期利好集中兑现机会。供给端维持偏紧格局，不过北溪1号周一正式停气，短期利多出尽，欧洲能源问题会否继续发酵还需持续关注。国内方面，矿端供应相对紧缺，加工费维持低位，锌冶炼厂在锌价大幅下跌后已面临亏损问题，7月预计受锌冶炼厂检修影响，整体锌锭产量环比下降。综上，宏观压力下，锌价中长期看将进一步下移，但是从基本面角度看锌相对有色其他品种较为健康一些，因此在有色整体承压下行的趋势中更为抗跌。策略上，单边操作短期建议观望，有色内部对冲套利可考虑作为多配。

贵金属：重磅CPI前震荡微跌
周一贵金属市场震荡微跌，美元突破108压制贵金属价格，美债实际利率小幅回落至0.67%则支撑贵金属，主要受美债名义利率回落影响。昨日全球股市普遍回落，对奥秘克隆BA.5的担忧，以及对美联储货币政策鹰派预期，提振对美元及美债避险需求。周三即将公布重磅美6月CPI数据，预期8.8%，数据公布前的通胀担忧提升美联储鹰派预期，提振美指走强。根据CME利率期货数据显示，市场预期美联储7月加息75BP概率超90%，9月加息50BP概率为65%，11月加息预期则大幅提高至50BP。基金持仓看，周一SPDR黄金ETF持仓维持不变，iShares白银ETF持仓则微降8.61吨至16094.57吨。今晚无重要数据公布，但周三将公布重磅美6月CPI，可能加剧贵金属波动。操作上，贵金属短线可逢高沽空；黄金如进一步回调至1680-1700区，则可视为中长线布多机会。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。


 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 13
写下你的留言