南华期货丨期市早餐2022.09.21
期市早餐 2022-09-21 08:52 发表于北京
图片

图片





最新政经要闻




1、央行货币政策司发文称，目前我国定期存款利率约为1%至2%，贷款利率约为4%至5%，真实利率略低于潜在实际经济增速，处于较为合理水平，是留有空间的最优策略。下一步，央行将继续深入推进利率市场化改革，持续释放LPR改革效能，发挥好利率杠杆的调节作用，促进金融资源优化配置，为经济高质量发展营造良好环境。

2、国家卫健委介绍，截至2021年底，全国60岁及以上老年人口达2.67亿，占总人口的18.9%。预计“十四五”时期这一数字将突破3亿，占比超过20%，我国将进入中度老龄化阶段。2035年左右，60岁及以上老年人口将突破4亿，占比将超过30%，进入重度老龄化阶段。

3、中国9月1年期LPR报3.65%，5年期以上品种报4.30%，均与上次持平，符合市场预期。多位业内人士认为，在稳增长背景下，未来我国货币政策仍有发力空间。尤其是近期各主要银行下调存款利率，负债成本降低有助于银行压缩加点，LPR继续下降的可能性仍然存在，短期内5年期以上LPR报价或再度单独下调。

4、美国三大股指全线收跌，道指跌1.01%报30706.23点，标普500指数跌1.13%报3855.93点，纳指跌0.95%报11425.05点。耐克跌4.42%，卡特彼勒跌2.27%，领跌道指。万得美国TAMAMA科技指数跌0.36%，亚马逊跌1.98%，特斯拉跌0.11%。福特汽车收跌12.39%，创2011年1月以来最大单日跌幅。中概股多数下跌，尚乘数科跌20.71%，丽翔教育跌12.44%。







金融期货早评



股指：保持观望
A股两市成交额今日续创年内新低，跌至 6500亿元区间，盘面以昨天领跌的赛道股反弹为主，盘面交投偏冷清。消息面方面没有太多的新增变化，海外市场的动态围绕9月FOMC会议展开，但国内市场对海外市场的波动反映相对较小，北向资金的成交额也出现了明显的缩量，市场似乎都在静待周四凌晨的FOMC会议结果。
我们3月18号的周报《市场底部的六大特征，现在具备几个了？》中提到，每轮市场底部时都会出现六个特征。在4月底时，我们再次检验了这六个特征，发现仅有“萎缩的成交额”一项一直没达标。后续股指开启反弹，萎缩的成交额一项就更难达标了。如果市场缩量的状态延续，那么我们应该很快可以看到这一指标的达成。
策略上继续等待盘面的缩量信号。

国债：把握债市的反弹机会
周二国债期货小幅高开，早盘窄幅震荡，午后平稳上行明显收涨。公开市场方面，今日共20亿7天期逆回购到期，央行开展240亿14天逆回购以及20亿7天期逆回购操作，当日资金净投放240亿元。资金市场来看，银存间隔夜质押回购加权利率小幅上行4bp至1.44%，7天期加权利率基本持平前日。今日公开市场投放规模有所放大，依旧属于呵护市场流动性的举措，体现了其前瞻性，流动性保持平稳，无需过度解读。
在经过周一的缩量下跌后，今日A股早盘强势反弹而债市则在权益市场的反扑中表现的相对克制，随着午后指数的回落，国债期货的涨幅也逐渐扩大，“跷跷板”效应与近期风险偏好主要市场的逻辑相匹配。我们认为本周可能是短期内多头的最佳窗口，随着时间推移，国庆长假前投资者情绪会趋于保守，同时季末的资金压力也不可小觑，即便流动性受到央行的呵护。另一方面，我们依旧关注基本面的改善情况，9月以来不论是住房销售还是房企拿地数据均出现了环比回升的情况，但同比增速依旧疲弱，景气度的修复仍旧需要时间。增量信息方面，关注本周四美联储FOMC会议。

外汇：加息周，汇率双向波动扩大
【行情回顾】：9月20日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为7.0123，较前一交易日升值56个基点；人民币中间价当日报6.9468，调贬72个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为7.0192，前一交易日贬值145基点；美元指数高位震荡偏强。
【消息面】：1）9月20日，中国人民银行在香港成功发行50亿元6个月期人民币央行票据，中标利率为2.20%。此次发行受到境外投资者广泛欢迎，包括美、欧、亚洲等多个国家和地区的银行、基金等机构投资者以及国际金融组织踊跃参与认购，投标总量约为228亿元，超过发行量的4.5倍。
【走势点评】：昨日，美元指数高位震荡偏强，人民币小幅震荡，破"7"之后涨幅略有放缓。我们维持此前观点：美联储9月加息75BP的氛围烘托的较为热烈美债收益率接连攀升，全球经济低迷带来的避险情绪以及英镑、欧元、日元的弱势，使得美元指数在中短期内预计都具备强势支撑。短期预计汇率震荡等待FOMC会议利率决议落地，后续政策收紧力度与态度决定美元指数上行空间。人民币预计继续被动运行，经济的悲观预期和外需回落使得其在美元强势下短期弱势难改。此外，央行的逆周期因子调节以及近期的频繁喊话，或有利于美元兑人民币走势的企稳，预计后续弱势会相对收敛。

以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、王梦颖（Z0015429)、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评

螺纹钢：偏弱运行，但下方有支撑
日盘螺纹钢期价震荡偏弱运行，反弹高位的抛压压力较大，尾盘跳水，但市场并未特别利空消息，疑似某期货公司多头席位暴力减仓导致。供应端，钢厂产量边际增量放缓，电炉由于继续处于亏损，出现了减产，长流程复产接近尾声，增量有限。同时钢厂利润逐渐走低，盘面利润迅速收缩，新一轮的负反馈在酝酿。库存端，社库大累，厂库继续堆积，旺季出现了库存累积。需求端，表需低位徘徊，并未达到旺季预期。地产数据方面，尽管销售面积环比有所改善，但是新开工和施工面积环比仍走弱，缺乏资金的房企对前端投资并无太大信心和驱动。但从估值上看，螺纹钢价格已经比较低，并且贴近钢厂利润运行，较低价格下现货刚需买盘也比较活跃，因此预计螺纹钢价格震荡偏弱，但可能难以形成单边市，短期操作上逢高做空，但不宜恋战。

热卷：上方抛压压力大
日盘热卷价格震荡偏弱运行，反弹动力孱弱，抛压压力较大。受宏观影响，全球的制造业需求皆有所回落。欧洲热卷报价进一步下降，到770欧元/吨左右，由于高企的生产成本，从9月初起北欧地区的钢厂都在尽力上调热卷价格，但市场实际的低迷需求抑制着价格上涨空间。国内热卷产量微增，热卷的盘面利润再次收缩至盈亏边缘，在利润压缩下热卷产量上升空间有限。需求端，热卷的表需震荡回落。同时也需要关注到，作为热卷的下游的冷卷，虽然表观需求量有所回升，但库存仍在历史同期的最高位。需求的疲弱难以拉动卷螺差的扩大。操作上卷螺差可以阶段性止盈，单边上热卷可以逢高做空。

铁矿石：盘面利润继续走低，负反馈预期加强
铁矿石日盘减仓下行，连续两日已最低价收盘，卖盘压力大，整数关口支撑较弱。从技术图形上看铁矿石740左右压力较大，短期难以突破。时间越来越临近国庆节，钢厂有假期前补库的刚需，从历史上看节前价格易涨难跌。但今年反馈的情况来看，补库不温不火，难及预期。首先钢厂的盘面利润不断走薄，新一轮的负反馈正在酝酿，环保限产的因素也将在第四季度逐渐发酵。其次前期的海漂量或集中到港，因此等待10月初，可能铁矿石的供需关系有所扭转。短期看多头有躲避FOMC会议超预期利空的动机，或解释了减仓行为。操作上建议短期内空头考虑止盈，一方面现货买盘坚挺，基差进一步扩大，另一方面以防美联储会议超预期利好，等待反弹至高位再空。同时铁矿石波动率较低，IV有触底反弹的趋势，有套保需求的话，从估值角度买入较便宜的看跌期权比较划算。

硅铁：近强远弱，关注逢高做空机会
需求上，炼镁需求支撑75-72硅铁价差。目前钢厂复产预期已经充分交易，日均铁水产量已经接近往年正常水平，进一步复产的空间主要在于废钢降价后可能出现的电炉增量，钢厂补库炉料还是行情的主驱动。
但是目前硅铁的主要矛盾在于供应端，宁夏中卫复产后，需要观察内蒙的复产意愿，根据今天调研铁合金厂的情况，10月开工将会有较多增加，中期供需偏松，会给到硅铁盘面压力。目前兰炭涨价对于对于硅铁复产有一定干扰，但是中期来说，电力成本有可能随着大风季节的到来而降低，硅铁有一定成本松动空间。

硅锰：近强远弱，关注下游补库告一段落后的做空机会
需求端，硅锰贸易商询盘较为积极，采价不高，按订单采购，华东钢招推进，现货成交转好。当前依然处于硅锰贸易商与钢厂进行补库的阶段，需求有支撑，但是今年成材依然存在负反馈的可能性，在9月集中补之后，国庆节后的钢厂可能出现一定的减产应对下游需求不佳。
供应端，依然以北方复产为主，当前利润达到了南方产区的盈亏临界点，但是由于锰矿与冶金焦价格高位僵持，利润释放不顺利，所以南方产区复产较为困难，但是目前主要矛盾在于内蒙宁夏由于大风季的到来可能出现电力成本下移以及为了满足电力配额出现的被动增产，对于中期价格不利。

焦煤：现货情绪尚可，盘面被板块拖累
昨天焦煤先涨后跌，尾盘黑色商品有些崩盘，双焦表现相对来说比较坚挺。消息方面，彭博新闻传停贷可能会进一步增加；最近的30城商品房销售数据环比有一些改善，同比依然远低于往年。
焦煤基本面很好，竞拍市场昨天有一些流拍，总体表现还可以；安泽低硫主焦上涨50元/吨，市场情绪良好；蒙煤方面，288通关车辆维持在600车以上，但是风化煤的占比还是比较高，差不多30%以上。动力煤市场非常火热，边际上影响了焦煤。
整体上，焦煤短期的基本面确实还是很强，但是黑色实在是非常疲软，带动盘面往下走。我们对焦煤的观点还是短多长空，时间点以国庆和二十前后为分割，套利方面可以关注0105正套。

焦炭：基本面尚可
昨天焦炭偏强运行，尾盘随黑色回落。
基本面方面，焦炭既受成本端焦煤的支撑，又受下游钢材消费疲软的拖累，但总的来说还是受焦煤影响多一些。目前焦化的利润依然处于低位，但是化产利润较好，因此我们看到焦炭产量也是不断增加。 短期来看焦炭的基本面尚可，毕竟铁水依然在增加，再加上国庆前补库以及对旺季预期，投机的情绪增加，港口焦炭价格偏强。展望后市，旺季的成色肯定相较往年会打折扣，铁水产量是否会继续增加也存疑。
短期来看，焦炭的基本面尚可，偏强运行；但是在国庆和二十大后，如果旺季不及预期，可能会迎来一波负反馈。

玻璃：沙河产销乏力
价格：玻璃回落，收于1480
动态：昨日，沙河产销平淡，湖北表现较好。
观点：短期，围绕玻璃的关键词有三:冷修，现货涨跌互现，产销破百。 供应:冷修除了计划内的冷修以外，加上周末的长虹，当前已有五条计划外的冷修。同时沙河也有冷修消息，待证实。因此我们可以判断，以当前的玻璃现货价格，对于华南等缺乏成本优势的地区，冷修预期已经雏形且部分兑现，日熔已处在下滑的通道。 需求:对于需求，在于产销的好转是降价因素还是下游真实的好转。从现货端和订单数据了解，玻璃需求实际的好转暂未见得，较难形成需求好转的 预期。近期产销的好转，一是在于节后的补库，二是降价后对于产销的拖动。前期华东的部分调涨未落地，湖北降价后产销明显好转。但从华东和沙 河的数据来看，产销重心环比上移，需关注产销的持续性。 从价格尺度上来看，玻璃本轮的上涨，如果1450-1490的价格修复在于意外冷修，1490上方的空间则需要需求的好转的带动。因此，玻璃虽然弱弱预期未修正，但近期产销良好，冷修兑现，短期底部存在支撑。后续，我们仍对玻璃偏空对待，核心观点是以当前的日熔和需求预期依旧未能消除库存压 力。短期，冷修在兑现，需求待验证且价格中存在较少需求溢价，玻璃底部有限。策略上，空单止盈为主。

纯碱：震荡
价格：纯碱震荡，收于2301。
动态：碱协统计，去库约1.3万吨；交割库基本持平。中建材650光伏线点火。
当前，纯碱基本面暂无明显矛盾。供应，大体上符合计划;下周仍有检修计划，产量较本周变化不大;下下周预计再提升一个台阶。出口，周内传某碱厂9月订单目前已至7-8万吨;因此市场对于出口大幅回落的预期被证伪;但据了解其余碱厂出口订单相对回落，后续四季度的出口相对三季度环比下滑，但前期我们对于出口10-15万吨附近的假设确定性较高。轻碱，前期，我们对于轻碱的表需修复鉴于7-8月的轻碱表需低谷，从刚需角度推演轻碱的表需回升，目前轻碱表需已至往年水平。但由于当前从
宏观暂难看见需求的明显提振，轻碱表需继续上行的高度有限。重碱，重碱的表需大体上维持，浮法和光伏都暂难看见预期的好转，较难给出向上预期;虽然玻璃日熔处下滑轨道中，但由于玻璃厂的原料库存已至20-25区间，且损耗一直显著高于表需，重碱表需下滑的可能性不大。同时，临近国庆，考虑疫情等因素，玻璃厂短期存在补库的需求，现货反应略有好转。 总体来看，纯碱供应的回升，但需求上方空间不足，但暂未出现能打出预期差的矛盾。接下来，纯碱预计进入累库趋势，策略上更倾向于2350-2400 逢高做空。短期风险点在于下游补库带动的需求边际好转，但玻璃弱预期驱动有限。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、李嘉豪（Z00180077）以及助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、刘思亮（F03099747）提供。



农产品早评

白糖：10日均线支撑维稳
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二收高，延续自周一触及的七周低位17.5美分反弹的走势。StoneX周一表示，预计全球糖市供应过剩390万吨，原因是亚洲和巴西丰产将抵消欧洲等地产量方面存在的问题。巴西对外贸易秘书处公布的出口数据显示，巴西9月前三周出口糖180.24万吨，日均出口量为16.39万吨，较上年9月全月的日均出口量12.12万吨增加35.15%。
国内方面，郑糖昨日夜盘维持震荡，短期受10日均线支撑。现货方面，南宁站台报价5650元/吨，昆明报价5580-5650元/吨。
操作上，短期10日均线有较强支撑，受助于原糖反弹，短期糖价或进一步回暖，关注上方5700压力。

苹果：关注8500压力
山东毕郭红将军一般货价格下滑0.3元/斤左右，栖霞观里库存冷库货源价格下滑0.2-0.3元/斤，近期收货客商少，行情偏弱。陕西采青富士陆续订货，目前洛川、白水等采青红货量不大，预计3.-5天大量上市，收购价格较去年同期高1元/斤左右。洛川库存早富士出库暂稳，客商积极性不高。甘肃秦安花牛陆续下树，拉长果价格较去年1.2-1.5元/斤，今日上货量不多，客商采购积极性较强。近期批发市场陷入低迷，苹果成交缓慢。
盘面情况看，苹果昨日有所反弹，但8500附近仍存在较大压力，期价冲高回落，短期价格可能进一步下跌，操作上背靠8500逢高估空为主。

玉米&淀粉：美盘强势上行
外盘看，CBOT玉米周二攀升至一周高位，受助于小麦市场持坚和美国中西部地区收割慢于预期。USDA周一公布的报告显示，截至9月18日当周，美国玉米收割率为7%，较之前一周提高两个百分点，低于市场预期的10%，亦慢于上年同期及五年均值。巴西谷物出口协会数据显示，周二巴西玉米9月出口量预估下修。Anec将9月份玉米出口预计下调逾20万吨至761.8万吨，上周预估出口量为788万吨。
国产玉米看，昨日夜盘尾盘玉米强势突破120日均线。现货方面，东北与华北地区价格走势分化，东北报价偏强，华北走势趋弱，销区跟随东北价格调整。北港收购主体略有增加，中孚开秤收购新粮，二等收购价格2760元/吨，港内多少企业仍未出价，意向节后出价。东北新粮上市少，价格参考性一般，地区仍以陈粮购销为主。河南深加工企业延续弱势，山东河北深加工企业报价涨跌互现。
销区看，玉米报价偏强，临近国庆，港口走货加快，优质量价格挺价。北方港口近期收购主体较少，各企业可能仍处于谨慎观望。南方港口玉米挺价，优质玉米供应偏紧提振贸易商报价心态。
淀粉看，大连玉米淀粉昨日大跌后，夜盘跟随玉米反弹，但整体走弱明显趋弱。华北小包装货源紧张，下游民营市场需求起量，采购力度较强。国庆临近，工业客户陆续提出采购计划，市场销售压力有所减轻。华南地区需求暂无增量，主流成交小幅下滑，小包装相对坚挺。
操作上，玉米多单谨慎持有，多玉米空淀粉套利持有。

生猪：期现背离，期货延续观望建议
【期货动态】昨日期价开盘后一路下跌，跌破十日均线后继续向下，最终收盘收于22745元/吨，较前日下跌3.03%，加量下跌，后续行情有待观望。
【现货报价】昨日全国生猪均价为23.82元/公斤，较前日上涨0.05元/公斤。其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为23.7元/公斤、24.08元/公斤、23.16元/公斤、24.24元/公斤、25.48元/公斤，除河南上涨0.06元/公斤外，其余四地价格不变。南方猪价基本稳定。
【现货分析】
1.供应端：市场缺猪是事实，天气转凉，猪价在放储利空的情况下不空，激发养殖户的二次育肥情绪，目前市场上抓猪价格接连上涨，根据猪易网反馈信息来看，部分地方猪经济开始不报价，后面几天可能出现报价稳定，但成交暗涨的情况，二次育肥会导致近期猪供应继续收缩；
2.需求端：白条价格昨日继续上涨，终端消费接受能力并不强，屠宰量较节前有大量回落，短期需求较弱；目前人们普遍看好四季度需求，但也需理性思考“消费旺季”是否能如预期；
3.从现货来看，供给偏紧、需求依旧较弱遇上政策调控的影响，使得短期价格呈现出不太可能大幅上涨，但底部因饲料成本、生猪供给偏紧以及养殖户的挺价情绪，也不太可能大幅下跌的局面，震荡向上概率较大；
【技术分析】今日01合约加仓跌破30日均线，虽然走势还处于上行通道中，趋势并未改变，但已接近上升通道的支撑位，后续还需继续关注走势如何，目前处于震荡行情，不建议操作；
【观点】因此，结合期现两端，现货价格短期主要受政策影响较大，供给偏紧给现货价格奠定了底部，预计弱势震荡上行，期价短期受到多重因素影响，抛储可能只是其中之一，还有就是对明年一月的预期，投资者可能开始担忧后续二育在一月左右集体出栏对市场造成的影响，从昨日的期货价格来看，在01合约下跌情况下11合约还在继续上涨，也说明11合约相对于01合约更加强势；
【风险提示】需关注目前压栏情况对后续四季度供给的影响以及接下去的抛储情况

棉花：谨防宏观风险
洲际交易所（ICE）期棉下跌超3%，受美元走强影响。截至9月16日，印度2022/23年度植棉面积达1271.4万公顷，同比扩大7.5%，目前印度新年度植棉已进入收尾阶段，进度同比领先6%，印度棉花公司近日称新年度印度总产有望增至612万吨，同比增加约15%，需继续关注印度天气变化。
昨日夜盘，郑棉震荡小幅下跌。2022年八月全国棉花商业库存256.56万吨，环比减少19.67%，工业库存57.32万吨，环比减少0.85%，虽然工商业整体库存仍处高位，但已降至往年历史区间内。目前下游开机率较为稳定，大部分纱厂开机率可达七成以上，布厂开机率基本维持在50%-60%左右，但下游订单量较中秋相比存在小幅下降，新疆籽棉即将集中上市，纺企对原料采购较为谨慎，大多以刚需补库为主。
短期预计郑棉将维持震荡走势，美联储加息在即，谨防宏观风险。

红枣：维持稳定
产区方面，今年新疆新枣大级别占比较多，目前红果率已达70%，部分头茬果已开始皱皮，近期产区天气较为适宜，继续关注主产区降雨及大风情况。
销区方面，节日过后市场交易恢复清淡，客商按需采购，昨日河北崔尔庄市场到货量在10车左右，广州如意坊市场到货4车，客商对于价格高于市场主流价格的品类接受度较差。
昨日郑商所红枣仓单为5730张，价格小幅下跌，短期预计红枣价格将保持震荡。

油脂油料：短期波动，长期偏空
油料：隔夜美豆震荡走强，隔夜豆粕走强，菜粕依旧疲弱。近期受到台海政治问题导致的局面紧张；前期台风影响，大豆到港可能延迟导致小部分油厂断豆停机，引发国内对供给的担忧；而国内主持的饲料会议再次重申饲料配方减蛋白计划；随着即将到来的美联储九月议息会议，在宏观上压制商品价格；盘面因此表现多空不定，短期继续高位震荡。对于后市，国内供给不足的情况开始逐渐出现边际好转的预期，其一在于国内的油厂压榨利润出现了明显的好转，在当前美豆进口成本相对较低的情况下，利润的恢复有利于后续买船情绪的提振；其二在于竞争国巴西和阿根廷将要开启新一年度的大豆种植，且当前阿根廷对于大豆出口开放了较多的优惠政策，有利于大豆的国际贸易流通，在南美种植开始后，北美的收获预期落地，市场焦点到南美将会给予北美一定的卖货压力，虽然本年度由于期末库存偏紧而消费增加，北美卖货压力相对较小，但在集中上市期间，由于供给的大量出现将会对国际豆价价格造成明显压力，国内蛋白粕价格在供给转送成本下降的情况下，预期价格同样会受到一定压力，未来继续保持在次高位的难度将越来越大。菜粕方面，当前主要考虑加拿大的菜籽供给情况，在即将收获，且生长期风调雨顺的情况下，新季节菜粕供给将会明显转松，利空菜粕价格，且2301开始，交割品制度的变化令可交割货物明显增多，对于菜粕价格同样是利空影响，下方支撑在于豆菜粕价差带来的替代消费。总体来看，受报告影响近期蛋白粕走势可能强势，但在南美种植时点无明显减产驱动的情况下长期依旧偏空思路。

油脂：隔夜油脂继续弱势运行，在即将召开加息会议，宏观情绪表现敏感的当下，供给的环比转松给予盘面一定压力。由于供给端表现较为稳定，以棕榈油为主的三大油脂供给有明显的好转；且当前由于蛋白粕的紧张导致了蛋白粕价格的高企，油脂相对因为跷跷板缘故表现弱势；此外由于油脂在生物柴油端的消费靠近国际能源价格，在居民食用端的消费靠近国际宏观情绪，在国际宏观情绪处在加息背景下表现悲观时，三大油脂价格在供给充裕的情况下将会表现疲弱。因此，对于后市油脂，在基本面没有大变化，即供给端无大扰动的情况下，随着供给的持续稳定恢复，国内的油脂价格也将会不断回落至普通水平。当前棕榈油价格已经较前期水平有了非常明显的回落，油厂的棕油库存在不断的积累，虽然还处在偏低的水平，但由于进口成本的稳定低位运行，进口利润窗口持续存在的情况下，随着棕油到港的不断推进，国内库存将会明显得到补充；当前的豆油和菜油还在较高的水平波动，主要因为当前近端的大豆和菜籽的供给不足，大豆端由于压榨偏低，豆油供给同样表现不甚充裕支撑了豆油的价格，菜油由于新季菜籽还未上市到港，旧季菜油供给表现紧张而导致了高基差，支撑了新季的盘面价格。预期后市在油籽大量上市后，随着供给端逐渐出现边际的好转，豆油及菜油的远月价格支撑将会逐渐较弱，下方还会有一定的空间。建议暂时关注远月豆油及菜油的做空机会，择机入场。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）、王一帆（F03099649）提供。



能源化工早评

原油：加息预期浓厚，国际原油价格小幅下滑
10月WTI跌1.28报84.45美元/桶，跌幅1.5%；11月布伦特跌1.38报90.62美元/桶，跌幅1.5%。中国原油期货SC主力2211收跌13.5元/桶，至635.9元/桶。当前市场交易逻辑依然是全球剩余产能不足、俄罗斯减少能源供应带来的风险溢价和美联储加息，全球经济增速放缓之间的权衡。从消息面来看，一是，欧洲央行行长拉加德表示，预计将进一步提高利率；欧洲央行将在逐次会议的基础上决定加息幅度；通胀前景将决定加息的终点。本周重点关注美联储议息会议。二是，美国至9月16日当周API原油库存增加103.5万桶，对油价形成一定抑制，重点关注今日EIA库存数据。三是，俄罗斯的海运原油出口在9月上半月大幅下降。在截至9月16日的一周内，从其港口发出的原油每天减少近90万桶，从截至9月2日的七天内的342万桶降至254万桶。从技术上看，布伦特在85美金附近依然是一个有力的支撑，同时维持宽幅震荡的格局不变，建议高抛低吸，轻仓入场。

燃料油：紧跟原油
截止到夜盘，LU11报价4504元/吨，贴水新加坡10纸货1.4美元/吨，FU01报价2728元/吨，升水新加坡12月纸货13.2美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走强，提振燃料油需求，在库存方面，上周新加坡燃料油库存19419kb，减少519kb，舟山燃料油库存增加3万吨至66万吨，国内LU期货库存为73340吨，FU期货库存维持在2860吨。上周第四批燃料油出口配额下放，共计275万吨，今年已经累计下放1500万吨，有助于缓解保税市场低硫供应紧张的问题，当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，在原油宽幅波动的环境下，高低硫价格很难反应出自身的行情，暂时保持观望。

LPG：关注EIA美国丙烷库存和美联储利率决议。
晚间EIA将公布美国丙烷周度库存，市场预期为累库210万桶。近期美国丙烷累库持续超预期，上周累库376万桶，预期累库190万桶。当前美国丙烷库存消费比快速回升至5年均值附近，减缓了旺季丙烷估值的回升速度，观察晚间EIA累库情况。
同时，明日凌晨美联储将公布9月利率决议，市场预期加息75bp，任何其他加息幅度都应被视为美联储脱离预期的迹象。鉴于存在FOMC加息100个基点的微弱可能性，若实现，应该被视为联储官员陷入危险恐慌的信号，将对市场形成负面冲击。
策略上，PDH利润整体呈现区间波动，做空PDH利润即买境外丙烷空境内PP的组合继续持有。前期PG2211执行价为6000call的虚值call卖方可继续持有。

沥青：原油继续承压，盘面短期难有起色
昨日夜间原油在美元强势之下，以及美国API库存全面累库的背景下继续承压，沥青12盘面在原油颓势之下短期或依然偏弱，潜在的隐患是如果未来全球原油紧张供需格局发生改变，或在估值端和驱动端对沥青形成双重压制，这是未来需要关注的风险点，短期下方支撑依然取决于OPEC是否有坚定的决心和能力稳价。沥青上周产量大幅走高，市场继续交易在当前炼厂沥青方向综合加工利润高位水平下的增产逻辑，当前华东地区（含山东）的沥青产量已经来到了历史同期高位水平，但即便如此，上周沥青总体库存依然录得小幅去库的结果，说明当前需求端的复苏节奏同样不错，现货价格基本不变。从估值端而言沥青现货依然偏高，综合利润和裂解水平处于高位区间。但上周焦化料和沥青现货价差进一步走高，焦化方向对比沥青方向的综合利润依然具有绝对优势。短期而言，原料的问题依然偏紧，九月份马瑞油到港量偏低，而我们跟踪沙特和俄罗斯近期的原油到港船期预报同样没有大的起色，因此短期估值端或依然处于高位水平，美国大幅增加原油供给后轻质原油相对不缺，但重质原油资源当前依然偏紧。从基差角度而言12盘面依然偏低（静态推算12合约已经没有加工利润甚至亏损）。当前华东炼厂（含山东）已经处于开足马力干生产的状态，在9月份原料问题偏紧的大背景下，这样的产量提升空间已经相对有限。另一方面，俄油和中东油从船期上看亦没有太大的增量，因此可能主营炼厂未来CDU开工率的提升幅度也相对有限，渣油资源依然偏紧。昨日确定我国将下放新一批成品油出口配额150万吨，后期可能会下放更大规模的出口配额，但亦不能视为对沥青供需偏空的解读。在当前原油原料供应依然偏紧的大背景下，常减压装置开工率受限，这样的成品油出口配额的下放或进一步加剧渣油资源的紧张，强化焦化方向对沥青方向的相对优势，因此某种程度上或应当一定程度的利多解读，除非原油原料未来的供应大幅增加，焦化-沥青的相对优势削弱，才能视为对沥青市场的偏空对待，而且当前成品油出口利润已经不佳。总体供需我们保守预估9月产量达到270万吨的水平，但9月总体或依然有望小幅去库，现货偏紧的格局延续。成本端原油是目前面临的较大的风险，未来潜在焦化料的走弱的可能也需要关注，或影响沥青总体供需结构，暂时前期多单轻仓持有。

PVC:供应端快速回归，供需矛盾再度激化
近端PVC供需恶化的很快，一是供应端的快速回归，二来外盘进一步走弱，第三则是前期需求端的环比走强出现了停滞。三者合力之下PVC很快再度出现了社库双库双双积累的糟糕局面，周二数据华东库存仍在继续积累。根据目前计算，9月PVC供应量还不算很大，10月之后供应量提升明显。如果9月的低产窗口期PVC都无法去库。那么10月的累库预期再度被大大加强。目前来看下游改善的弹性十分有限，更多还是需要挤出供应来达到供需平衡。压价的逻辑占据主流后，本周我们也看到了PVC数日内连续大幅增仓下行，资金空配意愿明显。但是目前价格下跌后，下游投机买盘仍然不少，尤其昨日成交大幅放量。但是目前来看，部分投机性需求的支撑仍不足以化解大的供需矛盾，虽然现在的价格已经较低，我们仍持以看空观点，未来一周重点关注6100支撑位跌破的可能性。

甲醇：空单继续持有
近端整体商品情绪不佳，甲醇下游品种普遍走弱，甲醇跟跌。现货端整体是港口强，内地弱的格局，港口基差走强至35。前期近端主要则是内地下游低库存叠加贸易商节前情绪带动了一波强势的上行行情。内地强势之后港口在伊朗停车和台风导致的去库的帮助下，期现党的接货意愿也出现了大幅提升。整体出现了盘面现货共振上行的现象。但是这个驱动最大的问题在于持续性问题，内地的此轮下游补库已经接近终点。下游港口也将开始重启累库，甲醇走强乙烯走弱后本周MTO陆续产生了一些负反馈（中原乙烯、包括富德的一些传闻），当然还有久泰盛虹等大装置的投产，这些问题综合考虑之后，我的感受就是当下现实确实还挺强，但是似乎很难再持续几天了，10月份的供需环比大概率是比较明显恶化的，建议空单继续持有。另外今天煤炭走势仍然很强，某种程度上限制了甲醇的下方空间，注意关注。

聚酯：需求改善有限，TA供应矛盾大
需求：终端订单回升，季节性改善，力度偏弱，织机、加弹负荷已回升高位，聚酯成品库存仍高位，负荷向下空间较为有限，关注内需能否有爆发性。
TA：矛盾仍在PX，上周国内PX略有提升，浙石化负荷略有提升，海南炼化原计划66万吨装置检修，后因MX问题改成100万吨装置，国内芳烃仍紧张。那么TA供应或许仍然无法快速回归，后续伴随着海南炼化超过一个月的检修，相关装置也有减负运行的预期。当前PXN再度走扩，TA加工费略有回落，也可以佐证这点。虽然短期需求疲弱，但是9-10月TA仍处于去库格局，且PX炒作话题性较强，近期不建议把TA当作空配。
EG：向下阻力大，即使出现了恒力180万装置全停的意外，乙二醇冲高幅度也表现有限。由于我们看到，当前价格下，利润修复后，煤制乙二醇重启较多，乙烯价格回落，成本下移。需求的恢复不及预期，给予乙二醇去库的空间较小。再往上，可能需要别的意外事件、或是宏观上利好，中期仍是逢高做空，近期可轻仓试空。

苯乙烯：临近限仓、减仓下行
昨日夜盘，苯乙烯减仓下行，收盘价格9002点，周三晚上结束后限仓，持仓量将进一步下降。上周提到苯乙烯需要关注的三点，自身供应、下游需求、纯苯影响。目前来看，自身供应端矛盾已有所缓解，国内供应增量已经有所表现，在目前苯乙烯给出利润情况下，开车装置均有提负表现，停车装置中关注的新阳开车，玉皇预计短期内也将开车，目前来看，供应弹性开始减弱，上行空间有限；主要关注进口量对港口低库存的冲击影响。第二点，需求方面，前期给到的需求预期都是今年金9银10可能不在，但情况却超过预期表现较好，目前来看开工环比转好表现持续，下游自身价格也有所上行，高成本压力下给到的低位利润有所反弹上行，需求端利好仍有释放，后续需要关注下游真实订单状况后的补库需求，但短期从数据上来看依旧有较好表现，金9银10难证伪，有一定延续性。纯苯端目前影响最小，纯苯走弱在预期内，但目前纯苯下游表现逐步好转，不应该太过悲观。当前主要矛盾在苯乙烯下游，关注需求能否进一步延续。

尿素：震荡整理为主
尿素周内呈现先涨后跌行情，周五收盘2407元，昨日收盘2413元。目前尿素供应先于需求回归，当前开工71.74%左右，周度产量112.11万吨，折成日产量在16万吨左右，是一个比较高的产量水平；需求端近期农业方面有部分备肥需求，企业预收订单也维持稳定，但工业方面需求还是比较羸弱，对价格起不到支撑作用，三聚氰胺总体开始不高，月中部分装置的检修让开工再次下滑，目前现货市场有一定利好，印度招标等消息对价格以及现货市场产销利好。目前来看，在阶段性备肥结束下，行情将迎来短暂波动调整。

聚烯烃：现货挺价，基差走强
价格：聚烯烃偏弱震荡，PP01收于7921，L01收于8067。
数据上来看，聚烯烃主要有以下几个变化:首先，PP社会库存贸易商样本明显累库，两油价格相对坚挺库存累库，相对前两周库存出现明显趋势上的扭转；其次，聚烯烃开工率较前期中下旬回归的计划或有所延后，负利润下装置存在意外检修和开车推迟，同时装置故障导致部分装置短停，后续9月开工预计提升有限；再次，PP下游原料库存提升，开工提升，BOPP、农膜等订单跟进，但类似塑编等下游订单依旧未有大气色。对于PP而言，前期是开工回升，下游补库，库存去库;而本周转变成，开工维持稳定，部分下游补库空间有限，库存开启累库。因此，PP价格向上的驱动转弱。而对于PE而 言，虽然总体变化跟PP雷同，但是标品排产偏低，基差较强的情况继续存在，同时标品的主要下游订单季节性继续跟进，相对于PP而言存在较强的支撑。因此策略上，PP01基差走强，节前存在备货需要，空单止盈。

纸浆:盘面走弱，现货价格平稳
  纸浆期货盘面区间震荡，纸浆主力合约SP2301收盘价6868元/吨，跌124元/吨。夜盘收6800元/吨，盘面连续下跌走势。8月份针叶浆、阔叶浆进口量环比上涨，市场供应端出现松动，但国内现货市场可流通货源有限，部分业者报盘延续高位，低价惜售。需求端原纸厂家近日需求延续清淡疲软，部分厂家对高价纸浆需求延续清淡，采购积极性一般，对浆市支撑有限。
  昨日双胶纸市场震荡偏强。成本持续高位，规模纸厂继续跟进订单落实，挺价运行，价格得以向市场传导，华北、华中地区市场价格均出现偏强态势，市场出货情况较前期有所好转，业者信心有所增强。铜版纸市场大稳小动。浆价高位，成本利好持续。规模纸企发出涨价函，计划10月1日调涨300元/吨，市场对此暂时多持观望心态，需求增量有限情况下，价格起伏有限，整体仍持稳为主。
  昨日纸浆期货主力合约持仓量大幅减少，以多头减仓占优。预计盘面仍存小幅下跌空间。

橡胶：近端强势
昨日橡胶反弹明显，云南方面因为这两周雨水较多产出明显放缓，仓单问题进一步突出。昨日泰国原料胶水价格稳定，杯胶价格上涨0.02泰铢/公斤，泰国原料杯胶上涨，原料价格较为坚挺对行情提供一定支撑。云南原料胶水制浓乳价格稳定，制干胶价格上涨50元/吨，二者价差300元/吨（-50）。海南胶水制全乳价格与制浓乳胶价格稳定，二者价差300元/吨（0）。原料上泰国杯胶原料暂时稳定下跌趋势。主要炒作近期东南亚雨水偏多，但实际上，往年3-4会一部分停割，但今年泰国一直开割，所以泰国产量今年不会有问题。
深色需求方面：下游轮胎厂近期多数国内一线品牌企业开工企稳，个别存提产迹象，另有山东地区部分检修企业产能恢复性提升，整体轮胎供应量存增多迹象。浅色需求：9月15日。温州一带发泡工厂开工暂稳，平均开工大致6成附近。多数工厂原料储备充裕，天然胶乳现货报盘上涨后工厂采购原料积极性更加低迷。对比而言，床垫开工情况更差，在公共卫生事件影响下，旅游业恢复缓慢，持续对发泡行业消费构成压制。工厂成品库存累增中，竞争加剧，价格下滑，工厂生产利润受损；胶乳气球制品：气球工厂开工情况略有下滑，整体开工率窄幅下滑至5-6成，部分加工厂表示目前成品库存处于累库状态，成品销价收到压制。目前成品订单多为第四季度节假日准备，但就今年订单情况而言不及往年。手套需求：一次性医用手套开工基本上维持平稳状态，一次性医用手套开工基本上维持平稳状态，部分大厂开工维持高位状态，暂无波动较小，但小厂开工处于4-5成，大小工厂之间开工差异性依旧较大；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场偏强整理，企业随行就市出货，成本面带来小幅支撑，提振市场主流供价上调，下游手套企业开工维持低负荷运行。进口方面，2022年8月中国天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口量终值48.66万吨，环比增加1.17%，同比增加15.76%，1-8月份累计进口370.02万吨，累计同比上涨8.96% 。库存方面： 据隆众资讯统计，截至2022年09月18日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量38.18万吨，较上期缩减0.26万吨，环比下跌0.68%。（20220912-0918）青岛天然橡胶样本保税仓库入库率较上期增0.99个百分点，出库率较上期缩减0.59个百分点。样本一般贸易仓库入库率较上期下跌0.05个百分点，出库率较上期下跌0.39%。
供给上量：国内外原料产出仍处于增加周期当中，泰国已经上量，越南早于往年开割，国内云南方面全面开割，海南8月份全面上量。浅色需求环比好转，深色需求仍差：下游轮胎成品库存仍高，8月份厂库开始去库，但长期的去库仍偏悲观，预计持续压制下游轮胎开工率，但总体开工仍偏高；终端汽车的产销不乐观，此外，受到疫情影响，整体国内物流也偏差，替代需求偏弱，出口订单四季度听说放缓，深色需求总体仍很差。关注RU-NR的套利机会；东南亚雨水问题叠加仓单偏少，浅色上涨弹性更大，但后续随着雨水减少，可以逐步逢高建RU单边空单。


以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）、李嘉豪（Z00180077）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、黄曦（F03086724）、楼宇航（F03096349）、何天阳（F03100606）提供。



有色金属早评

铜：小幅回落，静待风险事件
沪铜主力期货合约在周二小幅抬升，报收在6.26万元每吨，10合约和11合约的月差稳定在500元每吨以上。宏观方面，市场都在等待美联储9月的利率决议。随着8月高企的通胀数据的公布，投资者认为美联储加息75个基点将成为大概率事件。基本面，根据海关总署数据，中国8月未锻轧铜及铜材出口量为63,976吨，同比下滑38.6%。1-8月未锻轧铜及铜材出口量为668,708吨，同比增长6%。根据外电消息，负责评估和保证遵守秘鲁政府、Las Bambas 代表与矿区附近社区之间协议的工作组表示，将延长解决冲突的到期日期至年底。抗议活动于 4 月中旬由Fuerabamba)和Huancuire社区发起，他们表示该矿业公司没有履行对他们的所有承诺。整个冲突导致MMG的产量下降了60%，被迫暂停了今年的铜生产目标。策略上考虑到美联储加息对铜价造成的压力，建议空单继续持有。

铝：短期震荡为主，关注美联储议息会议
周二沪铝主力收于18650，较上一交易日下跌0.32%。展望后市，短期来看，以美联储为首的加息压力与铝自身边际走强的基本面矛盾仍存，宽幅震荡行情延续；长期来看，全球需求下滑大趋势确定性较强，基于需求方向确立铝价长期重心下移判断。就短期而论，美国通胀超预期，针对下周美联储加息预期已进一步走至75BP与100BP的博弈，在海外利率不断加码的背景下，铝价暂不具备一飞冲天的大环境。供给方面，8月以来接连出现超预期减产。云南的减产消息上周仍在发酵，减产规模市场关注的焦点，现已知云铝或降30%负荷，其余铝企降18%负荷，影响规模在100万吨-150万吨之间，叠加前期四川减产恢复需要时间，我们判断9月铝市大概率会出现短缺，四季度整体供需偏紧。此外，海外的减产也在继续，进一步减产风险仍存，但由于剩余运行产能占全球比重较轻，政策端又有干预信号出现，欧洲减产这一因素预计在冬季真正来临前可以炒作空间有限。需求方面，本周也看到了一些好转的信号。首先，下游开工率小幅回升，其次地产竣工数据在保交楼政策刺激下确有好转。综上，全球宏观环境与铝自身供需存在矛盾，博弈延续，因此近期铝价在万八的成本线上方宽幅震荡为主，而供给端的超预期扰动和当前偏低的库存加强了下方成本线的支撑作用，成本线附近短多的安全边际增强。策略：预计下周铝价在18000-19500之间，建议靠近区间下沿做多，长期逢高沽空。

锌：上有加息压力，下有库存支撑
周二沪锌主力合约（ZN2210）收于24505元/吨，环比下跌0.41%，延续日内冲高回落的震荡格局；隔夜锌价收于24525元/吨，伦锌收于3124美元/吨。明日凌晨将公布美联储加息决议，盘面或在下午和夜盘提前做出反应。若美联储超预期偏鹰（加息100bp），预计锌将跟随有色板块下挫；但当前低库存的状态下，下跌空间可能比较有限。若美联储决议符合预期（75bp），那么大部分利空已经被交易。这种情况下，锌短期延续震荡格局。当前需求端仍然维持按需采购，虽然在政策刺激下近两周数据上出现好转，但未来增量预计有限。部分镀锌加工厂利润已在盈亏线附近，抑制生产意愿。策略：远月空边建议暂时继续持有，静待美联储加息决议落地，月间继续维持逢低整套。

镍不锈钢：冲高回落
沪镍和不锈钢主力在周二盘中冲高后小幅回落，镍价收涨，不锈钢收跌。正如我们在周报中指出的那样，镍价很可能在本周前三天继续小幅上涨行情。目前镍价的走势和自身基本面关系并不密切，资金仍是短期的主导因素。相信未来美联储加息前，多头资金将逐步撤出以规避风险，届时镍价将有所回落。据印尼有关部门提供的数据，2022年8月份印尼镍产品出口总计670647实物吨(下同)。NPI565977吨，FeNi11207吨，镍硫(高冰镍)30490吨，MHP62973吨。出口总计中:出口中国661087吨，占比98.57%。策略上可以做空不锈钢，目标16000元每吨。

贵金属：维持震荡 聚焦凌晨美联储利率决议
周二贵金属市场总体震荡微跌，因美指及美债收益率继续走高，其中10Y美债收益率盘中突破3.6%，2Y美债收益率接近4%，压低贵金属估值。但整体仍处于连续数日的窄幅区间内震荡，投资者在周四凌晨美联储利率决议前保持谨慎。消息面，亚特兰大联储GDPNow模型将美国第三季度GDP增速预期从9月15日的0.5%下调至仅0.3%。加息预期方面，据CME“美联储观察”，美联储9月份加息75个基点的概率为82%，加息100个基点的概率为18%。但11月加息预期亦提升至75BP，概率为57.6%，年底利率预期则上移至4.25%-4.5%区间，概率为45.6%，反映加息幅度拐点的后移。基金持仓看，昨日SPDR黄金持仓继续减少4.63吨至953.32吨；iShares白银持仓则增加90.26吨至14995.46吨，为连续第五个交易日增持，且本月来仅两个交易日减持，反映白银投资热情的持续改善，亦对银价提供良好支撑。数据方面，重点关注周四凌晨美联储利率决议上的加息幅度、点阵图对接下来加息路径指引、以及会后新闻发布会上鲍威尔讲话。操作上，日内贵金属价格波动可能加剧，建议投资者控制好仓位。对于中长线维持看多，建议分布布局多单，贵金属可能呈现震荡底特点。




以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、张冰怡（F03099601）提供。

 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


阅读原文
阅读 31