股指:期指震荡收涨

昨天A股三大股指跳空高开后震荡，午后出现拉升，随后收涨。收盘沪指涨1.22%，深证成指涨1.27%，创业板指跌0.02%，万得全A指数中上涨家数3186家，下跌家数1381家，跌停数目23家，涨停家数85家，市场情绪好。煤炭板块继续领涨，消费相关板块也表现较好。港交所休市，没有沪港通数据。两市成交金额8701亿元，变化不大。期指方面，IF主力涨0.52%，IH涨1.08%，IC涨0.74%，期指成交量扩大。

国务院总理李克强主持召开国务院常务会议。会上提及三项举措。一是释放消费潜力，二是加大出口退税政策支持力度，三是适时运用降准等货币政策工具，降低综合融资成本。央行：金融机构要合理延后按揭还款期限，已经有一百多城市的银行自主下调房贷利率。财政部长刘昆：今年继续实施更大规模组合式减税降费。降准降息有利于降低企业融资成本，减税降费、出口退税减轻企业经营成本，提升盈利预期，促进消费的政策以及房贷利率下调释放消费潜力，均对期指是较大的利好，提振A股市场情绪。



国债日报：宽松信号释放，政策蓄势待发

周四国债期货早盘小幅高开后偏强震荡，午后回落涨幅收窄。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行开展100亿7天逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面依旧保持充裕，银行间资金利率继续回落，其中隔夜加权利率下行14bp落至1.5%的低位，7天期利率也小幅回落。交易所资金利率全天呈下行走势，隔夜尾盘收至1.7%下方，整体来看流动性十分充裕。

周三晚间国常会部署促进消费的政策举措，同时提到“鼓励拨备水平较高的大型银行有序降低拨备覆盖率，适时运用降准等货币政策工具，推动银行增强信贷投放能力”。一方面国常会正式释放降准信号，不论是置换到期MLF还是新增投放，都会对流动性形成较好的补充，同时也是对近期宽松预期的响应。这意味着在疫情扰动未见消退的当下，经济增长依旧是政策最为关注的方向。另一方面，降低拨备覆盖率也能够很好的为银行补充资本金，更加有助于银行让利实体企业。近期在宽松预期的支撑下，债市预计表现偏强，多头持仓可继续持有，关注本周五公开市场操作情况。。


外汇早评：人民币短期仍将承压

周四（4月14日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.3704，较上一交易日跌49个基点。当日人民币兑美元中间价报6.3540，调升212个基点。消息面上，1）央行解读一季度我国主要金融数据表示，下一步将适时运用降准等货币政策工具，进一步加大金融对实体经济特别是受疫情影响严重的行业和中小微企业、个体工商户的支持力度，向实体经济合理让利，降低综合融资成本。预计未来信贷投放将继续保持稳定增长的态势，支持经济复苏。2）美联储威廉姆斯表示，加息的速度取决于经济走势，但在下次会议上加息50个基点是合理的选择；美联储需要迅速转向更正常的政策水平；需要在明年之前让实际利率回到更正常的水平。3）欧洲央行维持三大关键利率不变。4）韩国央行意外加息25个基点至1.5%。

昨日，由于人民币对美元中间价的高开，即期市场成交价开盘后也跟随走高，但随着美元指数逐步的走高，以及受国内“预告”降准消息的影响，在9:43左右之后人民币震荡走贬。目前，我们依旧维持之前的观点，短期内美元指数大幅上行的空间不大，大概率以高位震荡为主，微幅偏强；人民币汇率方面，在海外央行不断收紧货币政策的背景下，预计短期内走势为边横盘边微幅趋弱态势。




以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评





黑色早评

螺纹钢：双焦创新高，逢低做多

上海HRB400不变至5060元/吨。螺纹周度数据公布，产量307.29万吨，环比减2.47万吨。厂库340.01万吨，环比增22.62万吨。社库942.24万吨，环比减27.11万吨，总库存 1282.25万吨，减4.49万吨。表需311.78万吨，环比增15.62万吨。表需回升，螺纹估值有所恢复。地产方面，上海临港新区人才买房社保要求降低至最短3个月。继3月份山东泰安、临沂、烟台三地部分银行下调房贷利率后，近期山东省日照、聊城、潍坊、济宁、威海、德州六市银行机构普遍下调了个人住房贷款利率，下调幅度20个BP到45个BP不等。市场普遍预计降准，地产股再掀起涨停潮，保利发展股价创历史新高。成本端，焦煤，焦炭价格突破新高，钢厂盘面利润收缩到100左右。焦煤交割规则修改，降低标品标准，预计降低盘面200-300元，新标准2304合约开始生效，目前盘面无影响。预计在成本抬升下，钢价震荡向上，建议逢低做多为主。



热卷：印度报价降低，竞争加剧

上海4.75热轧板卷涨40至5160元/吨。热卷周度数据公布，产量321.27万吨，环比增1.84万吨。厂库99.27万吨，环比增4.61万吨。社库244.35万吨，环比增3.14万吨。总库存343.62万吨，环比增7.75万吨。表需313.52万吨，环比减7.18万吨。热卷基本面数据走差，疫情对制造业影响深化，估值相对于螺纹回落。出口端，欧洲市场购买情绪低迷，印度国内需求不振，促使印度钢厂本周降低热轧卷出口报价。对欧洲的大宗货物初步报价已降至1180-1200美元/吨cfr欧洲。日本热轧卷报价也降至1120美元/吨cfr欧洲，使印度钢厂面临更大的价格压力。印度的报价没有得到来自国内市场和出口市场的支持。印度国内市场需求疲软，钢厂无法在国内市场反映高昂的出口报价。预计出口报价将进一步下降。热卷近月合约再次出现期货升水现货，关注期现套利机会。热卷盘面利润已经在100元以内，受成本抬升较强。操作上以逢低做多为主。



铁矿石：钢厂利润持续走低，负反馈何时来临

青岛PB不变为980元/吨。114家钢厂进口烧结粉总库存3226.99万吨，烧结粉总日耗112.77万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1517.93万吨，烧结粉总日耗55.21万吨，库存消费比（可用天数）27.49天，环比上周下降0.19天。铁矿石仍在补库周期中，钢厂铁矿库存低的状态尚未扭转。由于焦炭价格创下新高，成材的盘面利润持续走低。关注钢厂利润为负时，多材空矿的机会。短期内，铁矿维持高位震荡。



焦煤：逢低多不追多，关注疫情影响

昨焦煤偏强震荡，夜盘高开高位震荡。昨大商所修改了焦煤规则，主要有两点影响：①交割地方面，山西地区成为基准交割地，相较以前升水30元/吨，这表明大商所鼓励山西煤的交割；②交割品质方面，修改的品质规则较多，但是最主要的还是由以前0.7的低硫主焦，切换为1.3的中硫主焦，这也更加贴近低硫主焦较少不便交割的现实。总之，本次修改合约从2304焦煤合约开始，对现在的局势没有太大影响，主要还是为了鼓励山西煤交割、标准交割品切换为量较大的中硫主焦。

现货方面，竞拍情绪好转良多，多数煤种价格上涨。产地方面，山西疫情依然无缓解，运输受阻严重，叠加下游库存偏低，焦煤价格始终有较强的支撑，这也是焦煤短期难有趋势性下跌的原因。另外唐山疫情改善，钢厂采购积极，原料需求有一定释放，短期逢低做多依然是主要思路。利空一是疫情影响需求，二是下游钢厂利润低位，恐有负反馈，因此不要追多。



焦炭：疫情影响严重

昨焦炭继续偏强震荡。昨天又有部分焦化厂由于疫情影响，运输受阻，开启了限产停产。我们看到自唐山疫情有所改善开始，盘面焦化利润（多焦炭空焦煤）的头寸就开始不断走强，这是因为由于焦炭更加接近下游，钢厂在焦炭紧缺的情况下，对焦炭的需求较为迫切，因此短期来看焦炭基本面优于焦煤。目前疫情影响运输，导致部分焦企累库严重，部分焦企开启限产，幅度从20%~50%不等。疫情目前的影响比较复杂，短期需求依然难以启动，但是对应的复产预期也变强。后期来看，逢低多但不要追多。



动力煤：继续下跌

14日，北港5500大卡报价1150元/吨，5000大卡报价930-950元/吨，4500大卡报价830元/吨。昨比较重大的事件是大秦线的事故，此类事故之前也出现过，无人员伤亡。网传影响的是支干线，后又传是主干线。但是该事故并不影响5月份大秦线的检修。市场方面，受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，需求走弱。总的来看，动力煤在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。



纯碱：建议观望

国内纯碱市场整体走势以稳为主，个别企业价格窄幅上调。供应端来看，骏化装置开工恢复至6成左右，其他个别企业日产量有所调整，纯碱整体开工有所提升。部分企业待发量较为充裕，正常出货，交付订单为主。个别地区因疫情防控，车辆物流受限，企业出货放缓，库存有所增加。需求端来看，下游需求表现一般，按需采购，市场成交气氛平淡。短期来看，预计国内纯碱市场维持稳中偏强走势，供需维持博弈。盘面交易的逻辑是现货交投向好，期货预期向好， 重碱新单价格抬高，与玻璃厂长协价格商议在2800-2850之间。下游玻璃有起色，给纯碱的估值不宜偏低，建议观望为主。



玻璃：盘面震荡反弹

国内浮法玻璃现货市场价格震荡下行。华北地区沙河市场延续封控状态，市场基本无成交，国内浮法玻璃现货市场窄幅上行。华北市场成交尚可，部分厂家前期价格较低近日走货较好，价格上调20元/吨。华东市场整体维稳为主，山东区域产销略有分歧，除了受疫情波及影响分企业产销偏弱外，其他企业产销可至平衡左右。华东局部适度解封的同时亦有区域实行静态管理，整体来看华东物流运输压力依旧存在，整体交投气氛偏弱，华中地区今日价格维稳为主，受疫情影响，本地和外发地多维持刚需采买下，产销较前期略有转弱。华南地区多数企业维稳操作，近期产销稍有转好，但下游接货方面仍谨慎为主。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。华北和华中因为疫情的原因，产销率始终欠佳。随着疫情产销率边际好转，本月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评

白糖早评：多单持有

洲际交易所(ICE)原糖期货周四下跌，进一步脱离前一交易日触及的五个月高位，市场参与者预期巴西乙醇价格下跌将抑制糖价。昨日夜盘郑糖小幅反弹，整体重心略有上移。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5910元/吨，昆明报价5770-5810元/吨。建议多单继续持有。



红枣早评：弱势盘整

近期新疆价格弱稳运行，传统淡季，市场购销一般，走货随行，存在部分低端或，短时市场价格难有波动。主销区价格以稳为主，崔尔庄市场仍处于关闭中，受天气影响出摊商户较少，下市时间早，中小贸易商多对后市信心不足，其他市场价格弱稳运行，好货价格偏强，余货较同期量少，长期经营档口的客商存惜售情绪，四月下旬红枣将陆续入库，成本的增加将支撑后续价格偏强。昨日红枣09合约波动不大，整体走势依旧羸弱。郑商所仓单预报昨日达到1006张，仓单为18574张。近期红枣价格走势依旧疲弱，空单底仓持有，等待反弹加空。



苹果早评：05领涨

进入4月苹果销售旺季，下游市场需求较之前有所增加，本周产区交易氛围良好，走货速度加快，山东果农余货不多，果农惜售情绪浓，交易重心向客商转移，陕西走货速度快，部分产区果农货交易基本结束，客商价格持续上涨，价格偏硬。目前从各地苹果开花情况看，甘肃、山西及山西产区，目前已经进入花期，部分开花枣的地区已经开始坐果，山东产区开花较晚，大部分还未露红，进入盛花期要4月20日左右，产区反馈看，整体花量偏少，赶不上去年。期货05合约依旧走旺季缺货逻辑，当前山东库存37.3%，陕西则仅为29.1%，远低于去年同期的42.5%和24.9%，且今年受国际环境影响同期水果整体偏少，普遍涨价影响，预计05合约或将继续走高。2010合约目前还存在诸多不确定性，短期价格回撤后市场或仍将炒作花少行情，但花少不代表后续坐果不多，建议谨慎做多为主。



棉花早评：换月之际维持震荡

洲际交易所（ICE）期棉再次冲高触及新高位后回落。印度4月14日起至9月30日对棉花进口实行关税豁免，将给印度纺织业产销和出口带来极大好处，并缓解终端消费者的压力。目前，印度服装零售产品的通胀率已超8%。昨日夜盘，郑棉震荡下跌。截止到2022年4月12日，新疆地区皮棉累计加工总量531.15万吨，同比减幅8.03%。其中，自治区皮棉加工量330.46万吨，同比减幅9.23%；兵团皮棉加工量200.69万吨，同比减幅5.99%。近日，轧花厂销售意愿强烈，急于出货，但销售进度并不理想。截至目前，大部分轧花厂销售进度仍维持在45%-50%不等，较往年同期大幅落后，由于收购成本的差异，南疆销售进度快于北疆。目前以一口价销售和基差销售为主，双28皮棉报价在22500-22800元/吨区间居多，成交价在22300-22500元/吨左右，同时轧花厂寻找高基差期现公司对09合约进行锁基差的销售意愿强烈，双28基差报价在700-800元左右，双29基差报价在800-1000元不等。3月中国棉纺织行业采购经理人指数（PMI）为40.11%，环比上升8.08个百分点。受到2月份春节低基数的影响，本月市场景气度明显回升，但较上年春节后的反弹幅度收窄。其中生产量指数大幅上升，开机率、棉纱库存指数有所上升，新订单指数小幅上升，棉花库存指数有所回落。短期郑棉主力合约即将换月，棉价承压，预计郑棉将维持震荡走势，弱势跟随外盘波动。



油脂油料：油脂期现回归 油料上有压力

油料：受巴西出口预期增加影响，隔夜CBOT美豆下挫，影响国内豆粕走势，对于09合约来说，近两月由于存在大豆大量到港预期，近日大豆拍卖成交情况一般，部分油厂预计有成本更低的进口豆到港补充库存。国内油厂大豆的到港已经出现上升，同时油厂受到压榨利润较差影响，开机率持续下降，而豆粕库存在开机率较差的情况下并未大幅下降同时油厂未执行合同量不断上升，考虑下游的需求受疫情物流问题及当前高价问题出现后移。观察后续，进口利润持续偏低，国内油料价格的低位及大豆库存的低位运行令油厂开机意愿偏弱；采购进度偏慢也会影响大豆未来到港水平。在现阶段美豆利多逐渐出尽的情况下，叠加国内集中到港带来的库存积累利空增加当前蛋白粕走势可能会偏弱势。但考虑到油厂压榨利润持续低迷可能会影响后续的供给，出现蛋白粕价格在充分调整后任然具备向上可能。因此建议09蛋白粕现阶段可能受到到港预期承压，暂时需要等待向上驱动出现或国内库存重新出现向下拐点后择机做多，当前建议观望。而对于09菜粕，由于国产菜籽在夏季上市，加拿大预估新一年度菜籽将丰产，菜粕09价格出现压力，但当前水产养殖开启，菜粕消费转好，建议等待后续09菜粕做多机会。

油脂：近日盘面由于05合约即将进入交割，配合马棕油走强，国内05棕油带动油脂板块整体上涨。在4月预计国内油脂价格将继续偏强运行，因05交割逻辑依旧占主导地位。当前对盘进口利润依旧较差，在下游消费有边际转好预期的情况下，低进口量及低国内库存指导国内期货盘面向现货靠拢。进入5月，投机资金无法继续在05盘面交割的情况下，09合约将开始交易北美大豆种植和南美大豆进口。大豆当前进口量及排船水平较往年偏低，国内大豆库存在4、5月集中到港压榨后可能继续保持低位，支撑国内豆油价格；当前正处乌克兰播种季但俄乌局势依旧紧张令播种预期较差，可能下一年度受种植面积有限影响全球油籽供给总量偏紧，供给短缺带来全球油籽价格支撑；当前棕榈油主产国进入季节性增产期，根据印尼公布的1月棕榈油库存数据来看，印尼棕油库存处在较高水平，对国际棕油价格上涨形成抑制，但从马来棕油库存方面考虑，持续去库及出口量的高企令国际棕油价格下有支撑，预计棕油的价格中枢相较往年将上升，总体来看，三大油脂价格预计将继续保持高位震荡，易涨难跌。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。







能源化工早评



原油早评:受市场对供给端担忧的推动，油价延续上涨

受市场对供给端担忧的推动，油价延续上涨。WTI05上涨2.7美元，涨幅2.6%，至106.95美元/桶；布伦特06上涨2.92美元，涨幅2.7%报111,7美元/桶；夜盘SC2205涨24.3元/桶，报688.8元/桶。欧盟正逐步采取对俄罗斯石油的禁令，以便让德国和其他国家有时间安排替代供应商。全球主要贸易公司正计划在5月减少从俄罗斯国有石油公司购买的原油和燃料，美国总统乔拜登周一告诉印度总理纳伦德拉莫迪，从俄罗斯购买更多石油不符合印度的利益，在之前的招标中购买了俄罗斯乌拉尔的印度石油公司 (IOC) 已从其最新的原油招标中删除了该等级产品。此外，全球最大独立石油贸易商VitolGroup表示，他们计划在2022年底全面停止交易俄罗斯原油和油品。Vitol发言人透过电子邮件表示，2022年第二季Vitol经手的俄罗斯石油数量将随着合约义务显著减少，预估2022年底将全面终止。当前油价仍然处于宽幅震荡行情，市场交易的逻辑在于俄乌冲突带来的供给减少与战略库存释放，中国疫情及高油价对需求抑制之间的权衡，当前油价以处于反弹趋势，多单可继续持有。



燃料油早评：延续上涨

截止夜盘，LU06上涨55元/吨，报5200元/吨，升水新加坡65.9美元/吨，FU05上涨108元/吨，报4494元/吨，升水新加坡36.7美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，燃料油伴随原油大幅波动。但就裂解而言，近期因我国疫情的影响，港口拥堵开始加剧，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少7.89万吨，至321.83万吨，ARA库存下降0.8万吨，至86.5万吨，对燃料油市场形成一定的支撑。当前俄乌冲突，导致高硫供应不足，产生供应紧张，同时国内FU05临近交割月且仓单只有3860吨，易于推高价格，但从盘面来看，已经和SC05倒挂，属于超额溢价，不建议继续看涨，可待价格稳定后，可以布局做空高硫裂解或者尝试多LU空FU的头寸。



PVC:暂时观望

上海疫情确诊新增再创新高，且由于本周前两日传闻周内降准降息，pvc成交较高，透支了一部分成交，周三周四成交再度萎靡。本周PVC生产企业在库库存初步统计继续保持累库，环比增加8%以上；预售订单仍略有下降，降幅在3%左右，华东去库5000吨左右，总库存继续累库。华东下游基本躺平，成交很差，华东疫情不容乐观，从上海在逐步向外扩散，疫情对下游的压制很大，许多地区有停工的情况。叠加螺纹创下近年最差表需，地产政策兑现到表需道阻且长，使得整体市场对于内需外需的判断都明显的悲观化。虽然未来内地检修量较多，但是整体是属于预期之内的，需求大幅超预期走弱才是近端交易的主线逻辑，我们认为未来一段时间PVC大概率弱势难改，整体操作思路仍然是逢高抛空为主，未来关键支撑在于出口，4-5月属于东南亚的斋月与雨季，季节性上偏弱，同时台塑有价格下调预期，但是仅凭此判断依据不足，仍待实际观察，一旦出口支撑真的走弱，则PVC下方空间仍然不小。近端市场可能交易疫情好转的逻辑，不确定性较大，暂时观望为主。



甲醇：逢低买入

内地弱势局面有所改善，山东地炼招标价涨幅不小，鲁清2900，神驰2840。内地整体成交活跃，下游低库存刚需补货，贸易商与下游库存都仍处在低位，沿海方面，港口库存维持低位，MTO有所补库，基差走强。海外方面，伊朗4月busher与ZPC检修，东南亚马油、文莱均有检修计划，欧洲也有不少，整体5月进口量或许相对4月略有缩量。本周美金盘价格下调约10美金，但是倒挂仍然达到了将近100人民币，美金商挺价意愿较强。

整体感知上，甲醇内地是偏近端的情绪盘，随着一些微小的供需和库存变化会引起价格比较明显的波动，港口则是交易预期的远月盘，整体价格上稳定很多。近端疫情对需求形成压制，沿海库存还是没积累起来，只要MTO稳定，甲醇沿海就是健康的，这个是基本定调。我们之前的周报有写道，4月的基本面相对3月是环比走弱的，因为国内供应，进口要增加，需求还被疫情压制了，但是5月相较4月似乎又好了些，有不少检修，进口可能会少些，需求还可能被后置，整体格局不差。近端政策利好不断，政策底已经逐步显露，甲醇基本面偏强近端操作逢低做多为主。



聚酯早评：原油、需求谁会先来？

近日原油反弹，震荡上行，聚酯绝对价格跟随原油，疫情反复，受需求拖累，上行动力不足。疫情政策有所放松，叠加宏观利好，需求端有起色的苗头。目前现实十分悲观，市场对于稍有需求端利好的消息都会产生很大波动，所以我们并不需要看到聚酯负荷回升才能去做多需求，当市场看到疫情拐点，情绪自然会反转，目前上海封闭已有月余，相信从各方面都会控制的越来越好，拐点不会太迟的。

节前化工品有走强的势头，节后伴随着原油的下跌，疫情的发酵，成本弱势，需求疲软，化工品走势重回震荡。目前来看，聚酯端供需两弱，

后期机会在原油、需求端两点。

需求端：国内订单主要受疫情影响，海外订单被东南亚抢占部分市场份额，主要有以下三点，其一疫情影响消费心态，季节性服饰需求被压缩，订单疲软，第二点，运输问题，最近江浙沪疫情严重，出现了供需双减的情况，实际上维持目前的状况对于产业链是一种优化，上游在出高库存的原料，下游因为运输问题迟迟无法补库，急需接原料，由于疫情防治导致运输不畅，使得上下游传导阻塞，目前聚酯工厂备货天数低位，若供需双减，上下游的库存结构优化，等待疫情拐头，需求复苏，产业链将会有更强的爆发力。第三点，目前疫情影响最大是终端的织机等工厂，近期降负超过20%，这是由于产业特点决定的，假设疫情持续到了5月才出现拐点，9月亚运会，那么实际上留给终端生产的时间并不多了，所以整体考虑，终端大幅降幅更多是一种政策的落地，最近也在出现新的防控政策，避免一刀切，影响企业开工，所以对于聚酯负荷无需太过悲观。

PTA：本周数据，ta负荷69%，聚酯4月平均负荷83%，供需双减，且仍处于去库通道，驱动主要为成本支撑，仍然可为多配标的。假设疫情在一个月内有拐头趋势，需求在被长期压抑下，或有爆发性的订单需求，在此预期下，PTA会有更强的向上动力，建议可逢低试多09合约。

乙二醇：近期破位下跌，主要因素在于预期差，此前机构多看好原油走势而将低估值的EG当作多配，然而近期需求弱的现实面前，EG减负迟迟无法兑现，油制负荷仍维持高位，炼化大厂由于长期合约等多重问题，迟迟无法兑现减负计划，另一方面，近期港口手续繁杂，发货效率低下，导致华东库存一周累了8万吨，目前已达108万吨。近期建议观望，若需求持续走弱，原油震荡下，乙二醇油制边际还要往下探，整体维持震荡格局。

PF：减产较多，本周库存累积不及长丝，绝对价格跟谁TA，终端订单受疫情压制，终端织造降负荷，短纤降负用现金流换库存，等待需求回暖，产业结构优化后，逢低多配。



沥青早评：原油继续走高，沥青成本抬涨为主

俄乌战争后续影响延续发酵，昨日欧盟落实对俄罗斯进一步能源制裁，乌拉尔原油贴水进一步走低，原油继续上涨，欧洲柴油再度走强。回到沥青本身，昨日显示厂库数据现拐点，虽然国内疫情影响了终端的需求，但供给侧当前也处于相对低位。目前沥青估值已不再偏低，利润端由于炼厂采购原油成本的时滞，当前利润依然处于大幅亏损区间内，但预计后期随着原油采购成本的回落，利润端会有所修复，而且俄罗斯被制裁后我国炼厂的部分采购成本可能相对较低。另外，近期跟踪的山东港口的稀释沥青库存数量激增，意味着未来估值端可能再度对沥青的驱动端以负向施压。虽然上周沥青产量继续走低，一方面这也是炼厂在当前低迷的成品油和沥青消费下的主动应对，另一方面也是加工利润差导致的，但即便如此沥青总体库存依然累库，可见需求端受疫情影响下的极端疲软。后期依然需要关注国内疫情转好后，沥青供给侧和需求端弹性孰强孰弱的关系，我们认为可能需求端的转好边际可能大于供给侧，但在未来的利润水平下依然较难看到深度的供需错配情形。当前随着原油月差的再度走强，沥青反套需要暂时离场。大周期看我们对今年沥青并不悲观，BU2209在原油下支撑位附近逢低做多思路不变。做多沥青裂解头寸暂时规避。



聚烯烃早评：震荡逢低多

当前，PP05合约8693，PP09合约8875，L05合约8864，L09合约收于8875。聚烯烃库存85.5万吨，去库2.5万吨；PP社会库存去库，PE继续累库。

华东拉丝：8700，05-30～0，常州-50，基差变动不大，成交平淡。LL，华北：低端8810/05-80，开口9000，基差维持，成交一般。

短期内，聚烯处供需双弱的格局。价格回落后，聚烯烃的基差走强，现货端对价格存在短期支撑。中长期，关注聚烯烃自身基本面的预期和预期差：首先，聚烯烃当前处在开工低位，PE尤其明显，开工均已降至80%下方，产量下滑明显，上游无出货压力，现货价格坚挺。其次，“进口倒挂，出口打开”的格局不变，未来二季度预期进口较为疲软，同时出口近期反应较好。最后，当前限制聚烯烃价格的主要还是库存压力和需求。节后总库存累库，受到疫情影响。PE社库继续累库，虽一定程度受到运输影响，但对价格存一 定利空;疫情对开工、订单、需求均有一定影响，PE农膜旺季尾声，制约聚烯烃价格。当前，供给端的停车基本已经兑现，需求端疫情导致需求较为疲软，短期聚烯烃维持震荡。



LPG早评：欧盟对俄原油禁运提上日程，PG跟随油价走强

LPG最近单边行情跟随油价。昨日，《金融时报》报道，欧盟打算分阶段对俄罗斯石油进行禁运，最早将在4月24日法国大选最后一轮投票结束之后。在上周欧盟对俄罗斯煤炭禁运后，对石油禁运的概率继续走高，德国的态度是关键。推动国际油价继续上涨，布油涨至110美元/桶上方，继续对LPG行情形成支撑。受LPG自身基本面偏弱影响，LPG涨幅不及原油和石脑油，LPG估值继续回落，FEI/MOPJ价差回保持低位-95美元/吨附近。LPG基本面偏弱表现在：受淡季消费预期、疫情对消费的负面和PDH低开工率的影响，华南民用气价格至6000元/吨附近，华东民用气至5800元/吨附近，山东民用气至6200元/吨，民用气市场需求不佳，现货价格持续下行。同时，本周公布美国丙烷周度库存，市场预期增加39万桶，实际增加100万桶，增幅继续超预期。LPG期货单边行情在原油成本端支撑和自身疲弱的基本面下前行，预期LPG估值即FEI/MOPJ价差将继续回落，PG2205在向上突破6000后下一阻力位来到6450附近。



纸浆:供应面消息支撑浆价

整体供应面消息仍支撑期货市场运行，进而影响针叶浆现货市场走势。因ILIM旗下工厂设备延长检修时间，宣布5月份针叶浆供应量再次减半。UPM工会在4月14日拒绝了调解人提交的四项解决方案，在未达成协议之前，罢工浆持续到5月14日。供应及库存方面支撑纸浆价格。下游纸厂根据规模不同存差异，局部地区开工不足及原纸价格存下行风险，业者对高价原料接受度偏低，阔叶浆价格承压下挫。显性库存窄幅累库，本周青岛港、常熟港、高栏港及保定地区纸浆库存量较上周增加1.7%。叠加海运影响进出口，多空博弈态势犹存。

目前业者观望情绪浓厚，下游采浆趋于谨慎，企业新单或跟进一般。预计盘面价格延续高位整理走势。



橡胶早评：弱需求仍是主逻辑

昨日橡胶整体震荡。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球进入季节性低产期；泰国低产期叠加降雨较多影响原料产出，原料价格较假期前有所上涨；预计越南4月初国营胶园尝试割胶，早于去年半个月左右；中国云南3月下旬局部开割，预计4月中旬左右全面开割，较去年早20天左右；预计中国海南产区目前仅有东南部个别区域试割，胶水产量稀少，进浓乳厂原料收购价格为15000元/吨，进全乳胶厂原料收购价格为12500元/吨，个别区域存在白粉病情况，但整体影响相对较低，大部分区域开割预计将在4月中下旬陆续试割。国内需求方面，本周中国半钢胎样本企业开工率为59.43%，环比-5.13%，同比-13.94%。本周中国全钢胎样本企业开工率为54.17%，环比-6.48%，同比-24.22%。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，货运受阻的情况仍未出现改观，利空当前国内市场需求。库存方面，上周中国天然橡胶社会库存环比小涨，僵持仍在持续，趋势性消库；青岛连续两周小涨，降速累库，短期难以快速进入消库周期。

综上，供给端，总体上全球仍处于低产期，但国内过产出存在趋势性增多预期，进口方面也基本恢复季节性供给。需求端，疫情的影响还是比较严重，但库存因后续轮胎厂受到疫情的影响减弱，需求将有所提升，但利好因素不大，驱动弱，预计整体震荡走弱。



苯乙烯：供需双弱，观望为主。

昨日夜盘，苯乙烯相较于其他化工品有一个明显下跌，跌幅达到1.93%，收于9580 。夜盘下跌，可能与浙石化120万吨苯乙烯装置意外停车检修接近尾声有关，一旦装置恢复生产，对苯乙烯的供应有所增加。另一方面，下游情况依然不容乐观，受到终端需求影响，下游企业整体开工都有所下降，而未见好转的疫情限制着物流运输，物流受到管制，运费不断上涨，产品的收发货受阻，企业成品库存处于累库阶段，整体的一个需求减弱，暂时见不到明显有效的改观。原油对苯乙烯的影响力度也有所减弱，昨夜原油上涨但苯乙烯并未跟涨，且多头资金对苯乙烯的预期可能也不再乐观，虽然出口利好对苯乙烯还存在一定的价格支撑，但始终缺乏让苯乙烯价格上涨的有效驱动，总体而言，苯乙烯目前处于供需双弱的局面，价格呈现震荡走势，建议观望为主。



以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。





有色金属早评


铜：日盘拉升，铜价短期坚挺

沪铜主力期货合约在周四日盘继续上涨，最终报收在7.4万元每吨附近，现货升水仅50元每吨，反映出现货市场对近期涨幅的接受度较低。宏观方面，美国通胀继续飙升，美联储4月加息50个基点预期增强。美国劳工部数据显示，美国3月CPI同比上升8.5%，继续刷新逾40年新高，升幅也高于市场预期；3月CPI环比上升1.2%，持平于预期，并创2005年10月以来新高。不包含食品和能源的核心CPI同比上升6.5%，不及预期的6.6%。国常会上，领导表示适时运用降准等货币政策工具降低综合融资成本。基本面上，海关总署数据显示，中国3月份铜矿砂及其精矿进口量为218.4万吨，1-3月累计进口量为635万吨，同比增加6.7%。3月份未锻轧铜及铜材进口量为504,008.7吨，同比减少8.8%。1-3月累计进口量1,473,340.3吨，同比增加2.6%。由于这一轮价格上涨并非来自铜自身基本面，预计会随着时间的推移慢慢回落，策略上建议轻仓做空远月合约。



镍不锈钢：情绪拉动镍价上涨

沪镍主力期货合约在周四继续上涨行情，接近22.5万元每吨，不锈钢跟涨，接近2万元每吨。近两日镍价的上涨主要和情绪相关，和能源板块原油价格的上涨较为密切，市场情绪被推得比较火热。基本面上，中汽协：3月，国内新能源汽车产销分别完成46.5万辆和48.4万辆，同比均增长1.1倍。1-3月，新能源汽车产销分别完成129.3万辆和125.7万辆，同比均增长1.4倍。今年3月，汽车产销数据分别为224.1万辆和223.4万辆，同比下滑9.1%和11.7%；环比增长23.4%和28.4%。1-3月，汽车产销累计648.4万辆和650.9万辆，同比增长2.0%和0.2%。新能源汽车的火热对于镍价的拉动作用将持续明显。策略上建议持币观望，需要对镍进行套期保值的客户可以择机操作。



锡：上方承压，下方支撑

沪锡价格上涨。主力合约2205，以339240元/吨收盘，上涨5380元,涨幅为1.61%。沪锡昨日夜盘走势窄幅横盘，资金持续小幅离场。据SMM调研了解云南江西冶炼厂较平稳运行，缅甸矿端供给稳定。焊料企业目前稳定运行，但疫情管控对交通物流有较大影响，长三角地区部分焊料企业转向广东地区采购原料。观点及策略：近期波动较大，盘中上方承压明显，但主产业芯片维持几乎满产能运行，给锡价高位运行有了个较强支撑。预计走势维持高位横盘，不建议做空。



贵金属：冲高回落

受美债收益率继续大涨影响，昨日贵金属市场总体冲高回落，但原油价格上涨带来的通胀买需，以及美股下跌下风险偏好的回落，仍抑制贵金属回调幅度。数据方面，美国3月“恐怖数据”略不及预期，但前值大幅上修 ，同时美国4月密歇根大学消费者信心指数初值录得65.7，远高于预期的59，反映消费支出仍有韧性，并为美联储强加息预期提供基础，昨日美加息预期重新增强。消息面，美联储“三把手”威廉姆斯支持下次会议上加息50个基点；缩表方面，如果美联储在5月做出决定，那么将在6月开始这项工作。昨日欧洲央行会议维持三大利率不变，确认将在三季度结束购债，与美联储紧缩货币政策形成反差，提振美元走高。俄乌局势方面，俄罗斯称如果芬兰和瑞典加入北约，俄可能将核武器部署到波罗的海，提升欧洲地缘政治风险，并支撑贵金属价格。基金持仓，昨日SPDR黄金ETF减持4.93吨至1099.49吨；iShares白银ETF持仓则增加129.25吨至17718.29吨。今晚可关注美工业产数据。操作上，短期贵金属进一步上行动能可能削弱，缺乏核心交易点驱动，下周数据亦清淡，建议前多单止盈离场。

