南华期货丨期市早餐2025.3.14
期市早餐 期市早餐
 2025年03月14日 08:41 浙江

图片



金融期货早评

人民币汇率：快速切换

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2427，较上一交易日上涨18个基点，夜盘收报7.2440。人民币对美元中间价报7.1728，调贬32个基点。

【重要资讯】1）央行党委召开扩大会议强调，要实施好适度宽松的货币政策，择机降准降息。研究创设新的结构性货币政策工具，重点支持科技创新领域的投融资、促进消费和稳定外贸。探索拓展宏观审慎和金融稳定功能，维护金融市场稳定。支持资本市场稳定发展。完善房地产金融宏观审慎管理，健全房地产金融制度。2）美国2月PPI同比增长3.2%，增幅低于预期值3.3%和前值 3.5%。2月核心PPI同比增长3.4%，亦低于预期值3.5%和前值3.6%。3）外汇局：完善跨境资金流动监测预警体系，加强外汇市场逆周期调节和预期管理，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，维护国际收支基本平衡。

【核心逻辑】 我们预计，市场或将主要围绕以下路线进行博弈：1）弱化后的关税风险；2）美国与非美国家经济及政策的相对表现；3）地缘政治风险冲突的进程。因此，在内部环境边际改善但仍以稳为主，外部环境虽短期有所好转仍存在较大不确定性的基准假设下，预计美元兑人民币即期汇率在短期内或再次进入双向波动运行轨迹。

【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作 。

【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。

股指：区间震荡，等待利好入场

【市场回顾】

昨日股指集体收跌，以沪深300指数为例，收盘下跌0.40%。从资金面来看，两市成交回落770.27亿元。期指方面，IF、IH缩量下跌，IC、IM放量下跌。

【重要资讯】

1、中国央行：实施好适度宽松的货币政策，择机降准降息。

2、美欧贸易战升级，特朗普威胁将对欧盟酒类产品征收200%关税。

3、美国2月PPI超预期降温，环比零增长，为七个月最小增幅，服务成本下降。

【核心逻辑】

昨日股指集体收跌，中小盘指数跌幅较大，红利指数领涨，市场情绪较谨慎，如我们前日所言，中证1000指数接近去年10月高位，上方存在较大压力，周三盘中突破压力线后便快速回落也印证了这一点，继续上攻突破压力线需要更多利好信息驱动。因此消息面的变化是短线行情的关键，后续需要观察经济数据的复苏情况，比如即将公布的国内金融数据，或将对股市下一阶段趋势形成指引。海外方面，关税政策反复，外围扰动带来的风险也不可忽视。总的来说，若基本面数据表现较平淡，股指在国内外多重因素影响下预计区间震荡。

【南华观点】持仓观望

集运：期价较大幅下行

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格先震荡下行，跌至低位后偏震荡。截至收盘，EC各月合约收盘价均有所下降。

【现货市场】：根据Geek Rate所示，3月27日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1005，40GP总报价为$1830，均与同期前值持平。

【重要资讯】：金十数据3月13日讯，目前多方正在卡塔尔多哈就新一轮加沙地带停火协议进行谈判。据以色列媒体3月12日报道，美国中东问题特使威特科夫提出了一份停火方案，意在推动加沙地带停火延长约两个月。（CCTV国际时讯）

【南华观点】：昨日期价大幅回落，一方面可能仍来自于对新一轮加沙停火的提前反映，另一方面也是因为迟迟未有其余主流船公司跟进宣涨4月运费，即使是线上报价跟进的也相对较少，使得这一前期利多因素的支撑力度有所减弱。对于后市而言，在目前欧线现舱报价暂稳，且地缘政治风险仍存在不确定性的情况下，EC短期走势偏震荡的可能性较大，可继续关注第二轮加沙停火谈判的后续情况，以及主流船司后续举措。

重要申明：本报告内容及观点仅供学习和参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


以上评论由分析师俞俊臣（Z0021065）、王梦颖（Z0015429）、周骥（Z0017101）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：关税担忧推动贵金属再创新高

【行情回顾】周四贵金属价格大幅拉涨，黄金再创新高，白银亦刷阶段高位，主要受特朗普关税政策担忧加剧影响，同时市场避险情绪有所走升。周边美指与10Y美债收益率整体震荡，美股则普遍下挫，原油和比特币双双回落，南华有色金属指数亦强势走高。特朗普威胁对欧盟葡萄酒征收200%关税，这一表态标志着美欧贸易战的进一步升级，双方在钢铁、铝材等领域的关税争端已蔓延至农产品和消费品领域。最终COMEX黄金2504合约收报3001.3美元/盎司，+1.85%；美白银2505合约收报于34.49美元/盎司，+2.21%。 SHFE黄金2504主力合约收报684.5元/克，+0.84%；SHFE白银2504合约收报8131元/千克，+0.82%。

【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年3月20日维持利率不变的概率为98%，降息25个基点的概率为2%；到5月8日，维持当前利率不变的概率为79.9%，累计降息25个基点的概率为19.8%，累计降息50个基点的概率为0.4%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为11%，累计降息25个基点的概率为71.6%，累计降息50个基点的概率为17.1%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度增加7.17吨至905.81吨；iShares白银ETF持仓日度增加28.31吨至13544.16吨。库存方面，SHFE银库存日减20.89吨至1194.4吨；截止3月7日当周的SGX白银库存周增59.8吨至1633.5吨。

【本周关注】昨日晚间公布的美周度初请失业金人数22万人，低于预期，但前值小幅上修。接下来本周数据方面主要关注周五美密歇根大学消费者信心指数。事件方面，本周进入3月20日美联储FOMC会议前一周的美联储官员噤声期。本周还需关注特朗普与与普京可能通话，美国政府临时拨款法案到期，美国贸易关税政策等事件。

【南华观点】中长线或偏多，短线亦偏强，伦敦金阻力上移至3000关口，短线伦敦银阻力上移至前高34.9-35区域。操作上白银前多继续持有，黄金带止损位突破追多，中线看整体金银仍以回调布多思路对待。

铜：宏观利好叠加减产消息刺激铜价

【盘面回顾】沪铜指数在周四在高位徘徊，报收在7.92万元每吨，上海有色现货升水15元每吨。

【产业表现】据彭博3月12日消息，中国已发放更多许可证，允许铜冶炼厂免税出口精炼铜。此举旨在帮助本土生产商，并增加海外销售。中国铝业位于云南省的铜冶炼子公司表示，其已获批进行所谓的来料加工贸易。另据SMM报道，私营企业广西南国铜业也已获得许可。全球铜市场正面临重大动荡，中国冶炼厂因矿石供应稀缺而盈利能力受损。同时，美国铜价因可能征收关税而飙升。知情人士称两家中国大型冶炼厂计划向LME网络额外交付多达4.5万吨的3月期铜，该数量将不计入企业年度销售计划。此次许可证发放意味着，已有十余家中国冶炼厂获批开展来料加工贸易，即免税出口由进口矿石制成的精炼铜。

【核心逻辑】铜价在周三的上涨主要得益于宏观利好叠加国内减产消息。宏观方面，美元指数继续走弱，一度接近103.2，推升了有色金属整体的价格。同时，国内投资者对于两会推出依然有较强预期。基本面，中国主要铜冶炼商铜陵有色公司计划削减其精炼铜产量，以应对处于历史低位的铜精矿现货加工费。铜陵的一位消息人士称：“减产的规模不会很小。”。去年铜矿现货TC走低并未导致实质性的减产，考虑到今年长协TC较低，实绩减产的概率增加。

【南华观点】高位徘徊。

铝产业链：宏观内强外弱

【盘面回顾】上一交易日沪铝主力收于21020元/吨，环比+0.17%，伦铝收于2705美元/吨，环比+0.09%。氧化铝主力收于3125元/吨，环比-0.86%。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量83.55万吨，环比+0.1万吨，氧化铝产量170.9万吨，环比-0.9万吨，氧化铝与电解铝周度产量比值2.05，环比-0.01。需求：SMM数据显示，3月10日铝锭出库12.75万吨，环比-0.08万吨；铝棒出库6.11万吨，环比+0.25万吨。加工环节开工率60.8%，周环比+0.97pct。库存：截至3月10日，国内铝锭+铝棒社会库存117.14万吨，周环比-0.37万吨，其中铝锭-0.3万吨至86.8万吨，铝棒-0.07万吨至30.34万吨。LME库存51.1万吨，周环比-1.0万吨。氧化铝港口库存4万吨，周环比-1.1万吨，铝土矿港口库存1902万吨，周环比+55万吨。

【核心逻辑】铝：宏观层面局势复杂，国内政策偏乐观，海外经济衰退预期增强，宏观多空交织。基本面看，供应方面，电解铝供应持续增加，库存方面，“金三银四”消费旺季到来，加上铝锭厂内库存不断下降，铝锭铝棒出库量持续回升，库存拐点初步出现，较去年提前，但需求来看，铝下游需求表现一般，目前来看有铝旺季需求不及预期的可能。氧化铝：近期氧化铝成交清淡，现货价格持稳，目前氧化铝仍处于过剩的状态，期货盘面空头主导，后续价格或将维持偏弱运行的状态。

【策略观点】铝：回调布多，氧化铝：逢高沽空

【风险提示】需求不及预期

镍，不锈钢：需求疲软或最终压制上行空间

【盘面回顾】沪镍主力合约日盘收于133310元/吨，上涨0.6%。不锈钢主力合约日盘收于13585元/吨，上涨0.59%。

【行业表现】现货市场方面，金川镍现货价格调整为134200元/吨，升水为1175元/吨。SMM电解镍为133575元/吨。进口镍均价调整至132975元/吨。镍豆现货均价132575元/吨。电池级硫酸镍均价为27850元/吨，硫酸镍较镍豆溢价为-5784.09元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-9.3%。8-12%高镍生铁出厂价为1004.5元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-1.49%。纯镍上期所库存为30151吨，LME镍库存为199686吨。SMM不锈钢社会库存维持在95900吨。国内主要地区镍生铁库存为28732元/吨。

【市场分析】日内镍，不锈钢价格涨幅逐渐趋稳。基本面上无明显趋势出现，随着菲律宾雨季即将进入尾声，镍矿供应季节性改善，底部支撑或有所松动。镍铁价格持续走高，下游不锈钢厂正逢排产周期镍铁采购需求不减。现阶段库存压力和需求疲软或最终压制价格上涨趋势，300系不锈钢库存持续处于高位，去库比较困难，终游对高价现货接受意愿有限，或压制上行空间。现货镍升水进一步下调，贸易商降价出货情绪浓厚，可关注基差走势机会。

锡：刚果金一主要锡矿停产推升锡价

【盘面回顾】沪锡指数在周四继续高位徘徊，报收在26.3万元每吨，周四夜盘大幅上涨。

【产业表现】Alphamin旗下刚果金锡矿Bisie暂时停产。

【核心逻辑】Bisie矿2024年总产量为17,324吨含锡量，日均产量约47.5吨。若停产持续一个月（30天），预计减少约1,425吨锡供应，占全球年产量（2023年约28万吨）的0.5%。

【南华观点】做好风控工作。

碳酸锂：低位震荡

【期货动态】LC2505合约收于75340元/吨，日环比-0.34%

【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放。预期矛盾在2025年需求表现能否维持2024年四季度的表现，关注企业复工进度。近期仓单大幅流出，盘面减仓反弹，基差走强。

【产业表现】碳酸锂：锂盐价格维持稳定，贸易商整体报价持稳但市场心态偏弱，下游企业补库意愿偏低，观望情绪浓厚，市场成交有限。

锂矿：近期澳矿商报价较前期有所降温，900美金以上的高价几乎不复存在。国内锂云母方面受拍卖价格支撑有一定上浮，但整体涨幅有限。锂辉石方面维持缺货的行情，价格并未随锂盐价格出现波动。

工业硅：跌破万元大关

【期货动态】SI2505合约收于9945/吨，日环比+0.66%

【核心观点】工业硅整体依旧处于落后产能出清的产业周期。当前库存依旧处于相对高位，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。短期注意空头获利反弹风险。

【产业表现】工业硅市场呈现弱势，市场情绪整体偏向消极。下游压价采购为主。目前华东通氧553#硅在10400-10600元/吨，华东421#硅在11000-11300元/吨，天津港421#硅价格在10900-11400元/吨。西南地区的厂家短期内没有复产的计划，且有减产迹象，西北地区的虽有复产迹象，但整体供应保持稳定。 期货盘面延续前一个交易日尾盘减仓的趋势，部分投机资金主动止盈离场，短期注意空单获利平仓的风险。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）及助理分析师管城瀚（F03138675）、揭婷（F03114103）、戴鸿绪（F03089307）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：卷强螺弱

【盘面回顾】整体减仓上行

【信息整理】1.央行党委召开扩大会议强调，要实施好适度宽松的货币政策，择机降准降息。

2. 本周，五大钢材品种供应853.21万吨，周环比增18.93万吨，增幅2.3%；总库存1829.62万吨，周环比降30.67万吨，降幅1.6%；周消费量为883.88万吨，其中建材消费环比增6.8%，板材消费环比增1.9%。

3.247家日均铁水产量为230.59（+0.08）。

【南华观点】近期盘面以及盘面利润在粗钢限产传闻，和市场预期需求不佳或持续性不强，提前交易负反馈逻辑下反复跳跃。目前粗钢限产传闻尚未落实，钢材需求强度和持续性有待进一步验证，虽华东建材需求较好，但华南和西南建材需求不佳，华北建材需求尚未完全启动有待进一步观察，市场对关税对卷板材后续需求有一定担忧，向上空间的打开需要钢材需求进一步验证或是政策端提振。鉴于热卷产量或现顶，螺纹产量趋于提升，近月受仓单压制，远月仍有预期炒作，套利上继续参与卷螺差做扩与螺纹05-10反套。

铁矿石：正套走强

【盘面信息】05合约减仓反弹，05-09正套走强。盘面利润收缩两日后又重新走阔。

【信息整理】1.根据路透社，大型 Simandou 铁矿石项目发生事故造成十多名工人死亡。2. 根据钢联，下游钢材产量和需求皆回升，库存迎来拐点。

【南华观点】目前来看，铁矿石估值已经处于较低的位置，弹簧进一步压缩的空间不大，向上的驱动暂并明显但估值已经有做多的价值。供应端，全球发运量回升至3000万吨以上的周度发运量，但全年累计同比仍有减量。目前现货处于紧张状态，现货跌幅较小。而需求端，钢厂利润回升显著，铁水产量已经回升至230万吨以上。下游终端季节性去库，热卷减产后去库压力不大，利润回升后有增产的空间。不过目前钢厂增产意愿一般，主要由于对于后市需求较为悲观。但若后市需求尚可，则钢厂补库增产空间较大，而铁矿石价格向上恢复估值的弹性较大。库存端，铁矿石港口库存超季节性去库，基本面良好，现货紧张，下跌的过程中现货跌幅较小，基差走阔。

因此目前铁矿石现实基本面和价格劈叉较大，未来悲观的预期抢跑，目前估值已经较低，继续追空需要警惕预期的反复，性价比一般。做多目前需要等待驱动，可以背靠估值左侧逢低布局。套利可以关注铁矿石05-09正套，近月现货偏紧，而远月有限产预期压制价格。

焦煤焦炭：铁水增产不及预期

【盘面回顾】增仓下跌

【信息整理】

1.央行党委召开扩大会议强调，要实施好适度宽松的货币政策，择机降准降息。

2.美国2月PPI同比增3.2%，预估增3.3%，前值增3.5%；美国2月PPI环比持平，预估增0.3%，前值增0.4%。

3.Mysteel调研全国30家独立焦化厂吨焦盈利情况，全国平均吨焦盈利-27元/吨。

4.克而瑞监测数据显示，截至今年1月末，重点50城新建商品住宅狭义库存为31093万平方米，环比降1%，同比降11%。

【南华观点】两会期间焦煤矿山复产速率略慢，本周矿山、洗煤厂端开工率环比微增。进口方面，口岸蒙煤通关车数恢复至800车以上，海运煤到港偏少，港口进口焦煤持续去库，综合来看焦煤供应同比往年偏紧。焦化端，独立焦化厂因亏损加深继续检修，钢厂焦化生产稳定，焦炭供应压力边际缓和，但下游钢厂控制到货，叠加本周铁水增产不及预期，焦炭去库偏慢。焦炭11轮提降即将落地，即期焦化利润承压，考虑到钢厂利润尚可，11轮落地后继续提降空间不大。展望后市，本周铁水偏低系河北环保限产影响，非长期因素，目前钢厂利润良好，后续铁水仍有复产预期，煤焦需求有望边际改善。焦煤近期基本面改善，现货成交明显好转，盘面底部有一定支撑，当前位置不建议追空，前期空单可考虑逢低减仓。焦炭减产幅度有限，产业矛盾相对较大，盘面短期内抛压较为明显，建议关注做缩盘面焦化利润的机会。

硅铁&硅锰：硅铁过剩，硅锰成本支撑

【盘面回顾】昨日铁合金震荡偏弱，硅铁主力收5982，硅锰主力收6306。

【核心逻辑】硅铁：成本端陕西兰炭小料市场价格环比-10元/吨，但低价兰炭消化兰炭库存，兰炭库存处于去库状态，以及兰炭产量的环比下降，将改善兰炭过剩的格局，预计兰炭价格将企稳；主产区电价品平稳运行，硅铁成本可能在5800-5900一定支撑。供应端硅铁产量本周虽环比小幅下滑，但仍处于高位。目前硅铁的仍保有生产利润，硅铁厂家生产积极性仍有，即使硅铁厂家的开工率下滑，对硅铁产量的影响有限。需求端一方面钢厂利润好于去年同期，铁水产量增加，对硅铁需求形成一定支撑；但另一方面，五大材去库速度缓慢，限制钢厂进一步生产的空间，使得硅铁的需求增长有限。硅锰：成本端目前港口锰矿处于去库状态，叠加下游高开工率，需求支撑较强，锰矿商挺价意愿较强，虽化工焦价格环比-70元/吨，但整体硅锰的成本支撑仍存，产区成本在6200-6300区间。供给端硅锰整体供应处于稳中有升的状态，本周日均产量29390吨，但因矿价成本过高导致生产意愿持续走低。需求端高炉开工率79.51%，环比上周+1.22%；铁水产量230.51万吨，环比+2.57万吨，钢铁生产对硅锰需求形成一定的支撑；但从长期看房地产市场低迷，黑色板块整体回落，硅锰的需求仍处于近5年同期的低位，对硅锰需求释放较为缓慢。钢厂招标价格在6300-6350围绕，也反应钢厂在需求端的谨慎态度。库存端硅锰仓单98780张，环比+9846张，市场供应相对充足，高库存对市场价格形成较大的下行压力。

【南华观点】硅铁：供应端的高位产量和需求端的疲软是目前市场的主要矛盾，库存的持续累库也加剧了市场的下行空间，虽然成本端有一定的支撑，但在供需矛盾尚未缓解的情况下，硅铁的整体估值缺乏向上的动力，价格重心维持低位震荡。硅锰：硅锰盘面环比有所上涨，市场信心稍有恢复，但整体仍处于震荡格局。一方面，锰矿成本端的挺价情绪对硅锰价格存在支撑；另一方面，需求端的疲软以及高库存对价格上行形成压力，多空博弈激烈，整体估值缺乏明确的方向。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：IEA下调需求预期，油价回落

【原油收盘】截至3月12日收盘，WTI 原油期货2504合约收跌1.13美元，跌幅将近1.67%，报66.55美元/桶。ICE布伦特原油期货2505合约收跌1.07美元，跌约1.51%，报69.88美元/桶。中国INE原油期货主力合约2505涨6.3至519.6元/桶，夜盘跌5.8至513.8元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，国际能源署（IEA）将其2025年的石油需求增长预测下调了7万桶/日，至100万桶/日左右，增长主要受亚洲，特别是中国石化行业的推动。二是，美国2月CPI数据全面低于预期，2月未季调CPI年率录得2.8%，为去年11月来新低；美国2月季调后CPI月率录得0.2%，为去年10月来新低。三是，欧佩克月报：预计2025年全球原油需求增速预期为145万桶/日，此前预期为145万桶/日；预计2026年全球原油需求增速预期为143万桶/日，此前预期为143万桶/日。四是，EIA报告：03月07日当周美国国内原油产量增加6.7万桶至1357.5万桶/日。商业原油库存+144.8万桶，战略原油库存+27.5万桶，炼油厂开工率+0.6%至86.5万桶，汽油库存-573.7万桶，精炼油库存-155.9万桶，取暖油-18.3万桶；五是，美国和乌克兰在联合声明中表示，在与美国官员于沙特阿拉伯的会谈中，乌克兰同意接受与俄罗斯立即停火30天的协议。六是，EIA短期能源展望报告：预计2025年美国原油产量为1361万桶/日，此前预期为1359万桶/日。2025年全球原油需求增速预期为127万桶/日，此前预计为130万桶/日。

【南华观点】宏观：美国通胀下降，市场开始押注美联储至少降息两次。供给端，2月份OPEC+减产产量增加，哈萨克斯坦贡献主要增量，2月份出口整体回升，OPEC+确定4月份增产，打破市场推迟增产提价预期，利空油价，但OPEC+增产仍在控制范围内，OPEC托底油价逻辑依然存在。在需求端，中美欧炼化利润整体小幅回落，短期需求端趋稳，OPEC和EIA对需求预期稳定，IEA下调需求预期，市场对中长期需求放缓的担忧仍在。在库存端，美国库存回升，欧洲库存回升，亚洲库存下降，上周全球原油库存小幅累库。整体来看，OPEC+大概率按照计划推进增产，但局势依然可控，短期需求一般，基本面有所走弱，特朗普政策的不稳定性给油价带来较大干扰，油价中枢震荡下行，短期震荡盘整。

LPG：驱动有限，基差是关键

【盘面动态】4月FEI至581美元/吨。3月沙特CP丙烷615美元/吨，较上月下跌20美元/吨，折合人民币到岸成本5050元/吨附近，丙烷到岸成本小幅回落，PDH利润小幅修复但依然偏弱，预期3月PDH开工率或围绕70%波动。至3月6日国内PDH开工率至72.2%，环比上周+1.8%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至53美元/吨和105美元/吨。民用气现货稳定，最便宜可交割品宁波民用气至5000元/吨附近；04基差回落至300元/吨附近。

【南华观点】油价自1月20日以来的偏弱在持续；预期3月PDH开工率波动有限，或围绕70%附近波动。短期来看，LPG价格驱动有限，价格震荡略偏强，市场围绕04合约基差的相对高低进行单边、月差和内外价差的波动。短期04合约基差小幅回落后依然处于相对高位，LPG期货单边价格仍震荡略偏强，预期04-05月差和内外价差将小幅走强。

MEG-瓶片：终端需求不振，震荡偏弱

【盘面动态】周四EG05收于4480（+40），本周05基差+21（-2），5-9月差收于-73（+9）。PR05收于6024（+58），05盘面加工费收于460（+4）。

【库存】华东港口库至75.7万吨，环比上期减少0.2万吨。

【装置】新疆天盈15w装置近期因故停车；新疆天业三期60w近期一线停车检修。海外装置方面，美国MEGlobal103w装置近期重启运行。

【观点】

近期EG价格随宏观及成本端走弱。基本面方面，供应端负荷小幅上调；其中，乙烯制负荷随近期富德能源重启运行小幅上调；煤制部分装置小幅提负，天业三期、中昆两套装置检修推迟，煤制负荷提升至78.43%的近五年高位；后续仍有广汇、沃能等装置存提负预期，预计乙二醇后续负荷仍有小幅提高预期。效益方面，近期成本端原油大幅走弱，华东乙烯价格大幅下调300元/吨，外采乙烯利润小幅修复；煤制方面动力煤价格基本持稳，煤制利润压缩明显。库存方面，上周到港计划较多，但较多船只延迟，港口发货不佳，本周周一港口显性库存基本维持；本周前期延迟到港量将陆续兑现，周内到港偏多，预计港口库存将再次累积。需求端，聚酯负荷小幅提升至88.9%，其中长丝与瓶片部分装置重启，后续长丝与短纤提负空间有限，聚酯负荷高度仍主要依赖于瓶片开工表现。近期原料端大幅走弱，聚合成本下调明显；长丝各产品上周价格持稳，加工费大幅走扩，但库存均继续累积，预计后续存让利促销预期；短纤、切片、瓶片均大幅降价，但加工费仍有小幅修复。受聚酯需求而言，受关税等宏观因素影响订单迟迟不见好转，织造、纱厂开工在订单冷清背景下接近见顶。但下游原料库存近期去化明显，预计近期对涤丝或有集中采购表现。

总体而言，受需求不振预期及成本端原油走弱影响，乙二醇近期走势以震荡下行为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，但瓶片方面无论是库存压力抑或效益问题对聚酯开工的上限拖累短期预计仍将持续。需求悲观预期短期难以转变，乙二醇绝对价格虽然已有较大幅度回落，但受成本端原料大幅下跌影响，下方仍有一定空间，短期主要关注需求端终端订单表现及成本端动态，走势预期维持震荡偏弱。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端下行。

PP：持续偏弱

【盘面动态】聚丙烯2505盘面收于7255（+4）。

【现货反馈】PP拉丝华北现货价格为7250元/吨（+10），华东现货价格为7300元/吨（-10），华南现货价格为7330元/吨（0）。

【基本面】供给端，周四中景石化一期两套PP装置（100万吨）停车检修，检修量上升。需求端，下游生产已基本恢复。本期下游开工率均变化不大，BOPP开工率为61.45%（0），CPP开工率为51.5%（+0.37%），无纺布开工率为36.5%（-0.13%），塑编开工率为46.5%（+0.4%），目前需求看不到太多增量。库存方面，本期上游库存中，两油和煤化工去库，依次环比下降1.41%和5.31%，PDH库存环比上升3.37%。中游库存中，贸易商库存环比下降0.06%，港口库存下降1.7%。

【观点】PP基本面矛盾不大，供需格局持续偏弱：供给端，多套2024年年底停车的装置近日重启，供应压力回归；需求端，下游企业开工率已基本平稳，需求增量比较有限。盘面在先前的下跌中均在7300左右展现出较大支撑力，跌破低位后引发点价集中放量拉动盘面回升。但在近日，点价成交量相较之前减少，下方支撑力明显转弱，PP预计持续偏弱行情。

PE：基本面预期偏弱

【盘面动态】塑料2505盘面收于7773（-28）。

【现货反馈】油制LLDPE华北现货价格为8050元/吨（-50），华东现货价格为8100元/吨（0），华南现货价格为8130元/吨（0）。煤制LLDPE华北现货价格为8000元/吨（-40），华东现货价格为8100元/吨（0），华南现货价格为8100元/吨（0）。

【基本面】供给端，周四万华化学全密度装置进入检修，塔里木石化HDPE装置短停。本期PE开工率为84.54%，环比下降3.21%。由于多套装置仍在检修中，预计下周检修总量将维持高位，而3月底检修量将开始下降。另外，埃克森美孚、内蒙宝丰新装置近日已进入试车阶段，埃克森美孚新装置预计3月底开裂解，PE供给压力将在3月底迅速上升。需求端， 下游开工率延续上升趋势，本期农膜开工率为39.3%（+2.46%），包装膜开工率为41.7%（+3.66%），管材开工率为24.5%（+3.33%）。农膜开工率增长开始放缓，3月下旬预计将达到开工率高峰并逐步转为下降趋势，加之当前原材料库存水平偏中性，对PE的需求增量将比较有限。库存方面，本期总库存变化不大，其中上游石化库存环比上升2%，煤化工库存下降7%，而中游库存有所累积，贸易商库存环比上升17%。

【观点】从基本面看，供给端3月下旬开始，随着装置集中投产和检修减量，供给压力将显著增加。需求端，3月下旬农膜产销将达到顶峰阶段，需求增量预计逐步放缓。4月开始农膜开工率将进入下滑阶段，PE需求将由升转降。所以PE基本面预计偏弱，4月或将出现累库。近日期货盘面出现连续下跌，现货价格随同步下跌但幅度小于盘面跌幅，基差走扩。从现货端反馈来看，下游多是按需采购，接货意愿不强，若上游出现明显降价，盘面支撑将进一步转弱。

苯乙烯：止跌反弹

【盘面回顾】EB2504收于8055（+144）

【现货反馈】下午华东纯苯现货6895（+70），苯乙烯现货8135（+140），主力基差80（-4）

【库存情况】截至2025年3月10日，江苏纯苯港口库存14.10万吨，较上期去库0.4万吨，环比下降2.76%。截至2025年3月10日，江苏苯乙烯港口库存18.6万吨，较上周期去库0.81万吨，幅度减4.17%；截至3月6日，苯乙烯工厂库存24.80万吨，较上一周期减少0.29万吨，环比减少1.15%。

【南华观点】纯苯方面，供应端上周石油苯、加氢苯开工率均有所上行。下游需求方面，开工变动比较大的依然是苯酚，高桥石化和青岛海湾酚酮装置停车检修，行业整体开工水平下降8%，其他四大下游需求小幅波动，下游综合需求受苯酚影响下滑。库存方面纯苯维持高库存，去库缓慢的现状不变。绝对价格上，山东市场纯苯价格回落，在跨区货源以及进口货源补充下，山东地区纯苯紧缺现象得到缓解，目前山东-华东套利窗口关闭；纯苯美金价格方面，上周跌幅最大的是欧洲市场的纯苯，下游苯乙烯装置停车导致欧洲市场纯苯需求下降，纯苯跌价明显，同时欧洲富余的纯苯流向美国市场也带动美国纯苯跌价明显，欧洲-美国的纯苯物流替代了亚洲-美国的物流，缺少美国分流，亚洲货源主要流向中国。部分工厂检修计划后移加上高进口预期使得纯苯去库节奏放缓目前平衡表看3、4月纯苯难以去库。昨日现货市场纯苯价格跌后反弹，近月卖盘换月为主。远月价差买盘。 贸易商逢高出货，成交放量。

苯乙烯方面，苯乙烯开工率较上周持平。需求端下游3S开工率持续提升，下游综合需求继续抬升至历史新高。3S库存方面，EPS延续累库，PS、ABS下游提货积极性提高，厂库去库，短期还未看到下游比较积极的负反馈。库存方面本周苯乙烯港库、厂库均有所去化，目前的供需情况来看3月苯乙烯将保持供应宽松状态，经历3、4月的检修高峰，到4月苯乙烯供需格局有望转强，短期自身基本面偏弱，需求恢复不及预期，盘面更多是跟随原油波动。布油重回70，周四EB盘面止跌反弹，下午主力合约收于8055。现货市场价格跟随盘面回升，基差整体持稳，买纯苯卖苯乙烯套利活跃，带动苯乙烯基差成交。短期观望为主；后续关注油价走向，苯、苯乙烯检修兑现以及去库节奏，可择机做扩加工差。

燃料油：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜间收盘，FU05报价3109元/吨升水新加坡5月纸货9美元/吨

【产业表现】供给端：因美国收紧对俄罗斯的制裁，进入2月份，俄罗斯高硫出口-48万吨，伊朗高硫出口-6万吨，伊拉克-3万吨，墨西哥出口+6万吨，委内瑞拉+5万吨，供应依然紧张，进入3月份紧张延续；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，2月份中国-10万吨，印度+11万吨，美国-41万吨，进料需求环比回落，进入3月份，新加坡和马来西亚进口增加，环境新加坡供应紧张格局；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位盘整

【南华观点】美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁，3月份供应端依然延续紧张，在进料需求方面，美国和中国进口回落，由于中国燃料油进口税费上调，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，用料需求偏弱，新加坡和马来西亚进口回升，缓解了部分新加坡供应紧张的格局，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，中东地区高硫浮仓库存高位盘整，美国收紧对俄罗斯、伊朗制裁引发的供应紧张，短期交割品偏少，短期裂解依然坚挺

低硫燃料油：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU05报价3560元/吨升水新加坡5月纸货-2美元/吨

【产业表现】供给端： 2月份，科威特供应-18万吨，沙特进口增长25万吨，中东供应-44万吨，巴西-28万吨，西北欧市场供应-0.5万吨，非洲供应-0.2万吨，2月份供应整体缩量；进入3月份，科威特，阿尔及利亚和俄罗斯低硫出口船期增加，供给端有增长预期；需求端，2月份中国进口-24万吨，日韩进口+10万吨，新加坡+1.2万吨，马来西亚进口-4.3万吨，进入3月份，东亚地区进口缩量，导致流入新加坡的低硫燃料油增加，货源充裕；库存端，新加坡库存-208万桶；舟山-2万吨；

【南华观点】3月份低硫供应宽松，在需求端，中国国产供应增加，进口需求减少，船运市场低迷，需求端整体依然疲软，库存端上周新加坡去库，舟山小幅去库。整体来看，低硫供应充裕，需求端疲软，基差低位拖累盘面价格，短期裂解偏弱。

沥青：盘面偏弱

【盘面回顾】BU04报价3506元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3630元/吨

【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率+7.6%至28.1%，华东-0.6%至38.3%，中国沥青总的开工率+1.7%至28.2%，产量+2.6万吨至48.8万吨。需求端，中国沥青出货量-3.53万吨至18.2万吨，山东出货-0.2万吨至4.55万吨。库存端，山东社会库存+1万吨至10.1万吨和山东炼厂库存+0.9万吨为23万吨，中国社会库存+2.4万吨至45.6万吨，中国企业库存+5万吨至61.2万吨。

【南华观点】原油回落及美国收紧对委内制裁，推动沥青价格回落，目前从沥青基本面来看，马瑞贴水依然在上涨，沥青成本支撑仍在，短期沥青开工率有小幅回升，在库存方面，沥青季节性小幅累库，需求仍未出现明显提振，短期受原油下跌拖累沥青，华南价格低位，压制盘面基差，建议观望

尿素：震荡运行

【盘面动态】：周四尿素05收盘1756

【现货反馈】：周四国内尿素行情稳中偏弱，跌幅10-40元/吨不等，主流区域中小颗粒出厂价格参考1670-1820元/吨。山东1730-1740元/吨低价收单明显见好，短期价格将上探，关注对周边情绪带动，另区域高价成交阻力依旧较大。

【库存】：截至2025年3月5日，122.27万吨，较上周减少7.24万吨，中国主要港口尿素库存统计 11.3 万吨，环比持平。

【南华观点】：目前基本面对尿素价格形成支撑，但驱动同样有限，基层对高价肥接受度偏低，调涨后成交明显转弱。3月份国内尿素供需端仍将面临激烈博弈，中上旬工农业需求仍较为集中，尤其是目前上游工厂压力并不大，预计中上旬国内尿素行情仍将偏强震荡。但是高供应背景之下，随着需求的转弱以及新疆货源出疆，供需矛盾将有激化。短期现货价格偏强运行且弹性较大。本周国内尿素日产预期在 19.8-20.3万吨，日产突破 20 万吨，高位运行。需求方面，工业需求短期内持续推进，农业返青肥需求缺口逐渐下降，短期内根据价格适当采购。需要注意的是三月国储货物将抛售，对盘面有承压。目前来看行情震荡运行为主。综上，农需季节盘面投机性较强，基本面处在强格局逐渐转弱的状态之下，长期来看，农需持续性有待观察，供应压力仍在。

玻璃纯碱

纯碱：盘整为主

【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1441，0.63%

【基本面信息】

截止到2025年3月14日，本周纯碱库存173.52万吨，环比周一-0.36万吨，环比上周四-2.47万吨；其中，轻碱库存84.72万吨，环比周一+0.72万吨，环比上周四-0.81万吨，重碱库存88.80万吨，环比周一-1.08万吨，环比上周四-1.66万吨。

【南华观点】

3月头部大厂的检修继续，河南金山开启检修，影响日产0.7万吨，预计10天。新产能连云港预期近期出产品。大格局上，我们仍然维持虽然有短期检修会对产量造成阶段性波动，但尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中，库存处于历史高位，上方压力明显。需求端，浮法玻璃和光伏玻璃日熔倒推，刚需环比略有改善，光伏成品库存继续环比显著下滑，光伏日熔有继续上行预期。目前供应端扰动继续，需求则有边际改善预期。

玻璃：关注需求边际改善情况

【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1151，0.35%

【基本面信息】截止到20250313，全国浮法玻璃样本企业总库存7025.7万重箱，环比+70.9万重箱，环比+1.02%，同比+11.9

0%。折库存天数32天，较上期+0.1天。华北地区厂家出货情况不一，沙河部分厂家存按量优惠，阶段性出货放量，库存削减，带动华北地区整体微幅降库。华东区域周内企业产销分歧大，部分主要大厂整体产销平衡以上，去库明显，其他微幅涨库。华中市场本周产销虽存阶段性提升，但持续时间不长，整体库存仍保持累库，但较上期累库幅度缩小。华南区域整体企业出货一般，下游加工厂刚需采购下消化能力一般，企业库存仍呈增加态势。东北区域仍受季节性因素影响，虽有外发，但整体需求不佳下，企业出货偏弱，整体库存增加。

【南华观点】

湖北受降雨影响，产销继续偏弱，现货继续降价20-40元至1080-1100元/吨。下游需求启动缓慢，但深加工数据环比开始略有改善，继续关注现货反馈以及下游订单情况。数据上，从产量库存体现的浮法玻璃1-2月表需累计下滑超过10%，需求仍有分歧。从供需格局看，供应端保持低位波动状态不变，但实际一季度整体冷修产线略不及预期，且仍有新点火产线。市场对远期需求存在博弈，全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除阶段性或迎来错配。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。

纸浆：仓单持续增加

【盘面回顾】截至3月13日：纸浆期货SP2505主力合约收盘下跌32元至5874元/吨。夜盘下跌26元至5848元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6570元/吨，河北俄针报5865元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4690元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货05主力合约价格震荡下行，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，小级别均线系统粘合，价格重心平移。昨日山东针叶浆现货成交价格区间为5820-6950元/吨，阔叶浆现货成交价格区间为4500-4700元/吨，价格较上一工作日持稳。下游原纸生产企业逢低采浆，部分业者计划纸浆周价格明朗后再入市采浆，浆市交投氛围清淡。木浆贸易商考量后期到货成本不愿低价走货，浆市博弈态势不减。短期纸浆港口库存仍处于高位，纸浆仓单注册量从今年2月份以来持续增加，库存方面对纸浆价格形成压力。

原木：信息速递

【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价839，0.6%

1、2025年3月3日-3月9日，18港针叶原木实际到船14条，较上周减少2条，周环比减少13%；到港总量约31.32万方，较上周减少14.34万方，周环比减少31%。

2、据木联数据统计，截至3月7日，国内针叶原木总库存为348万方，较上周减少5万方，周环比减少1.42%；辐射松库存为266万方，较上周减少1万方，周环比减少0.37%；北美材库存为53万方，较上周增加1万方，周环比增加1.92%；云杉/冷杉库存为22万方，较上周增加2万方。


以上评论由分析师张博（Z0021070）、寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。

农产品早评

生猪：反弹布空远月

【期货动态】05收于13335，跌幅0.56%

【现货报价】昨日全国生猪均价14.47元/公斤，较昨日上涨0.02元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：年后需求预估继续疲软；

3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点

【南华观点】近期05的上涨主要还是前期我认为的观点在驱动和兑现，但05基本面没有发生变化，不宜过渡看多，13500-13600左右可考虑部分多单平仓止盈，转而关注09的空单机会，或者5-9正套价差进一步缩小后平5-9

油料：关注到港压力

【盘面回顾】外盘因阿根廷罢工而反弹；内盘菜系小作文不断。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，美豆本轮加征关税后成本提升300-350元/吨，目前报价来看买船只能以仍存榨利空间的巴西船为主，但巴西升贴水继续高企，内盘买船榨利表现回落。到港方面看，目前3月预估400万吨左右到港，4月巴西出口加速下到港850万吨，5月1150万吨。

对于国内豆粕，油厂逐渐兑现压榨利润，大豆库存与豆粕库存如预期般处于低位，现货基差逻辑仍偏强，但随后的到港压力逐渐开始拖累现货挺价心态；下游大型饲料厂饲料配方调整较为灵活，但在豆菜粕现货价差走缩后预计使用菜粕替代将减少，但由于量级差异过大，菜粕减量难以提振过多豆粕需求。养殖端猪价小幅反弹，近月在饲料成本下降过程中或将提升部分二育备货需求。

菜粕端来看，本轮加征关税，一方面来看将使得加菜粕进口成本上升100%，从成本端考虑可能将不会再有加菜粕进口；另一方面结合盘面交割品来看，本次限制加拿大菜粕进口可能使得国内年度符合交割品条件菜粕供应减少30%至50%，叠加近期中加摩擦加剧，对后续并行事件加菜籽反倾销调查仍充满博弈性。从菜粕其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，目前中性偏高库存可能会限制菜粕涨幅，且猪、禽饲料端可能会存在豆粕替代，但水产刚性需求下菜粕可能无法完全被豆粕替代，后续在下游水产备货开始之际预计豆菜粕价差将再次走缩。

【后市展望】外盘阶段性缺乏更多交易逻辑，内盘多头逻辑逐渐交易完毕，到港压力下的空头情绪开始主导盘面；菜粕端由于自身供应基本面改变而重新校正估值区间，预计后续继续保持高位震荡为主。

【策略观点】回归豆粕5-9反套布局。

油脂：消费压制

【盘面回顾】需求疲弱预期下，三大油脂维持区间波动运行。

【供需分析】棕榈油：受进口利润倒挂影响，后续买船始终被抑制，导致整体供给预期紧张不改。但消费端由于极端豆棕价差影响，国内棕榈油消费被极致压缩，除极刚需外无其他需求。因此库存继续历史地位弱势运行。库存紧张导致现货及近月价格相对高企，但海外利空传导及4月增产预期压制远月。

豆油：3月及4月大豆到港偏少，导致油厂可用压榨有限，一定程度限制豆油供给。但一方面节后消费转淡导致虽然豆棕价差依旧极致但并无额外增量消费，另一方面豆油库存依旧处在历史同期偏高水平，供给弹性依旧充足，且后续随着巴西大豆在四月下旬逐步到港，豆油供给预期再度增加，库存将考虑重回高位，对价格继续形成明确压制。

菜油：受加税政策刺激，菜油出现了短期上涨，但现货库存高企加之进口自加拿大的菜油实际供给量有限令上涨情绪得到了明显修复。前期采购集中到港，令菜籽和菜油的库存迅速积累，且菜豆价差劣势抑制菜油消费，政策情绪消退后回归基本面压力。除此之外，由于当前受制于国际植物油整体宽松和宏观预期转淡，其他菜油进口来源国在价格上升过程中获得进口利润同样令国内后续的菜油供给有继续增加的可能，因此短期政策扰动消退，高库存及替代压力下，价格或重回弱势，后续需要关注中加谈判反复可能对菜系产生的进一步影响。

【后市展望】棕榈油近强远弱格局延续，现实库存紧张与消费端等待季节性增产预期实现的博弈持续进行，价格将继续维持宽幅波动。豆油方面南美供应压制上方空间，关注中美关税政策及巴西升贴水变化，但总供给压力下考虑继续疲弱运行。菜油政策溢价消退后回归累库现实，价格考虑继续受库存压制。

【南华观点】棕榈油短期库存支撑与中期利空交织，建议观望；豆油关注南美到港节奏，逢高沽空；近月菜油政策扰动消退后空配为主。

棉花：震荡运行

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超0.5%，油价下跌，美棉周度出口量环比增加，部分资金获利了结。隔夜郑棉小幅收涨。

【外棉信息】2月越南棉花进口量17.2万吨，环比增加33.5%，同比增加77.1%，其中巴西棉居首位，其次为美棉和澳棉。

【郑棉信息】截止到2025年3月12日，2024棉花年度全国公证检验重量672.54万吨，近期下游旺季走货有所好转，纱布厂成品库存下降，但在政策波动下，市场观望情绪仍较重，基本依旧以刚需补库为主。截至2月底，中国棉花工商业库存共644.61万吨，环比减少28.09万吨，同比增加19.07万吨，处于近五年峰值，其中商业库存551.48万吨，工业库存93.13万吨，国内供给充裕。海关总署最新数据显示，2025年1-2月，我国出口纺织品服装428.84亿美元，同比下降4.54%。

【南华观点】短期下游旺季走货边际好转，但在关税冲击下，纺织企业利润受到挤压，未来外销需求预期欠佳，棉价上方依旧承压，短期或维持在13500-13900元/吨左右的区间内震荡，关注旺季订单情况。

白糖：延续强势

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周四延续前期涨势，受巴西干旱及印度生产前景恶化推动。

昨日夜盘，郑糖价格继续上涨，短期走势偏强。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6090元/吨。昆明中间商报价5870-5950元/吨。

【市场信息】1、ISMA数据显示，截至2月15日，印度产糖1970万吨，同比下降12%，因马邦和卡邦产量下降。

2、巴西2月出口糖182.51万吨日均出口9.13万吨，减少42%。

3、2月-月初巴西中南部大部分的甘蔗产区缺乏降雨，加剧本已经2024年干旱导致的担忧。

【南华观点】短期糖价维持偏强。

苹果：关注清明备货

【期货动态】苹果期货昨日先跌后涨，整体维持偏强运行。

【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。

【现货动态】产区客商补货积极性尚可，主要集中在甘肃地区，山东地区客商继续增加，陕西地区客商数量也有所好转。销区到货略有减少，中转库入库较多，市场拿货整体不快，低价货源为主。

【库存分析】钢联数据显示，截至2025年3月6日，全国主产区苹果冷库库存量为524.06万吨，环比上周减少21.16万吨，清明备货期销售略有增加。

【南华观点】进入清明备货期，由于低库存支撑，05合约近期走势偏硬。

红枣：低位震荡

【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。

【销区动态】昨日广州如意坊市场到货4车，河北崔尔庄市场到货20余车，供应充足，价格整体持稳，好货价格坚挺，下游客商多以刚需补库为主，采购积极性一般。

【库存动态】3月13日郑商所红枣期货仓单录得5881张，较上一交易日增加36张。据统计截至3月6日，36家样本点物理库存在10938吨，周环比减少52吨，同比增加28.11%。

【南华观点】短期下游销区到货量较多，红枣价格低位震荡，关注9000附近成本支撑，关注下游销区及仓单变化情况。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师靳晚冬（F03118199）提供。




- 今日推荐 -

图片












免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 208

?

写留言
留言
暂无留言