南华期货丨期市早餐2022.05.24
期市早餐 2022-05-24 08:46 发表于浙江
图片

图片
















最新政经要闻







1、国务院常务会议进一步部署稳经济一揽子措施，涉及财政、金融、消费、投资等共6方面33项措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间。财政及相关政策方面，包括在更多行业实施存量和增量全额留抵退税，增加退税1400多亿元；将中小微企业个体工商户和5个特困行业缓缴养老等社保费政策延至年底，并扩围至其他特困行业，预计今年缓缴3200亿元。金融政策方面，包括今年普惠小微贷款支持工具额度和支持比例增加一倍等。稳产业链供应链方面，优化复工达产政策，取消来自疫情低风险地区通行限制，有序增加国内国际客运航班。促消费和有效投资方面，阶段性减征部分乘用车购置税600亿元，因城施策支持刚性和改善性住房需求，新开工一批水利特别是大型引水灌溉、交通、老旧小区改造、地下综合管廊等项目。保能源安全方面，调整煤矿核增产能政策，再开工一批能源项目。另外，做好失业保障、低保和困难群众救助等工作，视情及时启动社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制。

2、深圳最大券商招商证券连续两次出现交易系统故障，引起业内外高度关注。证监会证券基金机构监管部在新一期《机构监管情况通报》中指出，近期多家证券基金经营机构发生信息系统安全事件，尤其是招商证券短时间连续发生同类事件，影响投资者正常交易，给行业声誉造成了负面影响。监管部门将依法开展调查工作，严肃处理相关机构及责任人员。监管同时明确五项要求，以持续保障信息系统安全稳定运行。

3、受国外猴痘疫情持续发酵影响，近期A股多家生物疫苗企业股价出现大幅上涨。之江生物表示，公司开发的产品猴痘病毒核酸测定试剂盒已获得欧盟CE认证，目前该试剂盒已经有国内国外小批量订单。达安基因表示，公司已有猴痘病毒相关科研产品储备，但目前暂无相关获证试剂。迪安诊断称，公司实验室具备检测猴痘病毒的检测能力，子公司迪安生物开发的产品猴痘病毒核酸测定试剂盒正在申报欧盟CE认证。硕世生物称，公司产品线中有猴痘病毒核酸检测试剂盒，公司已启动该产品包括欧盟CE在内的海外注册工作。安科生物称积极推进猴痘病毒核酸检测试剂盒的研发储备。凯普生物称具备猴痘病毒的实验室检测能力，已形成可用于科研用途的实验室产品。

4、美国三大股指全线收涨，道指涨1.98%报31880.24点，标普500指数涨1.86%报3973.75点，纳指涨1.59%报11535.28点。摩根大通涨6.17%，创2020年11月来最大单日涨幅，VISA涨4.18%，领涨道指；万得美国TAMAMA科技指数涨2.49%，苹果涨4.01%，特斯拉涨1.66%；威睿大涨25.27%，消息称博通正就收购威睿进行深入谈判；中概股涨跌不一，丽翔教育涨58%，摩贝跌22.41%。










金融期货早评






股指：期指大幅缩量

昨天A股三大股指低开后震荡下跌，午后企稳。全市场上涨家数3502家，跌1127家，涨停家数111家，跌停家数15家。沪深两市成交金额小幅缩小至8597亿元，北向资金净卖出57.44亿元。期指方面，IF主力跌0.92%，IH跌1.12%，IC涨0.42%，期指贴水加深，IF、IC成交量大幅缩小。

昨天期指贴水大幅加深，暗示市场情绪偏悲观。但与此同时，期指尤其是IF、IC总成交量大幅减少约30%。原因还待进一步观察。国常会进一步部署稳经济一揽子措施，全年退减税2.64万亿元，减征部分乘用车购置税600亿，利好汽车及其余消费板块。因城施策支持刚性和改善性住房需求。结合一线城市房贷实际利率下调，房地产企业盈利预期边际回暖。新开工一批水利、交通、老旧小区改造、地下综合管廊项目，利好基建建材板块。



国债：悲观的市场预期

周一国债期货早盘高开后全天震荡上行，尾盘明显收涨，长端合约表现强势。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。从资金市场来看，银行间短端质押回购加权利率保持稳定，隔夜与7天期利率分别维持在1.3%和1.57附近。后续随着央行往年利润上缴完毕，以及专项债发行加速，利率中枢以及波动幅度可能都会发生变化。

近期关于猴痘病毒的新闻吸引市场关注，在“新冠大流行”时代尚未结束的当下，市场对于病毒难免更加恐惧。权益市场来看，日内加点、零售业以及食品饮料等下游消费行业跌幅占据前列，而债券市场长端相对与短端利率的强势表现其实都反应了经济预期以及风险偏好的边际变化。近期利率市场多头情绪偏强，仅管资金面保持充裕水准，同时刺激政策不断出炉，但短期内并没有办法得到数据的印证，这也导致了情绪的自我发酵。在我们看来，上海疫情之后基本面的底部相对明确，利率下行的空间相对有限。至于距离利率拐点的距离，近期政策刺激的力度不可谓不大，建议耐心等待政策见效以及基本面企稳。海外方面，除了俄乌以外，我们观测到中国的外部环境不确定性有所上行，建议保持警惕。



外汇：人民币继续获得支撑

【昨日行情回顾】5月23日，在岸人民币兑美元16:30收盘报6.6634，较上一交易日涨106个基点；夜盘收报6.6488，较上一交易日夜盘收涨433个基点。当日人民币兑美元中间价报6.6756，调升731个基点，升幅创2005年7月22日以来最大。

【消息面】1）国务院常务会议进一步部署稳经济一揽子措施，涉及财政、金融、消费、投资等共6方面33项措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间。2）美联储博斯蒂克：如果通货膨胀持续高企，9月可能加息25或50个基点；如果通胀仍然很高，对于更激进的行动保持开放态度；预计今年的通胀率仍在3%的高位。 3）欧洲央行官网发表该行行长拉加德题为《欧元区货币政策正常化》的文章，其中明确提出欧洲央行将在今年7月举行的货币政策会议上决定加息。4）英国央行行长贝利表示，如果数据证明有必要加息，英国央行准备再次加息，政策制定者需要确保通胀得到控制。英国劳动力市场吃紧，而需求没有快速增长。

【走势点评】受益于近日“稳增长”“保市场主体”信号以及美元指数上行动力不足的影响，人民币汇率在昨日继续走强。目前来看，市场重拾对我国经济的信心，在美联储FOMC会议纪要公布前，我们预计人民币汇率大概率呈震荡偏强状态。而人民币贬值态势短暂被逆转，或带动结汇盘涌现，企业需谨防今年年初交易面反向操作现象（即越升值，越结汇）的出现。因此，我们建议近期（1个月左右）有结汇需求的企业，可适时锁汇。



以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评










黑色早评



螺纹钢：房企投资不足，震荡偏弱

多地楼市继续推出利好。哈尔滨、太原、德州、武汉等地昨日推出稳楼市政策，但大多属于小放松，并无大利好。房企数据上看，TOP50房企的拿地金额1-4月不足2500亿元，较去年同期下降75%，若于2021年四季度相比，下降幅度也超过20%。前四月，有超过六成百强房企未拿地，市场下行、资金紧张带来的投资压力并没有随着部分城市土拍火热而幅好转。尽管政策暖风频吹，房企也并未盲目加强收并购力度。当前房企销售、回款依然是房企投资考量的前提，在地产销售没有企稳之前，很难看到房企信心的回升。今年内很难看到房企投资的恢复，螺纹钢的需求很难有好转。库存端，钢厂库存持续增加，螺纹钢去库压力大。供应端，由于钢厂厂库处于高位，且长流程利润偏低、电炉大面积亏损，螺纹钢的供应量减少。需求端，5月本该是需求旺季，但是需求量却走弱。并且部分无疫情的地区螺纹钢需求在季节性下滑，意味着进入淡季或难看到用钢需求逆季节反弹。总的来看，螺纹钢预计继续在“强预期”与“弱现实”之间博弈，但留给旺季的时间不多，整体趋势震荡偏弱。



热卷：供需平稳，卷螺差或修复

热卷产量略减，需求量略减，厂库和社库皆减少。热卷的产销数据较为平稳，符合往年的季节性特征，库存正常。部分去库是因为之前出口的船期到了，后期欧洲需求减弱，去库速度或放缓。上海解封在即，车企复工复产进行中。多家家电上市公司称人民币贬值利好其出口业务。总的来看，热卷的基本面较螺纹钢更好一些，若后续铁水倾向于螺纹钢，且汽车需求远期向好，卷螺差修复。热卷价格更多随着成本端震荡，热卷价格总的来看震荡偏弱运行。



铁矿石：到港回升，反弹空间有限

铁矿石多空头都明显增仓，博弈激烈。中国47港铁矿石到港总量2503.8万吨，环比增加343.9万吨；中国45港到港总量2334.3万吨，环比增加308.6万吨；北方六港到港总量为1107.9万吨，环比增加186.6万吨。铁矿石到港量增加明显。印度宣布对铁矿出口加征高额出口关税，对粉矿和块矿征收50%关税，对球团征收45%关税，预计印度出口中国的铁矿石的量将消失，约占中国铁矿石进口量的不足3%。需求端，日耗上升，日均铁水产量到达239.5万，属于较高水平。库存端，港口加速去库。总体来看铁矿石目前的基本面较好，去库较快，但隐忧在于后期发运量预期上升，且钢厂补库接近尾声。短期内铁矿石价格或有所反弹，但反弹空间有限。高波动率下注意仓位管理。



硅锰：维持短多，关注8500阻力位

逻辑：短期可以尝试做多，从供需来看，短期硅锰受到协会减产呼吁以及利润负反馈影响，短期供应下降速度快于下游需求下降速度。而黑色系整体悲观预期在五月政府集中出台刺激政策的背景之下有所减弱，黑色系出现了一定反弹，硅锰在高成本以及下游铁水需求相对稳定的格局下具备一定的短多空间。

估值：09基差122，主要产区利润156至到-652区间，利润随着焦炭价格下降有一定修复但是估值仍偏低，锰矿高报价预期将维持到六月，硅锰成本下降空间不大。

供应：目前周产量193803吨，开工率60.13%，环比下降幅度不低，锰系协会呼吁减产有所兑现，当然主因是负利润对开工的负反馈。利润如未见明显好转，减产预计将会持续。

需求：短流程炼钢利润下降，电炉产能利用率与开工率环比上周下降较多。长流程炼钢利润300左右，高炉开工率与产能利润率保持稳定，日均铁水产量与往年几乎持平。五大钢种总产量略微下降。基于利润的考虑，短期铁水产量维持稳定，但是受电炉降负荷影响，粗钢与成材产量有所下降，中期需要观察具体减产幅度。

库存：五一节前钢厂集中补库存带动了硅锰库存下降，钢厂5月硅锰平均可用天数为20.66天，环比上升，硅锰五月钢招采购总量环比有所下滑，硅锰供需两弱格局下，目前来看供给下降的速度短期快于需求下降的速度，短期硅锰依然有去库的空间，但是中期需要注意钢厂的超预期减产风险。

风险因素：稳增长政策能否落地至现实需求层面，钢厂减产超预期



硅铁：震荡偏弱，估值依然有压缩空间

逻辑：短期铁水产量维持高位，且兰炭出现减产涨价的情况，硅铁跟随企稳。但是展望后市，炼钢需求与炼镁需求预期将进入下降周期，硅铁高利润格局下，供应下降速度相对下游需求下降速度相对偏慢，库存有累库预期，随着前期快速下跌，盘面利润估算为200-1100，依然有一定压缩空间，但是需要注意的短期风险是五月政府集中出台刺激政策对黑色系整体的带动，以及兰炭和电力的成本抬升，建议观望等待逢高做空的机会。

估值：09基差378，各产区利润区间在423-1310元/吨，利润经过前期快速压缩后进入稳定阶段，受到兰炭减产提价的消息影响，硅铁出现成本走强的预期。

供给：硅铁上周产量12.67万吨，开工率52.34%，环比均略微下降。进入夏季，内蒙古发布峰电涨价通知，部分厂家有错峰用电的安排，目前对产量影响不明显。

需求：短流程炼钢利润-87左右，电炉产能利用率与开工率环比上周下降较多。长流程炼钢利润300左右，高炉开工率与产能利润率保持稳定，日均铁水产量与往年几乎持平。五大钢种总产量略微下降。基于利润的考虑，短期铁水产量维持稳定，但是受电炉降负荷影响，粗钢与成材产量有所下降，中期需要观察具体减产幅度。

金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。出口方面，4月硅铁出口75487吨，环比下降1.01%，稍好于预期，但是预期出口量随着俄乌事件干扰的减弱会有一定回落。

库存：近期硅铁厂库存与钢厂硅铁库存环比出现了增加，同比已经高于去年同期水平，硅铁有部分仓单将在六月底前注销，现货市场有一定累库预期存在。

风险因素：兰炭装置停产、拆除等处置措施对兰炭价格的扰动，硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体预期转好。



焦煤：供强需弱，关注2500支撑位置

昨天焦煤偏弱运行，跌幅居黑色板块前列。周末两个消息，一是印度对黑色金属的关税调整政策，由于焦煤焦炭本身的税率调整比较小（由2.5%、5%调整至0），因此影响相对有限；二是澳洲总理换届，新任总理安东尼对华相对友好，可能会产生潜在的焦煤进口增量。昨天基本面上，焦煤竞拍市场流拍率降低，但是依然处于跌势中；供给方面，蒙煤进口车辆近期维持在380车以上，策克口岸暂定于25日开放（周三）；国产煤产量高位，但是下游采购需求较为疲软。总之，焦煤基本面偏弱，但是低库存下依然有支撑，关注2500的支撑位置。



焦炭：依然有第四轮提降的可能，震荡运行

昨焦炭偏弱运行。印度出口政策的影响，对焦炭的影响要比焦煤更明显一些，印度是我国焦炭的主要出口国家，今年的焦炭出口利润本来就高居不下，尽管近来有些回落，但是后面预计依然将高位运行，焦炭出口或将维持高位。国内市场方面，焦企利润低位，第四轮提降难度较大，但仍有提降可能，钢焦博弈激烈。不过由于化产利润尚可，因此焦炭产量或依旧维持高位运行。整体来看，焦炭震荡运行，观望为主。



动力煤：需求表现尚可，价格小幅探涨

23日，5500大卡报价1250-1300元/吨，5000大卡报价1110-1150元/吨，4500大卡报价980-1000元/吨。大秦线检修结束，运量将重回130万吨/天左右，预计港口库存将会小幅累库，后期对港口价格有一定压力。另外山西省发改委对部分媒体企业开展专项调查和政策提醒，会议强调，以煤炭为“锚”做好能源保供稳价工作。通过完善煤炭产供储销体系、强化市场预期管理等措施，引导煤炭价格在合理区间运行，通过稳煤价来稳电价，进而稳定整体用能成本。基本面方面，电厂库存较高，并处于淡季，日耗也位于低位，但是市场看好后期的需求，因此港口价格依然在高位运行。整体来看，动力煤基本面尚可，但是在政策调控下将偏弱运行。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评

红枣：关注天气情况

产区方面，新疆灰枣长势正常，预计25号将进入盛花期，但幼果耐高温能力差，新疆仍可能高温缺水，为避免大幅减产，枣农普遍计划提前喷洒坐果药。

销区方面，河北崔尔庄红枣交易市场出摊商户较多，但看货客商一般，以老客户刚需补货为主，低价货渐少，一二三级价格重心上移。

郑商所仓单预报昨日达959张，仓单为18960张。昨日红枣大幅下跌，预计09合约短期继续维持高位震荡。



棉花：棉价开始下行

洲际交易所（ICE）期棉区间震荡，变化不大。目前美国各主产棉区降雨来袭，周末得州狭长地带冷锋入境，气温下降，下周高原地区或有雷暴形成，有助于棉种发芽，当地棉农正赶在降雨来临之前加速播种。

昨日夜盘，郑棉震荡波动，略有上调。当前部分区域疫情防控形势仍然复杂，棉花企业销售积极性较好，纺企开机率略有提高。当下棉花价格下跌但棉纱价格维持，纱厂亏损幅度有所好转，但未来棉价预期偏弱，原料采购仍以随用随买为主。目前皖赣区域中小纱厂混纺较多，皮棉用量较之往年大幅减少。

短期棉价更多受到需求端偏弱的影响，建议可逢高试空。



白糖：上冲再度失败

国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周一收跌，交易商将其归咎于获利了结，此前市场在此未能守住20美分价位。印度当前已经出口750万吨糖，另外还有150万吨已签订合同，因此印度当前已经达到900万吨的出口预估值，后续存在出口的进一步增加。

国内方面，郑糖昨日夜盘自高位回落，离6000点仅一步之遥。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5920-5940元/吨，昆明报价5790-5840元/吨。

短期价格冲击6000点失败后，略显疲态，操建议日内操作为宜。



苹果：持续关注套袋情况

产区情况看，山东栖霞产区苹果现货出库价格稳定，以客商按需调货为主，部分产地果农开始套袋，库内包装工人略显紧张。陕西产区拿货客商不多，走货速度缓慢，多为客商自提，陕西产地已陆续进入套袋阶段，今年套袋人工费与去年持平，果袋价格较去年偏弱，甘肃产区高山产区陆续开始套袋，人工费较去年持平，果袋价格普遍在120-125元/箱，较去年价格偏弱，果农雇工意愿不强，多为自行套袋。陕西万荣库内当地货源基本订购结束，剩余部分外调货源。甘肃陆续进入套袋阶段，人工费基本持平，在0.08-0.1元/袋。

销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般，不少档口反馈，价格有偏弱迹象，且批发市场西瓜、杨梅等时令水果需求增加，对苹果销售产生冲击。

盘面情况看，昨日苹果价格大跌超过2%，期价回到30日均线附近，产区减产情况目前仍有变数，短期回撤接多为主。



生猪:中枢上移

周一LH2209合约收盘报19095元/吨，涨0.16%。现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为15.59元/公斤，较昨日上涨0.04元/公斤。生猪期价自上周高位回落后，已连续横盘近4天时间，但中枢上移趋势不改。当前虽无明显利好提振，生猪需求也保持正常状态，但随着供给端边际缩紧和消费逐渐进入旺季，生猪整体供需会由供给过剩向平衡转变，新一轮猪价上升预期较强。

截至目前，国家已结束八批次中央冻猪肉收储工作。第八批收储交易4万吨冻猪肉，但实际成交300吨，流标率高达99.25%，收储价格为24380元/吨，均为起拍价成交。随着收储工作多批次进行，猪粮比已回升至5之上至二级预警区间内。系列收储工作虽对市场整体价格的调节幅度有限，但可以起到提振市场信心、稳定市场预期的作用。

对于当前猪价，持偏谨慎态度。



油脂油料：油脂节奏过快 注意油料机会

油料：隔夜国内蛋白粕跟随CBOT美豆下跌，考虑可能原因在于当前美豆产区天气改善种植可能加快，美豆出现回落。目前油厂压榨利润在持续走负，在当前压榨量下豆粕仅小幅累库，表示豆粕走货依旧健康，且生猪存栏也可验证其数量的相对充足，支撑豆粕消费市场。此外后续国内油厂的买船美盘存在相当部分未点价合同，未来点价将支撑美豆盘面。而当前受到大豆到港及大豆及豆粕的库存累库盘面可能承压但进口成本支撑将成底层逻辑，豆粕继续等待止跌企稳后的做多时机。菜粕方面，新季国菜籽的收购价格偏高可能会限制菜粕的成本价格，但菜籽集中上市加大可交割菜粕量，后续盘面考虑跟随豆粕震荡，建议单边等待建多时机。

油脂：隔夜内盘棕榈油近远月分化继续明显，主因在于当前的国内买船，基本出现在6月以后，因此06合约受可交割品数量有限支撑很强，而远月合约由于进口利润打开且盘面给出套保空间而表现上方空间有限。当前来看，棕油价格由于主要需求国的补库需求以及印尼的出口政策细节未定而不具备大跌可能，考虑高位震荡为主，目前参与意义较低。国内豆油由于其性价比基本抢占了大部分下游需求市场，且由于美豆油在生柴上的应用增量令全球豆油价格被迫抬升，因此其下方支撑明显，建议逢低建多。菜油由于乌克兰葵籽出口且新季葵籽种植情况好于预期，叠加国内新季的油菜籽上市且收成较好，供给表现相对充裕，但国内新季菜籽的收购成本较高推涨油厂压榨成本，导致了当前菜油盘面出现了弱势僵持，矛盾点不明显情况下暂时观望。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。





能源化工早评



原油：小幅上涨

油价小幅上涨，美国WTI07期货上行0.01美元，涨幅0.01%，现报110.29美元/桶；布伦特原油07上涨0.87美元，涨幅0.77%，报113.42美元/桶。夜盘SC07跌5元/桶，报695.9元/桶。从消息面来看，一是，拜登政府周初传出考虑动用紧急柴油储备，遏制供应短缺和不断上涨的燃油价格。二是，印度4月份的原油进口量创三年半来最高，这个世界第三大石油进口国和消费国加大了对俄罗斯折扣石油的购买，以推动需求复苏并抗击高企的物价。三是，欧盟逐步淘汰俄罗斯石油的提议已经明显陷入僵局。要求匿名的知情人士透露，匈牙利政府暗示最早在下个月谈判才有可能取得进展。四是，猴痘疫情日前在欧洲多国蔓延。据美联社23日报道，世卫组织传染病专家戴维・海曼接受该媒体采访时表示，欧洲暴发罕见的猴痘疫情史无前例，或与西班牙和比利时举行的两场大规模派对有关。总体来看，油价仍处于宽幅震荡区间，美国将进入驾驶旺季，预计汽油需求增加，美元下跌支撑油价上涨；但欧洲猴痘疫情史无前例，多国确诊病例增加，或将短期主导油价需求担忧，加之伊核谈判重启，欧盟就俄原油禁运陷入僵局等诸多利空影响，或限制油价涨幅。



燃料油：小幅下跌

截止到夜盘，LU07下跌106元/吨，报5788元/吨，升水新加坡67.6美元/吨，FU09下跌81元/吨，报4128元/吨，升水新加坡16.2美元/吨。受原油走弱的影响，燃油延续下跌走势，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存增加20.6万吨，至295.5万桶，ARA库存下跌1.3万吨，至102万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，高硫暂时维持中性，无明显的入场机会。



PVC:需求反馈太差，做多时机未到

前期我们认为5月中下旬-6月初是电石法的检修高峰，且叠加整体上海复工解封带来的需求和情绪的回归，整体PVC有望迎来一波相对强势的去库，叠加整体估值偏低，整体具有多配价值。但是本周根据成交和库存的反馈来看，需求端环比没有出现任何的提升，我们本周对金华义乌等地区下游进行了走访，普遍反馈今年的情况比20乃至15、08年更糟糕，整体订单需求比去年差了1/3。出口内需双双承压。且前期我们比较仰赖的出口支撑大幅走弱，由于本周台塑的报价下调幅度明显超过预期，中国天津港出口FOB价格下调至1130美金/吨，折内盘8550附近，出口窗口基本已经关闭。且本周电石价格也出现了一定的走弱，整体市场需求没有看到恢复反而出现了支撑端的崩塌。因此可能做多的时机仍然未到，PVC5-6月可能整体会在弱驱动低估值的矛盾下小幅反复，如果6月需求仍看不到起色，可能会进一步挤压边际成本线。



甲醇：化工煤刺激，甲醇冲高离场

甲醇近段跟随化工煤上冲，整体炒作性较强，甲醇自身本周内地其实氛围并不好，整体冲高回落，氛围仍然疲软，本周荣信、兖矿榆林等产能回归，且荣信不再限车，内地供应的压力将开始兑现，预计内地要维持价格的难度仍然较大，港口基差盘则没有特别强的故事，新的长约加点有下调预期，顺挂+累库格局下港口难有行情。对于09合约的供需研判，主要矛盾仍然在渤化投产的时间点，前期我们了解到渤化采购仍在加量，预计近端6月开车的概率仍然较高，同时更应该关心的是其开车的持续性。

总而言之，目前甲醇的基本面其实很纠结，宏观和成本在抬，下游需求与烯烃单体价格在压制，近端现货反馈较差，远端有渤化预期，整体仍然维持震荡思路，区间仍在2650-2850，多单逢高离场。



聚酯早评：震荡行情

行情：聚酯整体呈震荡走势，原油震荡维持在110美金，成品油裂解走弱，芳烃依然偏强，PTA在6500-6800高位震荡，MEG震荡下跌至5000附近。

宏观：海外衰退与国内放松，各地给地产松绑，政策颇有超预期之举，却疲于应对疫情带来的封城伤害，整体经济形势趋弱。

原油：原油回归供应，政策性炒作因素趋弱，关注海外衰退可能性带来需求转弱国内石脑油生产过剩，让利给PX，当前PXN400美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差。

PTA&PF:强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，高开工与聚酯弱订单下，近月转为累库，关注芳烃价差走弱后，压缩产业链利润。

MEG:4月进口缩量明显，当前煤制集中检修，6月检修回归后，除非进口持续超预期走低，未来2个月仍处于累库阶段，维持逢高做空观点。

策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓，前期空单持有。



沥青：现货小幅涨价

昨日沥青华东现货小幅涨价50元/吨，带动基差略微走强，沥青目前依然处于低产、低销、低库存的状态，季节性雨季限制了终端的复苏节奏，但总体供需结构在往好的方向发展：低产的大背景下，需求端的边际好转带动沥青持续去库。但终端需求尚未全面好转，贸易商对高价沥青接受意愿一般，限制沥青现货涨幅，上周沥青裂解和炼厂综合利润均有所走弱。而炼厂综合利润走弱的主要原因依然来自汽柴油裂解的继续走低。估值端来看炼厂未来对沥青挺价的意愿是强的，加之逐渐进入需求恢复期，未来不排除在原油上涨后炼厂再度提涨的可能。而驱动端和估值端略有矛盾。从我们跟踪的最新周度表需看终端需求依然不佳（较上周继续环比走低）。去库的主要原因依然是当前炼厂的低产，大体上我们依然看好后期的总体去库节奏，炼厂利润低迷的大背景下供给弹性受压制，未来随着疫情修复及逆周期调解下依然看好需求端的边际走好。因此当前在驱动端依然看好沥青，节奏上需要注意未来逐渐进入季节性预计带来的现货端冲击（除非原油价格上涨，现货在5月份预计难有大幅好转）。继续关注4200一带BU2209的企稳介入机会，关注平水附近的BU2209-FU2209介入机会。



聚烯烃：低位震荡，静候驱动

昨日，聚烯烃价格低位震荡，PP09合约收于8495，L09合约收于8539。两油石化库存82万吨，去库1.5万吨。上周，聚烯烃库存大体去库，Pe由于集中到港略累库。

短期内，聚烯烃受成本端亏损和下游投机性需求影响，价格仍存一定支撑。油制算数成本突破前低， PP开工率维稳，PE开工率下滑明显；同时，甲醇价格受市场煤不限价影响价格上升，MTO企业利润压缩。因此，以当前成本端的价格，短期内仍有支撑。

中长期看，聚烯烃需求端的弱预期依旧对价格造成较大压力。4月进出口数据公布，PE进口低于预期，PP出口高于预期，虽或受数据统计的影响，但一定程度上导致表需预期的下滑。下游企业需求分化较大，部分下游企业难有起色，出口订单疲弱。本周，渤化、华亭、广东石化投产均有信息跟进，投产可能性上升，给供给端也增加了一层压力。因此在当前弱宏观的经济背景下，聚烯烃暂未出现大程度反弹的驱动，高位做空为主。



LPG：基本面偏弱，价格回落

原油市场，布油仍呈现95-115区间震荡，但压力有所增大，表现为：美国汽油裂解单日下跌6美元/桶至41美元/桶附近，从最高点55美元/桶附近回落已有14美元/桶。

外盘丙烷，基本面疲弱仍在持续，成交清淡，欧洲丙烷石脑油价差维持低位-150美元/吨，考虑到石脑油裂解持续走弱至-10美元/桶，丙烷与原油的比价继续回落。

LPG国内市场，供应增加需求回落，供需宽松。上周液化气商品量50.61万吨，环比增加1.61万吨，本周供应或继续小幅增长；国际船期到港较上周增加共56.2万吨；民用需求疲弱态势难有改善，夏季来临，终端消耗或进一步下滑；PDH维持低利润，装置负荷小幅提升至72%；港口库存166.23万吨，环比增8.33万吨；炼厂库存较上周小幅下滑。

技术图形，LPG期货指数日K级别跌破MA60支撑后，价格偏弱。

整体来看，LPG国内供需面偏弱，供应逐步增加，需求偏弱，LPG较原油弱势的情形正在持续，期货价格重心逐步回落。PG2207上方阻力5900-6000。



纸浆:下游纸厂发布涨价函，需求反馈不佳

针叶浆期货盘面高开低走，现货市场成交情况一般，下游刚需采购。主流山东市场含税报盘参考：银星7250元/吨，月亮/马牌7300元/吨，俄针7200元/吨。阔叶浆市场报价窄幅上调，高价成交有限。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6600-6700元/吨。

昨日国内白卡纸市场低端价格6100元/吨，高端价格6710元/吨。华东白卡纸市场笼罩在纸厂发函挺价氛围下，但需求不景气，经销商报价调整不多，保持观望态度，随行就市，主流报价维持在6500元/吨上下，但成交不理想。目前下游客户对上海解封后需求反弹预期不高，原纸备货积极性较弱，因此预计纸厂发函提价效果甚微，经销商依旧根据市场行情来灵活调整价格，伴随着南方局部市场价格下滑，看跌气氛北延。

近期针叶浆盘面主力价格高位小幅震荡整理，阔叶浆价格持续上探，下游原纸厂家延续刚需采购，预计浆价维持高位整理态势不变。



橡胶：近端预期较强

昨日橡胶夜盘胶价冲高回落。基本面上看，供应端目前无大问题。全球趋势性增产，但预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨偏多，割胶会受阻，其中泰国，海南，云南，越南、缅甸、老挝、柬埔寨等国家和区域降雨量未来两周环比先增加至高位水平。中国云南原料快速上量但是浓乳厂对干胶厂有分流，海南全面开割时间延迟至6月中上旬，海南浓乳厂持续从云南抢夺胶水，今日云南胶水进浓乳厂价格14000元/吨（持稳），进干胶厂价格11700元/吨（持稳）。需求方面，本周轮胎开工小幅提升，但是成品库存仍较多，对后续开工形成一定压制；上海发布复工复产计划，但预计恢复缓慢。下游轮胎工厂成品库存压力大，预计仍会抑制未来开工的进一步提升。库存方面，截至2022年05月22日，青岛天然橡胶样本一般贸易仓库预计入库量和出库量普遍小幅缩减，多数仓库维持小幅平稳累库，个别仓库小幅消库，综合来看，预计上周青岛地区天然橡胶一般贸易库存存在小幅降速累库可能。

长期视角来看，今年供应的问题全面来看问题不大，但是需求方面受到疫情影响，一部分替换需求已经消失，配套的需求靠着出口维持，后续出口维持高增速较难。短期来看，供给端，处于一个全球产出趋势性增多的时期，国内外存在产出趋势性增多的预期，进口方面也基本恢复季节性供给，全国平稳去库，没有看到快速的一个去库节奏。近期市场对于复工复产的预期比较足，随着汽车下乡的消费刺激，以及稳经济政策的出台，二级市场我们可以看到汽车股的估值修复；此外，海南的延迟开割导致了全乳的产量下滑，多头有炒作浓乳分流的事儿，但后续随着时间的拉长，海南仍会逐步开割，时间对于多头愈发不利。目前，从数据上看，5月交通物流、生产、消费改善相对有限，整体经济或接近零增长；如果6月复产复工能够更快推进，经济有望短期修复。而且，轮胎工厂成品库存压力巨大，汽车经销商库存压力也大，对开工形成压制。综上，近端看到的是强预期，仍有各种政策的发力出台，震荡看待。



苯乙烯：有所走弱，但成本支撑仍在。

苯乙烯昨天日盘和夜盘整体呈现下行趋势，夜盘结束，价格回落到万元下方，最后收于9969点。昨天苯乙烯整体表现较为弱势，但纯苯表现依旧较强，成本支撑逻辑仍在。

苯乙烯基本面较为一般，开工负荷在75%附近徘徊，近期无大装置检修，山东玉皇苯乙烯一条线预计重启。现货基差在+5附近，较上周五有所提升，进入月末交割期，贸易商补货意向也有所上升。苯乙烯下游厂商表现一般，对苯乙烯维持刚需采购态度，在终端未见明显好转的情况下，对苯乙烯需求也并不见起色。苯乙烯回落到万元下方后，对纯苯价差缩窄到700以内，理论利润亏损幅度达到800元以上，那么这个线附近又会是部分苯乙烯厂家难以接受的价格，预计在成本支撑的逻辑下，苯乙烯价格将会有所反弹。

纯苯目前的强势状态仍能有所保持，但要注意以下情况，一方面前期停车装置在6月头上将有陆续重启的可能，纯苯的供应量将有所增加；另一方面，在纯苯下游利润逐渐走差，维持一个刚需采购状态的话，纯苯港口库存将出现累库的可能；最后，国外芳烃调油的需求能维持多久，这也是一个风险点所在。另外高位震荡的原油以及国内的疫情风险因素仍然不可忽视。

综合来看，苯乙烯受到成本支撑的因素依旧较强，操作上，建议可以轻仓试多。



以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。





有色金属早评


铜：短期震荡偏强，中长期仍然偏空

沪铜主力期货合约周一微涨0.39%至7.2万元每吨上方，现货涨幅和期货基本保持一致，基差维持在400元每吨附近，短期铜价震荡偏强。宏观方面，上周我国下调5年期以上LPR利好中长期铜需求，对短期影响有限。基本面，智利和秘鲁铜矿供给端的扰动依然存在，但是逐渐从黑天鹅事件转向白犀牛事件，市场开始下降对扰动的预期。经济学人智库（EIU）最近的一份报告称，在2021年与冠状病毒相关的价格增长的基础上，2022年大宗商品价格将在冲突期间保持高位，铜价将从2021年的4.23美元/磅上涨至 2022年的4.54美元/磅。策略上，市场或将延续上周的交易逻辑，以需求端复工的预期为主，向上小幅抬升铜价。中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空。因此策略上建议短多长空，短期目标7.25万元每吨，中长期目标6.8万元每吨。



铝：缺乏驱动，暂回震荡

周一沪铝主力收于20870，涨幅0.24%，前期政策利好已反应在盘面，而由于并不乐观的宏观环境，以及铝当前可以预见的供给压力，铝价缺乏走强驱动。同时，下方成本支撑在低库存背景下，依旧发挥作用，因此整体价格或暂回震荡。具体来看，宏观层面国内外政策基调明显劈叉，国内宽松政策短期提振情绪，但实体经济的恢复以及市场信心重建仍需时间，同时全球均面临经济增长趋缓的问题，有色整体板块长期承压。基本面看，上周龙头加工企业开工提升一般，但库存去化亮眼，反映下游拿货热情提升，但开工及订单回暖步伐相对滞后。据SMM数据，本周库存延续去库，周一铝锭库存较上周四降2.4万吨至94.1万吨供给方面，铝棒去库0.66万吨至12.98万吨。供给方面，云南事故影响范围未进一步扩大，铝企整体复产、新投节奏仍在进行，随着产能逐步释放，供给端压力预计将进一步体现。综合来看，短期需求恢复，叠加政策端吹暖风，铝价将温和回升为主，但是长期来看，疫情打乱旺季节奏同时汽车方面需求受挫严重，二三季度供需难现大矛盾，下半年供给走强，整体承压为主。策略上，预计本周运行区间在20000-21500，区间操作为主。



锌：无强驱动，短期低位震荡

沪锌主力周一收于25480，环比下跌0.8%，短期供需均有改善，暂无较强驱动，同时受宏观环境影响以及钢材价格拖累，预计低位震荡为主。宏观方面，上周国内政策暖风对市场影响短暂，由于房住不炒大背景不变，市场对于楼市松绑的政策仍持较为谨慎的态度。基本面，国内缺矿缓解从数据上得到验证，4月进口锌矿出现大幅增量，锌矿1-4月累计进口量128.01万吨，同比减少3.57%，其中4月进口33.06万吨，同比增长15.05%。5月国产矿也现增量，据SMM统计，5月国产锌矿29.82万吨，同比减少4.21%，环比增加6.92%。不过，海外锌锭仍相对短缺，现货仍维持高升水。但同时LME锌锭库存去库趋缓，注销仓单占比也在明显回落，挤仓风险暂时解除。需求方面，随着复工复产，国内下游需求边际好转，但仍不及往年同期。据SMM了解，当前北方地区镀锌开工率相当积极，主要原因在于消耗先前订单，新订单并无明显增量，而考虑到市场对钢材价格仍存看跌情绪，且天津地区面临一定疫情问题，镀锌开工上升空间有限。海外方面，随着主要经济体PMI走弱，经济增速预期不断下调，锌下游需求有韧性但难现增长。策略上，短期建议区间操作为主。



镍不锈钢：镍价收跌，不锈钢继续走低

沪镍主力期货合约周一下跌1.4%至207750元每吨，不锈钢跌幅更甚，至18535元每吨。宏观方面，上周我国下调5年期以上LPR对镍和不锈钢影响不大。基本面，镍价上周在20万元每吨附近筑底，主要的交易逻辑并不清晰。成交量和持仓量均较低，许多套期保值参与者并未完全回归到市场中来，投机者在期货市场参与者中的比例较高，价格容易出现较大的波动。相较而言，不锈钢目前处于一个比较明确的交易逻辑中。现货端钢厂挺价是价格的主要支撑，而下游利润被逐步挤压使得贸易商收到负反馈，压价明显。短期不锈钢或以震荡为主，但是随着时间的推移，上方压力逐渐变大，价格或逐渐走低。策略上建议做空不锈钢远月合约，目标1.8万元每吨以下。





以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。





以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。

重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 9
写下你的留言