南华期货丨期市早餐2024.07.11
期市早餐 期市早餐 2024年07月11日 08:43 浙江

图片



金融期货早评

人民币汇率：有效需求不足，物价环比走弱

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2759，较上一交易日下跌39个基点，夜盘收报7.2760。人民币对美元中间价报7.1342，调贬32个基点。

【重要资讯】1）国家统计局发布数据显示，6月，消费市场供应总体充足，全国CPI同比上涨0.2%，环比季节性下降0.2%；扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.6%，涨幅与上月相同，继续保持温和上涨。2）美联储主席鲍威尔参加国会听证会时表示， 美联储无需等到通胀降至2%下方了才降息。对于降息问题，脑海中并没有具体的通胀数值。在缩表问题上“还需努力”。美联储在资产负债表规模方面并没有具体的目标。美联储将根据经验找到合适的资产负债表水平。对通胀正在朝着2%目标可持续地回落还没有足够的信心。所有通胀预期指标都处于2%附近。

【核心逻辑】海外方面，昨日鲍威尔表示，美联储无需等到通胀降至2%下方了才降息，进一步坚定了我们此前对美联储在9月降息或进行降息的看法。从市场情绪来看，黄金境内外价差隐含的人民币汇率高于即期汇率，并已维持了相当长的时间。隐含汇率与实际汇率的偏离，或预示着美元兑人民币即期汇率仍有一定的上行空间。考虑到当前市场对黄金的需求依旧旺盛，我们认为人民币黄金隐含汇率走势对即期汇率或具有一定的指导意义。从国内基本面来看，无论是价格指数还是景气度指数，均指向当前经济增速在边际放缓，有效需求不足。尽管经济仍然存在结构性的好转，但难以掩盖总体经济边际走弱的趋势，叠加中美利差仍然倒挂，以及股息购汇季节的因素，人民币仍面临一定贬值压力。但稳定汇率的政策环境，在一定程度上限制了人民币贬值的幅度。综上，我们认为温和上行仍或是美元兑人民币即期汇率的基准情形，但不排除会在7.30左右磨一阵子。

【操作建议】观望为主

【风险提示】海外主要央行货币政策超预期、国内经济复苏不如预期、中美关系发展超预期



股指：国内外皆利好，或将刺激A股上行

【市场回顾】

昨日股指震荡偏弱，以沪深300指数为例，收盘下跌0.32%。从资金面来看，两市成交额回落468.58亿元。期指均缩量下跌

【重要资讯】

1、证监会依法批准暂停转融券业务，进一步强化融券逆周期调节。

2、鲍威尔称无需等到通胀降至2%以下就可降息

今日重点关注：美国6月CPI。

【核心逻辑】

昨日收盘后证监会发布重大利好，依法批准暂停转融券业务，限制卖空。海外方面，鲍威尔称无需等到通胀降至2%以下就可降息，“鸽声大作”坚定市场对9月开启降息的押注，美债收益率下跌。国内外皆利好或将刺激A股上行。

【策略推荐】逢低买入



国债：震荡上行

【行情回顾】：

国债期货早盘窄幅波动，午后震荡上行小幅收涨。资金面宽松，央行在公开市场开展7天逆回购20亿，对冲到期量。

【重要资讯】：1. 国家统计局:6月CPI同比上涨0.2%，PPI同比下降0.8%。

【核心逻辑】：

早盘统计局公布6月通胀数据，PPI弱修复，CPI依旧偏弱，关注后续政策端对于实现物价目标的调整与努力。市场方面，今日情绪继续修复，对于近期政策的定价在朝中性靠拢，受风险资产影响午后偏强。短期来看，反弹后空间有限，暂时观望。

【投资策略】：波段操作

【风险提示】：货币政策超预期



集运：马士基大幅上调现舱报价

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约走势为先上行后震荡回落。截至收盘，各月合约价格涨跌互现。EC2408合约价格增幅为3.45%，收于5745.3点；各月合约中价格波动幅度最大的EC2506合约，价格降幅为7.60%，收于2539.6点；主力合约持仓量为33777手，较前值略有回落。

【重要资讯】：以色列周二加强了对加沙的攻势，哈马斯警告称这可能危及停火谈判。

【核心逻辑】：延续此前逻辑，最新一期期货标的仍然上涨――SCFIS欧线结算运价指数报于5432.34 点，环比上涨1.48%，使得市场对于近月合约价格偏乐观。叠加部分船公司上海至欧洲航线现舱报价仍有所上行，特别是昨日，马士基大幅上调报价，大柜已突破$10000！且船公司总体报价仍处于高位，近两日近月合约价格有所反弹。预计近月合约，特别是主力合约价格将维持高位震荡。目前影响远月合约价格的主要因素还是地缘政治，市场对于巴以在远月停火的可能偏向乐观，巴以停火即意味着红海危机解除，苏伊士运河的通行将逐渐恢复，前期利多的事件性因素支撑力度减弱，故远月合约连续三日大幅回落。后巴以停火谈判将于当地时间周三在多哈恢复，关注后续事件走向。同时，目前近月合约期价又至高位，远月合约期价也至相对低位，操作需更加谨慎。

【策略观点】可短线轻仓做多，前期正套策略可部分平仓，也可暂时观望，等待巴以和谈相关消息。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银:维持震荡 等待周四晚美CPI指引

【行情回顾】周三贵金属价格维持震荡，周边资产看，美指和美债收益率略有回落，原油回升，比特币震荡，欧美股上涨，日经新高，南华有色金属指数回调。最终COMEX黄金2408合约收报2377.9美元/盎司，+0.42%；美白银2409合约收报于31.08美元/盎司，+0.08%。SHFE黄金2410主力合约收报563.4/克，+0.38%；SHFE白银2408合约收报8128元/千克，+0.11%。

【关注焦点】据金十数据整理，周三晚间美联储主席鲍威尔在众议院作半年度货币政策证词时表示，美联储在通胀方面取得了相当大的进展，在降息之前不需要通胀低于2%，没有特定通胀数字来确定降息。消息面，据AXIOS网站报道，美国参议院多数党领袖舒默对取代拜登的总统候选人一事持开放态度，舒默向民主党金主发出愿意换掉拜登的信号。数据方面：主要关注周四晚间重磅美CPI，以及周五晚间密歇根大学消费者信心指数。事件方面：周四晚间美联储24年票委博斯蒂克将参与一场问答；周五凌晨美联储25年票委穆萨莱姆将就经济发表讲话。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率略降至72.6%，维持利率不变概率27.4%；11月降息概率85%，维持利率不变概率15%。长线基金看，周三SPDR黄金ETF持仓维持在833.37吨；iShares白银ETF持仓减少22.72吨至13549.48吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线仍处于近2个月来区间震荡格局中，操作上建议分步回调布多，但整体仍等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行购金支持等事件驱动进一步向上甚至突破，投资者需密切关注周四晚间美CPI数据。



铜：震荡偏强

【盘面回顾】沪铜指数在周三继续震荡为主的行情，小幅回落，上海有色现货贴水5元每吨。

【产业表现】Cochilco公布的数据显示，智利国家铜业公司（Codelco）5月铜产量为111,700吨，较上年同期微幅增加0.7%。数据还显示，该国其他矿产商5月份的铜产量也出现增加。其中必和必拓公司控股的Escondida铜矿5月铜产量为106,100吨，同比增加26.5% 。而嘉能可和英美资源合资拥有的Collahuasi矿5月铜产量则为46,200吨，同比增加6.9%。

【核心逻辑】近期，铜价基本以震荡为主，宏观、基本面、资金面、技术面均无太大变化。短期来看，铜价仍然有望小幅向上，供给端偏紧有望向中下游传导，市场传言大型冶炼厂检修在即，有望影响精炼铜供给。需求方面也在小幅回升。据SMM调研数据显示，6月份精铜制杆企业开工率为66.55%，如期实现小幅回升，环比上升3.71个百分点，高于预期值1.06个百分点，同比延续降幅下降4.38个百分点。其中大型企业开工率为76.18%，中型企业开工率为50.59%，小型企业开工率为61.00%。

【策略观点】小幅上升。



铝产业链：现实拖累，震荡运行

【盘面回顾】周三沪铝主力收于20100元/吨，环比-1.76%，伦铝收于2478美金/吨，环比-0.76%。氧化铝主力收于3731元/吨，环比-3.39%。

【宏观环境】数据方面：主要关注周四晚间重磅美CPI，以及周五晚间密歇根大学消费者信心指数。事件方面：周三晚间将在众议院作半年度货币政策政策。周四凌晨美联储理事库克将就全球通胀和货币政策发表讲话；周四晚间美联储24年票委博斯蒂克将参与一场问答；周五凌晨美联储25年票委穆萨莱姆将就经济发表讲话。

【产业表现】2024年7月8日，SMM统计电解铝锭社会总库存79.1万吨，国内可流通电解铝库存66.5万吨，较上周四出现较大幅累库，达1.8万吨，处于近三年的同期高位。截至7月8日，国内铝棒社会库存为14.65万吨，较上周四累库0.68万吨。

【核心逻辑】铝：展望后市预计短期震荡为主，长期维持向上观点。短期价格或受宏观降息预期与国内弱现实、海外环比走弱的经济情况来回拉扯。基于成本端氧化铝短期价格坚挺预期，认为成本支撑较强，沪铝震荡区间下沿依旧是铝厂利润与现实下游刚需接受度的博弈结果。氧化铝：原料端国产矿的限制是令氧化铝难跌的核心，由于晋豫矿山复产缓慢且有限，国产矿短缺或将持续，未来几内亚矿发运将受到雨季干扰，预计矿端供应问题短期难解。中短期看，氧化铝阶段性的易涨难跌格局仍未结束。

【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：回调布多。



锌：供需双弱

【盘面回顾】沪锌2408合约收于24120元/吨，日环比下跌1.25%，夜盘收于24350元/吨，LME锌收于2956美元/吨，基本跟随有色波动。

【宏观环境】本周主要关注美CPI数据。

【产业表现】根据SMM数据，本周一社库录得19.99万吨，较上周四增0.16万吨，去库趋势受到高价和弱消费抑制。

【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，且目前看来短期难以缓解，矿端的持续收紧使得矛盾不断积累，锭端供应需要进一步缩减来缓和矿端矛盾，首先关注钉端缩量是否及预期。锌价完成24000元/吨向上突破，但受制于消费拖累上方空间将首先在前高受限，若宏观层面给予需求预期的改变，则可进一步向上突破。策略建议：回调后，逢低做多，区间操作。



锡：震荡偏强

【盘面回顾】沪锡指数在周三继续震荡为主，报收在27.7万元每吨附近。

【产业表现】据外媒消息，加拿大锡生产商Alphamin Resources周三称，该公司今年第二季度锡产量为4027吨，环比增加28%。第二季度，其锡销售量为3245吨。

【核心逻辑】锡价在周三继续震荡为主的行情，宏观、基本面等均无太大变化。短期来看，锡价或继续保持小幅上涨趋势，可能出现方向决断。从技术面上看，锡价在上方28.5万元每吨附近存在较强阻力，而目前沿着60日均线上涨的势头也较为良好，两者有望在未来1-2周的时间内相交，届时基本面是否足以突破阻力，亦或60日均线被打破，将成为市场关注的焦点。因此短期内，沿着60日均线继续向上或将大概率是锡价的走势。

【策略观点】小幅偏强。



碳酸锂：震荡偏弱，需求难支撑

【盘面回顾】LC2411收于91800元/吨，日内下跌2.24%，有跌破震荡平台的迹象。SMM电碳均价90350元/吨，工碳均价85450元/吨，环比降100元/吨。

【产业表现】雅保本次锂辉石招标涉及总量为14000吨，最终该批次锂辉石精矿以980美元/吨(CIF中国)的价格成功成交。

【核心逻辑及策略】上游盐厂外采利润随倒挂但未见有效减产，全产业链仍处于累库状态中。综合来看，需求转乐观的预期对于目前锂盐价格提供阶段性支撑，但较大的供给压力之下，很难见到反弹高度。策略建议：若突破下行可轻仓追空。



工业硅：偏弱震荡

【盘面回顾】工业硅主力09合约收于11110元/吨，环比-0.8%。现货弱稳，截至周三SMM现货华东553报12500元/吨，周累计环比-100元/吨，SMM华东421报13350元/吨，周累计环比-150元/吨。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.91万吨，环比+4010吨。其中，新疆4.82万吨，环比-750吨；云南1.77万吨，环比+2910吨；四川1.53万吨，环比+310吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.76万吨，环比-1250吨。有机硅：上周DMC产量4.37万吨，环比+1200吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率56.9%，环比+0pct ；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至7月5日，工业硅工厂+港口库存21.43万吨，环比+7810吨。据广期所数据，交易所仓单折31.54万吨，周环比+0.62万吨。

【核心逻辑】展望后市，工业硅短期价格维持弱稳。基本面处于丰水期利空兑现尾声，供应端云南复产已完成大部分。需求端多晶硅需求颓势延续，有机硅新建产能对需求提振有限，铝合金需求仍有负反馈，因此需求端短期看难有起色，无法形成向上驱动。估值来看，盘面价格已基本触及丰水期基本面可达成低点，短期能否突破向下受盘面工业品资金情绪影响较大。中长期看，高仓单处理问题对盘面价格行成较大压力，价格不具备大幅反弹条件。

【策略观点】空单减仓观望，反弹加空。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。






黑色早评

螺纹钢热卷：表需较差加深悲观情绪

【盘面回顾】昨日日盘均大幅增仓下跌

【信息整理】1.钢谷本周公布全国建材表需为388.96（-46.45），库存为1197.72（+17.76）。热轧表需为225.07（-0.33），库存525.28（+8.23）。

2.昨日沙钢废钢卸货22100吨，255家钢厂废钢到货51.1（0.52）万吨，近期钢厂到货不断增加，提升了钢厂对废钢的打压意愿，电炉螺纹成本出现下移。

3. 美联储主席鲍威尔：美联储在通胀方面取得了相当大的进展，在降息之前不需要通胀率低于2%；缩减资产负债表还有很长的路要走；与以往关注通胀风险不同，美联储需要关注劳动力市场和就业；中性利率在短期内已经上升。

4. 中国6月PPI同比下降0.8%；6月CPI同比上涨0.2%。

【南华观点】虽三中全会临近，但似乎市场炒作预期降温；并且在前期小反弹过程中，成材需求表现疲软，未对上涨起到提振支撑作用；铁水产量虽仍处于高位，但是连续两周下滑，市场交易铁水见顶，原料刚需补库预期高度有限，成本推涨作用较弱。综合来看，黑色基本面偏弱，宏观预期亦走弱，黑色市场缺乏利好提振，市场情绪偏空，盘面反复试探下方空间，成材仍有一定下行压力。盘面下方螺纹主力合约关注3400强支撑；热卷主力合约关注3624附近支撑。



铁矿石：破位下行

【盘面信息】09减仓大跌。01增仓。09逐步换月至01。01跌破800。螺纹10增仓跌破3500

【信息整理】根据Mysteel247家高炉铁水数据显示，上半年铁水总产量达到了4.15亿吨，同比去年减少1446万吨，降幅为3.36%，日均铁水产量达到了228.21万吨/天，同比去年下降了9.25万吨/天。预计全年生铁产量同比将下降2000-3000万吨左右。

【南华观点】铁矿石供应压力不减，全球发运量破历史新高，发运端没有干扰。需求端，钢厂利润下滑，检修增多，铁水产量震荡向下。在铁水产量见顶区间，铁矿石仍维持累库。并且期限结构上，近远月价差收窄，基差走低，这是日益适合做空的期限结构。同时随着时间的推移，做多的时间窗口逐渐关闭。梅雨结束后，有高温炙烤，需求还是起不来。估值恢复后，又适合做空了。三中全会可能没有对于黑色端的超预期的东西。铁矿石价格偏弱运行。操作上空单持有，反弹加空。



焦煤焦炭：弱势震荡

【盘面回顾】

周三双焦增仓下跌

【信息整理】

根据掌上煤焦，安徽省工业和信息化厅等七部门贯彻落实加快推动制造业绿色化发展指导意见的实施意见（征求意见稿）指出:到2030年，主要再生资源循环利用量不断提高，大宗工业固废综合利用率保持在62%以上，短流程炼钢比例达到20%以上，合成气一步法制烯烃、乙醇等短流程合成技术实现规模化应用。

【南华观点】

焦煤：上周内煤开工率回落，蒙煤节日原因通关下滑，短期内焦煤供应边际收紧。随着安监强度放松，三季度国内矿山复产预期较强。考虑到蒙古运力限制，印度对蒙煤的进口挤压效应短期内难以显现，远月焦煤供应偏宽松。需求端，近期焦化利润修复，焦企短期开工积极性得到提振，但黑色淡季特征明显，近期钢材表需承压，铁水阶段性见顶，焦化厂对原料煤补库偏谨慎。总的来说，短期内利多消息或提振市场情绪，焦煤盘面有望阶段性止跌。但焦煤供应宽松格局难改，钢材淡季焦煤需求弱稳，中长期焦煤过剩问题难以解决，操作上逢高布空为主。

焦炭：近期焦化利润修复，焦企短期开工积极性得到提振，但黑色淡季特征明显，近期钢材表需承压，铁水阶段性见顶，部分焦化厂不看好后市需求，对原料煤采购偏谨慎，焦炭后续增产空间有限。不过，钢厂盈利尚未恶化，短期内铁水不具备大幅减产的条件，钢厂对原料刚性补库支撑焦炭需求，且焦炭库存结构健康，供需矛盾相对可控，当前位置不适合单边做空焦炭，操作上建议逢低做多盘面焦化利润。



铁合金：偏弱震荡

【盘面回顾】

周三双硅震荡下跌

【信息整理】

天津港锰矿半碳酸43-44元/吨度左右，澳块68-69元/吨度左右，加蓬66-67元/吨度。钦州港锰矿半碳酸价格44.5-45.5元/吨度，加蓬、澳块报价64元/吨度，澳籽价格57-57.5元/吨度。

【南华观点】

硅锰：硅锰厂内低价锰矿库存逐步消耗，实际生产成本抬升，产区利润下滑，硅锰开工率见顶回落。需求端，终端淡季特征明显，钢材表需承压，日均铁水阶段性见顶，硅锰炼钢需求弱稳。厂内库存虽在去化，但盘面锁定巨量仓单，硅锰全样本库存压力大。短期内市场博弈现实逻辑，中低品锰矿持续流入，港口锰矿有累库迹象，成本下行+巨量仓单影响，7月硅锰易跌难涨。中长期，若盘面长期低于成本倒逼产区减产，三季度末旺季需求支撑下，硅锰供需矛盾有望缓和，届时配合高品锰矿缺口，01仍有上涨驱动。

硅铁：硅铁供应已恢复至中性偏高水平，现货偏紧的问题得以缓解。需求端，终端钢材淡季，铁水产量阶段性见顶，硅铁炼钢需求承压。成本端，今夏电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软。综上，硅铁基本面边际转差，厂内库存拐点出现，短期内面临较大下跌压力。中长期，全球宽松浪潮的加快有助于提振外需，三季度钢材出口仍然值得期待。此外，国内专项债发行提速，有助于拉动钢材消费，对旺季需求不可过分悲观。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。






能化早评

原油：美国商业原油库存下降，且欧佩克预测今年经济增长强劲，国际油价上涨。

【原油收盘】截至7月10日收盘， WTI原油期货2408合约82.10涨0.69美元/桶或0.85%；ICE布伦特原油期货2409合约85.08涨0.42美元/桶或0.50%。中国INE原油期货主力合约2408跌5.9至621.3元/桶，夜盘涨1.7至623元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，美国至7月5日当周EIA原油库存-344.3万桶，EIA战略原油库存+47.7万桶，EIA原油产量+10万桶/天至1330万桶/天，炼油厂开工率+1.9%至95.4%，EIA汽油库存-200.6万桶，EIA取暖油库存+35.6万桶，精炼油库存+488.4万桶。二是，OPEC月报显示，主要的欧佩克+国家伊拉克、哈萨克斯坦和俄罗斯继续超过产量限制。报告显示，尽管俄罗斯在6月份大幅减产，但这三个国家每天的总供应量仍比年初设定的配额高出十数万桶。预计2024年全球原油需求增速为225万桶/日，此前预期为225万桶/日。预计2025年全球原油需求增速为185万桶/日，此前预期为185万桶/日。三是，鲍威尔表示， 在通胀方面取得了相当大的进展，在通胀没有降到2%之前，没有特定通胀数字来确定降息。当下更关注的是如何在不造成经济严重下滑的情况下降低通胀。劳动力市场出现明显的疲软，尽管仍然强劲，需在保持强劲劳动力市场的同时完成控制通胀工作。目前政策具有限制性，不太可能降至危机前的极低利率水平，今年晚些时候的评估将关注中性利率。四是，EIA短期能源展望报告：将2024年全球原油需求增速预期维持在110万桶/日不变，将2025年全球原油需求增速预期上调30万桶/日至180万桶/日（此前为150万桶/日）。

【核心逻辑】加拿大和欧洲央行降息，但美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端， 6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率上涨，中国主营开工率有小幅恢复，汽柴油裂解再次回落，需求端不及预期；库存端，美国原油库存大降，中国库存小幅上涨,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，但短期价格回升较快，且需求端仍处于偏弱状态，短期油价有盘整迹象，建议观望。

【策略观点】观望



LPG：跟随油价波动

【盘面动态】8月FEI至634美元/吨，FEI与brent比价平稳。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至60美元/吨和101美元/吨。7月沙特CP公布，580美元/吨与上月持平，折合人民币到岸成本5180元/吨附近，进口成本对PDH利润变动影响有限，至7月4日国内PDH开工率至77.3%，环比上周-0.3%，PDH开工率继续维持在75%附近波动。宁波民用气至4750元/吨附近，基差走高，仓单3682手不变，08-09价差小幅回落。

【南华观点】近月08合约跌至4700下方，近月基差转正，厂库短期注册仓单的动能在下滑，近期基于仓单逻辑的内盘价格和内外价差回落在慢慢减弱，后期推动价格进一步转弱需要油价和PDH利润端。目前来看， PDH利润和开工率维持稳定，对盘面影响有限；布油在84支撑位反弹带动LPG价格短期止跌。策略上，观望，等待原油和PDH利润端的进一步指引。



MEG：宽幅震荡，逢低布多

【盘面动态】周三EG09收于4723（-5），本周基差小幅走强+40（+6），9-1月差小幅走强+53（+9）。

【库存】华东港口库至67.2万吨，环比上期减少1.83万吨。

【装置】北方化学20万吨7月10日起停车检修；卫星一条线90万吨运行中，7月初开另一条线运行；陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置部分产能近日因故停车检修，目前装置负荷降至7成偏上；吉林石化6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修一个月。海外装置方面，台湾中纤6月7日检修一个月，美国南亚重启中预计近日出料。

【观点】近期乙二醇价格震荡上行，当前基本面供需矛盾不大，主要受库存低位下资金博弈影响。供应端，乙二醇整体利润均有一定修复，乙烯制装置小幅提负，煤制装置后续有检修计划小幅降负，总体负荷小幅抬升。成本端原油价格震荡上行，对乙二醇底部支撑作用加强；库存方面，上周港口库存发货良好，下游以刚需补库为主，华东主港库存继续小幅去库维持历史低位；下周预计到港量增加，总体预期港口库存基本维持。需求端，聚酯瓶片受淡季需求与低利润影响大幅降负，带动聚酯综合负荷小幅下降；涤纶纤维方面，终端需求表现持续不佳，织造订单继续下滑，终端开工率继续降负，织造原料与产成品进一步累库，但当前来看，聚酯需求仍有较强韧性，终端对聚酯限产保价成本转移的负反馈仍需时间发酵。

总体而言，当前乙二醇供需并无重要矛盾，库存低位叠加资金博弈为价格提供了一定的向上爆发力，预计短期仍为宽幅震荡。主要关注装置预期外动态与终端负反馈在聚酯产业链的传导效果，可逢低布多，关注9-1正套机会。



甲醇：区间震荡

【盘面动态】:周三甲醇09收于2568

【现货反馈】:周三远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09-17

【库存】: 上周甲醇港口库存如期累库，显性外轮周期内计入25.48万吨，卸货情况顺利。江苏主流库区汽运提偏弱，有少量船发，烯烃消费弱势继续制约消费从而导致库存持续积累。华南广东地区周内进口及内贸船只均有补充，主流库区提货略有减少，库存表现累库；福建地区周期内消耗尚算稳健，进口货源补充供应下，库存继续增加。

【南华观点】：甲醇目前产业面矛盾较为突出，中长期格局向好和短期累库过快的矛盾。港口受到沿海MTO端的影响，例如渤化开车推迟到7月底、兴兴7月暂无重启预期、南京诚志7月开小停大的计划等，累库幅度与速度将随着时间进一步加速。如果盘面主力资金忽略近端的超快累库直接交易远端的MTO重启预期，会导致给不出一个很好的工厂买货价格，从而使得累库矛盾时间加长，最后超预期的累库还是会使得价格再度回落，近端的港口基差大幅走弱也是很明确的表示了如果MTO不重启港口大累库是很确定的一件事，因此整体仍然不是很建议追涨，盘面应该仍然是相对确定的上有顶下有底的震荡格局。综上前期双边卖权继续持有，突破前期价格低点可适当买入。



燃料油：止跌回升

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3513元/吨，升水新加坡9月纸货-4.4美元/吨。

【产业表现】供给端：供给端，6月份，俄罗斯出口-19万吨，拉美-36万吨，中东-8万吨，墨西哥-13万吨，供应紧张延续；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，6月份美国高硫进口+25万吨，中国-61万吨，印度-14万吨；在发电需求方面，6月份，沙特进口-19万吨，阿联酋+6万吨，发电进口需求环比减弱，整体需求对高硫的支撑仍在；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。

【核心逻辑】5月份以沙特为首的中东地区发电需求是提振高硫燃料油的主要因素，进入6月份，沙特和阿联酋高硫进口略微减少，但进口仍在，发电旺季需求减缓，同时进料加工需求也开始减弱，新加坡浮仓库存高位回升，高硫基本面没有继续恶化，前期空配可以离场

【策略观点】观望



低硫燃料油：止跌回升

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4330元/吨升水新加坡09纸货合约0.9美元/吨

【产业表现】供给端：6月份，俄罗斯出口-2.4万吨，中东出口整体+5万吨，印尼-22万吨，阿尔及利亚+29.5万吨，巴西-15万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国出口配额增加，进口需求减弱；库存端，新加坡库存-49.2万桶，ARA库存-10.3万吨；舟山+8万吨；

【核心逻辑】6月份全球主要出口地区供应量整体稳定。库存端新加坡小幅下降、舟山累库，ARA库存下降。上周汽油裂解低迷，但柴油裂解回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，单低硫跟涨已经到位，汽柴油裂解上涨也阶段见顶，前期头寸建议平仓。

【策略观点】观前期多配头寸建议平仓



沥青：小幅下跌

【盘面回顾】BU09报价3630

【现货表现】山东地炼沥青价格3585元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-9.1%至21.1%，华东+14.1%至32.6%，中国沥青总的开工率+0.6%至25.2%，产量+1.2万吨至44.2万吨。需求端，中国沥青出货量+0.08万吨至25.12万吨，山东-2.31至6.4万吨。库存端，山东社会库存持平，为19.4万吨和山东炼厂库存+0.8万吨至31.7万吨，中国社会库存-1.3万吨至74.1万吨，中国企业库存-0.9万吨至76.2万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货未见明显好转，需求端改善有限，库存小幅去库，但基差低位压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】暂时观望



橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14625（-90）， 9-1价差走扩-1170（-15）。主力NR2409合约收盘12280（-25），NR2408-RU2409价差走缩-2420（70），NR2409-RU2409价差走缩-2345（65）。

BR2408合约收盘14640（-415），08-09月差b结构走扩95（5），BR2408-RU2409价差走缩15（-325），BR2408-NR2409价差走缩2360（-390）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.6（0），制全乳13.6（0）；云南原料胶水制浓乳13.6（0），制全乳13.4（0）。昨日泰国原料胶水价格62.5（0），杯胶价格52.75（-0.45），杯水价差9.75（0.45）。需求端：近日个别全钢胎企业受外因及自身控产影响，存停减产现象，对整体全钢胎产出形成一定利空。整体出货表现不佳，库存消化缓慢，企业销售压力下，减产现象或仍存。市场方面，终端需求未见利好指引，维持刚需走货为主，整体感官效果不及上月同期，渠道商对于市场开拓积极性减弱，整体看空心态不减，多数表示，整体需求稳中偏弱运行。

【库存情况】截至2024年7月7日，中国天然橡胶社会库存121.98万吨，较上期下降0.35万吨，降幅0.3%。中国深色胶社会总库存为73万吨，较上期下降0.2%。其中青岛现货库存下降0.8%；云南增0.8%；越南10#暂稳；NR库存增1.6%。中国浅色胶社会总库存为48万吨，较上期下降0.4%。其中老全乳胶环比下降1.7%，3L环比下降3%，RU库存小计增加1.2%。

【南华观点】文华商品指数昨日继续下行，夜盘商品集体反弹。橡胶系日盘走跌，合成胶领跌，夜盘整体反弹，RU-NR价差昨日走缩。橡胶继续减仓，9-1价差涨缩跌扩，20号胶月差持稳，合成胶减仓下行，日盘一度走跌500点，盘面保持b结构月差走扩。国内外天胶原料季节性上量，供给走弱原料收购价昨日胶水暂时止跌杯胶继续下行，支撑持续走弱，上周国内去库速度再度放缓，受贸易商平仓等因素影响，现货昨天继续走弱，近远月价差走缩。下游轮胎个别山东工厂下旬存检修计划，多数企业多维持限产状态。基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶盘面消化有装置临时停车的影响且中石化下调挂牌价后迅速下跌，虽然港口库存偏低但北方部分区域增加现货外销。上游原料丁二烯国内6月底重启产能偏多，7月韩国存重启预期，后续存在供给走弱预期。顺丁、丁苯现货价格持稳，目前顺丁加工仍亏损较多，丁苯加工利润0值附近。预计合成胶下方支撑走弱，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。



尿素：震荡运行

【盘面动态】：周三尿素09收盘2056

【现货反馈】：周三国内尿素行情涨跌稳并存，调整幅度10-30元/吨，主流区域中小颗粒价格参考2150-2280元/吨。虽近期日产18万吨以下波动，但国内供需压力陆续上升，中下游高价接货谨慎。

【库存】：截至2024年7月3日，中国尿素企业总库存量23.10万吨，较上周减少2.46万吨，环比减少9.62%，中国主要港口尿素库存统计 15 万吨，环比-0.3 万吨。

【南华观点】：本周国内尿素日产预期在17.5~18.2万吨附近，日均产量或较上周变化不大。需求来看下周复合肥开工率继续走低，且秋季肥生产尿素用量偏少，需求暂不集中。农业追肥或持续到 7 月中下旬，局部仍有需求缺口，阶段性补仓为主。短期来看尿素下方仍有区域追肥期的支撑，但是向上有出口限制的政策压力，基于尿素企业仍有待发以及目前库存尚低，行情或将维持震荡。



玻璃：弱现实持续

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1464，跌2.59%

【基本面信息】

截止到20240704，全国浮法玻璃样本企业总库存6248.1万重箱，环比+89.3万重箱，环比+1.45%，同比+11.78%，折库存天数26.7天，较上期+0.4天；本周全国浮法玻璃日度平均产销率较上期增加3.1个百分点，行业累库力度略有放缓。华北市场不同企业库存趋势存在差异，沙河部分企业价格下调后叠加情绪好转，产销率阶段性提升，其他多数企业出货一般，整体库存小幅增加。华东市场多地处于梅雨季，出货情况不一，多数企业库存上涨。华中市场中下游采买积极性不高，叠加雨季，多厂出货欠佳，库存上涨明显。华南市场除个别企业月底冲量，产销较高下库存下降外，多数企业出货不能平衡，整体库存呈增加趋势、西南市场玻璃深加工订单一般，叠加外围价格下滑也影响外发，导致周内西南南部库存继续增加。

【南华观点】

供应端日熔17+仍在高位，6月湖北冷修兑现，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，趋势上保持小幅累库，外围弱现实持续，绝对值上沙河地区处于相对低位，华东华南地区则库存压力偏大。关注产销。



纯碱：弱势不改

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于1952，跌4.73%

【基本面信息】

截止至20240708，纯碱库存92.52万吨，环比上周四-5.84万吨；其中，轻碱库存54.30万吨，环比上周四-4.03万吨；重碱库存38.22万吨，环比上周四-1.81万吨。本周纯碱产量70.67万吨，环比减少2.3万吨，跌幅3.16%。轻质碱产量28.97万吨，环比减少1.30万吨。重质碱产量41.69万吨，环比减少1万吨。

【南华观点】

供应端远兴基本恢复接近满产，中源化学检修结束，当前日产迅速恢复至年内高位。进入三季度，短期夏季检修不及预期。需求端，重碱刚需出现松动，据悉光伏企业现金流较差，部分光伏企业开启冷修或有冷修计划，后续点火或也受到影响。轻碱端表需略有改善，但仍需要持续观察轻碱下游订单好转程度以及补库意愿。目前纯碱库存整体仍处于高位，市场货源不缺，现货处于偏弱局面。后续看，虽然今年纯碱过剩预期较为一致，但进入夏季随着高温天气到来，不排除供应端仍有意外，保持警惕；其次，关注光伏端走弱情况。



纸浆：重心下移

【盘面回顾】截至7月10日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌62元至5678元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6025元/吨，河北俄针报5625元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5100元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡下行，持仓量减少，以多头减仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，布林带中轨下移，均线系统向下发散，价格继续探底。昨日木浆现货市场价格延续下跌态势，下游纸厂买涨不买跌，市场成交寡淡。山东、江浙沪、广东、东北、河南、河北地区针叶浆及阔叶浆现货价格跌幅在50-150元/吨，阔叶浆现货市场业者出货意向增加。短期纸浆下游需求偏弱，国内大宗商品环境偏弱，影响纸浆价格重心下移。

【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。






农产品早评

生猪：短期正套止盈，后续等待继续入场

【期货动态】09收于18510，跌幅3.13%

【现货报价】昨日全国生猪均价18.75元/斤，下跌0.17元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.65、18.90、18.45、18.23、19.80，湖南广东不变，其余分别下跌0.24、0.40、0.12元/公斤，其余价格不变。

【现货分析】

1.供应端：短期价格下跌后，在月底大场缩量背景下，北方又有二育动作；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】根据产能推算来看当前处于产能减少兑现的前期，价格底部有底，在没有猪病的情况下近期难有继续大跌的基础，但是由于终端消费始终疲软对高价猪肉有所抵触，屠宰存在压价行为，价格难以顺畅上涨，近期以震荡上行为主基调，因此从盘面来看涨跌互现是常态，单边持有考验资金与心态，盘面建议以套利策略为主，三季度上涨确定性较强，经过前期大猪出栏压制价格后难有继续大幅下跌，而远月面临超预期的压力，偏空对待，短期9-11正套获利止盈，等待回调后在进行入场



油料：弱势下行

【盘面回顾】美豆油带领美豆继续下跌，国内连粕继续跟随美豆收跌。短期内交易驱动有限，以跟随外盘为主。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水继续小幅走弱，但由于国内雷亚尔汇率问题使得农户销售积极，近月船期不断收到来自巴西的补充。并且在此过程中9月后巴西报价与美豆价差逐渐缩小，新作美豆较巴西豆将逐渐体现出性价比，后续巴西出口能力或将逐渐减弱。明年巴西新作方面油厂榨利继续维持高位，积极采购3-4月并套盘对锁，同时销售远月基差。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。

对于国内豆粕，本周大豆到港继续保持季节性回升趋势，但随着港口卸货的压力凸显，国内油厂大豆库存稳中有增。华北地区本周到港压力较大，且存在胀库停机情况较多，开机率小幅回落。降产后叠加催提，豆粕库存仅小幅增加，后续预计7月保持正常开机。而山东、东北地区本周到港压力小幅缓解，但后续看原料供应依旧充裕。而在本周积极开机压榨叠加提货并未明显好转下，豆粕库存都出现一定程度回升。整体看目前全国油厂胀库压力依旧，继续保持催提进度，仍处于主动去库过程中。本周虽然基差合同销售有所增加，但当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，近月的弱现实状态仍未缓解。养殖方面生猪北方地区出现二育动作，且猪价维持坚挺下，短期内或对豆粕形成支撑，但难言上行驱动。

【后市展望】美豆盘面破位下跌，天气改善预期下空头投机资金不断加注，利多驱动有限。本周五即将公布7月USDA报告，市场预计数据调整不大。国内09粕继续处于兑现弱现实的过程中，预计将继续跟随美豆为主。

【策略观点】下跌过程中可以关注豆菜粕价差走扩。



油脂：继续疲弱

【盘面回顾】隔日棕榈油公布MPOB报告，报告显示供给在上月出现意外地减少情况，但由于出口不佳，库存环比积累。报告中库存的积累对盘面造成了一定的利空影响，而除此之外，更重要的是近期有关油罐车清洁不佳的问题对植物油“信用”造成恶劣影响，短期可能由于消费担忧与物流排查缘故导致供需两端一同走弱。再配合当前盘面整体向下的情绪，令植物油价格表现格外疲弱。

【供需分析】棕油:供给方面棕榈油产地存在产量增幅不及预期，但对于国内进口来说，由于前期的进口到港买船不断进行，对国内棕榈油供给及库存形成较好的提振预期。而消费端由于豆油相对棕油的较好性价比，令当前棕榈油的消费量主要以刚需消费为主，消费量与往年同期相比表现偏弱。在供给预期转好而消费依旧偏差的情况下，棕榈油库存有缓慢累库的预期。

豆油:供给方面，由于大豆进口买船大量到港，国内开机压榨需要跟随启动，因此后续豆油的供给预期存在边际增长的动力。但当前由于提货罐装受到一定影响，可能导致豆油提货周期延长，油厂豆油库存因为节奏问题短期可能会增长。消费端因为当前豆棕价差表现处较好的性价比，豆油的消费端表现良好，可能一定程度消化大豆到港库存的压力。但总体来看，豆油的库存积累依旧是相对确定的事实，且由于供给增量表现明显，豆油对棕榈油需要表现出持续性价比获得更多的消费替代。

菜油:当前国际菜系与国内菜系走势出现分化，主要由于国内的菜籽及菜油的进口到港及当前库存均表现高企海外库存逐步向国内转移，但国内消费能力相对有限，对大量进口到港的消化速度表现偏慢，因此国际菜系的供给已经出现了边际收紧的预期，整体价格处在底部盘整阶段。但国内菜系的价格由于高企的库存和偏高的供给预期，考虑价格的上下波动空间较大目表现不稳定，国内现实与国际进口成本预期的交易之间出现了极大的摇摆依旧考虑对菜油持观望态度，等待技术盘信号。

【后市展望】短期受到商品情绪表现不佳影响，棕榈油及豆油价格表现承压，需要关注后续的技术盘在当前位置附近的支撑情况及后续可能带来的做多机会。

【策略观点】棕榈油或豆油09继续维持半仓持有，等待下跌企稳后的重新加仓机会。



玉米&淀粉：远月承压下行

【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货合约周三徘徊在四年低点附近，其他合约创下合约新低，受累于全球供应强劲的预期和美国天气有利。

大连玉米、淀粉破位下行。

【现货报价】玉米：锦州港：2440元/吨，-10元/吨；蛇口港：2480元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2310元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2950元/吨，+0元/吨；山东报价3090元/吨，+0元/吨。

【市场分析】东北地区玉米市场价格稳中偏弱，地区内少量低价成交，市场流通速度偏慢，但贸易商继续降价出货意愿不强，购销僵持。华北地区玉米价格稳中偏弱运行。山东深加工企业门前到货车辆突破一千辆，较昨日增加明显。企业报价趋弱，短期供应相对集中。销区玉米市场价格稳中偏弱。港口贸易商报价呈现弱势，实际成交价格可议，维持在相对低位。饲料企业能量原料可选择性较多，结构多元化，内贸玉米按需采购为主，滚动补库。

淀粉方面：华北地区玉米淀粉议价签单为主，价格维持震荡。华南地区港口各品牌价格维持坚挺，东北货源价格小幅上调，港口走货执行前期合同，需求表现平稳。

【南华观点】远月合约破位下行，整体走势偏弱。



棉花：低位震荡

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超0.5%，美元走弱，关注本周即将发布的USDA全球供需预测报告。隔夜郑棉上涨超0.5%。

【外棉信息】2024年5月，美国棉制品进口量为14.01亿平方米，同比增加4.52%，环比增加7.6%，中国占比22.48%；进口金额为34.69亿美元，同比减少4.05%，环比增加4.43%，中国占比13.28%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至6月27日，全国皮棉销售率为83.5%，同比下降13%，较过去五年均值下降2.8%。新疆新棉打顶工作正有序展开，整体长势良好，近期南疆部分地区或出现冰雹或短时强降雨天气，但预计对新棉生长影响不大；目前下游仍处于传统淡季时期，整体订单不佳，纱布厂负荷维持稳中下滑态势，成品库存持续累积，原料采购意愿较弱，关注未来在原料库存偏低下，下游工厂为旺季提前备货的情况。

【南华观点】短期国内仍呈供强需弱的格局，尚缺乏利多驱动，但同时需求端的利空已得到一定程度的消化，棉价或维持低位震荡运行，关注前低支撑效果，操作上建议暂时观望为主。



白糖：反弹承压

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周三收涨，关注本周将公布的美国农业部月度供需报告。

昨日夜盘，郑糖小幅反弹，跟随外盘价格波动。

【现货报价】南宁中间商站台报价6490元/吨，下跌30元/吨。昆明中间商报价6270-6300元/吨，下跌30-50元/吨。

【市场信息】1、巴西巴拉那州和圣保罗州的部分地区预计会有降雨，这可能缓解干旱天气对24/25年度甘蔗作物影响的担忧。

2、截至7月8日，印度甘蔗种植面积达到568.8万公顷，高于去年同期的554.5万公顷。

【南华观点】天气扰动消退，市场重回弱势，短期逢高沽空为主。



鸡蛋：抢跑下近强远弱操作

【期货动态】09收于4062，跌幅0.76%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.67元/斤；主销区鸡蛋均价为3.48元/斤，主产区淘汰鸡5.98元 /斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，5月总淘汰量少于4月，未出现超淘；

2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；

【南华观点】旺季抢跑提前兑现，现货端在消费超预期的背景下，囤货换羽进一步减少供应量，叠加天气虽高湿但并未同时高热，“硬抗”梅雨抢跑出梅行情已经初步形成，未来到真正出梅前，囤货行为或仍将延续，近月偏强。而提前的抢跑带来的是延淘，换羽，给远月带来产能继续上行的确定性，调整前期单边空09策略，修正为08-09正套，抢跑带来的必然是旺季价格顶点的提前出现，时刻关注流通环节库存，如果开始累库就需要注意对价格的压力，在此之前仍旧处于旺季提前兑现的上行通道中。短期需要注意北方大雨天气对鸡蛋价格影响，南方基本出梅推动蛋价上行，盘面08偏离10日均线短期需回归，逢低布多，09维持空配。



苹果：弱势徘徊

【期货动态】苹果期货昨日横向盘整，当前期价处于低位震荡。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条3元/吨，一二级片2.9元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。

【现货动态】全国冷库交易变化不大，山东客商挑选补货为主，高性价比好货走货较好，一般及以下货走货偏慢，实际成交有限。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车21车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。有消息显示，产区新果受此前高温干旱影响，整体个头偏小，长势偏慢。早熟果方面，陕西三原新兴镇纸袋松本锦白果价格75#起步2.6元/斤，今年松本锦个头小于往年，主要集中在75-80#，往年在80-90#之间。

【南华观点】短期苹果价格维持低位震荡。



红枣：走势偏弱

【产区动态】当前新疆温度适宜，头茬坐果情况同比普遍改善，关注后续二茬三茬坐果情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货17车，广州如意坊市场到货1车，下游刚需补库为主，采购积极性不高，整体成交一般，价格稳中有降。

【库存动态】7月10日郑商所红枣期货仓单录得12887张，环比减少74张。据统计截至7月4日，36家样本点物理库存在5901吨，周环比减少153吨，环比减少2.53%，同比减少48.74%，销区到货量减少但成交清淡，整体库存缓慢下滑。

【南华观点】下游消费持续偏弱，新季挂果情况良好，短期价格偏弱运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）、王一帆（F03099649）提供。





图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 281
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

