南华期货丨期市早餐2022.07.18
期市早餐 2022-07-19 08:52 发表于浙江
图片

图片











最新政经要闻





1、央行7月18日开展120亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%。Wind数据显示，当日有30亿元逆回购到期，因此净投放90亿元。

2、据经济参考报，7月18日，北京启动餐饮消费券发放。有平台数据显示，消费券对餐饮市场回暖起到了明显带动作用。近期以来，河北、上海、山东、江苏、天津、广州等地都在发放消费券，涉及餐饮、家电、汽车等多个领域。分析认为，消费券在直接降低消费成本的情况下，将有效助推消费回暖，并带动上下游产业链恢复，对经济发展起到促进作用。

3、农业农村部办公厅等联合印发通知，聚焦耕地保护和质量提升、农业科技创新、现代设施农业等多个农业农村基础设施重点领域，引导政策性、开发性金融支持适度超前开展农业农村基础设施投资，撬动更多中长期信贷资金高效率、低成本倾斜流入农业农村。

4、美国三大股指全线收跌，道指跌0.69%报31072.61点，标普500指数跌0.84%报3830.85点，纳指跌0.81%报11360.05点。默克跌2.72%，强生公司跌2.19%，领跌道指。万得美国TAMAMA科技指数跌0.88%，谷歌跌2.46%，特斯拉涨0.2%；中概股多数上涨，尚乘数科涨72.18%，趣店涨39.5%。











金融期货早评


股指：股指低开高走
昨天股指低开高走。煤炭、地产板块领涨。北向资金净买入35.52亿元。沪深两市成交金额1.02万亿元。万得全A指数成分中跌停数目2家，涨停132家，市场情绪极好。期指方面，IF主力涨0.77%，IH涨1.06%，IC涨1.48%。
近日十年期国债收益率下跌明显，股指重回低估。易纲：中国央行将加大稳健货币政策的实施力度，为实体经济提供更有力支持。加上保交楼的政策目标，下阶段信用环境有望继续维持宽松。中证1000股指期货和期权已经证监会批准，将于7月22日上市交易。股指衍生品扩容，期指整体交易量有望上升，利好期指。

国债：根源在于流动性
周一国债期货早盘高开低走，午后窄幅震荡几乎收平。公开市场方面，今日共30亿逆回购到期，央行开展120亿逆回购，当日资金净投放90亿元。资金利率依旧低位运行，银行间隔夜、7天期加权利率1.22%、1.59%，交易所资金价格全线回升，尾盘短端利率基本回到1.6%以上，日内涨幅在10bp以上，流动性边际收紧。7月历来是缴税大月，资金面存在一定压力，但同时考虑到今年财政前置以及8月前要使用完募集的新增专项债，财政支出会维持流动性整体宽松的环境。
周末银保监会称高度重视：“保交楼”金融服务，支持地方更加有力地推进“保交楼、保民生、保稳定”工作。从事件走势来看确实有所进展：有媒体报导多个楼盘已经复工，同时西安住建局也发布了全国首个针对延期交房的政策。风险偏好有所修复的情况下，日内A股地产板块大幅反弹，而债市也从开盘的高位逐渐回落。但需要注意的是，近期债市偏强的原因在于流动性，而非风险事件，这也是为什么近期短端合约的表现明显更为强势。一方面后续对于风险事件的处置需要流动性维持在一个较为宽松的水准，另一方面正如前文所说，大额的财政支出可能会是近两个月资金面的最大支撑。税期临近，资金面波动增加可能导致利率出现震荡，但大环境不改，多头情绪依旧偏强。

外汇：美元指数短暂回调
【行情回顾】7月18日，周一人民币兑美元中间价报6.7447，调升56个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7446，较上一交易日涨224个基点；夜盘收报6.7455，较上一交易日夜盘涨125个基点。
【消息面】欧盟一份文件草案显示，根据欧盟最新估计，如果明年冬季严寒且欧洲未能采取预防措施来节省能源，俄罗斯停止供应天然气可能导致欧盟GDP减少多达1.5%。欧盟委员会将发出警告，若冬季气温处于历史平均水平，莫斯科切断天然气运输将导致GDP减少0.6%至1%。
【走势点评】昨日，受市场加息预期降温影响，美元指数如我们在周报里提示的有所回调，人民币汇率暂缓贬值态势。目前，我们认为美元指数的回调只是短暂的，大概率仍将高位盘整，人民币汇率则维持平稳运行，中枢为6.76左右。


以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评



螺纹钢:悲观情绪收敛
停贷风波正在被理解和定价，影响可能没有那么悲观。市场风险偏好回升，情绪有所回升，价格超跌反弹。短流程利润回升明显，废钢性价比凸显，短流程螺纹钢产量会有增量。操作上建议短期内观望，待到反弹至高位再空。

热卷：国企减产有限
卷螺价格有所恢复。热卷虽然也进行了减产，但是由于热卷厂商多是国有企业，减产力度远不及螺纹钢，热卷产量比螺纹钢产量多66万吨，热卷供给明显过剩。而且螺纹钢去库比热卷快很多，热卷表需下降较慢。总体来看热卷的去库压力很大，减产幅度不足。热卷的基本面矛盾比螺纹钢更大，若不进行有效减产，卷螺差倒挂或将持续。同样地，铁矿和焦煤有进一步下跌的驱动。成本进一步松动的情况下，总体价格走势仍向下，但近期或有一波小反弹，操作上反弹逢高做空为主。

铁矿石: 基差收敛，废钢替代上升，反弹可空
铁矿石总体跟随黑色反弹，但钢厂亏损进一步扩大，部分钢厂已经宣布放假。同时废钢跌价较多，电炉利润回升较快，废钢性价比上升显著，对铁矿石替代作用明显。基差收窄，操作上建议反弹高位做空，或卖出高iv看涨期权。

硅铁：硅铁基本面强于硅锰，多硅铁空硅锰组合继续持有
供应来说，据mysteel信息，截止至7月18日，宁夏区域 硅铁产量骤降，众泰，合发，新华，大有，胜金等厂陆续停产，中卫区域当前仅剩10台 硅铁矿热炉在生产，其中一台可能于今天或者明天停产，后续还有继续减少的可能性，预计宁夏区域 硅铁日产将会降至1450吨/天，降幅66.97%，预期供应依然有下降空间。需求来说，金属镁产量维持低位，上周无大钢种产量与日均铁水产量依然在下降，钢厂利润有所好转，短流程开工率预期短期有一定抬升空间，硅铁供需面边际好转，库存压力不算大，硅铁基本面与成本支撑均强于硅锰，多硅铁空硅锰策略继续持有。

硅锰：硅铁基本面强于硅锰，多硅铁空硅锰组合继续持有
6517 硅锰合格块现金出厂北方7350-7600元/吨，南方7550-7750元/吨。厂家报价较盘面依然没有优势。供应来看，随着锰矿与焦炭价格的下跌，目前硅锰北方产区利润强于南方产区，北方产区限产可能不及南方产区，未来预期产量可能无法维持当下的低位，高库存下可能出现低价资源拼杀市场市场的局面。在硅锰厂库存处于历史高位且下游钢厂库存偏高的情况下，硅锰厂挺价能力偏弱，预计跟随黑色整体走势震荡。需求来看，目前螺纹产量下滑速度偏快，主要是电炉减产为主，随着炉料下跌，钢厂利润有所好转，短流程开工率预期短期有一定抬升空间。目前硅锰基差有所修复，但偏高，且有一定成本支撑，单边做空性价比不高，建议关注多硅铁空硅锰的策略，需要注意锰矿的超预期上涨风险，以及当硅铁硅锰价差拉大到500点左右时的及时止盈。

焦煤：超跌反弹
昨天焦煤大幅反弹，我们周报中表达了对焦煤短多的观点，昨天市场情绪很好，多个商品大涨，双焦涨势也比较凶猛，但是上方空间我们没有看到很多，以短期操作为主。
现货市场方面，昨天竞拍情绪一般，实际上最近一段时间焦煤的竞拍情况都不太好，流拍率较高，不过焦煤现货的跌幅还是要比下游少很多，利润水平依然是全产业链最高。
进口方面，288口岸通关车辆高达589车，口岸目前还不可以外运，但是五原已经放开了，昨晚口岸第十三轮核酸检测，笔者预计这周没有特殊情况的话就可以放开了。
整体来看，上涨以反弹对待，目前还没有看到单边向上的驱动，短多的主要逻辑是宏观情绪缓和+基差修复。风险偏好比较高的投资者可以适当减仓。

焦炭：第四轮提降开启
昨天焦炭同样大幅反弹。今天部分钢厂发起第四轮提降。第三轮提降后，焦企已经是普遍亏损的情况，第四轮提降将进一步扩大亏损。
至于第四轮能不能落地，笔者觉得还是要看钢厂的减产力度，如果可以把铁水产量压的更低，那么显然钢厂是有更多的话语权的，否则焦化厂难以接受进一步的亏损。
下游方面，铁水跌到226万吨后，双焦已经不再是偏紧的状态。后面的走势还是取决于钢材的走势，以及房地产和基建的情况。最近的房地产还是比较惨，30大中城市的成交面积低迷，停贷风波还没有平息。
目前盘面反应了4~5轮左右的提降。最近一段时间的双焦都不怎么走基本面，主要跟随宏观情绪为主。从基差的角度考虑，还是高基差不追空，特别是近月合约。

玻璃：华中累库，现货再跌
昨日，商品反弹中，玻璃较为弱势，PP09合约1545。沙河降价后产销好转，但华中华东转淡，湖北今日迎新三峡或将继续调价带动现货下调。
前期我们讨论了玻璃基本面的边际好转暂时无法带动价格向上。基本面的边际好转，从需求和供应角度皆可以得到应证。供应端，本月以来多线冷修，日熔下滑至同比去年低位。需求端，沙河产销好转，下游订单环比好转。库存虽两家出现劈叉，但隆众的去库利多情绪。这是基本面的边际好转，但是我们认为当前的修复对价格的驱动有限。首先，供应端的冷 修多为预期内，当前日熔依旧处在高位，卓创样本继续累库。再次，产销的上升多伴随着现货价格的下调，下游实质性的需求好转较难见得。再再次，玻璃需求多依赖于房地产板块，6月销售数据一二线在政策的推动下好转，但三线依旧表现疲软，同时断贷风波持续发酵，当前房地产不排除继续恶化的可能性。因此，即使玻璃的日熔下滑，产销好转，基本面边际修复，但是不管从现货角度，还是房地产角度，都较难看见长期的上涨趋势。因此玻璃短期内交易基本面修复，但现货跟涨难度较大，价格预计维持偏弱震荡。

纯碱：碱厂检修，社会库存去化
昨日，纯碱偏强震荡，SA09收于2582。纯碱上游继续累库，中游去库，下游厂内厂外原料库存天数下滑，纯碱缺口依旧存在，而需要的讨论的是纯碱的缺口的持续性， 以及供需缺口和打压利润之间的博弈。首先，从库存角度，重碱上中下游的库存消耗；日熔下滑但多为计划内，光伏短期过剩但长期依旧存在向好预期，出口周内反应某厂签出大单景气度依旧，因此纯碱的自身基本面并未受到短期碱厂累库的影响而走弱，缺口依旧存在。第二个问题就是供需缺口何时能够反应到盘面。前期空头的逻辑就是，介于浮法的弱势和光伏的走弱，对于纯碱的高利润进行打压。纯碱价格出现大幅回落，但是结果之后，就是中游的库存向下游转移，部分碱厂价格出现松动。但是接下来距离交割月越来越近，中游库存已经到了低位，下游的原料库存虽仍有压缩空间，但仍存在刚需买盘。后续，假设中游库存接近低位，同时叠加出口以及检修， 上游或再次进入去库趋势。同时，碱厂虽部分出现出场下调，但总体依旧维持在现货大幅升水的状态，以当前仓位存在逼仓风险。因此短期内，若无宏观风险，纯碱预计偏强震荡。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。


农产品早评

白糖：关注30日均线压力
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周一走升，部分受助于美元走软。圣保罗州下调乙醇税至9.57%，此前为13.3%，此举让乙醇价格下调0.17雷亚尔/升。
国内方面，郑糖周五夜盘再度上冲，逼近30日均线后回落。现货方面，南宁仓库报价5890元/吨，昆明报价5760-5860元/吨。
操作上，短期糖价冲击30日均线后受阻，承压较为明显，操作上关注上方5870下方5740，区间操作为宜。

苹果：早熟果价格卖的高
产区情况看，目前早熟品种交易氛围火热，客商采购积极性较高。陕西富平、三原纸袋秦阳摘袋进入收尾阶段，果农对此开秤价抱有较高预期。
销区情况看，近期桃子、梨等水果价格出现回升，西部早熟品种价格较高，苹果库存也处于低位，稳定苹果价格。
盘面情况看，昨日苹果价格大幅上涨，重新回到此前震荡区域。短期走势受消费淡季影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上多单继续持有。

生猪：回撤接多为宜
昨日生猪期货价格上涨，09合约收盘报21715元/吨，较前一日上涨2.62%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为22.28元/公斤，较前一日上涨0.14元/公斤。北方价格小幅调整为主，暴跌市场散户再次产生压栏情绪，控制出栏，屠宰量处于低位，抓猪积极性一般，华北有缩量动作。南方跟随调整为主，华南走货较差，但低价稍有补涨情况，西南猪源供应相对充足，但终端走货疲软。我的农产品网数据显示，全国主流市场前三等级白条均价28.5元/公斤，较前一日下跌0.44元/公斤。
策略方面，生猪中长期走势向上，回调接多为宜。

红枣：产区再现高温
产区方面，疆内主产区坐果基本完成，整体看产量较去年有明显恢复，昨日主产区再次迎来高温，部分环割晚的末茬花坐果还需跟进稳果情况。
销区方面，淡季客商出摊频次减少，市场成交一般，走货以老客户订单为主，近期各主销区市场上量较少，叠加部分枣商听闻产区异动，存惜售情绪。
郑商所仓单预报昨日达976张，仓单为14189张。昨日红枣2301上涨超3.5%，短期部分中小贸易商红枣库存较少，但处消费淡季，预计价格将保持区间震荡，关注产区高温情况。

棉花：关注棉企销售意愿
洲际交易所（ICE）期棉上涨近5%。截至7月15日，印度全国植棉面积达1027.99万公顷，植棉进度同比领先约6.4%，整体处于近年较快水平。得州高温持续且灌溉棉田水库水位较低，棉农弃耕率有可能进一步提高，单产可能受干旱影响同样有所下降。
昨日夜盘，郑棉高开低走，上涨超1%。2022年6月我国棉花进口量16万吨，环比减少11.1%，同比减少4.4%。当前因棉价连续大幅上下波动，棉企和纺企都较为谨慎，整体购销冷清。纱价连续下调后，询价略有增加，但仍以短小订单为主，且价格多为客户要求。收储方面，昨日成交均价在16490元/吨，较上周有所提高，但成交率仅8%。目前棉企严重亏损，随着棉价的巨大波动，他们都不愿以目前的低价卖出，对棉价形成一定的支撑。
目前全产业链仍处停滞状态，需求依旧疲软，预计棉价短期将保持宽幅震荡，中长期仍保持弱势状态。

油脂油料：宏观反复
油料：隔夜蛋白粕跟随商品情绪及CBOT美豆好转，略有上涨。对于后市油料，在USDA报告同样开始看弱消费的情况下，未来美豆及国内豆粕价格可以向上大幅反弹将完全依赖供给端出现明显天气异常，但当前来看并未出现美豆产量重大利空的信号，仅仅出现了利空风险点，未来需要警惕。此外，前期美豆的高价挤干很多国内的投机性需求，且当前理论压榨利润正在大幅亏损，油厂预期压榨量将会下降，大豆库存使用天数预期得以延长，国内油厂拥有了更多对后市美豆的收获情况观望的时间窗口。在近月库存充裕，远月仍有采购空间的情况下，未来短期国内的蛋白粕更多表现为区间震荡，建议前期9-1月差做缩继续持有
油脂：近期由于原油价格的反复，引导植物油脂同样跟随波动，隔夜商品情绪明显好转，只要因为大跌后的反弹及短期利空的集体释放，此外植物油市场短期存在交易自身的供需基本面的可能性，因为当前主要消费国的油脂库存表现并不充裕，产销两地库存的分化表现非常明显，可能存在短暂交易主要油脂消费国的阶段性补库需求而令油脂价格小幅反弹。但全球经济下行压力下消费转差最终导致的能源价格回落，预期远端的能源价格回落会进一步利空全球植物油的价格的条件。此外，乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，打压油脂的价格。同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间，因此当前植物油供需关系及宏观情况存在阶段性背离，不建议单边操作，建议以做缩品种间价差机会为主。
以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：供应紧张叠加美元走软，原油重回100上方
截‬‬7月18日收盘：8月ITW‬‬涨5.01报102.6美元/桶，涨幅1.5‬‬%；9月布伦特涨5.11报106.27美元/桶，涨幅5.05%。国中‬‬原油期货SC主力2209收涨3.32‬‬元/桶，至638元/桶。从消息面来看，一是，拜登东中‬‬之行无功而返，特沙‬‬原油供应仍受OPEC+协议约束，OPEC短期难以大幅增产。二是，7月16日讯，利比亚官员周五表示，该国政府、国家石油公司和抗议者已就重新开放油田及出口码头达成了协议。利比亚总理杜贝巴表示，本国的原油出口在中断数月后有望全面恢复。三是，上周美国劳工部公布数据显示，美国6月PPI指数增长11.3%,美国6月CPI同比9.1%。通胀飙升，美联储7月加息100个基点的可能性增大，对油价将形成一定的抑制；四是，根据 Rasty energy最新排产数据公布，7月份全球原油供给增加206万桶/天，其中OPEC增产36.4万桶/天，非OPEC成员国增产29.2万桶/天，美国、挪威、加拿大、巴西等国增产126万桶/天，全球供给紧张的问题得到一定缓解。目前，市场对供给端紧张的想法仍在，对油价形成一定的支撑作用，但目前石油市场结构性失衡已经出现缓解，油价下降的主趋势不变，短期可能延续反弹走势，长期逢高做空的主逻辑不变。

燃料油：大幅跟涨
截止到夜盘，LU09报价5531元/吨，升水新加坡08纸货20.3美元/吨，FU09报价3132元/吨，贴水新加坡12.6美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，在库存方面，新加坡燃料油库存下跌9.24万吨，至327.89万吨，ARA库存下降1.7万吨，至110.8万吨，国内LU期货库存下降至0吨，FU期货库存维持在3860吨。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，抑制低硫涨幅，不过国外成品油裂解仍处于高位，国内期货仓单清零，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，目前高低硫价差虽然维持高位，但略有疲态，前期多高硫空低硫的头寸可轻仓入场。

甲醇：上游利润有待修复，正套参与为上
上周甲醇出现了大面积的降负荷和停车的情况，河南、安徽、山西山东、西南、西北的煤制装置均有因为利润问题出现的降负荷、停车或者检修提前的情况。同时考虑到港口倒挂河南等地，静态的考虑估值，甲醇已经跌无可跌，上游利润有很强的修复驱动。但是我们仍然不建议单边买入，因为本周动力煤的弱势程度超过了我们的预期，较多坑口贸易商认为现在的紧而不缺会在未来逐步发展成即不紧也不缺，如果夏季高温过去，动力煤价格出现加速下跌，那么甲醇利润会以另外一种方式修复。因此甲醇单边抄底的方式仍然风险过大，不建议参与。但相对而言，我们认为由于近端供应收缩过多，且8月伊朗货装船有一定问题，缩量预期比较明确，8月的去库是相对确定的，目前我们明显的看到了港口基差的走强，8下与9下的基差升水09在40附近，而09仓单大概率也锚定在港口，因此如果做正套，9-1正套相较买纸货抛01有比较大的优势，或许是一种比较好的参与方式。

PVC:反弹交易价值较低
周一大宗商品暴动，众多品种大幅反弹，但我们认为这种反弹更多是短期空头离场叠加量化策略推波助澜，并不对应基本面的改善，此前pvc基本已经完成了此轮下跌的上半场（即利润压缩），对于PVC而言，如果我们静态的评估PVC产业自身，一体化利润已经基本归零，确实估值层面下方的空间已经很小了，但是我们认为这个逻辑仍不成立。主要原因在于，乙烯法的利润仍然很好，即外盘的下跌仍有持续的空间，而一旦中国失去了出口市场，至少意味着国内至少需要出清10%的产能才能达到新的平衡，而目前供应仍在回归，距离10%的产能出清仍有很大的差距，此为其一。第二，大宗商品下跌的下半场大概率是跟随成本坍塌而延续跌势，目前我们再一次看到了煤炭-兰炭-电石进一步下跌的信号。尤其近端对应高温而煤炭坑口仍在持续下跌，旺季现货下跌这对于交易是一个非常不好的信号，因此成本端仍然需要关注是否有崩塌风险。近端我们看到了周五的成交放量与夜盘的企稳反弹，也看到了周末黑色市场的疯狂，但是由于上述两个原因的存在，即使我们认可或许由于短期跌幅过大，盘面会出现一些技术性反弹，但是我们认为这种反弹的交易价值并不大，总体风险仍大于收益。

聚烯烃：情绪修复反弹，收复失地
昨日，聚烯烃情绪修复后，收复失地，PP09收于8066，L09收于8010。供给端，聚烯烃的开工率依旧维持低位，且装置近期多无开车计划，开工率存在进一步下滑的可能性。但是当前开工已经接近前期低位，后续检修增量主要来自煤化工；同时以现货出厂价计算，利润有所修复；因此从供给端推导利多较为有限。需求端，内外需求疲软的故事从二季度开始一直围绕着聚烯烃。外围的加息因素，国内的疫情反复，都导致了聚烯烃需求的暂难改观。同时，在下跌过程中，聚烯烃前期的支撑多来自投机性需求的拖底， 但是点价多次放量后，下游多看跌，点价的积极性转差。同时，现货的支撑较为短期，在宏观这个更大的逻辑下，对价格的拖底作用不强。最后就是进出口， 当前国内外聚烯烃依旧存在一定的价差，但价差收敛，同时对行情的悲观推演导致外盘报价多下调，产生了对出口的悲观预期，以及未来进口的担忧。虽然当前进口暂未出现放量，但是未来对进口的存在向上的预期。现货方面，期货价格下杀后，基差走强，现货存在一定的挺价，但是从库存上来看，本周上游开工下滑的情况下，上游库存多处于累积的情形，对期货价格的支撑有限。综上，当前聚烯烃基本面并未出现大利空利多，进口一环受外围影响存在一定利空情绪，情绪修复后价格预计偏弱震荡。

沥青：多单续持
昨日沥青表现算是对过去国内悲观情绪的矫枉过正，宏观做空资金在沥青本身较强的供需基本面和基差结构下被反杀。我们前期提示的沥青12合约多头暂时继续持有。沥青本身现货在当前强劲的库存和供需结构下相对抗跌。我们前期认为期货盘面的宏观宣泄略有过度，后期存在修复的可能。估值端，前期按照期货的裂解水平看再度回到了历史极低水平，而昨日一天就迅速修复。炼厂综合利润略有修复，但依然处于历史同期偏低的水平。因此我们看到炼厂近期的产量修复幅度依然相对有限。而从驱动端而言沥青当前依然还是相对偏强的状态。从供给端而言，一方面当前沥青炼厂的综合加工利润依然偏低，另一方面我们了解到当前炼厂原油原料质量较差，炼厂需要花费较长的资金和时间成本脱水，进一步限制供给侧的修复弹性。另外从当周的库存和产量变化看，周度表需继续处于回暖节奏中，下半年随着专项债的下发和全年经济增长目标的增量实现，我们依然看好沥青的驱动。上周沥青盘面的大幅下挫存在一定的错杀可能，而驱动端最紧张的时间可能在9-11月份。原油成本端的支撑越来越弱，当前美国的汽油消费已经出现了较大幅度的下滑，一方面对高价的负反馈已经有所反应，另一方面BA.5的爆发可能也对需求产生了一定的影响， 而供给侧还处于不断修复的过程中，目前原油唯一的多头支撑因素来自于俄罗斯中断北溪一号对欧洲能源结构失衡的恶化，以及柴油可能难以大幅调整的裂解结构，原油大幅调整难度较大。前期提示的关注2212合约的多头和裂解机会继续持有。

聚酯：跟随原油波动，估值修复
需求：织造订单连续两周下滑，织机负荷维稳50%，聚酯减产后，负荷下降至76.6%，成品库存依旧无法有效去库，综合考虑限电和库存因素，后续仍有下降空间。
内需弱，出口表现尚可，周末纱厂减产，关注国内需求恢复，以及后续海外疫情影响下，出口需求受限程度。
PTA：前期pxn压缩至300美金，估值中性，成本端仍然为供给端缺乏弹性与宏观动态博弈，预计后续震荡片偏弱。成本偏弱，产业挺价无力，基差走弱，供需趋弱，弱需求下，三季度累库概率大，整体向上驱动有限，当前估值中性，短期或跟随原油价格波动。
MEG：乙烯走弱，乙烷走弱，动力煤偏弱，全工艺依旧亏损，本周利润有所修复。
低价下，基差走强至-25刺激备货需求，走强至17天，然而在国内供应低位下，乙二醇去库力度表现趋弱，也整体体现了产业的弱势，7-8月由于油制大炼化检修，有望去库10万吨，整体而言，油制今年减量有限，煤制检修重启并进，本周负荷整体回升，若下半年需求无起色，预计库存仍维持高位，后期供需改善力度依赖于国内需求复苏情况。估值低位，若油价下行，乙二醇仍有下行空间，供需驱动有限，整体商品下行，乙二醇仍可能被资金作为空配，只不过相对而言，往下空间小于TA，不建议单边，可作为多配。

LPG：弱势震荡格局未变
原油方面，油价涨超4%，但成品油裂解继续下滑，汽油需求不及预期的情形在持续，预期油价反弹力度有限，对LPG利多持续性有限。8月FEI收于730美元/吨附近。
EIA在7月能源展望中，上调年内美国丙烷出口和消费预期，继续下调年内丙烷库存。下半年丙烷基本面偏强的预期仍在继续增强，上周丙烷累库幅度超预期，后续仍需继续观察。
整体来看，LPG现货市场疲弱在持续，市场预期继续边际好转，体现为EIA继续下调年内美国丙烷库存预期及民用需求最差的时点逐步过去。三季度丙烷与原油比价逐步季节性回升，多PG空原油的对冲策略仍可持续交易。
单边上，考虑到三季度原油市场脆弱性在增加，对LPG单边形成压力，LPG重心也将逐步回落。策略上，当前PG平值期权隐含波动率升至50附近，可选择阻力位作为执行价持续卖出看涨期权，PG2210-C-5900的卖权可继续持有。

纸浆:市场刚需震荡
  昨日纸浆期货市场价格震荡上行，业者谨慎观望市场走势，交投延续刚需态势。业者反馈船期不确定因素影响下，进口阔叶浆现货市场可外售货源不多，山东地区进口阔叶浆现货市场报盘稳中上扬50元/吨，明星含税6650元/吨有小单成交。进口本色浆、化机浆现货市场报盘区间震荡整理，下游纸厂根据自身情况采买原料，对高价原料接受度偏低。新一轮进口木浆外盘成交情况未明朗，据闻进口阔叶浆外盘或相对坚挺。
  下游纸品方面，国内250-400g白卡纸市场均价为6009元/吨，环比下跌1%；白卡纸市场低端价格5300元/吨，高端价格6310元/吨。昨日白卡纸市场价格稳中下滑100元/吨，下游受传统淡季及疫情影响，市场交投不景气，业者普遍看淡后市，经销商出货以促进成交为主。预计短期白卡纸市场价格波动有所减弱，转为观望为主，市场交投起色不佳。
  纸浆市场整体震荡为主，市场可流通货源紧张，业者普遍低价惜售，下游原纸厂家开工延续前期偏低水平，采购延续清淡为主，对纸浆市场支撑有限。昨日大盘普涨，纸浆跟随上涨，总体来看纸浆期货市场区间震荡为主。建议关注国际浆厂新一轮外盘报价和国内纸厂实际需求情况。

橡胶：情绪修复，小幅反弹
昨日商品市场整体出现反弹，情绪修复。近期现货成交有好转。基本面上看，泰国本周降雨将减弱。国内：昨日海南和云南原料分别下跌100-300元/吨不等。需求方面：国内公共卫生事件反复，国内经济恢复受阻，需求恢复有所放缓，轮胎厂高成品库存和年中淡季背景下，短期开工环比回落，对天然橡胶需求压力增大。浅色需求，制品厂：7月14日。温州一带发泡工厂开工负荷环比提升，平均开工大致在6-7成，目前正处于季节性生产淡季，新订单不多，且高温天气导致招工不易，工厂开工负荷继续提升可能性不大；胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，全球气球工厂整体开工率普遍维持在5成左右，近期浓乳现货价格持续走低，下游加工厂刚需拿货，叠加其成品库存压力下滑，工厂生产积极性出现好转。手套需求：医疗手套行业开工运行一般，中国整体内销方面尚可，但目前国外防疫政策影响，导致出口订单出现减弱预期；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场开工维持在5-6成左右，全球劳保手套与一次性手套订单均出现缩减的情况，库存高位、价格走低、订单不足的手套市场情况仍在延续。库存方面，2022年6月天然橡胶进口初值为41万吨（预估值36.09万吨），环比增加21.37%（预估值环比增加6.84%），同比增加16.44%（预估值同比增加2.51%），同环比增加的趋势符合市场预期，但是增加幅度大幅高于市场预期。2022年6月份，2022年6月天然橡胶进口初值为41万吨（预估值36.09万吨），环比增加21.37%（预估值环比增加6.84%），同比增加16.44%（预估值同比增加2.51%），同环比增加的趋势符合市场预期，但是增加幅度大幅高于市场预期
总的来说，近期市场有提前交易衰退的情况，叠加国内疫情反复，空头力量偏大，上周整体商品市场情绪低迷，出现小幅反弹，但在整体宏观弱势的局面下，除非出现大的利好因素，否则不轻易看多。基本面仍弱，目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。

苯乙烯：短期偏强，中长期弱势
昨日日盘，苯乙烯出现了较大涨幅，夜盘有所回落，08合约收回9183，09合约收于9015。近期商品整体受到宏观层面影响较大，苯乙烯也不例外，自身基本面虽然偏好，但依然抵不过宏观逻辑影响，后续利好驱动偏弱，整体中长期观点震荡偏空，短期可以短线搏一波反弹。
纯苯端：本期纯苯开工率77.99%，较上期变化不大，国内纯苯供应端维持稳定。外盘纯苯价格走弱，当前美亚套利窗口关闭，后续预计纯苯进口将有一定提升，国内纯苯供应有所补充。纯苯华东港口库存5.35万吨，较上期减少1.3万吨，在下游开工开工有所恢复的情况下，现货较为偏紧。目前7月份，纯苯依旧处于供需偏紧格局，受到原油及宏观影响下，纯苯价格下跌严重，但后续来看，原油将偏弱势运行，但在下跌趋势下纯苯下得幅度将会有所放缓。
苯乙烯本期开工率67.85%，较上期上涨2.69%，负荷有所提升在于青岛海湾、独山子石化等装置的重启，大连恒力、烟台万华等装置后续也将重启，届时苯乙烯供应将有所提升，但在供应还未实际表现前，苯乙烯基本面依旧偏强。港口库存4.88万吨，依旧是去库表现，近期出口装船表现良好，在开工未起来前，将依旧保持低库存运行，对苯乙烯现货价格支撑明显，目前基差幅度依旧巨大。
下游表现依旧弱势，产业通过停车降负等操作来应对高成本、高库存带来的压力，需求恢复逻辑目前未见明显起色。宏观表现在美国CPI超预期，市场对于加息100个基点预期提升的情况下，宏观压力较大。短期操作苯乙烯建议观望或者搏一波反弹，中长期偏空看待。


尿素：弱势需求叠加悲观情绪
上周尿素在经历了一波趋势性下跌后，在周四周五出现了小幅反弹，昨日也是出现了较为明显反弹，收于2280点。虽然盘面小幅反弹，但当宏观层面悲观情绪严重，需求整体偏弱势，现货价格下跌，尿素短期或有反弹，但中长期依旧依旧偏空看待。
当前尿素开工负荷70%，较上期下降3.3%左右，主要在于周内几套装置停车，后续还有企业有计划检修动态，开工还有下降空间，但开工的下降并没有阻止价格下跌的情况。一方面，当前尿素需求较差，本期尿素预收天数2.88天，虽环比上周有所好转，但仍处于较低位置，农业施肥需求与工业需求都表现较弱。通过库存表现来看，本期尿素港口库存8.8万吨，较上期变化不大；企业库存66.63万吨，较上期增加21.24万吨，企业处于一个大幅累库状态，需求弱势导致企业出货情况不佳。另一方面，油价下跌波动大，美国CPI数据超预期，市场对加息预期更为激进，近期宏观压力加剧，市场整体看空情绪较强，也是盘面下跌的原因之一。
当前盘面、现货双双下跌，基差维持在350-400左右，有所收窄，短期如果宏观情绪企稳，尿素有望小幅反弹一波来缩小基差，可以搏一波小幅反弹，但中期还是偏空看待。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评
铜：原油反弹带动有色板块，铜价上升
沪铜主力期货合约在周一上升超过3%，价格上涨最主要的因素和其自身基本面关系不大，而是原油价格的大幅反弹。宏观方面美国爆表的通胀数据给市场造成的巨大压力还未消散，依然是市场空头投资者手中最大的王牌。基本面，外电7月17日消息，周日的一份报告显示，如果政府继续提高矿业税，全球矿业公司必和必拓可能会重新考虑其在智利的投资计划。El Mercurio报纸援引该公司在一份声明中的话说，与澳大利亚、加拿大和邻国秘鲁等其他顶级矿业管辖区相比，更高的税收将使智利的成本更高。目前市场上并没有足够强大的利好信息去转变下跌趋势，多头投资者的信心也需要重新树立。因此铜价可能继续向下，目标5.2万元每吨。

铝：情绪缓和，反弹有限
周一沪铝主力收于17830，较上一交易日上涨3.93%，隔夜沪铝继续大幅反弹至18245。从商品期货共振回暖看，宏观情绪的进一步修复或是主要原因。海外方面，美联储加息在“鹰王”布拉德都不支持100BP的背景下，预期回落至75BP，宏观情绪的缓和给了有色下跌一定的喘息机会，但大方向下行趋势难改。国内方面，上半年GDP增速为2.5%，预计全年达到5-5.5%压力较大，预计政策层面将有进一步的托举措施出台，但需警惕疫情反复影响政策施行与见效。基本面看，由于近日铝价已一度跌至1w7关口，对下游买需造成较大刺激。上周铝锭、铝棒出库好转，且铝棒加工进一步上行，但基于下游开工率并未回升，订单方面也未闻有明显起色，因此我们认为下游采购短期好转可对铝价形成一时支撑，但在宏观强压下长期难顶。供给方面，甘肃、广西地区投复产仍在进行，但低铝价威胁投复产经济效益，或造成增产进度延缓。不过煤价方面，市场已有走弱担忧，若届时煤价如预期下跌，则成本坍塌将进一步拖拽铝价下行。此外，欧洲能源问题仍值得关注，TTF高价推升电价，警惕减产风险。综上，短期宏观情绪修复叠加低铝价刺激采买，铝价下行或受到阻挠，但中长期宏观承压，下行趋势难改。策略上，建议观望，等待反弹做空机会。

锌：宏观环境仍为交易主旋律
沪锌主力周一收于22660元/吨，较上一日上涨4.33%，LME锌收于2942.5美元/吨，隔夜锌价收于22780元/吨。整体市场仍然以宏观环境为交易的主旋律，基本面矛盾不突出。从国际市场来看，美国CPI高温不退，宏观压力走强，市场一度给出了7月加息100bp的预期。但上周五晚美联储相关人员表示倾向7月加息75bp，希望货币政策是有序的，料7月加息大概率不会过于激进。欧洲欧元承压，俄乌冲突加剧能源问题，经济衰退压力较大。国内来看，虽然GDP数据不佳，但社融数据和固定资产投资等数据优于预期。综合国内外，整体宏观压力有所减轻，近两日盘面对此做出了反应。从基本面来看，矿短期仍偏紧，但矿端进口利润打开，预计之后矿供应可能会较前期有所缓解。需求端未见明显好转，下游按需采购较多，但因冶炼产量受限于原材料，部分地区的主流品牌存在现货端偏紧的情况，Back结构没有收窄迹象。策略上，盘面周内看反弹，为下跌趋势中的调整阶段；单边建议观望，套利有色间建议将锌做为多配，月间正套可以止盈，等待反套机会。风险：有色中锌的估值偏高，仍有利润空间可以压缩。

镍不锈钢：原油大涨带动有色板块反弹，镍价小幅回升
沪镍主力期货合约在周一上涨近2%，不锈钢小幅收涨。众多有色品种中，镍在周一的涨幅相对较低，主要是和其自身基本面的弱势有关。目前镍的供给正在逐步增加，需求出现坍塌的迹象。从不锈钢产量来看，预期的300系月140万吨以上的产量已经基本成为泡影，对镍的需求出现了较大幅度上的减少。从产业链端看，镍铁对其价格的指导作用开始逐步显现。不锈钢价格难以上涨的最大因素是需求的崩塌，且短期看不到好转的迹象。因此对两者的价格都看空，但是考虑到下方空间有限，建议持币观望。

贵金属：冲高回落 信心仍待修复
周一贵金属市场总体冲高回落，美黄金与美白银接近持平收报。在美指回调下，贵金属市场的反弹乏力反映多头信心仍未恢复。消息面，美国两大海外债主中日持续抛售美债，中国持有规模已跌破1万亿美元关口；俄罗斯即将与伊朗将达成全面合作协议，并逐步放弃使用美元，这预示美元及美债资产需求可能下降，以及全球储备货币往多元化方式发展，从而利多中长期贵金属价格。但美元及美债作为避险资产，在全球经济衰退风险下，仍是市场最佳避险资产，黄金避险属性，可能在衰退预期中后期回归降息周期后显现。其他消息面，据外媒报道，欧盟委员会在上周五制定了禁止进口俄罗斯黄金的草案，草案显示，欧盟将只禁止黄金粉末、未加工或半成品的黄金、金币和废金的进口，但并没有列出禁止进口金项链或金戒指等金珠宝，这可能会留下给俄罗斯“钻漏洞”的机会，俄罗斯每年出口价值数十亿欧元的黄金。目前贵金属市场交易焦点依然在估值层面，即美元及美债实际利率对其的承压上，而背后主逻辑为美联储在通胀、加息以及衰退间的选择与平衡。短期预计依然低位震荡，因美通胀是否已见顶仍需受能源及食品价格影响，且本月28日将召开美联储利率决议，目前市场预期加息100BP概率为31%，前一交易日为29%。基金持仓看，周一SPDR黄金ETF持仓减少5.22吨至1009.06吨；iShares白银ETF持仓则增加167.8吨至16044.37吨。数据方面，关注欧元区 CPI，以及美国房屋市场数据。操作上，短期贵金属预计仍将维持低位震荡，中长线维持看多，如回调至1680附近可分布布局长多。

以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、张冰怡（F03099601）提供。

 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 47
写下你的留言