南华期货丨期市早餐2025.3.7

图片



金融期货早评

人民币汇率：欧元的背刺

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2428，较上一交易日上涨152个基点，夜盘收报7.2420。人民币对美元中间价报7.1692，较上一交易日调升22个基点。

【重要资讯】欧洲央行将存款机制利率下调25基点至2.5%，为连续第五次会议降息；将主要再融资利率下调25基点至2.65%；将边际贷款利率下调25基点至2.9%，均符合市场预期。

【核心逻辑】 我们预计，市场或将主要围绕以下路线进行博弈：1）弱化后的关税风险；2）美国与非美国家经济及政策的相对表现；3）地缘政治风险冲突的进程。因此，在内部环境边际改善但仍以稳为主，外部环境虽短期有所好转仍存在较大不确定性的基准假设下，预计美元兑人民币即期汇率在短期内的运行区间为7.22-7.33。

【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作 。

【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。

股指：中小盘股指或将延续前期优势

【市场回顾】

昨日股指集体收涨，以沪深300指数为例，收盘上涨1.38%。从资金面来看，两市成交额增加4126.42亿元。期指各品种均放量上涨。

【重要资讯】

1、特朗普让步，暂缓美墨加协定下加墨商品关税至4月2日，加拿大不让：除非美国取消所有加征关税。

今日重点关注：中国2月贸易帐。中国2月外汇储备。美国2月非农就业人口变动。

【核心逻辑】

美国2月ADP就业增长人数意外降至7.7万，大幅不及预期，再加上贸易战争升级，引发市场对美国经济担忧，影响美元指数大跌。外围利好刺激下昨日股指放量收涨。板块风格方面，Al题材再爆利好，全球首款通用Agent（自主智能体）产品Manus开启部分内测，昨日相关板块领涨。盘后全国两会经济主题记者会召开，提到国家正在推动设立“航母级”的国家创业投资引导基金，聚焦人工智能、量子科技、氢能储能等前沿领域。连续利好刺激下，预计科技板块作为当前市场主线将延续前期优势，提振市场情绪，或将带动股指走强。

【南华观点】逢低买入IM

国债：震荡延续

【行情回顾】国债期货早盘持续回落，午后偏弱震荡，全天价格下行。公开市场方面，日内有2150亿逆回购到期，央行新做1045亿，当日净回笼资金1105亿元。全天资金利率依旧不高，但银行间匿名投放利率有所抬升，本周以来尽管资金利率明显回落，但连续净回笼加上到期压力较大之下，市场的流动性预期并没有大幅改善。

【重要资讯】：1.中国证监会主席吴清3月6日在十四届全国人大三次会议经济主题记者会上表示，财政部、人社部等部门正积极推进长期资金长周期考核政策文件的制定修订工作，目前已征求了相关方面的意见建议，将尽快推出。

【核心逻辑】回到国内债市，单纯针对“两会”召开以来的政策信息，我们认为增量其实相对有限，不论是昨天的政府工作报告，还是今天下午的经济主题记者会――事实上，记者会上潘行长重申的宽松空间已经不能给市场以刺激，反而是会上浓厚的科技元素更让人印象深刻。

当下市场的逻辑依旧遵循两条线索：一是资金面与宽松预期，目前我们依旧在等待更明确的流动性转好的信号，这需要关注公开市场大额到期之后央行的对冲以及资金价格的表现，以及要等待央行释放更明确的，货币政策重心再次回转到稳增长的信号。第二则是风险偏好，既然宏观增量并不足以扭转基本面预期，那么利率的趋势方向就难言改变。但对于短期来说，科技领域的价格重估依旧会通过投资回报率的比价效应以及风险偏好向债市传递，简单来说就是――股债的跷跷板效应。总结下来，当下的局面跟会前并没有太大的变化，因此我们依旧遵循波段交易的思路：从盘面来看，T06合约在二月底以来连续反弹后再度受到压制，整体走势符合此前宽幅震荡的判断，随着价格继续下行，我们认为后续价格来到107.9附近后会再次显现出博弈价值，这一价格对应2月底的利率高点，也靠近我们心中利率波动区间的上沿。

【投资策略】：连续调整后，长端或开启震荡整理

【风险提示】：资金面超预期收敛，汇率冲击加剧

集运：EC期价如期回升

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格走势先偏震荡，午后大幅上行。截至收盘，EC各月合约收盘价均大幅回升，主力合约涨幅逾14%。

【现货市场】：根据Geek Rate所示，3月20日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1128，较同期前值回升$13，40GP总报价为$2056，较同期前值回升$26。

【重要资讯】：全球最大远洋运输公司的负责人地中海航运公司（总部位于日内瓦）首席执行官索伦・托夫特发出警告，称美国拟对中国建造的船舶及其所属公司征收的费用一旦得以实施，集装箱运费可能会飙升25%。托夫特在加州长滩举行的标普全球主办的航运和供应链会议TPM25上发表讲话时指出：“如果这项费用以当前的形式实施，将会带来严重的后果。我们或将不得不调整航线网络并缩减覆盖范围，或将不得不增加额外的成本。”他进一步强调：“最终，这些费用将由消费者来承担。”托夫特还援引了世界航运理事会对美国贸易代表办公室提案的评估结果，估计该提案对整个行业的影响可能超过200亿美元，相当于每个集装箱的成本将额外增加600至800美元。近日，全球第三大集装箱航运公司法国达飞轮船（CMA CGM）发出警示，由于集装箱航运业中大部分船只均在中国建造，因此美国对中国船只征收高额港口费的提议将对行业内所有公司产生深远影响。这一提议是美国贸易代表办公室在对中国在造船、海运和物流领域扩张进行调查时提出的，拟对进入美国港口的中国制造船舶收取最高可达150万美元的费用。

【南华观点】：期价上行的主因应是在集运市场极有话语权的马士基于前日发布了4月涨价函，目标运费几乎是目前欧线现舱报价的两倍。可以说是船司用来倒逼提前订舱的举措之一，在昨日提前，也可以说是以市场情绪的角度反映到了期货价格上。而4月运费可能的上行，给予6、8月旺季更高的涨价空间，且前期跌幅较大，至相对低位，因此06、08月合约被带动出现较高涨幅。盘尾期价的大幅上行，应是资金面放大了这一因素带来的影响。但以目前货量的情况而言，这一预期价格能否真正达成还是未知数，需观察此后现货订舱情况是否有所好转。而期价后续的走势能否维持涨势一方面也与此有关，另一方面也要看是否会有其余船司跟进宣涨4月运费。目前集运市场仍处于多空因素交织状态，一方面涨价函给予多头机会，且加沙停火谈判迟迟难以推进，利多市场情绪，另一方面欧线现舱报价仍旧偏低，且需警惕中美贸易战对欧线的外溢效应，如美国对中国建造船舶征收费用可能会使得船公司重新规划航线，减少停靠站点的数量，释放部分有效运力，不利于欧线运价走势，在一定程度上利空市场情绪。总体来看，EC短期走势偏震荡或震荡略偏多的可能性较大，可继续关注第二轮加沙停火谈判的后续情况，以及主流船司后续举措。

重要申明：本报告内容及观点仅供学习和参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


以上评论由分析师俞俊臣（Z0021065）、王梦颖（Z0015429）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：聚焦美非农

【行情回顾】周四贵金属价格整体震荡，周边美指低位运行，美暂时豁免加墨关税，美联储降息预期回升，以及欧央行虽降息但前瞻缩减降息预期，皆对美指形成回调压力，10Y美债收益率震荡但短端下行，因美联储官员讲话令降息预期升温，原油低位运行，比特币震荡，南华有色金属指数大涨，美股下跌，欧股涨跌不一。最终COMEX黄金2504合约收报2919.8美元/盎司，-0.21%；美白银2505合约收报于33.21美元/盎司，+0.23%。 SHFE黄金2504主力合约收报680.64元/克，+0.01%；SHFE白银2504合约收报8058元/千克，+1.36%。

【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年3月20日维持利率不变的概率为91%，降息25个基点的概率为9%；到5月8日，维持当前利率不变的概率为50.8%，累计降息25个基点的概率为45.3%，累计降息50个基点的概率为4%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为13%，累计降息25个基点的概率为49.4%，累计降息50个基点的概率为34.7%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度减少1.72吨至898.64吨；iShares白银ETF持仓日度减少53.79吨至13508.77吨。库存方面，SHFE银库存日减0.46吨至1252.6吨；截止2月28日当周的SGX白银库存周增51吨至1573.7吨。

【本周关注】欧洲央行公布如期降息25个基点，将存款机制利率从2.75%下调至2.5%；随后欧央行管委“放鹰”，本轮降息周期或近尾声；且交易员下调欧洲央行降息预期，预计年底前进一步降息41个基点。美联储理事沃勒仍认为2025年可能降息两至三次，不支持3月降息。本周数据方面主要周五晚间21:30美非农就业报告。事件方面，周五23:45，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯和美联储理事鲍曼参加芝加哥大学布斯商学院组织的美国货币政策论坛报告小组讨论 。

【南华观点】中长线或偏多，短线金银反弹后，伦敦金关注2890-2900区域支撑，强支撑2800，阻力2930；伦敦银站上32，短线转强，且comex白银03合约进入交割月交割骤增下，白银市场走势或可参考黄金2月表现，预计易涨难跌。操作上昨日提示低多白银继续持有，整体金银仍以回调布多思路对待。

铜：股市带动期市，铜价上涨

【盘面回顾】沪铜指数在周四延续了周三的强势，站上7.8万元每吨，上海有色现货贴水15元每吨。

【产业表现】国际铜研究小组（ICSG）发布的2月份报告显示，根据初步数据，2024年全球铜矿和精炼铜产量均呈现增长趋势，但市场供应过剩的局面依然存在。具体看，2024年全球铜矿产量预计增长约2.3%，其中精矿产量增1.9%，溶剂萃取-电解矿（SX-EW）产量增4%。增长归因于：智利和印尼的复苏：2023年因运营限制导致的产量下降后，2024年这两个国家的产量有所回升；新项目扩产：刚果（DRC）、博茨瓦纳、蒙古等国的矿山项目扩产推动全球产量增长；部分国家产量下降：加拿大、巴拿马、秘鲁和美国的产量下降部分抵消了全球增长。

【核心逻辑】铜价在周三午后的大幅抬升主要受到COMEX铜的带动，和其自身关系并不密切。COMEX铜价的上涨是因为特朗普再次发出和铜关税调整相关的发言。短期来看，该消息对铜价会持续产生影响。国内方面，两会为股市打入强心针，也带动了期市，对铜价产生积极影响。另外，美元指数的回落对有色金属板块起到抬升作用。

【南华观点】空头止损。

铝产业链：继续关注后续需求表现

【盘面回顾】上一交易日沪铝主力收于20915元/吨，环比+0.50%，伦铝收于2703美元/吨，环比+1.67%。氧化铝主力收于3287元/吨，环比+0.12%。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量83.41万吨，环比+0.1万吨，氧化铝产量171.8万吨，环比-0.4万吨，氧化铝与电解铝周度产量比值2.06，环比-0.01。需求：SMM数据显示，2月24日铝锭出库11.91万吨，环比+0.76万吨；铝棒出库5.15万吨，环比+0.73万吨。加工环节开工率59.8%，周环比-1.1pct。库存：截至2月27日，国内铝锭+铝棒社会库存118.57万吨，周环比-0.8万吨，其中铝锭+0万吨至87.3万吨，铝棒-0.8万吨至31.27万吨。LME库存55.1万吨，周环比-1.87万吨。氧化铝港口库存5.1万吨，周环比+0.5万吨，铝土矿港口库存1792万吨，周环比-30万吨。

【核心逻辑】铝：宏观层面局势复杂，国内政策预期仍存，海外方面美对中国关税额外增加10%，俄计划恢复对美铝制片出口，宏观多空交织。基本面看，库存拐点出现，基差小幅走强，电解铝成本继续下降，利润处于高位。“金三银四”旺季到来，在海外宏观影响下，出口受限，外需较弱，两会整体符合预期，继续关注后续需求变化。氧化铝：目前氧化铝处于过剩的状态，氧化铝价格将以成本定价为主，几内亚矿石价格继续下调，氧化铝盘面压力增大，建议继续逢高沽空。

【策略观点】铝：回调布多，氧化铝：逢高沽空

【风险提示】需求不及预期

镍，不锈钢：持续高位震荡

【盘面回顾】

沪镍主力合约日盘收于128390元/吨，较上一个交易日上涨0.21%。不锈钢主力合约日盘收于13420元/吨，较上一个交易日上涨1.28%。

【行业表现】

现货市场方面，金川镍现货价格调整为129850元/吨，升水为1550元/吨。SMM电解镍为129050元/吨。进口镍均价调整至128250元/吨。镍豆现货均价127850元/吨。电池级硫酸镍均价为27200元/吨，硫酸镍较镍豆溢价为-4213.64元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-8.3%。8-12%高镍生铁出厂价为989.5元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-2.05%。纯镍社会库存为45456吨，LME镍库存为194520吨。SMM不锈钢社会库存维持在95900吨。国内主要地区镍生铁库存为28732元/吨。

【市场分析】

日内镍，不锈钢偏强运行。多方消息交织，宏观层面美元指数进一步下调引领金属整体走势强劲。基本面上上游各环节成本支撑进一步稳固，近日印尼镍铁厂有数万吨高镍铁以1002元/镍点的高价成交，逢不锈钢厂刚需采购节点，高价镍铁频频成交。印尼近日新规出台，镍产品基准定价公式调整，与LME挂钩更加紧密，若严格实施将提振中间品价格利润。但是需求端的低迷仍然压制上行空间，下游企业对高价现货呈观望态度偏多，升水下调或抑制价格进一步上涨。后续建议持续关注美元指数走向，建议逢高卖出套保。

锡：超跌部分修复

【盘面回顾】沪锡指数在周四继续小幅上升，报收在25.8万元每吨。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在近日的回落和缅甸锡矿复产在即密切相关，不过具体的复产时间和安排仍存不确定性。目前发布的办理开采许可证流程文件尚未明确复产的具体时间和规模，但市场已开始交易供给恢复预期。若后续有进一步明确的复产消息，如官方确定复产时间和产量规划，将对锡价形成较大压力。同时，印尼精炼锡出口情况也需关注。本周，宏观对有色金属的影响或较大，美国或将在3月初确定关税政策的调整，我国也将迎来两会。基本面供给端需等待缅甸佤邦方面的进一步消息，需求端需等待旺季的确认。由于目前锡价存在超跌，短期或小幅向上后再向下。

【南华观点】小幅向上后向下。

碳酸锂：减仓反弹

【期货动态】LC2505合约收于76800元/吨，日环比+1.94%

【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放。预期矛盾在2025年需求表现能否维持2024年四季度的表现，关注企业复工进度。近期仓单大幅流出，定价或有变动。

【产业表现】碳酸锂：锂盐价格暂稳。由于宏观情绪较好，今日尾盘大幅上涨，市场报价基差持稳，贸易商补库较为积极，下游维持观望心态，采购需求弱，市场成交有限。

锂矿：锂矿市场仍旧缺货，供应端的紧张支撑货主挺价心态。近期加工费有所降低，贸易商及代工厂接矿能力提升，下游需求持续向好。市场询盘找货活跃，部分企业积极备货，预计短期内锂矿价格仍将保持坚挺。CIF6中国锂辉石精矿报850-900美元/吨；国内现货锂辉石品位3.0-3.5%报820-850元/吨度，品位5.0-5.5%报1080-1100元/吨度；锂云母品位2.0-2.5%报780-850元/吨度。

工业硅：破位下行

【期货动态】SI2505合约收于10175/吨，日环比-0.15%

【核心观点】工业硅整体处于供需双弱的大环境，何处是底或仍取决于减产。若期货持续在此价格震荡，预计产业链边际产能将逐步收缩，但当前库存依旧较高，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。

【产业表现】工业硅现货市场弱势，厂家心态有待提振，部分贸易商有囤货意向，整体价格上行承压。当前市场供应量显著增加，企业面临出货困难，不得不通过让利以促进成交，导致现货价格承受下行压力。西南地区的开工率依旧保持在较低水平，部分厂家对于丰水期后的复产情况持观望态度。相比之下，西北地区的复产情况较为稳定，使得整体供应相对宽松。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）及助理分析师管城瀚（F03138675）、揭婷（F03114103）、戴鸿绪（F03089307）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：盘利扩张

【盘面回顾】单边上震荡盘整，盘面利润持续扩张

【信息整理】1.本周，五大钢材品种供应834.28万吨，周环比降7.98万吨，降幅为0.95%；总库存1860.29万吨，周环比降18.83万吨，降幅1%；周消费量为853.11万吨，周环比增25.83万吨，增幅为3.1%；其中建材消费环比增12.9%，板材消费降1.4%。

2.据钢联，本周247家日均铁水产量为230.51 （+2.57）；盈利率53.25 （+3%）。

3. 央行：今年将择机降准降息；优化科技创新和技术改造再贷款政策，再贷款规模扩大到8000亿元至1万亿元；将创新推出债券市场“科技板”。

【南华观点】从宏观来看，外部承压内部偏中性，外部多地对华征加关税或是反倾销税对我国出口造成一定冲击；内部两会公布的财政政策未有超预期表现。从基本面上来看，市场对于需求端预期较为悲观，走的是原料下跌带动成本支撑走弱的逻辑。展望后市，钢材旺季需求尚未证伪，成材整体库存不高，负反馈交易逻辑难以走深，粗钢政策性减产预期较强，钢材单边上不建议做空，套利上或可参与05-10螺纹反套。此外，若是粗钢限产落实，则盘面利润有望进一步走扩。

铁矿石：短期超跌

【盘面信息】05合约继续减仓下跌，日线级别已经连续8连跌。

【信息整理】市场再次传出小作文，山东地区减产400万吨（未证实）。

【南华观点】目前铁矿石基本面不具备深度负反馈的条件，价格与基本面的劈叉拉大，估值偏低。供应端，全球发运量恢复，但是仍有800万吨的同比缺口。需求端，铁水产量季节性回升，预计三月铁水产量上升到230万吨以上。铁矿石预计维持紧平衡，港口库存去库斜率将会加快。从基差看，本次回调现货跌幅较小，基差走阔。而钢厂库存走低，有进一步补库的驱动。钢厂利润小幅回升，目前板材和螺纹利润回升，不具备减产的条件。终端需求尚可，能够承接目前的产量，下游钢材库存季节性面临去库拐点。因此，目前的下跌主要是预期层面估值上的下移，基本面有支撑。临近两会，政策利好可能性增加，做多的盈亏比在加强。虽然有限产预期，但短期估值已经偏低，空单勿孤军深入，多单可备靠基差逢低布局，5-9正套可择机逢低持有。

焦煤焦炭：近强远弱

【盘面回顾】减仓反弹

【信息整理】

1. 财政部：中央财政预留了充足的储备工具和政策空间。

2. 商务部：2025年稳外贸将根据需要及时出台新的支持政策。

3. 发改委：将推动设立“航母级”的国家创业投资引导基金，将吸引带动地方、社会资本近1万亿元。

4. 央行：今年将择机降准降息；优化科技创新和技术改造再贷款政策，再贷款规模扩大到8000亿元至1万亿元；将创新推出债券市场“科技板”。

5. 全国30家独立焦化厂平均吨焦亏损40元/吨；山西准一级焦平均盈利-11元/吨，山东准一级焦平均盈利3元/吨。

【南华观点】焦煤样本矿山环比小幅增产，当前产量同比去年持平，但略低于近五年均值，矿山复产积极性一般。近期海运煤到港减少，本周港口焦煤库存快速去库。焦化方面，目前焦炭10轮提降全面落地，即期焦化利润承压，焦炭产量继续下滑，系独立焦化厂减产所致。展望后市，本周焦煤库存数据尚可，叠加下游铁水加速复产，黑色交易正反馈逻辑，短期内焦煤或有一定反弹驱动。但下游焦化利润承压，焦化厂用煤需求下滑，焦煤需求缺乏强有力支撑，因此不建议抄底。受粗钢压减小作文影响，盘面钢厂利润快速走扩，钢材即期利润同步修复，3月传统旺季铁水复产预期较强，焦炭基本面有望边际改善。操作层面，可考虑煤焦5-9月差正套。

硅铁&硅锰：硅铁成本下行，硅锰锰矿偏紧成品偏弱

【盘面回顾】昨日硅铁跟随成本下行，硅锰震荡偏强。锰矿库存将至新低，在前期风险释放下，部分矿商持货挺价意愿强，加之两会需求层面有正向预期。

【核心逻辑】硅铁：煤炭提降，陕西神木兰炭小料价格继续下跌来到610元/吨，环比下降6.2%；电价端内蒙地区上周电价下跌已部分反应在盘面，本周电价平稳运行；硅铁的成本将继续下降，预计硅铁价格仍将下行。硅铁上周产量11.53万吨，环比增加2.3%；企业开工率为38.96%，相较于上上周增加0.34%，处于历史同期相对中上水平。上周硅铁需求量1.91万吨，环比增加1.83%。1月镁锭产量7.54万吨，同比增加12%，对硅铁的需求依旧有支持。 硅锰：煤炭提降化工焦价格小幅下降，港口锰矿价格小幅走弱，但硅锰继续下行的空间有限。硅锰上周产量20.14万吨，环比下降1.76%；企业开工率50.34%，相较于上上周增加1.29%。硅锰需求量为12.04万吨，环比增加1.7%，处于近5年历史同期中下水平。本周港口锰矿库存继续去库，硅锰企业锰矿库存可用天数继续下降，可用13.9天，锰矿端仍是偏紧，还需关注锰矿的发运和到港情况。

【南华观点】硅铁：硅铁的成本端下跌将带动硅铁价格下行，硅铁仍呈现过剩格局，下游需求较为疲软，产量增加，硅铁自身的驱动相对较弱，走势更多受外部情绪影响，建议逢高做空。硅锰：目前硅锰的核心仍在锰矿端，港口锰矿库存维持历史同期最低水平。本周港口锰矿库存继续去库，硅锰企业锰矿库存可用天数继续下降 。锰矿价格虽环比下降但价格还是相对较高，硅锰仍存在成本支撑，工厂库存转为仓单对盘面上行也存在压力。硅锰目前呈现上行有压力，下行有支撑的状态，若无明显矛盾维持震荡行情。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：油价暂时企稳

【原油收盘】截至3月6日收盘，WTI 原油期货2504合约收涨0.05美元，涨幅0.07%，报66.36美元/桶。ICE布伦特原油期货2505合约收涨0.16美元，涨幅0.23%，报69.46美元/桶。中国INE原油期货主力合约2504跌7.7至508.7元/桶，夜盘涨3.2至511.9元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，特朗普政府考虑在关键航道拦截伊朗油轮，以打击伊朗石油供应链。美国财长贝森特：将关闭伊朗的石油行业和无人机制造能力以及伊朗进入全球金融体系的通道。二是，美乌计划下周在沙特举行会谈，将讨论俄乌初步停火；泽连斯基下周一将访问沙特，特朗普也将在45天内访问沙特；美媒：美国的一些盟友正在考虑缩减与华盛顿分享情报；还有媒体报道称特朗普盟友与泽连斯基政治对手秘密会谈，讨论尽快进行总统选举；除匈牙利外，欧盟领导人同意进一步支持乌克兰。三是，特朗普签署修正案，暂缓对符合美墨加协定的墨加商品征收关税一个月，其中不包括钢铁和铝；特朗普还称压根没关注市场（股市）是因关税问题下跌。四是，EIA报告：02月28日当周美国商业原油库存+361.4万桶，战略原油库存不变，美国国内原油产量增加0.6万桶至1350.8万桶/日，炼油厂开工率-0.6%至85.9%，汽油库存-143.3万桶，精炼油库存-58.7万桶。二是，沙特、俄罗斯为首的欧佩克+八国意外宣布继续推进在4月进行石油增产。

【南华观点】宏观：美国通胀小幅回升，美联储降息步伐放缓基本确认，未来不排除加息可能。供给端，OPEC+减产协议达成后，产量稳定，减产稳步推进，2月份出口整体回升，OPEC表示推进增产，供给端利空。在需求端，中美欧炼化利润整体小幅回落，短期需求端走弱，IEA、EIA、OPEC月报整体维持上月的预期，市场对中长期需求放缓的担忧缓和。在库存端，美国库存回升，欧洲库存下降，亚洲库存回升，上周全球原油库存累库。整体来看，油价基本面走弱，特朗普政策打压油价，油价短期偏空运行。

LPG：基差持续回落后单边继续上涨动能有限

【盘面动态】4月FEI至571美元/吨。3月沙特CP丙烷615美元/吨，较上月下跌20美元/吨，折合人民币到岸成本5050元/吨附近，丙烷到岸成本小幅回落，PDH利润小幅修复但依然偏弱，预期3月PDH开工率或围绕70%波动。至2月27日国内PDH开工率至70.4%，环比上周+2.6%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至46美元/吨和93美元/吨。民用气现货稳定，最便宜可交割品山东民用气4840元/吨；04基差一度回落至200元/吨附近。

【南华观点】布油下破70美元/桶，弱势在持续；预期3月PDH开工率波动有限，LPG化工需求影响有限。整体来看，LPG自身基本面变动有限，受油价走弱影响LPG价格面临压力，04合约基差在持续回落后，单边价格和04-05月差继续上涨动能有限。

PTA-PX：随成本端下行

【盘面动态】周四TA05收于4842（-32），5-9月差收于-32（-12）。PX05收于6756（-52），5-9月差收于-148（-14）。

【PTA观点】近期PTA负荷变化不大，下游聚酯的开工提升至88.1%。供需有所改善但改善速度不及之前预期。PTA加工差仍在窄幅区间震荡，PTA在持续低利润情况下，检修预期增多，总体迎来去库时间段，但是下游需求的负反馈可能仍需要发酵一段时间，总体加工费仍旧区间震荡，短期逢低多。

【PX观点】成本上看，PXN维持在200附近，总体估值不高，后期检修季临近，但油端仍有一定的谨慎，向上向下驱动都不强，绝对价格随着原油波动明显。PX-MX价差75附近，总体也中性。PX供需上看，近期PX的开工大致维持平稳，PTA方面恒力延长检修，使得PX二季度的去库量略有下修，且后期仍有部分检修，看起来供需双双有所下滑，主要还是观测终端下游聚酯的情况，目前尽管上周聚酯厂多次促销和预期涨价，上周五的时候涤纶丝产销略走好，终端的需求恢复仍低于预期。汽油裂解价差季节性回升但调油并未有迹象。后期重点仍旧关注终端的启动情况，当下总体还是震荡，PX5-9关注检修的情况。

MEG-瓶片：终端需求颓势显现，震荡偏空看待

【盘面动态】周四EG05收于4544（-12），本周05基差+29（-5），5-9月差收于-68（-4）。PR05收于6110（-24），05盘面加工费收于461（+7）。

【库存】华东港口库至75.9万吨，环比上期减少3.7万吨。

【装置】扬子石化30近期重启，生产以EO为主；近期陕煤渭化30w装置检修结束，重启运行；新疆天盈15w近期重启运行。海外装置方面，科威特一套53w装置近期重启运行。

【观点】

近期EG价格总体走势以震荡偏弱为主。基本面方面，供应端近期盛虹炼化原料问题小幅降负，煤制陕煤渭化、天盈等装置重启运行，油降煤升，乙二醇负荷微升72.39%，仍处高位；后续仍有富德等装置计划重启，预计乙二醇负荷仍有小幅提高预期。效益方面，受近期价格回落与原料乙烯价格抬升影响，外采乙烯利润大幅压缩；煤制方面受原料动力煤价格走弱影响，煤制利润继续抬升。库存方面，上周到港计划中性，部分船只到港延迟，发货有所改善下，显性库存去库3.7万吨左右；继交割之后，本周港口提货不佳，周内到港计划偏多，预计下期显性库存将再次大幅累库。需求端，聚酯负荷小幅提升至88.1%，受瓶片开工不振影响，聚酯复产总体较慢。其中长丝及短纤复产较快，瓶片开工受效益影响负荷不增反降，预计仍将对聚酯负荷高点有所压制。聚酯需求而言，织造、纱厂开工在订单冷清背景下继前期回升之后后继乏力，近期逐步显现颓势。近期虽然长丝工厂有让利促销的动作，但下游订单不见好转，多以消化原料库存为主，实际产销改善有限，长丝库存基本维持。

总体而言，受下游需求预期转弱及成本端原油走弱影响，乙二醇近期走势以震荡下行为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，但瓶片方面无论是库存压力抑或效益问题对聚酯开工的上限拖累预计仍将持续。需求悲观预期短期难以证伪，但乙二醇整体格局仍然尚可，预计向下空间有限，短期主要关注需求端终端订单表现及成本端动态。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端下行。

甲醇：多配持有

【盘面动态】:周四甲醇05收于2580

【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+70

【库存】: 上周甲醇港口库存继续累库，周期内显性外轮卸入17.34万吨。江苏地区有个别在卸外轮进入非显性库区，且仍有终端下游工厂原料管输自非显性库区，其他主流库区提货稳健下，库存表现去库;浙江地区主流烃仍均处停车状态，外轮供应补充下库存大幅积累。华南港口库存小幅累库。广东地区内贸到货维持，少量进口货源补充边库，主流库区提货量小幅提升，库存延续去库。福建地区消耗相对平稳，进口及内贸集中到货下，库存有所增加。

【南华观点】：市场逐渐认识到内地与港口将在三月共振。首先是内地价格自节后持续上涨，其中主要的原因有烯烃外采以及运费下降，宝丰等烯烃端的持续外采有效缓解了内地的库存压力。此外运费端在节后南北线下降大约50元左右，内地价格涨幅略超运费下跌幅度，整体对下游而言压力并不大，伴随着春检逐渐落地，内地仍有价格上行空间。海外检修来看，伊朗依旧维持低开工状态，2月发运定格22.2w，非伊方面出现意外检修缩量，非伊进口预期下调至40w附近。国际价格大幅回落，虽然欧洲转口受到抑制，但受检修影响东南亚转口仍存。到港计划来看，三月到港少终将兑现，叠加富德与兴兴（大概率三月）的重启，港口提货将好转，此外目前港口南京、盛虹、渤化基本在靠内地补充库存，因此如果接下来1-2周内仍然看不到伊朗归来，港口将于内地实现共振走强，综上甲醇卖权持有到期，多配继续持有。

PP：基本面持续偏弱

【盘面动态】聚丙烯2505盘面收于7323（+16）。

【现货反馈】PP拉丝华北现货价格为7250元/吨（-20），华东现货价格为7350元/吨（+20），华南现货价格为7360元/吨（+20）。

【基本面】供给端，装置检修量有所下滑，本周开工率为81.44%（+2.38%），3月检修量预计较2月偏低，供给压力回升。需求端，下游生产已基本恢复，本期下游开工率均变化不大，BOPP开工率为61.45%（+0.18%），CPP开工率为51.13%（+0.88%），无纺布开工率为36.63%（0%），塑编开工率为46.1%（+0.8%）。从绝对值来看，BOPP和CPP开工率均低于去年同期。BOPP今年订单情况偏差，工厂开工压力较大，而CPP在今年春节期间一直维持较高开工（未低于40%），成品库存有一定积累，所以节后开工率回升速度偏缓。另外，塑编和无纺布开工率均高于去年同期，行业需求有所回暖。库存方面，本期上游库存中，两油出现累库，环比上升12.08%，但地方炼厂和煤化工厂去库（库存依次下降2.7%和4.04%）。中游库存中，贸易商库存变化不大，下降0.06%，港口库存下降1.7%。

【观点】周四日内PE盘面上行带动PP微涨。PP目前自身基本面矛盾较小，供给端，三月装置集中重启，供给压力回归；需求端，下游企业恢复速度放缓，增量空间比较有限，所以PP供需整体偏弱。PP目前自身缺乏强驱动，更多是受外部力量影响。

PE：关注下游旺季需求情况

【盘面动态】塑料2505盘面收于7920（+42）。

【现货反馈】油制LLDPE华北现货价格为8100元/吨（0），华东现货价格为8150元/吨（0），华南现货价格为8210元/吨（-40）。煤制LLDPE华北现货价格为8100元/吨（0），华东现货价格为8080元/吨（-20），华南现货价格为8150元/吨（-20）。

【基本面】供给端，本周中沙天津50万吨HDPE装置、浙江石化40万吨LDPE装置、中韩石化30万吨HDPE装置和中沙石化30万吨LLDPE装置进入检修，检修损失量上升，但预计3-4月装置检修将有所缩量。加之埃克森美孚、山东金诚和内蒙宝丰共计4套装置将集中在3-4月正式投产，PE产量将呈快速上升趋势。需求端， 下游开工依然处于回升阶段。本期农膜开工率为36.84%（+5.26%），包装膜开工率为38.04%（+3.11%），管材开工率为21.17%（+1.67%）。预计增长趋势将持续至3月中下旬。库存方面，本期上游出现累库，石化库存环比上升11%，煤化工库存上升4%；而中游小幅去库，贸易商库存下降2%。

【观点】从基本面看，PE呈供需双增格局：供给端，多套装置集中投产，加之3-4月检修较少，供给压力陡增；需求端，下游产业开工均呈上升趋势，尤其是农膜即将进入需求旺季，开工率快速上升，需求有增量预期。从期现角度来看，现货价格表现一直比较硬挺，对PE盘面形成较大支撑。1-2月PE表需超预期较多，原因是样本外库存较多还是下游需求确实较好，目前无法被证实，所以目前重点关注农膜旺季下游需求情况和PE库存变化情况。

苯乙烯： 跌后整理

【盘面回顾】EB2504收于8139（-8）

【现货反馈】下午华东纯苯现货7155（-20），苯乙烯现货8195（-），主力基差56（+8）

【库存情况】截至2025年3月3日，江苏纯苯港口库存14.50万吨，较上期去库1万吨，环比下降6.45%。截至2025年3月3日，江苏苯乙烯港口库存19.41万吨，较上周期去库1.41万吨，幅度增7.83%；截至2月27日，苯乙烯工厂库存25.09万吨，环比减少1.04%。

【南华观点】

纯苯方面，供应端本周石油苯、加氢苯开工率下滑均下滑0.5%左右。下游需求涨跌互显，开工变动比较大的是苯酚，苯酚行业前期停车的浙江石化二期酚酮装置20日恢复重启，开工率回升6%，其他四大下游需求小幅波动，下游综合需求受苯酚影响有所提升。库存方面纯苯维持高库存，去库缓慢的现状不变，后续纯苯进口端的供应量相较于去年同期预计明显增加，部分工厂检修计划后移加上进口增量使得纯苯去库节奏放缓目前平衡表看3、4月纯苯供需差值均较小。绝对价格上，上周山东市场纯苯价格下跌明显，山东-华东套利窗口已经打开一段时间，在跨区货源以及进口货源补充下，山东地区纯苯紧缺现象得到缓解，山东-华东价差快速走缩。最新统计数据显示华东港库小幅去库，去库更多是受船货到港时间早晚的影响，昨日华东现货市场纯苯价格小幅下跌，贸易商买货积极，卖盘惜售。

苯乙烯方面，供应端受利华益短停等影响开工小幅下滑。需求端下游3S开工率均有所提升，下游综合需求继续抬升至历史新高，但同时也看到3S库存处于历史高位，反应终端需求不佳，短期还未看到下游比较积极的负反馈。库存方面苯乙烯港库、厂库双高，目前的供需情况来看2、3月苯乙烯都将保持供应宽松状态，经历3、4月的检修高峰，到4月苯乙烯供需格局有望转强。经历了夜盘的破位下跌，日间盘面跌后整理，主力合约回到8000以上。现货市场价格企稳，现货买气转好，月内基差走弱，远期持稳。短期自身基本面偏弱，需求恢复仍需时间，盘面更多是受原油端牵引，观望为主；后续关注苯、苯乙烯检修兑现以及去库节奏。

燃料油：小幅回升

【盘面回顾】截止到夜间收盘，FU05报价3063元/吨升水新加坡5月纸货12美元/吨

【产业表现】供给端：因美国收紧对俄罗斯的制裁，进入2月份，俄罗斯高硫出口-10万吨，伊朗高硫出口-19万吨，伊拉克-7万吨，墨西哥出口+19万吨，委内瑞拉+38万吨，供应依然紧张；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，2月份中国-20万吨，印度+11万吨，美国-34万吨，进料需求环比回落；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位盘整。

【南华观点】美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁，2月份供应端依然紧张，在进料需求方面，美国和中国进口回落，由于中国燃料油进口税费上调，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，用料需求偏弱，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，中东地区高硫浮仓库存高位盘整，美国收紧对俄罗斯、伊朗制裁引发的供应紧张担忧，短期交割品偏少，因市场开始交易对俄罗斯制裁放开预期，裂解小幅回落

低硫燃料油：小幅回升

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU05报价3545元/吨升水新加坡5月纸货1.2美元/吨

【产业表现】供给端：2月份，科威特供应-18万吨，沙特进口增长2.2万吨，中东供应-39万吨，巴西-29万吨，西北欧市场供应-15万吨，非洲供应+4.7万吨，2月份供应整体缩量；需求端，2月份中国进口-14万吨，日韩进口+10万吨，新加坡+6万吨，马来西亚进口+4万吨，日韩进口增加有短期提振，但船运市场整体疲软；库存端，新加坡库存-136万桶；舟山-15万吨；

【南华观点】2月份低硫供应收紧，在需求端，中国国产供应增加，进口需求减少，日韩进口增加，船运市场低迷，需求端整体依然疲软，库存端上周新加坡去库，舟山去库。整体来看，低硫供应有收缩迹象，需求端疲软，基差低位拖累盘面价格，短期裂解偏弱。

沥青：小幅回升

【盘面回顾】BU04报价3564元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3670元/吨

【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率-5.9%至20.5%，华东-1.1%至38.9%，中国沥青总的开工率-2%至26.5%，产量-3.1万吨至46.2万吨。需求端，中国沥青出货量-2.81万吨至21.73万吨，山东出货+0.75万吨至4.75万吨。库存端，山东社会库存+0.2万吨至9.1万吨和山东炼厂库存-0.7万吨为22.1万吨，中国社会库存+1.3万吨至43.2万吨，中国企业库存+1.7万吨至56.2万吨。

【南华观点】原油回落及美国收紧对委内制裁，推动沥青价格回落，目前从沥青基本面来看，马瑞贴水依然在上涨，沥青成本支撑仍在，短期沥青开工率依然低负荷运行，在库存方面，沥青季节性小幅累库，需求仍未出现明显提振，短期受原油下跌拖累，基本面依然良好，可关注沥青正套机会

尿素：震荡运行

【盘面动态】：周四尿素05收盘1788

【现货反馈】：周四国内尿素行情稳中局部下滑，跌幅10-30元/吨，主流区域中小颗粒出厂价格1660-1810元/吨。昨日午盘后尿素期货价格大涨，带动现货氛围提升，主产区多家工厂报停售。短线尿素市场氛围或有转向，低价将再次上探。

【库存】：截至2025年2月26日，中国国内尿素企业库存量 129.51 万吨，环比-12.74  万吨，中国主要港口尿素库存统计  11.3万吨，环比持平。

【南华观点】：近近期基层农需释放，终端下游补库意愿较强，山东、河南、河北返青肥需求释放以及东北基层大规模启动采购，农业需求对价格形成明显的向上驱动。接下来3月份国内尿素供需端仍将面临激烈博弈，中上旬工农业需求仍较为集中，尤其是目前上游工厂压力并不大，预计中上旬国内尿素行情仍将偏强震荡。但是高供应背景之下，随着需求的转弱以及新疆货源出疆，供需矛盾将有激化。短期现货价格偏强运行且弹性较大。本周国内尿素日产预期在 19.5-20.3万吨，日产突破 20 万吨，高位运行。需求方面，工业需求短期内持续推进，农业返青肥需求缺口逐渐下降，短期内根据价格适当采购。需要注意的是三月国储货物将抛售，对盘面有承压。目前来看行情震荡运行为主。综上，农需季节盘面投机性较强，基本面处在强格局逐渐转弱的状态之下，长期来看，农需持续性有待观察，供应压力仍在。

玻璃纯碱

纯碱：盘面有所企稳

【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1469，0.2%

【基本面信息】

截止到2025年3月6日，本周纯碱库存175.99万吨，环比周一-2.29万吨，环比上周四-5.56万吨；其中，轻碱库存85.53万吨，环比周一+0.27万吨，环比上周四-2.10万吨；重碱库存90.46万吨，环比周一-2.56万吨，环比上周四-3.46万吨。

【南华观点】

继续关注3月部分大厂的检修影响，虽是计划内检修，但检修影响或有波动，而且也不排除会出现新的检修和装置变动，使得平衡短期缺口被放大。当前阶段碱厂联合挺价也得到一定支撑和落实。大格局上，我们仍然维持虽然有短期检修会对产量造成阶段性波动，但尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中，库存处于历史高位，上方压力明显。需求端，浮法玻璃和光伏玻璃日熔倒推，刚需持稳，但光伏端环比有改善预期。目前供应端进入实际验证阶段，需求则有边际改善预期。

玻璃：产销边际好转

【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1206，0.33%

【基本面信息】截止到20250306，全国浮法玻璃样本企业总库存6954.8万重箱，环比+241.3万重箱，环比+3.59%，同比

+17.39%。折库存天数31.9天，较上期+0.7天。华北地区需求仍偏弱，业者采购谨慎，除部分厂家优惠政策阶段性带动出货以外，多数出货一般，整体库存延续增长趋势。华东市场整体库存继续上涨，加工厂订单仍显乏力，市场难有支撑，企业出货受限，累库为主。华中市场本周产销前低后高，下旬部分原片企业适当让利下，产销略有提升，但整体仍不能做平，且上旬出货偏弱，整体库存延续上涨趋势。华南区域周内有产线出玻璃，产量增加，叠加多数企业出货整体一般，库存仍呈增加态势。

【南华观点】

关注产销持续性，现货偏弱。目前看下游需求启动缓慢，但深加工数据环比开始略有改善，继续关注现货反馈以及下游订单情况。数据上，从产量库存体现的浮法玻璃1-2月表需累计下滑超过10%，需求仍有分歧。从供需格局看，供应端保持低位波动状态不变，但实际的1-2月整体冷修产线略不及预期，且仍有新点火产线，后续关注上游产能在相对低价状态下是否延续出清态势以及价格变动之下点火节奏的边际变化。市场对远期需求存在博弈，全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除阶段性或迎来错配。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。

纸浆：盘面价格止跌

【盘面回顾】截至3月6日：纸浆期货SP2505主力合约收盘上涨6元至5858元/吨。夜盘上涨38元至5896元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6535元/吨，河北俄针报5825元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4700元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货05主力合约价格震荡走势，持仓量增加，以多头增仓占优。技术上看，日K线实体较小，盘面动能反复，短线价格止跌。昨日山东针叶浆意向成交价格区间为5800-6950元/吨，较上一工作日收盘价稳定；阔叶浆意向成交价格区间为4500-4700元/吨，较上一工作日收盘价跌50元/吨；本色浆金星意向成交价格为5670-5680元/吨。近期纸厂对纸浆原料采购情绪不积极，整体需求端表现偏弱，现货市场成交量不高。供应端预计3月份纸浆到港量处于高位，纸浆供应相对宽松。国内纸浆港口库存高位承压，纸浆价格驱动偏下行。纸浆进口成本提高，盘面估值偏低，预计下行空间有限。

原木：信息速递

【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价860.5，0.47%

1、2025年2月24日-3月2日，18港针叶原木实到船16条，较上周减少18条，周环比减少53%；到港总量约45.66万方，较上周减少16.35万方，周环比减少26%。

2、据木联数据统计，截至2月28日，国内针叶原木总库存为353万方，周环比持平；辐射松库存为267万方，较上周增加1万方，周环比增加0.38%；北美材库存为52万方，较上周减少2万方，周环比减少3.70%；云杉/冷杉库存为20万方，较上周持平。


以上评论由分析师张博（Z0021070）、寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。

农产品早评

生猪：反弹布空远月

【期货动态】05收于13090，涨幅0.15%

【现货报价】昨日全国生猪均价14.60元/公斤，较昨日下跌0.05元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：年后需求预估继续疲软；

3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点

【南华观点】3-9正套策略本周结束。短期内来说二育仍然具有可持续性，将对价格形成托底作用，虽然标肥价差在收窄，但仍在历史最高位，并且随着标猪价格的短期震荡稳定下滑，二育成本继续下降，以110kg的猪育肥至150kg为例，河南、辽宁、四川出栏成本为13.9-14.3，对应150kg大猪为15.2-16.4，价差利润在1.3-2.1，同时育肥栏舍率也仍在底部，短期仍将持续，值得注意的是冻品库容在缓慢增加，将3-9正套多单头寸转移至05，当然05与03的差别可能是05将以偏弱形式结束，注意仓位调整节奏，其余的将在未来策略报告中汇报前期策略及收益率，以及对未来操作的规划。

油料：震荡整理

【盘面回顾】预期回吐后暂时止跌。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近期买船继续以高性价比巴西船为主，巴西升贴水由于国际船只运费抬升，且本周巴西假期卖货较少而表现持续坚挺。到港方面看，目前2、3月预估480、400万吨左右到港，4月开始随着巴西出口加速，预计到港恢复至800万吨，5月后继续维持千万吨到港压力。

对于国内豆粕，近月现货偏紧现实仍未得到有效缓解，3月油厂由于原料供应偏紧而停机较多的现实仍未证伪，但由于现货榨利大于远月榨利，可能存在部分油厂提前开机兑现利润情况；下游大型饲料厂补库动作基本完毕，且其对于饲料配方调整较为灵活，小型企业随用随买为主，对于替代品使用较少。养殖端猪价小幅反弹，近月或将提升部分需求，但在豆菜粕现货价差过大下不容乐观看待。

菜粕端来看，由于中加菜系贸易关系在加拿大对美示好背景下可能升温，故此升水仍会在盘面不断被计价。菜粕其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，预计豆菜粕价差或将在水产消费备货季来临时进一步走缩。继续重点关注中加贸易关系走向为主。

【后市展望】本轮贸易战背景下，并不同于上轮贸易战。首先在于时间节点处于巴西豆上市充足期，完全能够弥补美豆减量；其次力度方面不及上次加征水平；最后市场情绪来看较为理性，美豆集中出口时期10至2月合约表现较近月5至7月合约偏强。故认为短期内情绪利多已兑现完毕，近月4月巴西到港压力仍会压制豆粕05合约上方高度，而远月合约可能在此利多持续计价过程中表现偏强，故5-9反套或7-11反套或是更好的选择。

【策略观点】介入M5-9反套或M7-11反套。

油脂：情绪转好

【盘面回顾】本日商品情绪集体好转，指数出现反弹，油脂价格跟随出现反弹。

【供需分析】棕榈油：供应端，国内进口利润低迷，买船到港量有限，库存持续去化至历史低位，供给弹性不足。需求端，气温回升带动刚需消费微弱恢复，但高价抑制终端采购，成交一般。

豆油：供应端，大豆压榨利润良好，但阶段性供应偏紧，豆油库存窄幅波动。需求端：虽然节后消费转淡，叠加整体油脂需求疲软，但由于豆棕价差依旧具备性价比，豆油消费表现相对较好。短期供给弹性充足，价格或延续震荡，豆棕价差由于显示库存弹性影响，预期恢复能力有限。

菜油：供应端，由于前期采货当期到港，菜油供给明显回升；但由于加菜籽征税问题尚未有明确表态，菜籽供给预期依旧存在较大不确定性。需求端，国内油脂消费偏弱，菜油性价比劣势抑制增量需求。短期价格或偏弱运行，关注中加美政策谈判及菜籽到港节奏。

【后市展望】棕榈油需要关注印尼政策及斋月备货启动情况，短期受海外市场拖累或宽幅波动，但库存紧张为价格提供较好支撑。豆油方面考虑南美供应宽松或压制涨幅，但中美贸易摩擦可能对豆油供应有小幅影响为价格形成相对提振。菜油方面，库存压力及政策不确定性主导，消费端难有起色。

【南华观点】消费情绪不明，建议暂时观望。

棉花：宏观扰动

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超2.5%，美元弱势运行，美棉周度出口量环比增加。隔夜郑棉上涨超0.5%。

【外棉信息】2024年11月份欧盟服装进口总额为168.75亿美元, 同比增加2.26%，环比减少14.06%。

【郑棉信息】截止到2025年3月5日，2024棉花年度全国共有1093家棉花加工企业按照棉花质量检验体制改革方案的要求加工棉花并进行公证检验，检验重量666.35万吨，当前纱布厂负荷基本持稳，“金三银四”旺季在即，但市场新增订单有限，企业信心不足，观望情绪较重，对原料维持刚需补库，下游库存较为稳定。国务院发布公告称，自2025年3月10日起对原产于美国的部分进口商品加征关税，其中对棉花加征15%关税，该政策或刺激国内企业增加对巴西棉及澳棉的进口需求替代。

【南华观点】短期在美元走弱及国内两会的提振下，国内外棉价随市场有所反弹，但国内棉花供给尚且充裕，且旺季需求不足，郑棉仍将承压运行。

白糖：等待驱动

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周四下跌，盘中触及一个半月低位。

昨日夜盘，郑糖横向盘整，整体变化不大。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6060元/吨。昆明中间商报价5840-5910元/吨。

【市场信息】1、ISMA数据显示，截至2月15日，印度产糖1970万吨，同比下降12%，因马邦和卡邦产量下降。

2、截至3月5日，巴西港口待运食糖船只数39艘，即127.2万吨，上周为43艘，122.74万吨。

3、ISO预估24/25榨季全球供应缺口从11月预估的251.3万吨扩大到488.1万吨。

【南华观点】短期糖价维持震荡结构，等待价格驱动。

苹果：走势偏硬

【期货动态】苹果期货昨日上涨，短期有所走强。

【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。

【现货动态】产区客商补货积极性尚可，主要集中在甘肃地区，山东地区客商继续增加，陕西地区客商数量也有所好转。销区到货略有减少，中转库入库较多，市场拿货整体不快，低价货源为主。

【库存分析】钢联数据显示，截至2025年3月6日，全国主产区苹果冷库库存量为549.23万吨，环比上周减少21.81万吨，走货较上周减少。

【南华观点】尽管处于淡季，但由于低库存支撑，走势并未如期走弱，05合约近期走势偏硬。

红枣：供货充足

【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。

【销区动态】昨日广州如意坊市场到货5车，河北崔尔庄市场到货10余车，供应充足，价格整体持稳，好货价格坚挺，下游客商多以刚需补库为主，采购积极性一般。

【库存动态】3月6日郑商所红枣期货仓单录得4960张，较上一交易日持平。据统计截至2月27日，36家样本点物理库存在10990吨，周环比增加407吨，同比增加22.48%。

【南华观点】短期下游销区到货量较多，红枣价格稳中走弱，关注9000附近成本支撑，关注下游销区及仓单变化情况。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师靳晚冬（F03118199）提供。


- 今日推荐 -

图片












免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



写留言
留言
暂无留言