
股指：期指贴水继续加深
昨天股指冲高回落，收盘沪指跌0.04%，深证成指涨1.27%，创业板指涨1.99%，科创50涨0.30%。IF主力涨0.21%，IH跌0.50%，IC跌0.11%。沪深两市成交金额超1.1万亿元，北向资金大幅净卖出97.03亿元，万得全A指数中跌停15家，涨停108家，市场情绪好。分板块来看，消费者服务板块领涨，家电、建材板块紧随其后，电力和新能源板块也涨势也较好。最近618大促刚刚结束，各地促销费政策也频出，消费复苏逻辑得到演绎。受政策利好刺激，光伏、锂电、风力等新能源板块走势较强。由于钢材需求不振，出现累库，钢厂可能减产，黑色商品近日出现大跌，昨天煤炭板块大幅领跌，盘后消息发改委已在开展煤炭价格监管拉网式调查，加上黑色商品夜盘继续下跌，今天煤炭板块可能继续偏空。
最近几周，股指走势较强，更是在外围市场大幅波动时走出了独立行情，市场情绪也同时快速升温。但是我们也注意到期指贴水已经连续数日加深，暗示市场情绪存在转冷的可能，同时昨天期指成交量大幅缩小，说明市场分歧其实并不大，加上北向资金大幅净流出，我们认为股指接下来可能会面临短期调整，建议谨慎对待。

国债：黑色系大幅下行
周一国债期货早盘低开后全天低位运行。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行等额续作、利率持平，当日资金零投放零回笼。银行间资金利率平稳运行，隔夜与七天期加权利率保持低位，分别为1.42%和1.7%。6月LPR报价公布，一、五年期利率均持平前值，与货币政策偏谨慎的态度一致，近期在政府支出的支撑下流动性依旧保持在充裕的水平，关注后续资金面的收敛情况。
以结算价来算，日内铁矿石价格跌幅超过10%，其余黑色系例如螺纹钢、热卷等也都出现大幅下跌的情况。反观A股市场，家电、轻工制造、消费者服务等下游行业表现颇为强势，这两者背后的逻辑似乎存在冲突。商品视角来看，黑色以及化工品种的下跌反映了需求端的低迷以及企业的去库压力，而权益市场的强势却又说明了投资者对未来的需求仍抱有一定乐观情绪。事实上，以上所提到的两种“需求”并不相同，前者更多反应当下情况，即高频数据所展示的需求端低迷，而后者则更多反应股市对于未来的预期。对于债市来说，预期的影响往往更加明显，站在政策发力以及宽信用加码的窗口期以及流动性即将出现变局的时间点，未来利率或偏弱运行。

外汇：料美元指数延续高位震荡
【行情回顾】6月20日，人民币兑美元中间价报6.7120，调贬197个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.6860，较上一交易日涨150个基点；夜盘收报6.6919，较上一交易日夜盘涨254个基点。
【消息面】1）6月LPR出炉，1年期LPR为3.7%，5年期以上LPR为4.45%，均与上期持平。多位专家表示，6月LPR“按兵不动”符合预期，但未来仍存在下降的可能性。2）欧洲央行行长拉加德表示，价格上涨在各个行业变得更加普遍，基础通胀指标进一步上升。她重申，欧洲央行打算在7月份的货币政策会议上将关键利率提高25个基点，并在9月份再次加息。3）美联储布拉德表示，美联储现在要做一些工作来降低通货膨胀；对美国市场对美联储政策的反应感到满意；对全球央行的行动将有助于遏制通胀抱有希望；美联储在利率方面做了很多调整，但是从一个非常低的水平开始的；当前缩表是一个良好的开端。
【走势点评】目前美联储的加息路径略弱于市场预期，并且前期支撑美指的市场加息预期已经较为充分的消化了，上述原因使得美指在昨日亚洲早盘期间有所回落，从而带动美元兑人民币即期汇率走弱。目前来看，美指的一揽子货币中，除了日本以外的国家基本都已加息。我们预计，在未来的一段时间里，海外市场大概率在通胀交易和衰退交易之间摇摆。虽然海外多数国家已开启货币正常化的进程，但节奏仍未赶超美联储，并且目前各国紧缩政策步调不一，因此短期内施加于美指的压力有、但并不是非常大。本周海外将公布的重要数据较少，但为美联储官员讲话密集周，重点关注2022年票委以及美联储主席鲍威尔在本周的发言。若官员们有超预期的引导，那么美指将再度走强；若本周披露的美国PMI数据弱于预期或官员们的姿态并非强硬，市场对美联储加息预期或将降温。人民币汇率方面，美元兑人民币即期汇率在本周大概率依旧被美指所牵动。操作建议方面，短期有购汇需求的企业可在6.64到6.68之间择机购汇，结汇企业可在6.75上方逐步结汇。


以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评


螺纹钢：现货成交极差，悲观情绪蔓延
现货贸易商倾销式出货，市场情绪非常悲观。但成交寥寥，今日建材成交量仅为12.63万吨，显著少于上周一的14.25万吨。尽管成材价格暴跌，但终端采购积极性不高。多头一直交易的是疫后用钢需求的快速反弹，淡季不淡的逻辑。我们也在之前的报告里多次提到，淡季不淡的可能性不高。上周的数据显示螺纹的需求量是继续下滑的，市场的惨淡堪比春节假期。现货端贸易商恐慌性的抛售、踩踏式的出货，周末唐山钢坯跌破4000。目前市场的主逻辑有两条，一条是成材高库存，需求差，去库压力大。淡季不淡的预期被证伪后，预计钢价维持下跌趋势。另一条逻辑是粗钢减产。虽然减产是利好成材端的，但由于需求差、库存高，并不能有效提振钢价。由于前期的高钢价主要是靠成本端抬升的，因此在粗钢减产下，炉料价格塌陷，成材的成本端也塌陷了，钢价也随之下跌。我们可以看到上周在黑色普跌的情况下，钢厂盘面利润反而是收窄的。我们预计下周的钢材市场仍以恐慌性出货为主，暂时难看到止跌反弹的信号。同时，天气上北方高温，南方暴雨洪涝，都不利于施工，预计下周钢材需求仍走弱。由于钢价是由于成本支撑的塌陷，并且价格已经破位，因此我们认为去左侧交易钢价的反弹目前是不可取的。目前仍未看到止跌的迹象，操作上以逢高做空为主。

热卷：成本塌陷，做多卷螺差
上周热卷价格连跌一周。在粗钢减产的预期下，热卷的成本端塌陷显著，热卷的价格也显著下跌。虽然热卷的基本面也在变差，需求在减少，库存在累积，但是相比较于螺纹钢来说略好一些。汽车的产销在疫后反弹弹性较强，同时稳增长的基建端发力，国内的需求预期在边际好转。但另一方面，海外在加息阴影下需求走弱，热卷出口报价不断走低，出口价差也在缩窄，出口机会在走弱。制造业恢复的速率快于建筑业，因此预计热卷的需求相对于螺纹钢而言更有韧性。绝对价格上热卷价格短期内以随着成本端走弱为主，从相对价格上来看，卷螺差处于低位，做多卷螺差的安全边际比较高。

铁矿石：钢厂集中检修，悲观情绪下大幅下挫
6月13日-6月19日中国47港铁矿石到港量总量为2460万吨，环比增加366.7万吨。后期巴西天气好转后，预计发运仍有增量。我们前期所说的铁矿石四大利空开始兑现：第一，粗钢减产的预期在强化。越来越多的钢厂宣布主动减产和检修计划。同时政策上被动减产的预期越来越近。第二，矿山后期的发运量回升预期加强。目前四大矿山的发运情况离完成年度计划尚有距离，下半年冲量预期比较强。从近三日的矿山的发运量可以看出，天气好转后，财年于6月30日结束的澳矿冲量明显。第三，上周废钢到货量回升显著，并且铁水价格重新贵于废钢，废钢的性价比在修复。在疫情缓解后废钢的供给回升显著，则后期对铁矿石的替代效应将加强。第四，下游五大钢材库存继续累积，终端在高钢价下接货能力弱，去库压力日增。此外，在美联储加息上，对美元计价的铁矿石以利空为主。在加息预期下四大矿山的股价几乎都从高位下滑30%。铁矿石120美元支撑并不显著，虽然在下跌中基差拉大，但并不是抄底的时机。关注720左右的非主流矿成本的支撑力度。预计铁矿石价格仍向下运行，操作上以逢高做空为主。

硅锰：钢厂减产预期占主导，硅锰偏弱震荡
逻辑：现货端：而今日盘面价格7830点价，按减300计算，北方采货成本将远低于厂家生产成本，今日贸易商端及部分厂家点价采购较为积极，较多区域硅锰期货库存消耗较快。
成本端，周度港口锰矿库存继续降低，周度价格环比继续上涨，持续压缩硅锰利润。
供应端：上周开工率与日均产量均环比上升，低利润向开工率负反馈不明显。
需求端：钢厂硅锰可用天数环比与同比均上升，在钢厂低利润和减产预期下，硅锰需求预期偏弱。
库存：供需偏松，出现了一定反季节性累库，反映下游需求很弱。
风险因素：稳增长政策超预期落地，锰矿超预期涨价。

硅铁：下游减产预期强，偏弱震荡。
逻辑：成本端，电价保持稳定，兰炭环比上涨，但是目前硅铁利润依然偏高
供应端：上周硅铁日均产量继续上升，高利润下硅铁减产动力不足。
需求端：钢厂硅铁可用天数环比与同比均上升，受利润与政策影响，钢厂存主动叠加被动减产预期。金属镁上周产量环比继续下降，且降速加快，硅铁需求预期偏弱。
库存：供需偏松，硅铁出现了一定反季节性累库，反映下游需求很弱，市场买涨不买跌，但是目前盘面点价性价比高，成交较活跃。
风险因素：夏季限电限产，稳增长带动黑色整体预期转好。

焦煤：悲观情绪继续蔓延
昨焦煤大跌，夜盘延续跌势。需求的信心崩塌也彻底压垮了盘面，并进一步传导到现货市场。昨焦煤竞拍市场成交不佳，多数流拍，市场的看空预期浓厚。在6月初疫情缓解后，多头寄希望于“需求后移而不是消失”，但是现实是钢材依然在继续累库，弱需求导致钢厂开始联合减产，再叠加最近一直在传的粗钢压减政策（哪怕没有进一步具体政策出台），多头逻辑彻底崩塌。前期的负反馈继续爆发，原料开始走弱，昨天的建材成交量也是12万的低位。当前建议观望，不建议任何操作。

焦炭：负反馈持续，短期观望
昨焦炭大跌，主力合约重回2字头。昨第一轮提降300元/吨全面落地，我们看到近年来随着焦炭波动性增加，提涨提降的幅度也是越来越大，由前几年的60元、120元，到现在的200元，乃至现在的300元一轮，市场不断在刷新我们的认知。下游钢坯库存高位，价格连续大跌，钢厂利润陷入严重亏损状态，倒逼焦化厂降价。而在本轮提降后，焦化厂的利润也开始严重亏损（即使算上化产利润），打击了生产积极性。短期市场空头情绪弥漫，暂时观望。

动力煤：政策调控下价格处于下行通道
20日，5500大卡报价1280-1320元/吨，5000大卡报价1110-1130元/吨，4500大卡报价990元/吨。目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基上不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日降雨较多，后期高温即将来临，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，非用电需求良好。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。

玻璃：华中去库，产销良好
昨日，玻璃夜盘出现较大回撤，收于1667。昨日，长城上调价格，沙河产销良好，华中库存去库，均可解释为利多。利空消息仅长利下调了现货价。
当前，玻璃背靠成本，现货企稳，但现实角度库存拐点依旧未至，但总体边际好转或将带动玻璃短期反弹。 首先，成本端，纯碱现货出厂价依旧坚挺，玻璃三种工艺均出现亏损，09合约虽未能见到较大的冷修预期，但新点火的装置或出现 延迟。其次，现货价格止跌，安全周五取消优惠，部分厂家调涨或是玻璃反弹的信号。第三，华北产销多日出现破百，虽一方面受到降价促销的影响，但临近6月底，部分下游由于低库存或将进行补库。第四，房地产终端销售数据出现上升，也侧面反映出房 地产边际好转的迹象。因此当前玻璃边际修复，价格或触底反弹。但由于整体的需求未见到大起色，供给端依旧维持高日熔，玻璃价格较难出现较强的向上驱动，反弹高度预计有限。策略上选择1650附近开多单。

纯碱：库存继续去库
昨日，纯碱价格突破下沿，收于2783。昨日公布的样本碱厂库存继续去库3万吨。
供给角度，后续存在检修计划，虽下滑空间有限，但总体供给下滑。需求端，浮法需求较为 刚性，同时当前暂未出现冷修风险，月底光伏密集的投产对纯碱也存在一定的需求驱动。因此在供需维度，纯碱去库趋势依旧维 持。当前纯碱价格的回落可能性或来自宏观角度对商品板块的看空，同时玻璃虽边际好转但对价格但受黑色板块的联动性依旧较强。观点维持逢低买，点位参考2750，盈亏比较好，但同时注意全板块风险。
以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。

农产品早评

白糖：关注5900支撑
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货因六月节假期休市。伦敦ICE白糖期货周一小幅收高，因印度出口限制可能在年底前收紧供应。
国内方面，郑糖周五夜盘一度继续走低，逼近5900，随后出现反弹。现货方面，南宁仓库报价5940元/吨，昆明报价5810-5900元/吨。
操作上，当前5900附近存在支撑，空单暂时止盈。

苹果：做多为主
产区情况看，实际成交有限，多以客商自提发货为主，但山东产区近期询价客商开始增多。陕西大荔早熟藤木价格略有下滑，以发电商为主。栖霞地区套袋逐渐进入尾声，果农对新季苹果预期较高，灌溉等投入良好。陕西套袋时间推迟，进度和山东地区基本持平。
销区情况看，受南方降雨影响，苹果交易有限。近期批发市场荔枝、龙眼、桃子等价格偏高，对苹果销售冲击作用弱化。
盘面情况看，昨日苹果开盘走低，随后收出下引线，午后苹果拉涨，10合约涨幅超过2.8%。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，陕西减产较为严重，山东相对影响较小，致使果农留果情况较多。操作上回调接多为主。

生猪：关注前高
昨日生猪价格上涨，09合约收盘报19760元/吨，较前一日上涨0.89%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为16.52元/公斤，较前一日上涨0.09元/公斤，全国屠宰量相比昨日有所回升。北方市场价格多地走高，养殖户继续压栏情绪高涨，多区域出栏受到影响，屠宰端接受阻力较大，同时终端消费低迷，屠宰场前后夹击，勉强维持正常屠宰量。南方市场价格窄幅上行，部分区域受雨水影响出栏受阻，叠加北方涨价带动，价格随之上行，终端消费也受降雨抑制维持低位。
策略方面，多单继续持有，关注5月17日前高压力。

红枣：关注天气变化
产区方面，枣树环割后进入愈合阶段，目前温度较适宜红枣坐果，关注产区天气及温度的变化。
销区方面，河北崔尔庄市场商户正常出摊，市场到货交割品较多，市场热度上升，但多数客商三五吨零散拿货，拿大货客商较少；如意坊市场到货3车，其中1车位交割品，走货尚可。
郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为16940张。昨日红枣大幅上涨超2%，但目前正值红枣消费淡季，预计短期价格仍将保持弱势震荡。

棉花：疆棉禁令开始执行
洲际交易所（ICE）期棉因美国联邦假日六月节休市一天。昨日夜盘，郑棉上涨近0.5%。目前现货市场悲观情绪加重，棉企销售压力不断加大，纺企采购愈发谨慎，纱厂纺纱利润略有好转，但因成品库存过高，仍不愿大量补入原料库存，依旧保持随用随买，开工率仍处低位，部分选择在晚上开工，整体市场成交依旧冷清。短期棉价预计将保持小幅区间弱势震荡，今日起美国对新疆棉的禁令将正式执行，密切关注其具体执行情况。

油脂油料：情绪引导
油料：隔夜整体商品情绪较差，蛋白粕出现跟跌。且受到经济悲观预期影响，即便当前买船进度偏慢，后续到港较差，考虑未来可能由经济导致消费疲软，近期的到港足以支撑到新季节美豆的上市。但其中需要的前提是美豆在接下来的定产面积上不会出现大幅减少，同时在生长期不会出现糟糕天气影响产量。总体来讲，这种前提是存在较大的风险和不确定因素的，在已知旧季偏紧库存的背景下，在生长季对大豆看空是一个相对更危险盈亏比更低的操作。根据此思路推测蛋白粕后市，在旧季买船仍有缺口，新季成交有限，后续到港明显下滑时间极大可能会与美豆的关键生长期相撞，如果天气出现异常，市场情绪将会容易被点燃。此外，当前随着国内油厂榨利不断恶化，国内油厂的压榨意愿也可能会不断变差，豆粕的库存继续积累的可能性下降，对于短期的豆粕价格同样形成支持。当然，对于当前蛋白表现如此坚挺最主要原因在于棕榈油带动的三大油脂集体下跌导致的豆粕价格坚挺，在油脂的利空情绪释放完毕后，蛋白粕可能会有回调，但由于油厂榨利，国内买船进度以及美豆及加拿大进入生产季三方面考量，下方支持依旧明显。风险点主要在于美联储加息对宏观经济的影响及俄乌局势好转令乌克兰油籽可以正常出口。
油脂：在油脂基本面由于印尼胀库压力供给转松基本面下，宏观情绪对消费的看空直接打击原本处在高位的植物油脂价格。在当前印尼的生物柴油产能增量有限的情况下，印尼当前释放库存的途径只有通过增加出口来实现，当前正值棕榈油季节性增产期，预期可能印尼棕榈油将以每个月超过200万吨的出口连续出口3个月以上才可能对其库存压力略有缓解。因此在预期未来随着库存不断释放，棕榈油价格中枢将会出现较为明显的回落。豆油需要关注全球大豆的产量情况和南美生柴政策的转变，在旧季大豆库存紧张的情况下，新季大豆种植期对天气的敏感度将显著提高，且随着美国生柴新增产能的不断投放，南美生柴政策预期出现转变增加对豆油的消费来支撑价格，国际间对豆油的需求将明显增加，国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌，豆棕价差有望向均值回归。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。乌克兰新季种植受影响程度并不明朗，旧季作物运输不畅仍然未出现解决的预期。但据消息称目前欧洲葵油报价有所回落，需要关注未来乌克兰出口对全球市场进一步打击的可能性。总体来说三大油脂当前情绪依旧较差，谨慎单边做多，前期套利单可继续持有。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：止跌回升
原油大跌之后，止跌回升，WTI 8月原油期货收涨0.82美元，涨幅0.76%，报108.81美元/桶。夜盘SC08跌3.4至701.2元/桶。从消息面来看，一是，拜登正在考虑建立汽油免税期，这可能会将每加仑油价最多降低18.4美分。拜登称，期待在本周末能有最终决定。二是，美联储加息75个基点后，英国央行将基准利率从1%提高到1.25%，瑞士央行也出乎市场意料跟进加息50个基点，欧洲央行也计划在7月货币政策会议上将关键利率上调25个基点，如果通胀未出现好转，全球加息力度恐进一步扩大。三是，俄罗斯能源部副部长周五表示，尽管受到西方制裁和欧洲禁运，俄罗斯预计其石油出口将在2022年增加。当前油价运行的主逻辑是欧盟对俄原油市场制裁下的供应紧张叠加汽油进入消费旺季与美联储延续紧缩货币政之间的权衡，虽然全球主要央行加息，加剧了市场对需求端的担忧，目前基本面并无明显改善，建议以观望为主，待企稳后布局多单。

燃料油：低位反弹
截止到夜盘，LU09下跌19元/吨，报5805元/吨，升水新加坡9月纸货64.4美元/吨，FU09下跌65元/吨，报3836元/吨，升水新加坡9月纸货8.9美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存减少了19.34万吨，至318.2万吨，ARA燃料油库存增加7.3万吨，至127.3万吨，利多燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，前期低硫溢价明显，经过近期低硫的大幅回撤，溢价大部分已经回落，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，前期多FU空LU的策略可暂时止盈离场，待合适时机重新入市。

PVC:地产复苏仍不见兑现，PVC加速崩塌。
PVC上周以5根阴线结束，跌破8000大关，整体原因有四，第一是整体地产仍不见起色，无论是5月的地产数据也好，亦或者是螺纹、PVC自身的表观消费也好，仍然看不见明显起色，螺纹的表需甚至还在环比下滑，这对于地产端的复苏预期是比较致命的打击。第二是整体出口的明显走弱，出口端是今年PVC的重要支撑，在PVC上一轮下跌中出口量的超预期起到了重要的支撑作用，但是出口走弱明显，第三则是周中动力煤港口出现的贸易商情绪走弱，也对前期煤炭紧张的预期造成了一定的修正，导致了整体煤炭系大幅崩塌，PVC作为煤化工难免遭到其影响。第四则是美联储的加息，导致市场整体对大宗商品有了较强的需求走弱或者说衰退的预期，整体情绪氛围悲观。时至今日，PVC下跌至此，其实从估值层面（山东外采电石法），下方空间已经有限，但是自身反弹驱动仍然较弱，仍不建议做多，如果持有空单分批止盈。

甲醇：煤的矛盾进一步尖锐
甲醇的供需预期跟随渤化的投产小幅改善，但是前期强势的成本（煤炭）出现了预料外的走弱，其盘面的崩塌是从上周开始的，也就是动力煤港口走弱消息出来之后，我们前面反复强调，甲醇盘面的交易逻辑不在自身，更多在于能源，甲醇被作为动力煤的替代物在交易，当时动力煤港口小幅下跌20后甲醇转瞬下跌百元，情况可见一斑。甲醇自身供需情况来看仍然比较一般，即使渤化投产后，港口高进口量的背景下似乎也只能保持供需平衡，传统需求端淡季下港口基差盘也好，绝对价格也罢难以走出独立行情。动力煤未来的供需其实目前主流资金分歧很大，主流偏空，评估难度较大。但是就现货端而言，根据坑口反馈，似乎企稳还需要一定的时间，且近端原油表现偏弱，黑色现货继续普跌，整体商品情绪不佳的背景下，甲醇短期预计延续弱势，短期难以企稳，至于下方空间主要依据煤的跌幅，后方密切关注电厂的日耗情况与动力煤港口/坑口现货的反馈。

聚烯烃：供给端安全事故
当前，聚烯烃贴近震荡区间下沿，PP09收于8493，L09收于8579。供给端，聚烯烃当前油制成本依旧高位，油制开工维持低位，同时最近引起的安全事故或将造成供给端的进一步回落;同时煤化工三季度存在季节性检修;PDH和外采丙烯处于成本线下方，开工存回升预期。总体上来 看，开工预计维持低位。需求端，上周价格回落后基差维持，成交多放量。当前总体需求依旧不言乐观，下游多低价补货，需求的持续性较差，且反映在库存上依旧是累库的格局，因此 需求对价格缺乏驱动作用。进出口，当前出口利润相对前期一定程度下滑，同时伴随国外宏观氛围走弱，出口预计下滑。近期听闻俄罗斯和北美进口或存在进一步上升的可能性，环比进出 口存在一定的风险。
综上，当前聚烯烃供给侧稳中有降，需求端低价成交良好，进出口存一定的风险，价格贴近下边际，可选择8500下方做多PP09合约。

聚酯：低开高走，原油高波动
需求：聚酯负荷略有下降至84%，近期受安全检查影响，虽然订单环比改善，然而下游织机逆季节降幅，整体需求不佳下，高负荷下的聚酯开始迅速累库，本周长丝成品库存普遍高位累了3-4天，上周聚酯工厂只是挺价而已，后面在能源价格回落下，或许很难维持高负荷甚至要考虑减仓维稳经营。
PTA：绝对价格已经下跌了700个点，由于前期PX跌幅较快，近期加工费显得波动较大，本周五工厂买气较强，基差维持在185左右。整体来看，TA由于其寡头垄断的格局，流通性受控严重，绝对价格有所支撑。从成本端看，目前原油高位回落，然而高油价抑制出行需求的观点尚未被证伪，短期预估仍高位波动。PX上周已跌回端午前的水平，晚上报价显得坚挺在1300美金左右，PX的价格支撑锚定在成品油需求旺盛这一点，由于定价权在日韩，短期仍有支撑。从基本面上看，
最近一个月TA库存略有去化，在当前需求和开工下，基本面表现良好。本周装置变动不大，负荷略有回升至75%。大幅回落至下，追空需谨慎。
MEG：近期上海工厂爆炸涉及到了乙二醇，实际上的影响在每天500吨左右，情绪影响更大于供需方面，以当前的国内供需开工率显示，进口应当超出预期，所以市场前期对于进口的乐观已有落空，油制不确定因素在恒力检修，煤制重点在能否计划内重启，在高库存下，依然对着煤制成本做空。

沥青：成本端不确定较大，企稳后轻仓试多
昨日夜间原油小幅企稳，但目前成本端不确定性较大，而沥青自身驱动，也有所减弱，但近期原油的大幅杀跌略超出我们的预期，由此也导致我们前期提示的4600附近的支撑位亦被击穿。6月底前，沥青可能面临较大的回调风险，但估值端看当前水平依然不高，继续限制产量的反弹空间，上周公布5月份炼厂真实产量，较排产计划的177.5万吨略低（174.86万吨）， 5月推算表需为227.75万吨，为今年以来的最高水平。但进入6月后，受限于持续的梅雨天气和下游对高价沥青的抵触，我们推算6月表需或再度下滑至205.6万吨，结合当前极低的产量， 6月的需求着实较差，这也是我们认为近端沥青驱动减弱的主要原因。近期全国范围内降雨依然偏多，继续限制沥青终端的复苏节奏。而且当前地方政府公路类基建融资环境没有改善，短期继续限制需求端的复苏节奏。短期沥青主驱动可能切换至原油，原油短线可能略有企稳，沥青在60均线附近关注能否企稳轻仓短线试多，建议继续持有沥青9-12反套头寸。

LPG：估值低位回升，单边仍震荡。
境外市场，丙烷估值低位回升。FEI/MOPJ价差走强至-44美元/吨，FEI与布油比价从5年同期最低水平回升。丙烷估值自年内低位回升可能的原因是：本周美国丙烷单周累库158.8万桶，不及市场预期210万桶，近4周以来已有3周累库不及预期。EIA在6月能源展望中，上调年内美国丙烷出口和消费预期，同时下调取暖季前美国丙烷累库幅度；同时，期货和掉期交易7月即随后月份的合约，季节性消费最淡时点逐步过去，后期消费边际走强。FEI掉期整体成交稳定，小幅放量，7月价格收于760美元/吨。
整体来看，LPG现货市场疲弱在持续，市场预期出现一定程度的转变，体现为美国丙烷累库持续不及预期及民用需求最差的时点逐步过去。前期原油震荡偏强，LPG偏弱运行的局势或出现一定程度的逆转，在丙烷与原油比价处于5年同期最低水平后，继续看空比价的空间相对较小，后期大概率出现比价逐步季节性回升的走势。
单边上，考虑到原油市场的脆弱性在增加，多个指标显示压力在不断增加，对LPG单边形成压力，LPG反弹力度相对有限，LPG期货指数继续处于5550-6300的宽幅震荡区间内，重心逐步小幅回落。

纸浆:横盘整理
  纸浆市场价格区间整理震荡，主流山东针叶浆市场含税报盘参考：银星7150元/吨，月亮/马牌7200元/吨，俄针6950元/吨。阔叶浆市场下游对高价浆接受能力有限，浆价松动50元/吨。山东市场含税报盘参考：新明星：6550元/吨。纸浆近期延续震荡走势，新一轮外盘报价暂未报出，从个别报价消息来看，预计新一轮报价多数与上期报价持平，浆价成本预计仍在高位。
  昨日白卡纸市场变化不大，大部分经销商观望心态明显，成交灵活。规模纸企在成本压力下，保持涨价态度，通知7月份上调白卡纸价格300元/吨。据了解，河南地区停机生产线预计下月初恢复生产，周边纸厂价格下调200元/吨，以促进出货、降低库存为主，短期交投难有改观，木浆价格难降，纸厂保持涨价态度，经销商随行就市为主。
  目前浆价受到国际纸浆厂家受海运限制，场内现货流通偏弱，供应端市场延续紧张局面；国内下游原纸厂家对高价纸浆消化能力一般，纸厂采购延续刚需震荡整理，对纸浆市场支撑有限。预计今日盘面主力在6800元/吨附近盘整为主，操作建议观望。

橡胶：轮胎出口较好
昨日夜盘橡胶减仓反弹，现货方面套利盘积极出货，买盘意愿偏低。基本面上看，全球浓乳高价需求走弱，泰国降雨减少之后原料小幅上量，泰国胶水价格今天下跌0.7泰铢/公斤达到56.8泰铢/公斤，连续6个交易日累计下跌9.2泰铢/公斤，杯胶价格今日下跌0.3泰铢/公斤达到47.3泰铢/公斤，杯胶价格相对坚挺。国内：国内海南产区民营工厂普遍开工，对原料争夺小幅增加，进浓乳厂胶水价格下跌400元/吨达到15200元/吨，进全乳胶厂价格持稳11900元/吨。国内云南产区原料分流到海南有所减少，降雨减少后原料上量预期增加，进浓乳厂价格下调450元/吨达到12450元/吨，进干胶厂价格持稳12050元/吨。需求方面：深色需求，轮胎厂：山东省轮胎成品库存仍累库，半钢胎开工率情况较好，全钢胎开工率环比回升。浅色需求，制品厂：6月16日。制品库存仍高，需求差，温州一带发泡工厂多数停工，开工率大致在1成附近；胶乳气球制品：气球工厂开 工率维持低位状态，部分加工厂开工不足三成，目前现货价格坚出现下滑，目前成品库存依旧存在压力。手套需求：天然胶乳 手套较好：医疗手套行业运行尚可，开工在7-8成；丁腈胶乳手套一般:成本面市场价格涨跌互现，企业报盘坚挺，下游手套企业 开工维持低位。库存方面，截至2022年06月19日，青岛天然橡胶样本一般贸易仓库预计出入库量均小幅调整，出库量小幅增加为主，入库量小幅缩减为主，综合来看，上周青岛天然橡胶库存存在小幅降速去库甚至小幅消库可能。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口量环比存在小涨可能，同比小幅上涨，依旧维持低位水平。
RU09合约目前情况来说，建议逐步减仓止盈。供给上量：国内外原料产出逐步增多，预计会对对于胶价行程进一步打压：泰国已经上量，越南早于往年开割，国内海南方面预计1-2个星期后会上量。需求一般，主要靠出口支撑：下游轮胎成品库存仍高，下游汽车产销环比走好，预计会带动一波轮胎的去库，但长期的持续去库偏悲观，并且配套替换在整体需求中占比偏少影响有限。制品开工率整体一般，除了天然乳胶较好，其余制品库存较高，开工低迷。总体来说，近期处于上游产量逐步增多的时期，奠定了胶价难大涨的基础，但是现在期现价差已经收窄到较小区域，下方空间也不大，所以若有前期空单建议止盈，短期观望等待交易时机。

苯乙烯：成本逻辑走弱
苯乙烯昨天日盘继续回调下跌，夜盘有所反弹，最后收于10420点。在连续下跌后，夜盘出现一根小阳线，预计后续以震荡波动为主。近期原油价格波动较大，对苯乙烯价格波动也造成一定影响。
成本端逻辑有所松动，国内纯苯中石化挂牌价虽未下调，但纯苯主流成交价下跌，目前在9600元左右。与苯乙烯盘面价差在820元，略有所走扩，目前价差处于较为中性范围。纯苯港口库存在低库存下有所累库，下游最主要产品苯乙烯开工率较低，对纯苯的需求有一定减弱，成本端支撑逻辑有所走弱，但并没有说看到成本坍塌的拐点。
苯乙烯自身支撑逻辑有所增强，在低开工，港口低库存且持续去库的表现下，苯乙烯价格在下方还是具有一定支撑。
下游表现恢复应该是最晚的，目前还是处于弱需求状态，三季度开始环比需求预计有所提升，但是传统旺季已经逐步过去，接下去淡季的表现恢复时间预计更长。目前来看下游向上的负反馈没有预计中强势，后续的话下游的反弹力度对苯乙烯价格的支撑预计也不如苯乙烯上游与自身。目前还是关注纯苯端逻辑的变化，内外价差依旧处于比较高的位置。操作上建议先观望。

尿素：价格有所下跌，市场情绪较弱
尿素价格近期一路下跌，从3000元上方回落至2700元不到，整体跌幅较为明显。昨天盘面依然保持震荡下跌趋势，尾盘有所拉升，最后收于2692元。现货价格略有所下降，目前在3100元附近。
尿素价格下跌，目前有以下几方面影响。第一，目前尿素负荷较高，日产量达到将近17万吨，后续就开工检修计划来看，供应量变化不大，整体维持在较为宽松格局。第二，工业用肥与农业用肥需求均有所放缓，工业用肥目前维持刚需拿货状态；而农业用肥出现阶段性放缓。第三，国际市场价格回落，国内出口利好下降，印度一端是扰动市场的最大因素，印度称在年底前不需要进口尿素，导致国际上尿素价格极速回落，国内价格收到国际价格拖累跟跌。
从操作思路上来看，整体保持一个偏空节奏，但近期在价格下跌情况下，或有一波补库行情推动价格反弹，可以在低调去轻仓试多

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评

铜：美联储加息，铜价中长期承压
沪铜主力期货合约在周一大幅下挫2.31%至6.8万元每吨，继续创下近期新低。美元指数已较105高位回落0.5，铜价的下挫主要和美联储的加息预期以及全球经济滞胀的预期相关。美联储声明表示，高度关注通胀风险，“坚决承诺”将通胀率恢复到2%，并重申认为持续加息是适当的。市场认为这样的声明显示出美联储抑制通胀的决心。基本面，外媒6月19日消息，秘鲁经济和财政部长奥斯卡·格雷厄姆（Óscar Graham）在多伦多2022年PDAC会议上发言时宣布，秘鲁政府把原定于2022年12月结束的采矿和石油勘探的退税优惠延长至2025年。Graham表示，这一决定是基于政府希望保证采矿业的增长。策略上，建议参照猎鹰策略，空单继续持有，目标6.65万元 每吨，或等趋势临近结束时止盈平仓。

铝：宏观承压，试探边际成本
沪铝周一收于19500，较上一交易日下跌1.49%，主要由于宏观压力增大，市场对于未来铝需求担忧加深导致。由于铝价快速回落，据SMM了解当前已有约2.5%的铝厂处于亏损状态。不过若需求持续看不到起色希望，进一步向下打破成本支撑概率较大。从宏观层面看，海外环境难言乐观，欧美等国通胀问题愈演愈烈，以美国为代表的国家进入加息周期，流动性缩紧，而经济增速预期也随着下滑。国内方面，疫情阻碍前期政策见效，同时在失业率走高，可支配收入增速下行背景下，居民消费能力与意愿走低，不利于铝下游消费增长。下半年国内政策端的提振力度和成效是中长期影响铝需求变化的重要因素。基本面看，去库持续。周一铝锭去库2.8万吨至75.7万吨，铝棒去库0.49万吨至11.4万吨。整体来看，宏观环境压力较大，叠加电解铝供给增速预期仍大于需求，预计铝价偏弱运行，板块内可考虑作为空配。当前铝价在边际成本19500附近试探，若进一步向下突破，下方建议关注19000支撑。策略：择机逢反弹沽空。

锌：偏弱运行，受钢材价格拖累
沪锌主力周一收于25285，较上一交易日下跌1.92%，宏观压力依旧较大，同时钢材价格大幅走弱也对锌造成一定拖累。宏观方面，国内外政策分歧加大，欧美国家由于将抗通胀作为首要目标，货币政策加速趋紧，对锌形成不小压力，而国内央行仍将稳定经济增长作为政策指引，而财政端基建发力托举经济预期不改，使得锌下游刚需仍稳。基本面看，需求持续恢复，不过预计将逐步放缓。从下游开工数据看，相对四月暂未看到爆发式回升。同时华北地区仍有部分城市受疫情问题干扰，且华南、西南地区近期遭受暴雨天气影响，预计短期内锌下游开工率难有提升。库存方面，国内外均在去库，主要警惕海外低库存问题。供给方面，国内锌加工费持续走低，反映冶炼厂与矿山博弈中，国内矿山仍占据上风，国内矿产资源仍相对紧缺。综上，我们认为短期锌价缺乏上升驱动，需静待天气影响消退以及国内政策进一步刺激。此外矿端偏紧、低库存支撑价格，关注25000阻力位。长期看，宏观方面的压力决定了，下半年有色板块将大概率整体走低，由于上述锌基本面相对健康，因此建议板块内作多配看待。

镍不锈钢：价格逐渐向下回归基本面
镍价在周一下跌近1%，不锈钢则止跌反弹，两者出现劈叉。近期镍价的走势还是跟随整个有色金属板块，在宏观压力和经济增长预期放缓的背景下，逐渐走低。不锈钢期价上涨主要是现货价格上涨带动的。周末佛山的不锈钢市场，青山代理联合挺价，周一早上德龙的价格也较上周五有抬升。基本面，据中国海关数据统计，2022年5月中国精炼镍进口量6553.551吨，环比减少5513吨，降幅45.69%；同比减少11459吨，降幅63.62%。策略上，镍和不锈钢或继续向下，镍的跌幅或相对更大，目标19万元每吨。

贵金属：窄幅震荡
周一贵金属市场维持窄幅震荡，数据及消息层面清单，未能给贵金属价格指引。尽管美联储激进货币政策短期仍抑制贵金属价格，但从边际角度看，美联储货币政策或已接近最紧缩时刻，贵金属后市有望在货币政策紧缩度边际趋松，以及美国经济增速进一步趋缓甚至衰退下，成为资产配置中多配资产存在。加息方面，市场几乎一致预期美联储将在7月加息75BP，我们认为只有在美通胀环比继续扩大时，市场才会出现更激进加息预期，贵金属才有可能进一步回落压力，否则1800区域可能已是黄金下一轮上涨周期的底部。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓，与iShares白银ETF持仓皆维持不变。周三凌晨将有美联储2022年票委梅斯特发表讲话，建议关注。操作上建议区间内高抛低吸或观望为宜。美黄金震荡区间1800-1880区域，SHFE黄金预计维持在393-410区间内震荡。美白银预计在21-22.7区间震荡，如跌破21则将进一步测试前低20.4区域；如突破22.7则可看高至23.36前高；SHFE白银预计在4600-4850区间内运行。
