股指：期指震荡收跌

昨天A股三大股指低开后震荡收跌。收盘沪指跌0.82%，深证成指跌1.06%，创业板指跌2.25%，万得全A指数中上涨家数842家，下跌家数3849家，跌停数目67家，涨停家数60家，市场情绪极差。煤炭板块领涨，传媒板块领跌。北上资金小幅净卖出4.98亿元。两市成交金额8734亿元，小幅缩小。期指方面，IF主力跌0.60%，IH跌0.05%，IC跌1.25%，期指成交量缩小，贴水收窄。

中国3月出口同比增长14.7%，进口同比下降0.1%，外贸开局平稳，对期指的影响中性偏多。中纪委：将认真做好资本市场反腐败与处置风险统筹衔接，维护资本市场稳定运行。国常会：适时运用降准等货币政策工具，降低综合融资成本。政策预期利好期指。



国债日报：疫情扰动仍在深化

周三国债期货早盘小幅高开，全天偏强震荡，尾盘明显收涨。公开市场方面，今日共有100亿逆回购以及700亿国库定存到期，央行开展100亿7天逆回购，当日净回笼资金700亿元。资金面依旧保持充裕，银行间资金利率继续回落，其中隔夜加权利率下行11bp落至1.64%的地位，7天期利率也小幅回落。交易所资金利率全天呈下行走势，隔夜尾盘收至1.7%左右，整体来看流动性十分充裕。

近期疫情影响仍在继续深化的过程中，上海每日新增确诊数量并没有出现下行的迹象，反而有向周边城市扩散的趋势，这也导致经济预期进一步受到打击。另一方面，仅管社融数据的强势超出预期，但利率并没有出现明显上行的走势，反而被市场解读为利多出尽或是季末冲量所导致，这也从侧面反映了基本面预期依旧不算乐观。月中时点临近，随着经济预期再度转弱以及政策信号依旧积极，投资者对于货币政策的期待会有所升温，这也是短期内我们认为可以博取收益的逻辑所在。操作上，短期多头继续持有。


外汇早评：人民币汇率继续横盘整理

昨日（4月13日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.3655，较上一交易日涨56个基点。当日人民币兑美元中间价报6.3752，调升43个基点。消息面上，1）今年一季度我国外贸实现开局稳，为实现全年目标打下较好基础。据海关统计，一季度我国货物贸易进出口总值9.42万亿元，同比增长10.7%，连续7个季度保持同比正增长。2）美国3月PPI同比升11.2%，预期升10.6%，前值升10.0%；3月PPI环比升1.4%，创2012年8月以来新高，预期1.1%，前值0.8%。3）美联储理事沃勒表示，美联储将继续其加息计划，减少宽松政策以控制通胀。倾向于在5月加息50个基点，可能在6月和7月加息更多；希望在今年下半年达到中性利率上方。美联储不希望引起市场惊吓，并将以有序的方式进行加息。4）加拿大央行宣布加息50个基点，将基准利率提升至1%。5）新西兰联储上调官方现金利率50个基点至1.5%。6）英国3月CPI环比增1.1%，预期增0.7%，前值增0.8%；同比增7%，续创1992年3月以来新高，预期增6.7%，前值增6.2%。英国3月核心CPI同比5.7%，预期5.4%，前值5.2%；环比增0.9%，预期增0.5%，前值增0.8%。

昨日（北京时间9:30-23:30），美元指数整体在100左右位置震荡，人民币汇率横盘整理。展望后市，考虑到俄乌局势的前景并不明朗以及法国大选的仍具有不确定性，或将降低近期市场风险情绪，而源于美联储官员对于后续加息50bp以及缩表的预期引导的动力已逐步充分反应到指数中，因此，综上来看短期内美元指数大幅上行的空间不大，大概率以高位震荡为主，微幅偏强；人民币汇率方面，在海外央行不断收紧货币政策的背景下，预计短期内走势为边横盘边微幅趋弱态势。



以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。









大宗商品早评






黑色早评

螺纹钢：钢厂利润再收窄

上海HRB400不变至5060元/吨。张家港市决定自4月13日5时至4月19日24时，在全市进一步加强疫情防控措施。原则上市域内企业暂停生产活动。外来车辆和人员不得进入。这将影响到沙钢、永钢的运输。短期内对螺纹钢的供给产生干扰。钢厂盘面利润再收窄，关注钢厂利润走负时，对炉料的负反馈。4月13日，江苏银行召开业绩说明会，其对公房地产不良贷款余额是13.36亿元，不良率为1.47%，较年初的1.43%有一定幅度的上升。值得一提的是，江苏银行对公房地产不良贷款在不良贷款总额中的占比较2020年同期增长了8.58%，达到8.82%。多空交织，高位震荡。可以在钢厂盘面利润为负时尝试多材空矿。



热卷：张家港全面停摆，出口价格预计下跌

上海4.75热轧板卷跌40至5120元/吨。张家港市决定自4月13日5时至4月19日24时，在全市进一步加强疫情防控措施。原则上市域内企业暂停生产活动。外来车辆和人员不得进入。这将影响到沙钢的运输。短期内对热卷供给产生干扰。中东国家热轧卷市场出现期待已久的印度报价，但中国钢厂在降价后仍然更具竞争力，预计价格将进一步下降。在欧洲，印度热轧卷报价为1250-1280美元CFR，与一周前几乎持平。本周3000-5000吨的交易以1270美元CFR的价格完成。然而，由于欧盟价格见顶，库存充足，需求偏弱了，欧洲客户基本停止进口。再加上，越南竞争激烈、中东询盘大幅下降以及印度国内市场需求有限，因此下跌预期浓厚。多空因素交织，预计热卷价格高位震荡。可以在钢厂盘面利润为负时尝试多材空矿。



铁矿石：向上驱动减弱，高位震荡

青岛PB不变为1010元/吨。昨日中纪委网站提及铁矿石价格上涨过快，盘面应声下跌。但其实原文意思是中纪委对过去工作的回顾，而非未来的工作计划。据海关统计，3月我国进口铁矿砂及其精矿8728.3万吨，同比降1482.6万吨。1-3月我国累计进口铁矿砂及其精矿26835.7万吨，同比降1480.6万吨。4月12日45港库存总量15025.23万吨，环比下降200万吨。华北地区因唐山解封，疏港提升，港口库存降低。在国际制裁的压力以及进口商的相关声誉风险的情况下，3月俄罗斯铁矿石供应商将出口量减少了22%至88.8万吨，创下过去的5年的历史新低，其中球团矿发货量减少39%至32.5万吨，铁精粉发货量下降了7%至56.3万吨。由于远东铁路和港口的高负荷运转，卖家无法将货物转向其他方向，尤其是中国。在俄乌战争爆发七个星期后，乌克兰铁矿生产在恢复。乌克兰AMKR宣布到4月底，预计采矿部门的开工率将达到100%，在5月10日前将能够从1号选矿厂出口铁精矿。球团矿生产商Ferrexpo继续生产并通过铁路向欧洲的客户运输产品。铁矿石向上驱动减弱，高位震荡。



焦煤：补库驱动下的行情，逢低多不追多

昨焦煤窄幅震荡，无明显趋势。现货方面，竞拍情绪尚可，部分炼焦煤上涨100~200。产地方面，山西疫情依然无缓解，运输受阻严重，叠加下游库存偏低，焦煤价格始终有较强的支撑，这也是焦煤短期难有趋势性下跌的原因。另外唐山解除全域封禁，钢厂采购积极，原料需求有一定释放，短期逢低做多依然是主要思路。利空一是疫情影响需求，二是下游钢厂利润低位，恐有负反馈，因此不要追多。



焦炭：物流受阻严重，焦企限产普遍

昨焦炭窄幅震荡，白天受政策调控影响低开，后又补回跌幅。目前我们对黑色品种的排序是焦炭>铁矿>焦煤>钢材>硅铁>锰硅。我们看到自唐山疫情有所改善开始，盘面焦化利润（多焦炭空焦煤）的头寸就开始不断走强，这是因为由于焦炭更加接近下游，钢厂在焦炭紧缺的情况下，对焦炭的需求较为迫切，因此短期来看焦炭基本面优于焦煤。目前疫情影响运输，导致部分焦企累库严重，部分焦企开启限产，幅度从20%~50%不等。后期来看，暂时看不到趋势性行情，逢低多但不要追多。



动力煤：继续下跌

13日，北港5500大卡报价1120-1150元/吨，个别抛货的报价1100元/吨，5000大卡报价920-950元/吨，个别抛货的报价900元/吨；4500大卡报价820元/吨。。受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，需求走弱。总的来看，动力煤在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。



纯碱：建议观望

国内纯碱市场整体走势以稳为主，个别企业价格窄幅上调。供应端来看，骏化装置开工恢复至6成左右，其他个别企业日产量有所调整，纯碱整体开工有所提升。部分企业待发量较为充裕，正常出货，交付订单为主。个别地区因疫情防控，车辆物流受限，企业出货放缓，库存有所增加。需求端来看，下游需求表现一般，按需采购，市场成交气氛平淡。短期来看，预计国内纯碱市场维持稳中偏强走势，供需维持博弈。盘面交易的逻辑是现货交投向好，期货预期向好， 重碱新单价格抬高，与玻璃厂长协价格商议在2800-2850之间。下游玻璃有起色，给纯碱的估值不宜偏低，建议观望为主。



玻璃：盘面震荡反弹

国内浮法玻璃现货市场价格震荡下行。华北地区沙河市场延续封控状态，市场基本无成交，国内浮法玻璃现货市场窄幅上行。华北市场成交尚可，部分厂家前期价格较低近日走货较好，价格上调20元/吨。华东市场整体维稳为主，山东区域产销略有分歧，除了受疫情波及影响分企业产销偏弱外，其他企业产销可至平衡左右。华东局部适度解封的同时亦有区域实行静态管理，整体来看华东物流运输压力依旧存在，整体交投气氛偏弱，华中地区今日价格维稳为主，受疫情影响，本地和外发地多维持刚需采买下，产销较前期略有转弱。华南地区多数企业维稳操作，近期产销稍有转好，但下游接货方面仍谨慎为主。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。华北和华中因为疫情的原因，产销率始终欠佳。随着疫情产销率边际好转，本月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评

白糖早评：承压回撤可接多

洲际交易所(ICE)原糖期货周三价格走高，因能源价格走高及巴西中南部甘蔗收割开局缓慢。昨日夜盘郑糖小幅回撤，整体有所承压。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5910元/吨，昆明报价5770-5810元/吨。回调短多操作为宜。



红枣早评：维持弱势

近期新疆价格弱稳运行，传统淡季，市场购销一般，走货随行，存在部分低端或，短时市场价格难有波动。主销区价格以稳为主，崔尔庄市场仍处于关闭中，受天气影响出摊商户较少，下市时间早，中小贸易商多对后市信心不足，其他市场价格弱稳运行，好货价格偏强，余货较同期量少，长期经营档口的客商存惜售情绪。昨日红枣09合约再度吃回前日涨幅，整体依旧维持弱势运行。郑商所仓单预报昨日达到844张，仓单为18614张。近期红枣价格走势依旧疲弱，空单底仓持有。



棉花早评：“银四”并未出现

洲际交易所（ICE）期棉上涨3%。截至4月1日一周，美棉少量点价盘成交，未点价合约量自高位小幅回落。截至2022年4月10日，美国棉花播种进度为7%，比去年同期减少1个百分点，与过去五年平均值持平。昨日夜盘，郑棉震荡下跌近1%。截止到2022年4月12日，新疆地区皮棉累计加工总量531.15万吨，同比减幅8.03%。其中，自治区皮棉加工量330.46万吨，同比减幅9.23%；兵团皮棉加工量200.69万吨，同比减幅5.99%。当前纺织企业下游订单持续低迷，“银四”并未出现，叠加疫情导致多地物流受阻，纱线积压增多，价格下跌。纱厂难堪重负，改纺或减产现象增多，个别纱厂采购低价高杂皮棉配棉使用，以期降低成本，但纱线质量大幅下降，导致退货。多数纺织企业皮棉原料采购谨慎，压缩库存为主，不过部分激进的纺织企业开始为疫情掉头后可能的需求做备库，整体市场继续维持低迷的成交状态。种植方面，喀什市各县区已陆续进行春耕春播工作，目前土壤墒情好，湿度适宜，棉农播种积极，种植进度已超过50%，较2021年提前一周左右。从植棉成本来看，今年喀什棉花种植成本较去年有所上升，其主要体现在租地成本、农资物料以及尿素等价格大幅上涨，其中土地租赁成本在1200-1300元/亩左右，同比上涨40%；农资成本大概接近500元/亩，同比上涨30%。短期郑棉处于移仓换月阶段，棉价短期承压，预计郑棉将维持震荡走势，弱势跟随外盘。



油脂油料：暂时观望

油料：受巴西出口预期增加影响，隔夜CBOT美豆下挫，影响国内豆粕走势，对于09合约来说，近两月由于存在大豆大量到港预期，近日大豆拍卖成交情况一般，部分油厂预计有成本更低的进口豆到港补充库存。国内油厂大豆的到港已经出现上升，同时油厂受到压榨利润较差影响，开机率持续下降，而豆粕库存在开机率较差的情况下并未大幅下降同时油厂未执行合同量不断上升，考虑下游的需求受疫情物流问题及当前高价问题出现后移。观察后续，进口利润持续偏低，国内油料价格的低位及大豆库存的低位运行令油厂开机意愿偏弱；采购进度偏慢也会影响大豆未来到港水平。在现阶段美豆利多逐渐出尽的情况下，叠加国内集中到港带来的库存积累利空增加当前蛋白粕走势可能会偏弱势。但考虑到油厂压榨利润持续低迷可能会影响后续的供给，出现蛋白粕价格在充分调整后任然具备向上可能。因此建议09蛋白粕暂时等待向上驱动出现或国内库存重新出现向下拐点后择机做多，当前建议观望。而对于09菜粕，由于国产菜籽在夏季上市，加拿大预估新一年度菜籽将丰产，菜粕09价格出现压力，但当前水产养殖开启，菜粕消费转好，建议等待后续09菜粕做多机会。

油脂：近日盘面由于05合约即将进入交割，配合马棕油走强，国内05棕油带动油脂板块整体上涨。长期来看在下一年度的油脂供给来看，新一季葵花籽种植面积大幅减少将成定论，油脂供给缺口预期十分大，根据当前的供给情况来看，三大油脂的供给并不能完全替代葵油的缺口，全球油脂供给总量出现紧张，支撑油脂价格。此外由于主要生物柴油国家有继续推进生物柴油发展的计划，未来的油脂消费增量依旧可观。但短期来看，棕榈油已经进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产且美豆新季度种植面积尽管预期有大幅增加，但在未最终顶产前可能存在变数，以及当前产区天气及未来气候预测产区天气同样存在一定变数；俄乌局势的影响令乌克兰油脂对全球供给困难；原油价格在短期将持续保持强势在生物柴油端利多消费。在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，09豆棕价差可以考虑继续持有。风险点之一在于最终北美大豆种植面积确实达到历史新高，之二在于棕榈油产区增产不可持续。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。







能源化工早评



原油早评：EIA原油库存大增，难掩对供给的担忧，油价大涨

EIA原油库存大增，难掩对供给的担忧，油价大涨。WTI05上涨3.65美元，涨幅3.6%至104.25美元/桶；布伦特06上涨4.14美元，涨幅4.14%，至108.78美元/桶；夜盘SC2205涨25.9元/桶，报674.8元/桶。从消息层面来看，昨日EIA库存数据公布，美国上周除却战略储备的商业原油库存增加938.2万桶至4.218亿桶，创2021年3月份以来最大单周增幅，数据公布后，油价短暂下跌后迅速拉升，但市场的交易逻辑开始偏向供给的紧缺，美国总统乔拜登周一告诉印度总理纳伦德拉莫迪，从俄罗斯购买更多石油不符合印度的利益，在之前的招标中购买了俄罗斯乌拉尔的印度石油公司 (IOC) 已从其最新的原油招标中删除了该等级产品。此外，全球最大独立石油贸易商VitolGroup表示，他们计划在2022年底全面停止交易俄罗斯原油和油品。Vitol发言人透过电子邮件表示，2022年第二季Vitol经手的俄罗斯石油数量将随着合约义务显著减少，预估2022年底将全面终止。当前油价仍然处于宽幅震荡行情，市场交易的逻辑在于俄乌冲突带来的供给减少与战略库存释放，中国疫情及高油价对需求抑制之间的权衡，当前油价以处于反弹趋势，多单可继续持有。



燃料油早评：大幅上涨

截止夜盘，LU06上涨103元/吨，报5106元/吨，升水新加坡32美元/吨，FU05上涨156元/吨，报4360元/吨，升水新加坡49.5美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，燃料油伴随原油大幅波动。但就裂解而言，近期因我国疫情的影响，港口拥堵开始加剧，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少7.89万吨，至321.83万吨，ARA库存下降0.8万吨，至86.5万吨，对燃料油市场形成一定的支撑。当前俄乌冲突，导致高硫供应不足，产生供应紧张，同时国内FU05临近交割月且仓单只有865吨，易于推高价格，但从盘面来看，已经和SC05倒挂，属于超额溢价，不建议继续看涨，可待价格稳定后，可以布局做空高硫裂解或者尝试多LU空FU的头寸。



PVC:暂时观望

上海疫情确诊新增再创新高，且由于本周前两日传闻周内降准降息，pvc成交较高，透支了一部分成交，周三成交再度萎靡。上周PVC利空比较集中，整体拐点在于上周四，社库与厂库数据双双大幅累库，华东下游基本躺平，成交很差，华东疫情不容乐观，从上海在逐步向外扩散，疫情对下游的压制很大，许多地区有停工的情况。前期仰赖的出口在价格冲上9400之后明显萎缩，支撑不再。叠加螺纹创下近年最差表需，地产政策兑现到表需道阻且长，使得整体市场对于内需外需的判断都明显的悲观化。虽然未来内地检修量较多，但是整体是属于预期之内的，需求大幅超预期走弱才是近端交易的主线逻辑，我们认为未来一段时间PVC大概率弱势难改，整体操作思路仍然是逢高抛空为主，未来关键支撑在于出口，4-5月属于东南亚的斋月与雨季，季节性上偏弱，同时台塑有价格下调预期，但是仅凭此判断依据不足，仍待实际观察，一旦出口支撑真的走弱，则PVC下方空间仍然不小。近端市场可能交易疫情好转的逻辑，不确定性较大，暂时观望为主。



甲醇：逢低买入

内地弱势局面有所改善，山东地炼招标价涨幅不小，鲁清2900，神驰2840。内地整体成交活跃，下游低库存刚需补货，贸易商与下游库存都仍处在低位，沿海方面，港口库存维持低位，MTO有所补库，基差走强。海外方面，伊朗4月busher与ZPC检修，东南亚马油、文莱均有检修计划，欧洲也有不少，整体5月进口量或许相对4月略有缩量。本周美金盘价格下调约10美金，但是倒挂仍然达到了将近100人民币，美金商挺价意愿较强。

 整体感知上，甲醇内地是偏近端的情绪盘，随着一些微小的供需和库存变化会引起价格比较明显的波动，港口则是交易预期的远月盘，整体价格上稳定很多。近端疫情对需求形成压制，沿海库存还是没积累起来，只要MTO稳定，甲醇沿海就是健康的，这个是基本定调。我们之前的周报有写道，4月的基本面相对3月是环比走弱的，因为国内供应，进口要增加，需求还被疫情压制了，但是5月相较4月似乎又好了些，有不少检修，进口可能会少些，需求还可能被后置，整体格局不差。近端政策利好不断，政策底已经逐步显露，甲醇基本面偏强近端操作逢低做多为主。



聚酯早评：原油、需求谁会先来？

近日原油反弹，震荡上行，聚酯绝对价格跟随原油，疫情反复，受需求拖累，上行动力不足。疫情政策有所放松，叠加宏观利好，需求端有起色的苗头。目前现实十分悲观，市场对于稍有需求端利好的消息都会产生很大波动，所以我们并不需要看到聚酯负荷回升才能去做多需求，当市场看到疫情拐点，情绪自然会反转，目前上海封闭已有月余，相信从各方面都会控制的越来越好，拐点不会太迟的。

节前化工品有走强的势头，节后伴随着原油的下跌，疫情的发酵，成本弱势，需求疲软，化工品走势重回震荡。目前来看，聚酯端供需两弱，

后期机会在原油、需求端两点。

需求端：国内订单主要受疫情影响，海外订单被东南亚抢占部分市场份额，主要有以下三点，其一疫情影响消费心态，季节性服饰需求被压缩，订单疲软，第二点，运输问题，最近江浙沪疫情严重，出现了供需双减的情况，实际上维持目前的状况对于产业链是一种优化，上游在出高库存的原料，下游因为运输问题迟迟无法补库，急需接原料，由于疫情防治导致运输不畅，使得上下游传导阻塞，目前聚酯工厂备货天数低位，若供需双减，上下游的库存结构优化，等待疫情拐头，需求复苏，产业链将会有更强的爆发力。第三点，目前疫情影响最大是终端的织机等工厂，近期降负超过20%，这是由于产业特点决定的，假设疫情持续到了5月才出现拐点，9月亚运会，那么实际上留给终端生产的时间并不多了，所以整体考虑，终端大幅降幅更多是一种政策的落地，最近也在出现新的防控政策，避免一刀切，影响企业开工，所以对于聚酯负荷无需太过悲观。

PTA：以聚酯降负荷全部落地，达到85%，TA去库8万吨，供需双减，且仍处于去库通道，驱动主要为成本支撑，仍然可为多配标的。假设疫情在一个月内有拐头趋势，需求在被长期压抑下，或有爆发性的订单需求，在此预期下，PTA会有更强的向上动力，建议可逢低试多09合约。

乙二醇：近期破位下跌，主要因素在于预期差，此前机构多看好原油走势而将低估值的EG当作多配，然而近期需求弱的现实面前，EG减负迟迟无法兑现，油制负荷仍维持高位，炼化大厂由于长期合约等多重问题，迟迟无法兑现减负计划，另一方面，近期港口手续繁杂，发货效率低下，导致华东库存一周累了8万吨，目前已达108万吨。近期建议观望，若需求持续走弱，原油震荡下，乙二醇油制边际还要往下探，整体维持震荡格局。

PF：减产较多，本周库存累积不及长丝，绝对价格跟谁TA，终端订单受疫情压制，终端织造降负荷，短纤降负用现金流换库存，等待需求回暖，产业结构优化后，逢低多配。



沥青早评：原油延续反弹，沥青厂库小幅去库

昨日夜间虽然EIA库存超预期累库，但原油依然冲高，沥青预计今天继续上涨。回到沥青本身，昨日显示厂库数据现拐点，虽然国内疫情影响了终端的需求，但供给侧当前也处于相对低位。目前沥青估值已不再偏低，利润端由于炼厂采购原油成本的时滞，当前利润依然处于大幅亏损区间内，但预计后期随着原油采购成本的回落，利润端会有所修复，而且俄罗斯被制裁后我国炼厂的部分采购成本可能相对较低。另外，近期跟踪的山东港口的稀释沥青库存数量激增，意味着未来估值端可能再度对沥青的驱动端以负向施压。虽然上周沥青产量继续走低，一方面这也是炼厂在当前低迷的成品油和沥青消费下的主动应对，另一方面也是加工利润差导致的，但即便如此沥青总体库存依然累库，可见需求端受疫情影响下的极端疲软。后期依然需要关注国内疫情转好后，沥青供给侧和需求端弹性孰强孰弱的关系，我们认为可能需求端的转好边际可能大于供给侧，但在未来的利润水平下依然较难看到深度的供需错配情形。策略上沥青6-9反套继续持有。但大周期看我们对今年沥青并不悲观，BU2209在原油下支撑位附近逢低做多思路不变。另外需要注意的是，如果未来炼厂利润大幅修复，对沥青的估值压力又会再度显现，在疫情好转之前沥青裂解端并不能给予过高的期待。



聚烯烃早评：供需双弱，行情震荡

当前，PP05合约8716，PP09合约8768，L05合约8889，L09合约收于8900。聚烯烃库存88万吨，去库1.5万吨；PP社会库存去库，PE继续累库。

华东拉丝：8650，05+0，常州-50，基差持平略走强，成交转淡。LL，华北：低端8750/05-80，开口9000，基差维持，成交一般。

短期内，聚烯处供需双弱的格局。价格回落后，聚烯烃的基差走强，现货端对价格存在短期支撑。中长期，关注聚烯烃自身基本面的预期和预期差: 首先，聚烯烃当前处在开工低位，PE尤其明显，开工均已降至80%下方，产量下滑明显;上游无出货压力，现货价格坚挺;不能过分看空；其次，“进口倒挂，出口打开”的格局不变，未来二季度预期进口较为疲软，同时出口或存在放量机会；最后，当前限制聚烯烃价格的主要还是库存压力和需求；节后总库存累库，与之前去库节奏相悖，PE社库继续累库，虽一定程度受到运输影响，但对价格存一 定利空;疫情对开工、订单、需求均有一定影响，PE农膜旺季尾声，制约聚烯烃价格。当前，供给端的停车基本已经兑现，需求端疫情导致需求较为疲软，短期聚烯烃维持震荡，策略上前期选择逢低做多09，但短期由于疫情和原油风险预计高度有限，建议适时止盈。



LPG早评：单边偏强，估值继续回落

LPG单边价格受原油走强影响上行，PG2205站上6000上方。受LPG自身基本面偏弱影响，LPG涨幅不及原油和石脑油，LPG估值继续回落，FEI/MOPJ价差回落至-95美元/吨附近。LPG基本面偏弱表现在：受淡季消费预期、疫情对消费的负面和PDH低开工率的影响，华南民用气价格至6000元/吨附近，华东民用气至5800元/吨附近，山东民用气至6200元/吨，民用气市场需求不佳，现货价格持续下行。同时，昨日公布美国丙烷周度库存，市场预期增加39万桶，实际增加100万桶，增幅继续超预期。LPG期货单边行情在原油成本端支撑和自身疲弱的基本面下前行，预期LPG估值即FEI/MOPJ价差将继续回落，PG2205在向上突破6000后下一阻力位来到6450附近。



纸浆:高位整理

昨日纸浆期货盘面偏弱整理，现货市场交投不温不火，下游原纸开工略有下滑，采浆需求跟进偏淡，部分浆纸库存增加。但由于区域运输不畅，业者调价较为谨慎，但实际商谈空间有所放大，业者多随行就市。2022年3月，我国共进口纸浆228.3万吨，进口金额为1531.6百万美元，平均单价为754.4美元/吨。1-3月累计进口量及金额较去年同期分别增加-5.9%、13.2%。

生活用纸市场整理运行。近期多地物流车辆难寻、交通发运不畅等仍对纸企原纸的出货产生制约。河南、山东、河北等地近期外部订单较少，加之运输因素影响，局部交投延续偏淡格局。

近期现货市场交投氛围略有降温，但由于外盘成本高位，以及部分地区现货物流不畅，浆价高位整理为主。



橡胶早评：弱需求仍是主逻辑

昨日橡胶整体走强。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球进入季节性低产期；泰国低产期叠加降雨较多影响原料产出，原料价格较假期前有所上涨；预计越南4月初国营胶园尝试割胶，早于去年半个月左右；中国云南3月下旬局部开割，预计4月中旬左右全面开割，较去年早20天左右；预计中国海南产区目前仅有东南部个别区域试割，胶水产量稀少，进浓乳厂原料收购价格为15000元/吨，进全乳胶厂原料收购价格为12500元/吨，个别区域存在白粉病情况，但整体影响相对较低，大部分区域开割预计将在4月中下旬陆续试割。国内需求方面，本周中国半钢胎样本企业开工率为59.43%，环比-5.13%，同比-13.94%。本周中国全钢胎样本企业开工率为54.17%，环比-6.48%，同比-24.22%。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，货运受阻的情况仍未出现改观，利空当前国内市场需求。库存方面，截至2022年4月8日，山东半钢胎成品库存41.56天，环比增加0.29天，同比增加7.56天，全钢胎成品库存42.13天，环比增加0.63天，同比增加9.25天。成品库存压力较大，压制公共卫生事件影响减弱后开工恢复的高度。

综上，供给端，总体上全球仍处于低产期，但国内过产出存在趋势性增多预期，进口方面也基本恢复季节性供给。需求端，疫情的影响还是比较严重，但库存因后续轮胎厂受到疫情的影响减弱，需求将有所提升，但利好因素不大，驱动弱，预计整体震荡走弱，交易入场，可以等待基差走弱后再去逢高空。



苯乙烯：震荡走势，建议观望

昨日盘面，苯乙烯合约跌幅明显，日盘收于9684元。目前，苯乙烯装置开工率在74%左右，浙石化120万吨装置意外停车仍未恢复开工。一方面，当前苯乙烯自身利润亏损严重，非一体化装置利润在-500元左右，导致许多企业都有停车或者降负的操作，已经停车的装置也迟迟不愿意开工，目前在检修计划内外大概有涉及200万吨的产能处于停车状态。另一方面，国内疫情持续发酵，暂未看到拐点，甚至有愈演愈恶劣的情况，导致物流受到限制，苯乙烯需求低迷。从库存来看，本周华东港口库存12.99万吨，较上周小幅累库0.94万吨，这也是一个信号，与之前几周苯乙烯小幅去库的情况形成反差，加上下游开工持续降负，说明下游需求情况真的不容乐观。当前来看苯乙烯价格的支撑还是在于两点，一是高油价给予成本端的支撑，上游纯苯价格跟随原油而波动，近期价格比较坚挺。另一方面，内外盘套利窗口持续打开，苯乙烯出口量处于高位，内外价差对国内苯乙烯价格形成一定支撑。总体而言，目前苯乙烯处于高位震荡，还是要看到疫情的拐点出现，苯乙烯下游才会出现明显去库节奏，同时注意原油风险。



以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。





有色金属早评


铜：原油暴涨带动铜价上升

受原油价格大涨影响，沪铜主力期货合约在周三上涨1.09%至7.4万元每吨上方，现货升水回落，反映出现货市场对这一涨幅的接受度较低。宏观方面，美国通胀继续飙升，美联储4月加息50个基点预期增强。美国劳工部数据显示，美国3月CPI同比上升8.5%，继续刷新逾40年新高，升幅也高于市场预期；3月CPI环比上升1.2%，持平于预期，并创2005年10月以来新高。不包含食品和能源的核心CPI同比上升6.5%，不及预期的6.6%。基本面上，海关总署数据显示，中国3月份铜矿砂及其精矿进口量为218.4万吨，1-3月累计进口量为635万吨，同比增加6.7%。3月份未锻轧铜及铜材进口量为504,008.7 吨，同比减少8.8%。1-3月累计进口量1,473,340.3吨，同比增加2.6%。由于这一轮价格上涨并非来自铜自身基本面，预计会随着时间的推移慢慢回落，策略上建议轻仓做空远月合约。



铝：等待疫情好转，逢低布局多单

周三沪铝主力合约反弹为主，一方面市场对于疫情悲观情绪略有好转，另一方面原油价格上涨带来提振整体有色板块。宏观方面，国内外基调依旧分化，以美国为首的主要经济体货币政策大多趋紧，国内方面则强调稳增长目标，不过基于当前疫情影响，我们认为国内政策落地见效将相对延后。基本面看，俄乌局势暂时未有冲突激化信号产生，能源价格虽仍处于高位，但来可以预见短期内海外驱动减弱。国内方面，疫情未对电解铝生产造成影响，但下游加工企业开工率下滑，铝锭、铝棒出库受阻开始累库。本周一较上周四SMM铝锭去库0.5万吨，铝棒去库0.64万吨。但出库量仍在持续下滑，表明去库大概率由运输影响上游到库造成。建议关注周四库存数据。但是我们认为大部分需求只是暂时受到了抑制，企业积压订单数量较大，待疫情缓和需求大概率将得到修复，因此对于当前较差的基本面数据不必过分悲观。综上，疫情管控正在好转，但对下游需求抑制仍在，长期则继续维持偏多思路，建议暂时观望，待疫情好转后逢低布局多单。



锌：突破前高，警惕回落

周三沪锌主力走势强劲，主要由于LME可用锌锭库存仍处于“危险”水平，原油价格上涨也对整体有色板块起到提振作用。宏观方面，海外维持偏紧货币政策，国内财政及货币政策则偏向宽松，但近期疫情影响下，基建端的拉动作用可能延后。基本面看，3月下旬Nyrstar表示将在未来几周恢复位于法国Auby冶炼厂的生产，但目前法国电价偏高，由于法国电力以核电为主，而根据标普全球预测，22年全年法国核电产量都将处于近5年低位，因此预计短期Auby冶炼厂的复产不会那么顺利，大概率仍将控产运行。不过据最新海外加工费谈判结果看，加工费上移，冶炼厂压力预计将有缓解，进一步减产可能性较低。国内方面，下游需求受疫情影响明显，短期下游开工回落，预计待疫情缓解后将修复走高。库存方面，国内库存偏向宽松，但是海外库存大减，上周LME注销仓单数量激增，当前注销仓单/总库存仍维持在60%以上。不过近几日这一比例已在逐步下调，表明逼仓风险正在缓解。综上，海外可用锌锭库存的极低水平对锌价形成强支撑，但需警惕库存压力缓解后锌价回调风险，有色品种间可作为多配，单边建议考虑止盈。



镍不锈钢：镍价大涨

受原油价格大涨影响，沪镍主力期货合约在周三上涨5.47%至22万元每吨上方，不锈钢被推涨2.32%至19805元每吨。中汽协：3月，国内新能源汽车产销分别完成46.5万辆和48.4万辆，同比均增长1.1倍。1-3月，新能源汽车产销分别完成129.3万辆和125.7万辆，同比均增长1.4倍。今年3月，汽车产销数据分别为224.1万辆和223.4万辆，同比下滑9.1%和11.7%；环比增长23.4%和28.4%。1-3月，汽车产销累计648.4万辆和650.9万辆，同比增长2.0%和0.2%。新能源汽车的火热对于镍价的拉动作用将持续明显。策略上建议持币观望，需要对镍进行套期保值的客户可以择机操作。



锡：上方承压，底部支撑

沪锡价格下跌。主力合约2205，以333180元/吨收盘，下跌5040元,跌幅为1.49%。沪锡昨日夜盘走势小幅反弹，资金再度小幅离场。据SMM调研了解云南江西冶炼厂较平稳运行，缅甸矿端供给稳定。焊料企业目前稳定运行，但疫情管控对交通物流有较大影响，长三角地区部分焊料企业转向广东地区采购原料。观点及策略：美指持续上升和汽车部件供应链断裂多家造成停产、减产都对整体有色板块造成了不少冲击，盘中上方承压明显，但主产业芯片维持几乎满产能运行，给锡价高位运行有了个较强支撑。预计走势维持高位横盘，不建议做空。



贵金属：通胀买需及美债收益率下行促贵金属继续上涨

昨日公布的美3月PPI数据环比升1.4%，创2012年8月以来新高，预期升1.1%，前值升0.8%；同比升11.2%，创2010年以来新高，预期升8.4%，前值升8.4%。高PPI之下，周二公布的核心CPI环比增幅0.3%，不及预期及前值，曾一度引发美通胀可能见顶预期，也削弱了美联储未来加息强度预期，推高了周二贵金属价格。然周三高PPI数据则反映PPI向CPI传递形势仍严峻，且对3月高CPI构成明显贡献。PPI数据公布后，美债收益率下跌，美股与黄金上涨。美联储理事沃勒表示，倾向于在5月加息50个基点，并预测通胀预计已达到峰值。俄乌局势则维持拉锯，支撑贵金属避险及抗通胀买需。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加11.32吨，当前持仓量为1104.42吨。iShares白银ETF持仓维持不变。今晚关注美零售销售、消费者信心指数以及纽约联储主席威廉姆斯讲话。操作上，短线贵金属维持偏强格局，建议前多单继续持有。