股指：期指下跌
周五A股三大股指震荡下跌。收盘沪指跌1.17%，深证成指跌1.89%，创业板指跌2.52%，万得全A指数中上涨家数1747家，下跌家数2809家，跌停数目25家，涨停家数84家，市场情绪差。医药板块领跌，农林渔牧板块领涨。北上资金净卖出31.17亿元。两市成交金额小幅缩小至9183亿元。期指方面，IF主力跌2.12%，IH跌1.84%，IC跌1.60%，期指成交量变化不大，IF、IC贴水加深。
银保监会：金融稳定保障基金设立正在推进中，下一步，会积极配合人民银行，抓紧研究完善相关法规和技术安排，尽快推动相关的工作落地，为重大风险的处置积蓄好后备资金。金融稳定保障基金的设立有助于处置市场系统性隐患，有利于资本市场长期健康发展，中长期利好股指。2022年1—2月份全国规模以上工业企业利润增长5.0%，能源原材料行业贡献较大，对期指的影响呈中性。

国债日报：美债收益率持续抬升
周五国债期货早盘窄幅震荡，午后拉升上涨。公开市场方面，今日共300亿逆回购到期，央行开展1000亿7天逆回购，当日净投放资金600亿元。资金面走势分化，关键期限利率承压。具体来看，银行间隔夜加权小幅回落，但覆盖跨季时点的七天期利率明显上行。交易所资金方面，各期限资金利率整体上行，与银行间利差走阔，跨季压力逐渐显现，关注后续公开市场投放情况。
本周以来宏观方面增量信息有限，一方面市场聚焦于国内房地产市场的最新动向，另一方面我们也关注到美联储货币政策逐渐“鹰”化，“从不排除一次性加息50bp”到“可以再同一次会议上开始削减资产负债表并提高利率”，伴随着政策收紧的预期，美债收益率持续上行。截至周四，十年期美债收益率报2.34%，与三年期倒挂1bp，与两年期的利差也收窄至 21bp，而中美10年期利差也下行至历史低位。随着美联储货币政策收紧，美元逐渐回流，可能对国内货币政策形成制约。但国内美元流出往往伴随着大规模的人民币兑换行为，从而出现人民币汇率贬值的情况，而这在当下并没有出现，后续继续观察汇率走势。近期关注跨季资金面压力，震荡行情下，波段操作延续。

人民币汇率早评：美联储官员鹰声不断，人民币以“稳”面对
上周五（3月25日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.3655，较上一交易日涨42个基点。当日人民币兑美元中间价报6.3739，调贬99个基点。消息面上，1）英国2月季调后零售销售环比降0.3%，预期升0.7%，前值升1.9%；同比升7%，预期升7.8%，前值升9.1%；2）外汇局公布数据显示，2021年四季度我国经常账户顺差7574亿元，资本和金融账户逆差2058亿元。2021年我国经常账户顺差20445亿元，资本和金融账户逆差9732亿元，其中，非储备性质的金融账户顺差2417亿元，储备资产增加12154亿元；3）外汇局发布《2021年中国国际收支报告》称，2022年全球经济增长将有所放缓，主要发达经济体货币政策继续调整，外部环境存在较多不稳定不确定因素。但我国经济运行将保持在合理区间，金融市场改革开放稳步推进，外汇市场成熟度不断提升，有助于我国国际收支保持基本平衡，预计经常账户维持合理顺差格局，跨境资本流动保持平稳有序发展态势。
上周五，受美国豁免352项中国进口商品关税消息的影响，人民币汇率企稳。整体来看，上周人民币汇率走势符合我们的预期，基本稳在6.35-6.40区间偏弱运行。今年以来，为了应对高企的通胀，美联储开启了货币政策正常化的脚步，而我国则是不断释放稳增长的政策信号，近期的两次重要会议坚定了货币政策“稳中偏松”的政策基调。在此背景下，十年期中美利差从年初的1.1365%缩窄至3月25日的0.3202%，已经降到了历史相对低位。上周北向资金连续5天净流出，总计流出约为31亿元。我们认为，近期中美利差收窄较为迅速，需密切关注跨境资金流动对人民币汇率的影响。本周美国将公布2月PCE通胀数据和非农就业报告，不出意外的话，美国通胀将继续走高。对于本周人民币汇率的运行区间，我们认为大概率在6.335-6.415区间内运行。


以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。







大宗商品早评




黑色早评

螺纹钢：震荡偏强，挑战前高
上周螺纹钢期价震荡上行，期价再次突破5000元心理关口。供给端，高炉开工率下降，电炉开工率上升，螺纹总产量环比上周增加明显。需求端，表需数据下滑。库存端，社库略降，总库存不降反升，厂库累计，物流受阻，疫情影响持续。地产股走势较好，对后市稳地产的政策预期较强，关注边际推出的稳地产的政策是否超出市场预期。同时4月是上市公司年报密集发布时间段，可以关注上市房企的资金端是否有边际向好的情况。总体来看，虽然需求受到疫情干扰，但旺季的需求依然存在，只是被延后。需求预期整体向好，原料端支撑较强，稳增长预期难证伪，整体趋势向上。钢厂炉料库存处于低位，补库需求较为刚性，通胀预期较强，炉料易涨难跌。预计下周钢价以钢厂利润为中心震荡上行，尝试挑战前高。

热卷：震荡偏强，挑战前高
上周热卷价格一路走强。供应端，热卷产量继续增加，产量仍超螺纹，但是超出的量在缩小。需求端，制造业需求强劲，热卷表需回升明显，并且需求量超过了螺纹。出口价格继续上升，但上升幅度在缩小。库存端，热卷总库存微累，厂库上升，社库稍去，疫情影响显现。总的来看，热卷同样受到底部炉料端的成本抬升，但需求端比螺纹更旺，卷螺差继续扩大。建议继续持有做多卷螺差的头寸，短期可以看到300点。预计下周热卷期价或在震荡中挑战前高。

铁矿石：突破前高，震荡走强。
上周铁矿石价格先抑后扬。目前市场多空转换较快，疫情的因素只交易了一天，现在又切换到钢厂复产补库的逻辑上。供应端，发运量有所回升，到港量回升。需求端，受到疫情影响，疏港量下降，但铁水产量重新恢复到230万吨，略超市场预期。钢厂日耗上升，钢厂铁矿石可用天数加速下滑。下周疫情持续，钢厂库存见底，或面临减产或停产。但无论怎样，补库需求仍在，只是被疫情延后，因此期货盘面一直在交易钢厂复产补库逻辑。库存端，港口库存略增，受到疫情影响去库放缓。总的来看，炉料端走的是季节性复产补库逻辑，目前钢厂库存较低，补库需求较为刚性。原料端通胀压力持续，运价维持在高位，总体来看易涨难跌。铁矿期价已经突破阶段性前高，多头强势，预计下周震荡走强为主。

焦煤：铁水产量超预期，疫情影响下价格依然有上行压力
本周焦煤依然是震荡上行的走势，周五前主力合约基本围绕3000元/吨上下震荡，但是周四晚上铁水产量数据出炉，在疫情影响较为严重的情况下依然大增9.57万吨，超过市场预期，因此周五和周五夜盘强势突破了3100元/吨。
多头逻辑方面，①本周最亮眼的数据即是230万吨的铁水日均产量，市场多数观点认为4月份才可能恢复到230万吨以上，特别是在近来疫情影响如此严重的情况下，但本周的铁水超过了市场预期；咨询机构方面给出了官方解释，简单来讲本周新增的铁水产量有一部分是因为上周复产带来的而计算到了这周（这也与笔者跟踪的数据一致，按理来说上周应该增的更多，但是上周却只增了5万吨左右），而疫情的影响会体现在下周的数据中，因此下周的铁水产量大概率是回落的；②从宏观的角度来看，中国经济复苏必然会带动基建和房地产，那么黑色品种后续的市场还是值得期待；③原料的低库存依然是支撑价格的重要因素，特别是在疫情结束后，复产需求下必然会拉动原料的需求。④近来环保安检加严，供给预计难以增加。
空头逻辑方面，①首先关注疫情的影响，近来唐山的疫情较为严重，目前也没有看到缓解的迹象；当然疫情对供需都有影响，但是需求难以全面启动是确定的；②现货市场观望浓厚，本周流拍和下跌的煤种较多；③下游利润偏低，焦化利润尚可，不过钢厂利润依然低位。现在的焦煤类似去年二季度的铁矿，几乎把行业的利润侵占完，直到下游开启限产才把价格打了下来。④海外煤炭价格有所回落，不过依然处于高位。
综合来看，焦煤多空逻辑都有自恰点，现在依然是多头格局，但是疫情、俄乌局势等都是不确定因素，而且盘面始终在做预期，预期能否成为现实要打一个问号（特别是在当前终端还看不到起色的情况下），做多高位的05并不是很有性价比的选择。短期对05保持观望，中长期可以考虑逢低做多09。

焦炭：疫情扰动下需求延后，焦炭高位震荡
上周焦炭盘面震荡上行，不过涨幅不及焦煤，盘面的焦化利润依然在下行通道。焦煤比焦炭强的格局预计会维持很长一段时间，成本的推涨也是焦炭价格高位的重要因素。抛开焦煤的影响，焦炭本身的基本面尚可，特别是当前库存低位，在疫情影响下钢厂的焦炭库存预计将进一步回落。整体来看短期需求停滞，上涨动力有所不足；中长期疫情过后，在复产需求下依然有上行动力。
多头逻辑：①本周的铁水产量大增至230万吨/天，对焦炭有明显的推动；②产业链整体库存低位，下游钢厂焦炭库存在复产+疫情的情况下，可用天数急剧下降；③海外焦炭价格有所回落，不过依然处于高位。
空头逻辑：①疫情严重，需求难以全面启动，下周预计铁水产量会有所回落；②钢厂利润低位，焦炭难以提起第五轮提涨。③现货市场有所观望，部分焦企有暗降出货行为。④终端需求依然疲软，盘面主打预期，需求预期能否兑现需要观察。
综合来看，焦炭多空交织，无明显单边驱动逻辑，预计后续还会跟随焦煤一段时间，短期内观望为主。

动力煤：基本面良好
上周动力煤市场偏强运行。供给端，整体供给依然处于高位，鄂尔多斯日产量保持在240~280万吨左右，矿区拉运情绪良好。需求端，当前沿海电厂库存依然偏低，有补库需求；近来冷空气有所增强，居民用电将进一步增加；另外4月8日大秦线将开启为期一个月的春季检修，这促进了终端的采购需求。
利空有两点，一是近来疫情影响下，下游开工预计会受到影响，二是近来降雨增多，水电将会挤占一部分火电。整体来看动力煤基本面良好。

纯碱：建议观望
国内纯碱市场整体走势大稳小动，企业多执行一单一议，根据市场情况灵活调整价格。供应端，青海地区个别企业装置减量检修，影响单日产量600-700吨左右，其余企业装置运行正常，日产量相对稳定。企业出货尚可，部分企业执行订单为主。下游需求表现一般，观望情绪较为浓厚，采购心态谨慎。短期来看，受市场情绪提振，预计国内纯碱市场维持平稳运行态势。综上所述，预计短期纯碱市场或延续稳态，供需博弈，价格小幅度波动。盘面交易的逻辑是现货交投向好，期货预期向好。目前来看，下游玻璃稍有起色，给纯碱的估值不宜偏低，加之周末青海地震可能会给盘面带来一定情绪上的影响，建议观望为主。

玻璃：成交逐渐向好，盘面反弹
玻璃现货市场继续呈下行趋势。华北市场交投仍显弱势，沙河部分厂家大板价格下调1元/重量箱，市场需求难有明显起色，加之降雨影响，市场成交仍偏淡。华东地区山东市场受疫情影响，多数企业出货受阻，市场成交灵活。其余地区零星企业有提涨现象，但市场成交较为灵活，除部分贸易商适量补货外，深加工多刚需采购为主。华中地区多数企业产销平衡左右，库存不断转移至下游。华南地区多数企业维稳为主，前期价格低位下，部分下游备货，近期集中拉货，整体看企业出货较前期有所改善。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。产销率方面，产区理想可达110%~120%之间，销区因为疫情的原因，产销率始终欠佳。下个月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。




农产品早评

白糖早评：逐步转强
洲际交易所(ICE)原糖期货周五收高，触及去年11月以来最高收盘价，因报道称印度将限制当前市场年度出口量至800万吨，同时巴西新榨季开始，受油价高企影响预期前期糖醇比偏低。郑糖周五夜盘延续白天强势走势，重心进一步上移。现货方面，南宁仓库新糖报价5780元/吨，昆明报价5620-5680元/吨。短期逢低做多为主。

红枣早评：维持弱势运行
新疆主产区价格偏稳运行，市场有涨有跌，受内地疫情不确定影响，余货少的客户或在入库前进行清库，枣企根据自身情况部分选择价格让利，部分枣企看好后市，价格小幅上涨。销区价格以稳为主，河北崔尔庄价格趋稳，市场尚未恢复，部分村庄加工厂开始复工，拼车物流尚未恢复，整车少量出货，预计月底将恢复正常，广东如意坊市场受天气影响，市场购销清淡，销量一般。周五红枣期货小幅翻红，盘中触及年内新低。郑商所仓单预报昨日达到941张，仓单为18214张，仓单与前一日持平。近期红枣价格走势依旧疲弱，反弹缺乏力度，后市承压弱势运行。

棉花早评：继续跟涨
洲际交易所（ICE）期棉触及涨停，大幅上涨超3.5%。ICE期棉涨跌停限制扩大至6美分/磅。美棉需求旺盛，装运数据创年度高位，周度装运44.27万包，较四周均值增加29%。同时，美棉主产区得州干旱情况严重，且短期难以改善，新年度棉花种植面临巨大挑战。周五夜盘，郑棉冲高回落，变化不大。截止到2022年3月26日，新疆地区皮棉累计加工总量530.45万吨，同比减幅7.85%。其中，自治区皮棉加工量329.85万吨，同比减幅9.01%；兵团皮棉加工量200.6万吨，同比减幅5.87%。当前国内棉市供应压力较大，下游市场需求仍未有所改善，江浙地区的织造工厂都在减产降负，截止目前，织机综合开机负荷不到7成，到清明节前后可能会降到6成以下。疫情封锁导致国内部分地区物流发货不畅，产品库存进一步累积，棉纱降价抛售数量增加，部分企业亏损幅度扩大，外纱市场需求持续低迷，下游市场大幅压价。短期棉价弱势跟涨，处于高位震荡，相比而言，09合约估值偏低，且市场对未来前景改善抱有期望，建议投资者可逢低做多09。

油脂油料：短期可能调整 长期依旧紧张
油料：由于蛋白粕期货盘面价格受到CBOT美豆价格影响较大，美豆当前受俄乌局势导致的农产品战略地位及金融属性令其价格将处在高位震荡。新年度美国大豆种植季即将开始，种植面积的预期增加可能会成为美豆一大利空因素，另一利空因素在于后期如果俄乌局势缓和，美豆回吐战争升水，美豆的下跌将会会带动国内盘面下行。但由于美国玉米相比大豆种植利润更加丰厚，当前玉米与大豆比价并不利于美豆面积的扩张，除却化肥原料供给困难外，其余因素并不支持美豆面积大量扩张，在六月最终定产前，美豆的种植面积将成为扰动市场的重要因素。而俄乌局势根据其谈判条件来看，短期可能难有定论。因此总体来看，美豆虽然存在利空因素，但总体表现保持强势，对于国内盘面来说，在进口大豆近期大量到港后，可能会有短期利空的调整，但大豆供给紧张的格局总体依旧不变，建议短期回调后继续保持做多思路。
油脂：棕榈油将进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产且美豆新季度种植面积及生长期产区天气存在一定变数；俄乌局势的影响令乌克兰油脂对全球供给困难；原油价格在短期将持续保持强势在生物柴油端利多消费。在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，可考虑逢低做多09豆油或做扩09豆棕价差。而风险点其一在于国内的豆油抛储会缓解供给端紧张的压力令国内豆油继续表现弱势；其二在于马来及印尼棕榈油复产无望，库存的持续下行将支撑盘面价格。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。




能源化工早评

原油早评: 胡赛武装再次袭击沙特石油设施，推动油价上涨
周五胡赛武装再次袭击沙特石油设施，推动油价上涨。美国WTI原油期货上行1.41美元，涨幅1.26%，现报112.64美元/桶；布伦特原油期货上探1.09美元，涨幅0.91%，报119.31美元/桶。截止到夜盘SC05原油上涨11.4元/桶，报734.5元/桶。周五，沙特阿美位于吉达的燃料分配站遭到袭击，但该设施的两个油箱起火已得到控制，没有人员伤亡，沙特能源部表示，该国强烈谴责“破坏袭击”，重申不会对此类袭击造成的任何全球石油供应中断承担责任，增加了市场对供给紧缺的恐慌。在其它消息方面，哈萨克斯坦CPC原油码头部分恢复出口，美国计划继续释放战略库存，欧盟因成员国禁运俄罗斯原油问题上仍存在分歧，德国和奥地利表示立即禁止进口俄罗斯原油难以实现。目前，市场关注重点是，俄罗斯原油出口至欧洲受阻后，是否其它地区增加了采购，从市场获悉俄罗斯的国有石油管道公司Transneft公布了在4月份从三个西部港口每天向油轮装载226万桶原油的计划。这将是2019年6月以来的最高水平，与本月相比也有大幅增加，其中印度炼油厂已购买了至少800万桶乌拉尔原油，其中大部分4月份装运。自2月末俄罗斯入侵乌克兰以来，谁会购买俄罗斯石油的问题就变得至关重要。如果没有其他地区接手欧洲拒绝购买的俄罗斯石油，全球原油供应将受到影响。如果真的有买家出现，那么就意味着石油贸易改道，全球原油供应受到的影响也将会较小。周末再度爆出消息，乌克兰东部的卢甘斯克地区当地媒体周日(3月27日)最新报道称，“卢甘斯克人民共和国”领导人帕谢奇尼克(Leonid Pasechnik)称，该“共和国”可能很快就是否加入俄罗斯举行公投。整体来看，油价仍处于宽幅震荡区间，消息面扰动较大，在当前价位建议暂时以观望为主。

燃料油早评：大幅推涨
截止到夜盘收盘，LU06下跌49元/吨，报价5253元/吨，升水新加坡18.28美元/吨，FU05下跌44元/吨，报价4212元/吨，升水新加坡6美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，但就裂解而言，近期因我国疫情的影响，港口拥堵开始加剧，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少14.9万吨，至352.85万吨，ARA库存减少5.3万桶，至97.9万桶，对燃料油市场形成一定的支撑。当前新加坡市场成品油裂解高低是影响低硫裂解强弱的核心因素，俄乌局势未有缓和迹象，欧美和新加坡市场柴油裂解连续三天上升后企稳后有所回落，低硫涨幅受限，国内LU和FU05价差已经回落到1160附近，短期市场波动较大，建议暂时以观望为主。

甲醇：供需环比逐步走弱
近端3月整体的到港情况高于预期一些，浮仓越来越高，压制着港口的基差盘，同时疫情始终压制着传统需求，近端富德和兴兴传言降负，需求的驱动不是那么足了，加上中安CTO有一部分外卖，导致给市场一个不舒服的信号；醋酸整体4-5月检修量较大，国内汽柴油裂解又压制了MTBE的需求，我们近端略微上调了一些进口量，并下调了一些需求，再本周重新计算了检修之后整体甲醇4-5月甲醇变成了累库的格局。因此我们认为甲醇基本维持了一个季度的强势（相对化工）将逐步高一段落，当然绝对价格而言波动仍然取决于原油，但是甲醇的多配价值在慢慢消失，套利方面，上周PP周四周五基于入库情况连续修正了石化库存，周末社库也终于迎来了拐点，EG、PP等甲醇下游品种正处于需求预期极差、极低估值、现实端去库的格局当中，具备较好的做多条件，因此在整体原油不易判断的情况下，我们建议多配EG、PP等品种，甲醇逢高空配（基于周末的现货氛围，周初甲醇仍可能偏强，甲醇空单可以略微缓于其他多单入场），即反手做阔MTO利润。

PVC:震荡对待
供需维度来看，PVC矛盾不大，只要价格出现明显下跌，尤其是一旦8800-8900区间之后，出口对于内盘的支撑就会很强，与此同时，一旦上行至出口窗口关闭，目前是9400（电石法1310美金/吨折）附近，PVC上行动力就会瞬间消失，因为仅就目前内盘的供需是不足以维持去库。因此整体PVC是以一个定性为区间震荡的行情，但是从盈亏比上来看，逢低做多是相对更可靠的方向。第二个需要注意的是月差层面，05合约目前来看仍然较弱，主要近端疫情的强度超预期，至今仍没有看到新增总人数的下滑，全国各地的防控态势仍然严峻，留给05合约的时间已经不多，而全年又有GDP5.5%的基调，因此目前市场均预期未来有进一步的需求刺激类政策出台，因此整体未来PVC反套仍可能维持一段时间。

聚酯早评：可适当多配
聚酯早评：TA大去库、EG触底反弹 上周五原油延续强势，重新回到120美金的位置，聚酯绝对价格跟随原油，目前原油基本面的强势已经给予原油很强的支撑，加上全球局势有愈演愈烈的倾向，后期原油维持高位看涨的观点。从周五来看，出现了化工品走强的苗头，节后需求始终被压制，近期看到了政策托底需求的一些影子，那么其实PTA端开年一直处于供给端恢复快，而终端需求一直没起来的状态，而现在供给端被压制了，在聚酯高位负荷下，已经连续两周去库10万吨以上，如果终端订单能给予支撑，PTA就有更大的动能。PF近期表现要显著弱于PTA，可以看到连续两周短纤减负，但是库存一直在累积，还是终端需求的问题，倘若需求有政策托底可以炒作，短纤可以适当多配，目前加工费为负，估值较低。乙二醇周五走强，夜盘更是强势，那么5400的乙二醇还能做多吗，我们可以看到变化在于，浙石化停了一条线，那么作为油制成本最低的浙石化开始停车，从减产到停车说明油制真正的边际出现了，间接说明持续100美金以上的油，炼厂是无法接受目前化工品的利润的，如果原油维系高位，乙二醇是有向上空间，做多优点在于，小盘子和低估值，在当前那么差的订单现实面前，开始讲需求恢复，大累库到二季度去库的故事，乙二醇可以给与500个点的空间，若真突破6000，那么一定是原油带上去，那时候可以重新选择基本面更强,离油更近的TA，做扩TA-EG价差。
从供给端可以看出，PX、TA降负明显，以目前的油价，加工费处于历史低位，且有供给端停检修兑现，05去库显著，产业对于05合约共识一致，作为多配对象。EG，降负逐渐落地，一方面油制可以看到了挤出，中石化系有不少降负预期，在20-30%之间，煤制负荷也阶段性见顶，上周符合66%左右，这是煤制的高点，如果后期原料端价格上涨，或许有100万的产能会有减产动作，对于整体边际影响不大。目前油制可以看到减产到停车，出口端，台日韩进口缩量在6-8万吨左右，那么EG05的平衡表或许在平衡去库的状态，05合约预期改善，长期累库格局不变，近期可以适当多配。

沥青早评：现货提涨，多头注意节奏
在原油价格持续推高之下，中石化现货在上周大幅提涨，沥青盘面较油品的强弱关系开始转化。但另一方面我们不容忽视的是，上周下半周成品油的裂解亦大幅回落，带动炼厂综合利润继续大幅走低，市场或逐渐开始交易利润端对开工负反馈的预期，四月份主营较低的排产计划亦成为上周四五市场交易的主要驱动。估值端：上周四五沥青大幅走强后，裂解水平略有反弹，但依然处于低估区间。另外，我们原先预计随着炼厂采购原油成本逐渐进入高价区间后，炼厂利润在4月份会迎来大幅下探，只是意外的是成品油裂解在上周提前大幅走弱，因此利润的崩塌就更早了一些。按照当前的利润水平，估值对开工率的负反馈在4月份可能会加剧。从库存和开工率角度看，上周环比虽然均有所增加，但属于正常的季节性增产和累库，同比水平看依然偏低，推导总库存水平低于去年同期。另外需要注意的是，截止到当前，沥青的表需水平是大幅弱于去年同期水平的。如果我们定调今年基建托底稳增长的大方向，即使全年沥青消费和去年基本持平，后期亦存在需求弥补的可能，因此我们认为今年旺季沥青供需错配的可能性依然存在，如果4月份天气条件配合，加之目前的低产预期，4月裂解或有继续修复的可能。成本端：原油高位波动剧烈，但大体依然维持偏多判断，供给侧的弹性愈发严重，加之当前盘面流动性越来越差，轻微的供给侧问题都可能对盘面造成较大的波动。成本端持续给予沥青单边支撑及月差结构的支持。我们前期提示的BU6-9反套在上周兑现了利润，与此同时在上周周中提示的关注BU-FU的价差多头机会也有不错的表现。但如果原油持续强劲，对沥青裂解依然会有持续的压制，因此总体BU-FU价差多头暂时看得并不是很高，可以择机减仓止盈。沥青正套暂时继续有，同时单边上逢低做多沥青的思路依然延续，关注在平水附近的介入机会。

纸浆:盘面价格博弈，宽幅震荡为主
上周后期纸浆期货走势偏弱，现货市场心态受到利空，部分报盘理性回落，下游根据补货需求适量逢低采购，但观望氛围渐浓。近期针叶浆以及阔叶浆外盘新价继续报涨，故仍有部分业者存惜售心态，部分进口品牌采购困难，主要反映原料端供应紧张情况未有效缓解，上下游继续博弈。需关注进口木浆到货情况及纸企开工变化。
浆价以及原纸价格走高，而终端需求跟进欠佳，随着国内疫情反复，需求及运输方面走弱，市场观望情绪渐浓。但受到外盘走高，木浆市场贸易商成本支撑下，仍存惜售心态。预计短期浆市多空博弈明显，盘面高位宽幅震荡为主。

聚烯烃早评：库存调整总体去化，供应需求预期好转
上周五夜盘，PP05收于9100，L05收于9202。上周，上游石化库存出现较大幅度调整，聚烯烃本周出现大幅度去库，需求和供给的预期出现较大修改。首先，供应端，受成本端影响，停车降负荷兑现好于预期，石化库存在本周出现了明显去库。其二，需求端，前期受疫情影响，库存给到的数据表现出需求的悲观预期;周内上游数据调整后，结合周尾更新的库存数据以及贸易商 社库，发现需求数据或明显好于前期的悲观预期，疫情的影响或告一段落。横向对比，PE的地膜渐进尾声，需求预期弱于PP。其三，进出口端，1-2月的出口数据环比去年11-12月数据减少，表观需求略上调;后续进口窗口、关闭出口窗口打开，净进口预计维持 低位。其四，本周周内成交数据较弱，贸易商反应成交一般，但社库反应去库，PP去库节奏好于PE，虽PP仍处高位，但去库这一点好于预期。总结，当前综合来看聚烯烃在上游停车兑现良好、下游需求好于预期的情况下，在原油偏强看待的前提下，聚烯烃存在继续上行的动能，可以选择原油调整后做多09。

LPG：不确定性较强，维持观望。LPG行情的不确定性来自原油端
上周美国和欧盟对俄罗斯的制裁加剧，俄油贴水布油达30美元/桶；伊核协议悬而未决，原油供应端仍有再次逼仓的可能性。LPG自身基本面继续多空交织，表现在：3月下旬以来国内降温仍在持续，预期一直持续至4月上旬，利多民用需求；PDH维持低利润，美得、金能、海伟、润丰、渤化PDH装置均检修，开工率继续降至70%附近，不利丙烷需求；上周美国丙烷库存增26万桶，预期降147万桶，美国市场有转弱迹象。本周3月沙特CP将出炉，关注周四下午PG盘面可能的大波动。整体来看，LPG市场面临的不确定性较大，若本周俄乌局势继续紧张，油价上行带动的PG走高仍将持续，同时关注PG2205前高6750附近的阻力位。

橡胶早评：向上驱动弱，震荡走势
周五夜盘，RU05合约、20号主力合约震荡，RU05最终收至13485（+0.04%）；20号胶最终收至11245（+0.54%）。
25日报价：上海区全乳胶报13050（+100）元/吨。近港美金泰混报价在1770（+10）美元/吨，泰国混合人民币报价12800（0）元/吨。胶水66.3（+0.3）泰铢/千克，杯胶50.3（+0.2）泰铢/千克。
基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球性低产期临近。泰国低产期。越南完全停割；国内产区云南产区西双版纳勐罕、勐仑、勐捧、勐满等多区域陆续开割，海南产区预计4月底大部分区域陆续开割。3月第一周到港周环比大幅缩减，第二周环比有所增加，处于相对正常水平。需求方面，本本周山东公共卫生事件影响减弱，轮胎厂开工本周小幅提升，但恢复至疫情前仍有困难。库存方面，截止3月20日，中国天然橡胶社会现货库存118.24万吨，环比下跌1.26%，小幅降速消库，主要因为上周NR期货入库大幅增多；同比降低20.84%，跌幅微幅扩大，深色胶较浅色胶库存差收窄11.81%。库存持续消库，但仍未形成重大利好支撑。
综上，供给端，总体上全球仍处于低产期。需求端，开工率走弱，成品库存周转天数增多，因为近期疫情的干扰以及产区进出物流的受阻，利空需求端。库存因后续轮胎厂受到疫情的影响减弱，需求将有所提升，预计库存维持小幅去库态势。但国内疫情仍在拉锯战中，短期还看不到拐点；国内地产端销售仍未见起色，在疫情影响下，销售恢复异常艰难，综上，需求端的利多仍未到来，要改变整体的空头趋势难度较大，但近几日胶价拉锯，下方空间预计不大，近期震荡看待为主。风险点：疫情的发展，国内疫情未见明显拐点之前，商品市场预计会继续演绎淡季将预期的行情。关注下周的PMI数据。


以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。



有色金属早评

铜：现货成交疲弱，铜价缓步上升
沪铜主力期货合约在上周上涨1.07%至73560元每吨，海外伦铜和COMEX铜则因周五夜盘的回落而分别下跌0.28%和0.54%。现货方面长江有色升水180元每吨，较周初下降160元每吨，反映出现货端成交的疲弱。在进阶数据中，精废价差在5000元每吨以上，持续偏大，TC/RC持续走高，而20天铜价的波动率则小幅回落。铜价在上周虽然录得上涨，但无论是从宏观还是基本面都没有强力的支撑。宏观政策上并没有太大的变化，投资者关注的焦点还是俄乌局势对市场的扰动。基本面上，中下游企业对铜价的接受程度逐渐抬升，从年初的6.8万元每吨抬升到了7万元每吨附近。在未来的一周，投资者的关注点或仍然聚焦俄乌局势，短期内中下游企业采购意愿的增强将继续为铜价提供支撑，但是现货成交的疲弱在高铜价下也会相应的造成有价无市的局面。策略上建议轻仓做空远月合约。

铝：疫情抑制铝价，但回调空间有限
上周周初，受澳大利亚铝土矿、氧化铝对俄出口禁令，以及俄罗斯方面宣布俄出口天然气将以卢布计价影响，铝价冲高。而后，由于俄乌局势未进一步恶化且受国内疫情影响，铝价承压回落。短期来看，当前俄乌局势走向尚未明朗，若各方继续僵持不下，那么市场交易主线或回归国内基本面。而在疫情冲击下，铝锭出库放缓，且下游以型材为首的开工率也有所下滑，若下周疫情未能明显好转，那么预计铝价将大概率短期回落。不过，当前海外铝锭供应紧张，且成本高企，伦铝下方支撑较强，沪铝回调空间有限。此外，当前市场较为敏感，叠加铝价已运行至高位，不排除俄乌局势相关消息刺激市场造成较大波动。中长期来看，全年需求受政策支撑，而基建、新能源领域用铝需求仍具亮点；供给端虽复产加速且新投项目已提上日程，但上半年预计仍有缺口，因此我们认为未来铝价仍有上升空间。策略上，预计下周运行区间在21500-23000，前多单可继续持有，逢回调可轻仓加多。

锌：能源炒作边际减弱，警惕疫情影响
上周在俄罗斯提出俄天然气出口将以卢布结算后，欧洲天然气再度拉涨，带动锌价上扬。短期看，市场交易的核心逻辑仍是聚焦于俄乌局势对能源供给的影响。俄乌局势目前尚不明朗，天然气价格维持高位，海外冶炼厂成本居高不下，锌价下方支撑依旧较强。不过从法国Auby冶炼厂复产可以看出，能源影响正在边际减弱。同时，据SMM了解，未来将陆续有欧洲冶炼厂通过补助来实现复产。国内方面，疫情对下游开工造成负面影响，订单情况也并不乐观。当前锌价已运行至高位，若下周俄乌局势未进一步恶化，市场对于能源供给担忧缓和，沪锌受疫情问题压制，或出现短期回调。因此策略上，建议前多单暂时止盈观望。

镍不锈钢：镍市混乱或将持续
沪镍主力期货合约在上周继续大幅震荡，当周上涨20.3%至264200元每吨，但在上周五夜盘大跌。现货端金川镍报价261750元每吨。虽然市场上有现货报价，但是几无成交，绝大多数中下游镍加工使用企业对于目前的价格认可度极低，会尽量采取延迟交付等手段来控制成本。LME多次采取紧急规则来限制镍的成交，其交易系统在这一系列风波中备受质疑，其信誉被投资者所怀疑。不锈钢价格受镍价的影响波动巨大，主力期货合约报收在21110元每吨。现货端相对较稳定，但是成交情况也较为清淡。在未来的一周，镍市混乱或将持续。多头和空头或都将围绕是否有足够的交割品进行争夺。策略上建议持币观望，等待混乱的市场重归理性。

锡：情绪反复，最终回归
上周沪锡价格下跌。主力合约2205，以345980元/吨收盘，上涨7980元,涨幅为2.36%。当日15：00伦敦三月锡报价42565.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为8.13，高于上周五交易日8.08。周四受有色市场波动，一度最高较前日收盘价涨幅达5.4%，后逐渐回落。供需面：据SMM调研了解云南江西冶炼厂本周开工率环比上周出现明显回升。此前受疫情影响较大的广东部分企业也逐步恢复生产，但疫情管控对交通物流的影响仍存，使得企业刚需采购外需求仍受抑制。下游按需采购，对高价接受度偏低，上方承压明显，主要看下游受疫情影响的复产率与物流管制。预计本周合理运行区间：335000-350000。

贵金属：短线仍由俄乌局势主导 中长线关注滞胀风险
上周贵金属市场总体震荡偏强，俄乌局势的反复提升欧洲市场避险需求，同时全球经济滞胀风险上升，资金对贵金属资产配置需求有所提升。相比之下，本周美国市场风险偏好则改善，股升债跌，或受资金回流影响，美联储加息预期亦进一步增强，后续需关注风险偏好能否持续坚挺，以及利率期限结构倒挂下的美经济衰退风险。根据利率掉期数据显示，目前市场已经定价美联储2022年再加息200~225BP，如加息实施力度不及预期，则将利多贵金属。短线贵金属走势仍主要由俄乌局势主导，操作难度较大，建议观望或轻仓快进快出为主。中线则维持看多，基于全球经济滞胀、地缘政治风险上升、以及信用货币信誉下滑逻辑。本周将有密集重磅数据公布，重点关注周四的美国2月PCE数据，以及周五的美国3月非农就业报告。本周纽约联储主席威廉姆斯将继续发表讲话，建议关注。策略上，黄金多空分歧加大，上方在1970附近为38.2%黄金分割回调位，阻力强劲；RSI指标中性，短线或高位宽幅震荡为主，下方强支撑1900区域。但是如果突破1970，则可进一步看高至2000整数关口。SHFE黄金上方强阻力在404，下方第一支撑399，强支撑在390区域。白银目前上方阻力位在26.2区域，突破则可进一步看高至27.5区域，反之则将重新回踩25.4，强支撑24.75。SHFE白银上方阻力位5250，然后5424，下方强支撑4950-5000区域。