【能化早评】2023.09.26
期市早餐 2023-09-26 09:26 发表于浙江
图片



白糖：糖价重新站上5600
LPG：价格走弱

【外盘丙烷】10月FEI至697美元/吨附近，10月下CFR华东纸货到岸贴水至12美元/吨。9月沙特出口将回升至70万吨附近，9月中东出口也将回升至400万吨上方；同时美国9月预期出口550万吨。运费维持高位，中东至远东和美湾至远东运费分别至181.5美元/吨和250美元/吨。至9月8日当周，美国丙烷库存周度+160万桶，库存继续处于5年同期最高水平。至9月21日PDH开工率回落至64.6%。
【观点】除了运价支撑外，其他影响PG价格的因素均偏利空，如宏观压力下原油进入震荡期；9月沙特和中东LPG出口回升；PP回落后，PDH利润走弱，对开工率和价格的负反馈正在加速。同时，国内现货价格偏弱，基差走弱或推动10仓单注册，内外价差后期大概率走弱。整体来看，此处LPG价格见顶的概率高，建议轻仓做空PG2311合约。同时，临近十一长假，不确定性因素较高，也可考虑在假期前买入近月虚值put。

甲醇：供需矛盾增大，估值逻辑有效性变差
【盘面动态】:周一甲醇01日盘收于2480
【现货反馈】:周一逢低接货积极，期现基差走强，基差01-10
【库存】:上周甲醇港口库存窄幅累库，卸货总量一般。华东江苏主流区域罐容紧张，部分船发支撑下提货略有增量；浙江地区受MTO重启影响消费回升。广东地区周内少量进口及内贸船只补充供应，主流库区提货量稳健背景下表现去库。
【南华观点】:本周甲醇继续回落，原因是其自身供需维度的压力在明显增大，内地供应连续增加的趋势仍在延续，我们看到了鲁北下游库存明显的积累以及榆能化停止外采后内地价格的明显走弱，如此高供应下内地必须需要维持顺挂才能完成供需平衡，而港口进口9月现实端仍不见缩量，叠加内地不断涌出，港口的库存持续积累，压力同样不小，甚至福建等部分地区还出现了所谓的“垃圾仓单”逻辑，使得近月被明显压制，这都本质都是近端供需压力较大最终出现的不同表现形式，也是近端上下沿虽然都在同步上行，是甲醇明显承压的核心原因。但是展望后市，随着煤炭上行我们看到供应的不确定性再度增大，近期河南、陕西均有部分装置再度出现了类似亏损停车的情况，随着01合约的推进，高供应的保持难度在增大（还有天然气装置等季节性问题），而需求基于目前的利润相对来说还是比较可靠的，因此虽然我们感知近端确实库存压力较大，但是仍对去库持有信心，区间内仍是逢低买入刷单的操作。建议逢低买入为主，但要避开10、11合约。

PVC：上游利润快速扩大，估值偏高
【盘面动态】：总体6200-6500附近震荡。
【现货反馈】：总体华东基差在-140到-100水平附近，下半周下跌后成交有明显放量。
【库存】：由于前期出口订单交付速度下降，但是国内仍然维持去库，本周华东库存去库1.03万吨，华南去库0.3万吨，上游库存积累1.4万吨，预售量走强4.68万吨。
【南华观点】：本周PVC收跌，核心在于近期虽然煤炭仍在上行，但是电石负反馈集中，短期电石跌烧碱涨，最终导致氯碱综合利润大幅扩张，山东氯碱利润来到800元以上，ECU利润破千，PVC虽然近端矛盾不大，但是估值如此之高显然是有些不太令人信服的，因为长周期PVC的供需是不应该看到大幅回升的，那么在烧碱短期不太看得到现货走弱的背景下，空PVC被作为做空氯碱利润的优先选择。我们认为做空逻辑上整体还算通畅，因为根据我们目前的平衡表，10月后的去库其实确定性不是高的，01合约整体又是一个季节性偏弱的合约，现货偏弱也很匹配，如果后续高利润持续导致开工率进一步上行，库存保持在当下甚至更高水平进入春节显然是不能接受的，逻辑上供应端的低弹性要一直被压制，不应该看到供应进一步明显增加的可能，整体维持空配思路。

PX:逢低做多
【盘面动态】05处于9000-1000区间
【装置】韩国一套56万吨PX装置和另外一套50万吨PX装置已于上周末附近重启
【观点】影响对二甲苯价格影响主要在两方面，其一为成本端，即芳烃格局。近期受原油、苯乙烯影响较大，从芳烃调油来看，内盘价格依旧没有经济性，静态而言，国内辛烷值价格为40，甲苯调油价差为190，处于低位，乙苯调油价差为-500，二甲苯调油为-300，另一方面，内盘甲苯歧化价差为600，化工端利润修复明显，整体而言，静态成本端难以给与二甲苯驱动。另一方面，PX自身供需良性，近端偏紧格局不变，叠加俄罗斯成品油出口禁令后，或许会影响大亚洲，乃至国内成品油出口，提高汽柴油收率，减少重整减料，导致芳烃缩量，是个短期无法证伪的故事。综上总结，前期PX定价过高，回调较为合理，在盘面持仓较低下，受苯乙烯影响，短期波动较大也可以理解。当估值回归理性区间后，远月的价格仍取决于资金的态度，短期供需好，有炒作空间，远端无人能厘清，整体逢低仍有做多价值。

PTA:震荡调整，逢低多配
【盘面动态】01处于6000-7000区间
【库存】社会库存-217，累2w吨
【装置】本周装置恢复集中，海南逸盛200万吨，虹港250万吨、嘉通250万吨已经恢复正常，逸盛大化短暂降负后恢复，能投100万吨计划内停车，
【观点】累库不及预期，低加工费下检修逐步兑现，需求除亚运影响外，未看到明显拐点，近端格局偏强。从估值角度，TA自身加工费有修复空间，低加工费，甚至负加工费并不可持续，从成本角度，能源依旧偏强，即使原油回调，TA回调幅度明显不及原料端，后续成本持续强势下，会加剧TA加工费的修复预期。从驱动角度，等待供应端意外，等待库存的超预期，若需求维持强势，那么自下而上的产业纠偏，或许会给TA带来一波大行情。空头着点主要在于汽油季节性走弱下的芳烃估值问题，具体汽油边际却又无法跟踪，近期又有汽柴油出口禁令可能会拉动汽柴裂差，所以整体而言，估值走弱的驱动并不明显。总体而言，TA逢低布局多单，或做加工费修复较为稳健。

MEG：单边观望
【盘面动态】01 3800-4500区间震荡
【库存】华东港口库至118万吨
【装置】杨子巴斯夫临停34w，杨子30w临停，上海石化60w检修，恒力转产减负1成，通辽30w重启，陕西延长10w重启，建元26w停车，神华榆林40w重启，广汇40w重启
【观点】价格高位回落，供应达到今年的峰值，需求强势，也难掩疲态。前期乙二醇连续上涨主要在于多环节共振，煤炭偏强，原油、石脑油偏强，近端改善，四季度累库预期不强，整体而言，或被当作低估值下的多配品种。本周，煤炭方向出现了疑云，能源回调，化工品整体回调下，乙二醇的多头确实没有坚定的理由。整体供需方面，煤系供应达到了峰值，今年煤制检修不及预期，关注后面陕西榆林检修落地情况，油系供应近期有所缩量，石脑油、乙烯持续高位下，会加速边际转换，四季度有炼厂检修预期，整体石脑油或偏强运行。若后续能源端继续偏强，乙二醇仍有多配价值，不过乙二醇的空间仍需要近端去库以佐证，否则，短期炒作的空间仍可能是昙花一现。整体波动空间不大，预计4200-4500，逢低可布局多单。

橡胶：震荡调整
【盘面动态】上一交易日主力RU2401合约收盘14120（-145），最高14295，最低14030。RU2405收盘14020（-160），1-5价差较上一交易日b结构走扩100（15），11-1价差走缩-1290（30），NR2311-RU2401价差走缩-3390（15）。
【现货反馈】供给端：国内乳胶暂时性补库有所缓解，海南产区原料价格跟随盘面，制全乳价格12300（-300），制浓乳胶价格12300（-300），二者价差0（0）。云南替代种植指标下达生产企业，制全乳价格11800（0），制浓乳胶价格11800（0），二者价差0（0）。泰国近期降水较多，南部原料产出不畅，昨日胶水价格48.3（0），杯胶价格43.95（0.55），胶水-杯胶价差低位4.4（-0.55）。需求端：本周期轮胎样本企业产能利用率存走低预期。下周期是“双节”前的最后一周，部分检修企业将进入收尾阶段，将拖拽样本企业产能利用率走低。从目前调研情况来看，全钢胎检修企业数量多于半钢胎，因此产能利用率降幅将大于半钢胎。
【库存情况】据隆众资讯统计，截至2023年9月24日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量80.5万吨，较上期减少2.3万吨，环比减少2.77%。保税区库存环比减少3.83%至12.09万吨，一般贸易库存环比减少2.59%至68.41万吨，青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加2.68个百分点；出库率增加2.25个百分点；一般贸易仓库入库率减少0.2个百分点，出库率减少0.1个百分点。
【南华观点】昨日日盘小幅震荡下行，夜盘继续走低，临近长假，市场避险情绪较重，三胶均减仓下行。新胶转contango结构，20号胶11、12、01合约昨日夜盘接近平水。近期天然橡胶的基本面偏多，主要关注海外原料供给问题，海外原料供给因天气出现缺口，导致国内深色胶延续去库趋势，下游节前补货基本告一段落，近期人民币-美金价差仍有走缩空间，正套可以继续持有。合成胶近期虽然成本面支撑较强，不过前期暴涨情绪褪去，价格逐渐回归基本面定价。目前橡胶、20号胶估值偏高，存在多新胶，空20号胶的套利操作，维持价差走缩的观点；合成胶上游丁二烯内外盘价差缩小，中长期持偏多观点；注意在宏观环境，近期商品或许都是跟走宏观为主。
策略：套利建议RU2311-RU2401正套，NR2311-RU2401正套，NR月间；单边建议暂时观望。

以上评论由南华研究院分析师顾双飞Z0013611、戴一帆Z0015428、刘顺昌Z0016872、胡紫阳Z0018822及助理分析师庾曦文F3070015、黄曦F03086724、何天阳F03100606提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。

图片

- 今日推荐 -



免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。
本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。
未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 104

期市早餐
?
喜欢此内容的人还喜欢
人划线

【农产品早评】2023.09.26
期市早餐 2023-09-26 09:26 发表于浙江
图片



白糖：糖价重新站上5600
白糖：原糖自高位回落
【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周一收跌逾2%，自上周触及的12年高位回落。
昨日夜盘，郑糖继续回落，跟随大宗商品及外盘走势。
【现货报价】昨日南宁中间商站台报价7690元/吨，下跌20元/吨。昆明中间商站台白糖7300-7410元/吨，下跌0-50元/吨。
【市场信息】1、华储交易所2023年第一次竞卖食糖量为12.67万吨，其中2.67万吨陈糖，10万吨2023年产白糖，抛储数据为9月27日，价格分别为6500元/吨和7300元/吨。
2、巴西9月前四周出口糖248.65万吨，日均出口16.58万吨，较上年9月全月日均出口14.37万吨增加15%。
【南华观点】临近假期，市场继续向上动能不足，外盘回落背景下跟随下行，短期走势承压运行。

苹果：开秤强势 远月补涨
【期货动态】苹果期货周一小幅上涨，远期价格补涨，远月由贴水转为升水。
【红将军】牟平王各庄80#一二三级3.6元/斤，洛川70#以上半商品4.5元/斤。
【采青富士】洛川70#以上好货4.2元/斤，合阳75#以上统货3.7元/斤，白水70#以上统货3.5元/斤。
【现货动态】西部受降雨影响，晚富士上货量有限，成交价格稳硬，由于质量问题，客商多以铲园标准收获，渭南一带晚富士红货供应有限，以质论价。牟平观水王各庄晚富士零星开始收购，果面质量较差。受降雨天气影响，果农整体脱袋时间延长，目前好货供应偏紧，客商订货偏谨慎，集中供应需等待十月初。广东批发市场昨日早间到车量增加，槎龙批发市场早间到车53车左右，下桥批发市场早间到车36车左右，江门批发市场早间到车29车左右。市场成交氛围一般，中转库存有压力。
【南华观点】短期苹果价格偏强运行，中秋国庆旺季备货，盘面或进一步刷新新高。

玉米&淀粉：供需宽松，震荡偏弱
【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周一收高，受助于空头回补以及美国公布对墨西哥的出口销售。大连玉米、淀粉夜盘窄幅震荡，整体走势震荡偏弱。
【现货报价】玉米：锦州港报价2790元/吨，下跌30元/吨；蛇口港报价2920元/吨，与昨日持平；哈尔滨报价2740元/吨，与昨日持平。淀粉：黑龙江报价3130元/吨，与昨日持平；山东报价3330元/吨，与昨日持平。
【市场分析】东北地区玉米价格偏弱运行，随着黑龙江早熟地区玉米陆续上市，产地新粮上量增加。目前市场对新粮需求一般，用粮企业采购积极性偏低。华北地区山东深加工企业门前到货量较昨日明显下降，部分企业玉米价格报价上调。销区玉米市场价格趋稳运行。进口玉米到港集中，港口内外贸玉米库存大幅增加，饲料企业维持刚需采购。
淀粉方面，华北玉米淀粉价格较为稳定,临近双节,下游提货积极性较高,上游企业普遍反馈库存紧张。华南玉米港口玉米淀粉整体走货良好,下游维持刚需签单,品牌报价主流维稳。
【南华观点】操作上，谨慎观望。

油脂：寻找底部
【盘面回顾】美豆天气市炒作结束，国内后续到港偏紧，国内陆续出现停机，豆粕短期内缺乏驱动，回吐前期升水。
【供需分析】对于国内豆粕，从买船与到港角度来看，国内9、10两月大豆基本采买完毕，美豆方面由于密西西比河预期水位偏低对产地向港口发运造成阻碍，美湾本年度初期的采买量向美西移动。巴西豆由于港口发船延迟，9、10两月存在大量未发出大豆，预计对应在国内11月后会有集中到港。从成本端来看，美国内陆河运水位问题可能会继续影响升贴水报价，美豆CNF保持坚挺将会抬高我国进口成本，且人民币汇率当前依旧存在可能向上的不确定性，国内进口成本预计保持高企，10月美豆上市对出口报价回落有限，关注巴西种植天气对于CNF影响；从压榨和出货角度来看，当前开机季节性略增，压榨利润有所回落，主要是由于国内油粕下行，但国内停机行为陆续增加进而影响短期蛋白供给，基差报价有所回暖，但目前看幅度有限。豆粕出现反季节性累库可以看出高基差合同的提货情绪一般；从养殖消费角度来看，下游提货因现货储备较为充裕，后续继续按需执行前期已经购买的合同；饲料厂的物理库存天数保持稳定，现货备库及近月基差合同购买较为充裕，豆粕消费的边际增量减弱且由于当前小幅挺价行为与相对微薄的养殖利润，在高存栏刚需及双节备货，蛋白总体需求能力依旧考虑较强，但真实补库数量有限，观察前期合同消耗完毕后补库情况。消费结构目前有所转变，由于豆菜粕价差走扩，部分饲料厂开始上调菜粕配方。
【后市展望】国内蛋白由于近月供给紧张下方支撑考虑较为坚固，国内关注9月到港与下游10月补库情况，国外关注巴西种植天气对CNF影响。
【策略观点】等待企稳后的m01做多机会。

油料：节前避险，波动运行
【盘面回顾】节前减持，油脂整体表现出低位震荡运行。
【供需分析】 棕榈油：近端的棕榈油考虑当前依旧处在产地的季节性增产期，且进入冬季棕榈油的消费开始逐步减少，欧洲市场对棕榈油及其衍生产品的进口存在限制，因此近期的棕榈油的出口消费亚洲更多依赖亚洲市场，产地较为高企的库存压制了成本报价。近月我国在利润驱动下出现了大量的棕榈油买船，下游消费也因节日备货和具有性价比的豆棕价差表现良好，但总体的库存趋势由于进口量明显大于消费量因此考虑近端库存大方向依旧在累库进程中。
豆油：对于豆油价格，供给端由于压榨的开启当前的豆油供给表现较好，但后续随着大豆到港的减少，预期的开机率下滑将会使得豆油供给有减少预期；消费端随着豆油对其他油性价比的逐步消失价格上方的压力将会继续压制豆油无法看到其走出趋势上涨，仅仅能够维持相对的品种间强势。
因此整体来看，由于棕榈油产地供给表现相对宽松，消费对价格的提振需要有性价比时才能得以体现：即豆棕价差依旧会彼此牵制，近端棕榈油受制于供给，同时牵制豆油以至于两油近月均无法看到趋势性的行情出现。
菜油：由于存在俄罗斯菜油对国内较为充裕的供给预期，因此无论从成本角度还是从供给量角度来看，均可以形成对国内菜油预期供给宽松及库存水平持续偏高的格局。即使国际菜系会表现略有偏紧，但由于国内的菜油供给有成本较好且当前来源较为稳定的进口预期，从对盘面的价格水平的影响上倾向于认为国内菜油总体会表现出下跌积极跟随上涨消极被带动的状态，即国际菜系的上涨提振能力对国内菜油影响有限，但下跌时国内可能会更加容易的承受到价格下跌的压力。
【后市展望】短期利空情绪集中释放导致盘面出现明显下跌，随着情绪逐渐释放完毕，边际利空影响消散后考虑油脂重新成为绝对价格性价比选择。
【策略观点】关注下跌企稳后的豆棕做多机会，菜油继续维持偏弱运行观望态度不变。

生猪：逢高建仓
【期货动态】11收于16775，涨幅0.27%，01收于17210，涨幅0.12%。
【现货报价】昨日全国生猪均价16.20 /公斤，上涨0.12元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为16.53、15.90、16.03、15.68、16.80元/公斤，湖南广东价格不变，其余分别上涨0.15、0.15、0.18元/公斤。
【现货分析】
1.供应端：北方市场价格整体偏强，中秋节前，大部分市场屠企备货中，宰量宽幅拉涨，导致省内猪源供应收紧，猪价同步上行调整，南方备货暂未完全启动，；
2.需求端：中秋国庆需求是否会有大增仍存疑；
3.从现货来看，目前屠企多采购集团猪源为主，散户抗价惜售，未来一旦散户情绪崩塌，下跌或随之而来；
【南华观点】节前的备货虽然屠宰量与开工率开始上升，但价格却开始缓慢下跌，说明短期的出栏量较大，同时对于中秋国庆目前情绪的支撑仍旧较为明显，但一旦中秋国庆价格不及预期，情绪的崩塌会导致现货存在大跌的可能，而大涨则缺乏供应的基础，只有二育或疫病会带来价格的大涨，因此在下跌概率比上涨概率大的背景下，左侧轻仓布空可以尝试，而对于节后从调研来看二育选择低价入场似乎是必然，低价则关注多单机会，波段操作仍在延续。需要关注到一点是今年缺的是大猪而不是标猪。场外方面以雪球转到海鸥或固定赔付。

鸡蛋：高位布局空单
【期货动态】10收于4409，跌幅1.67%，11收于4545，跌幅1.71%。
【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为5.32元/斤；主销区鸡蛋均价为5.72元/斤，主产区淘汰鸡6.12元/斤。
【现货分析】
1.供应端：淘汰量开始下降，日龄却未变，叠加产能的增加，产能的增加或兑现加快；
2.需求端：需求比想象中要强势，中秋国庆的备货叠加蔬菜对鸡蛋的替代作用较弱；
【南华观点】本周主产区价格高位维持，主销区价格有转头迹象，库存推高，现货价格有回落迹象，但国庆中秋前大跌概率较小，左侧轻仓布空，高价蛋对需求的抑制作用将要显现，同时天气变冷，对生猪的消费将开始增加，蔬菜的替代也将出现，未来易跌难涨，除非需求持续增加。

豆一：弱势运行
【期货动态】隔夜11合约收于5011元/吨，下跌52个点，跌幅1.03%。
【市场动态】
1、9月25日黑龙江地方调节储备大豆竞价销售共16.22万吨，全部流拍。
2、9月25日国储大豆计划拍卖76311吨，实际成交8702吨，成交率11.4%，成交均价5037.3元/吨。
【市场分析】随着农户余粮较少，下游采购降温，目前黑龙江地方调节储备大豆拍卖全部流拍，企业观望情绪增强，本周将继续拍卖。新年度，南方产区新季大豆上市量逐渐增加，但价格承压运行，而黑龙江大豆上市时间也日益临近，新年度供给充裕，农户随行就市，近日黑龙江大豆现货价格略有下滑，受降水影响，黑龙江大豆集中上市延迟。
【南华观点】新年度预计产量可观，叠加抛储不断，市场供给压力加大，豆一上行存在阻力，偏弱势运行，关注地方储备粮拍卖成交情况。

棉花：震荡运行
【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超2.5%，美棉旱情营业持续，供应担忧仍存，隔夜郑棉小幅收涨。
【外棉信息】印度2023年8月的服装出口额为11.3亿美元，同比下降8.50%，环比下降0.96%，印度服装出口尚未见恢复迹象，部分纱厂依旧处于减停产阶段。
【郑棉信息】目前南疆也已陆续开始打脱叶剂，在种植成本维持高位且轧花厂产能依旧严重过剩的情况下，棉农与轧花厂的博弈仍将继续，今年新疆机采籽棉开秤价或偏高，但受资金影响，轧花厂风险偏好或降低，收购更为谨慎，且银行或对企业贷款资金增强管控力度，收购价有望随收购热情理性降温而受到压制。目前下游需求维持平淡，旺季短小订单下放，企业原料库存增加，但是纺服终端走货仍慢于往年同期水平，整体订单情况不及预期，棉纱库存累积，纱厂负荷不断下滑。
【南华观点】短期供给端的紧张局面得到缓解且旺季需求暂不及预期，棉价上行驱动不足，但后续若机采棉开秤价偏高，有望带动郑棉走强，仍需谨防消费负反馈，若需求迟迟未有回暖，中长期来看，高位棉价或存回调风险，同时可关注内外正套机会。

以上评论由南华研究院分析师边舒扬Z0012647及助理分析师周昱宇F03091976、陈嘉宁F03094811、王一帆F03099649提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


图片

- 今日推荐 -



免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。
本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。
未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

图片

阅读 88
?
人划线

【有色早评】2023.09.26
期市早餐 2023-09-26 09:26 发表于浙江
图片


贵金属：高美债收益率及美指 仍压制贵金属估值

【盘面回顾】周一COMEX贵金属市场承压下跌，10Y美债收益率与美指进一步大幅走高，是压制金价主因，而美债下跌较大程度受美债标售影响，美联储加息预期并未升温。最终COMEX黄金2312合约收报1934.9美元/盎司，跌0.55%；美白银2312合约收报于23.385美元/盎司，跌1.93%。
【核心逻辑】美联储23年票委古尔斯比释放偏鹰讲话，他称“感觉”利率将比市场预期的时间更长地保持较高水平，该言论助推10Y美债收益率与美指进一步走高，并拖累贵金属估值。周一数据清淡，本周数据方面主要关注周五美8月PCE，以及密歇根大学消费者信心指数。事件方面：本周美联储官员讲话密集：周二早晨，美联储23年票委卡什卡利将发表讲话；周四晚间美联储23年票委古尔斯比将发表讲话；周五清晨，鲍威尔将参加会议；周六凌晨美联储永久票委威廉姆斯将参加讨论。
【加息预期】 年内加息担忧继续降温。根据CME“美联储观察”，交易员预期美联储11月维持利率不变概率上升至79%，至少加息25BP概率降至21%；12月维持当前利率不变概率升至60.9%，至少加息25BP概率降至39.1%；1月维持当前利率不变概率升至58.4%，至少加息25BP概率降至41.6%
【基金持仓】长线基金持仓看，周一SPDR黄金ETF持仓减少0.87吨至876.52吨；iShares白银ETF持仓减少34.22吨至13946.55吨。
【策略建议】中长线维持看多，近期COMEX贵金属多空继续争夺，短线技术形态相对偏弱，操作上以逢低做多对待。技术面看，金银上方都面临60日均线挑战，需站稳上方，多头方有望进一步上攻。美黄金关注下降通道及多条均线在1950附近阻力，如站稳上方，则上方空间有望打开至1970，然后1980，2000；下方支撑在1930-1935，然后1915-1920区域。沪金整周亦维持震荡，下方支撑在466.8，阻力473，然后480。美白银跌破5日均线，短线转弱，关注下方23支撑有效性，反弹阻力23.3，然后23.5，23.8。沪银波动继续缩窄，夜盘跌破5900支撑，关注20日均线在5870附近支撑，强支撑5800，阻力5950，然后6000-6030。


铜：震荡为主，现货升水增加
【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周一继续在6.78万元每吨附近徘徊，上海有色现货升水扩大到180元每吨。
【产业表现】据了解，CSPT小组召开季度会议，敲定2023年第四季度铜精矿现货采购指导加工费为95美元/干吨及9.5美分/磅，与2023年三季度持平。
【核心逻辑】铜价在周一符合我们周报的预期，以震荡为主。现货升水的回升说明现货价格更加坚挺，若期货价格进一步下跌，现货将受到一定的支撑。从价格走势和现货成交情况看，节前备货主要在上一周进行，本周一并不浓郁。本周铜价或继续在震荡区间内波动，区间范围在6.72万-6.95万元每吨之间。形成震荡的主要原因依然是宏观和供需的稳定，节前备货最晚或将在本周三结束。
【策略观点】高位震荡，持币观望。

铝&氧化铝：高位回调，下方仍有支撑
【盘面回顾】周一沪铝主力收于19335，跌幅1.4%，氧化铝主力收于3050，跌幅1.07%。
【产业表现】周一铝锭社库49.9万吨，去库0.7万吨，铝棒社库9.95万吨，去库0.45万吨。
【核心逻辑】铝：低仓单、低社库是核心问题。除非海外经济出现重大问题或者美联储货币政策远超预期鹰派，否则价格易涨难跌，铝价下方支撑坚挺。从历史数据看，四季度库存鲜有显著累库情况，同时供给端复产结束，未来枯水期产量易减难增，因此低库存问题或将贯穿四季度。至于铝价上方空间，依赖需求数据逐步验证。若数据出现好转，则市场信心受到提振；若数据不佳，则可能又有年末政策出台托举信心，综上在此逻辑下除非数据出现重大滑落，否则即使铝价回调也是多头入场机会。氧化铝：下游需求增量结束，上游矿端限制又很难在利润刺激下迅速释放供给，预期基本面将环比走弱，但依旧偏紧，价格即使回调也难有大跌行情出现。同时，由于氧化铝交割库容有限，可交割流通现货亦有限，因此价格整体也是向上更易，同时预计受资金影响较大。
【策略观点】铝及氧化铝未来均建议重点关注持仓/仓单比值，节前建议适当减仓，沪铝单边多单持有，套利建议正套；氧化铝逢回调做多为主。

锌：节前空仓过节 保持观望为宜
【盘面回顾】周一11合约高开低走收跌，但仍运行于5日均线上方；10合约虚实盘比高位回落至理性区间，11合约有上升迹象。
【宏观环境】美联储9月FOMC会议总体释放维持高利率更久的偏鹰信号，美国联合汽车工会罢工及能源价格上涨等临时事件增加美通胀风险。美联储宣布维持利率不变，符合预期，点阵图暗示年内再加息一次，且下调24年降息次数预期；大幅上调23年及24年GDP增速预期；并维持通胀预期及中性利率不变。接下来，本周数据方面主要关注周五美8月PCE，以及密歇根大学消费者信心指数。事件方面，本周美联储官员讲话密集：周二早晨，美联储23年票委卡什卡利将发表讲话；周四晚间美联储23年票委古尔斯比将发表讲话；周五清晨，鲍威尔将参加会议；周六凌晨美联储永久票委威廉姆斯将参加讨论。
【产业表现】1、8月锌精矿进口42.81万吨，同比增13.7%，1-8月累计进口310.02万吨，累计同比增24.69%。8月锌精矿产量+进口量约54.32万金属吨，同比增3.5%，累计同比增11.1% 。2、8月精炼锌净进口2.9万吨，1-8月累计净进口19.9万吨，去年为净出口状态。精炼锌产量+进口约55.6万吨，同比减少11.5%，1-8月，产量+进口总量450.3万吨，累计同比增15.45% 。3、上周七地锌锭社会库存录得9.44万吨，较上期去0.18万吨。LME库存去19400吨至10.8万吨，仓单库存增1821吨至17750吨。
【核心逻辑及策略】在8月冶炼厂检修的窗口期，下游旺季前补库，带来库存的去化，当前锌库存又来到偏低位置，看多情绪浓厚。随着年线靠近，短线上方受压，或在择向过程中。操作建议：长假临近，短线观望，空仓过节。

锡：宽幅震荡，小幅反弹
【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周一小幅上升至22.2万元每吨，多空双方在日盘进行了移仓，整体持仓保持在5.7万手。
【产业表现】根据中国海关公布的数据与安泰科折算，锡精矿进口方面， 2023年8月我国锡精矿进口实物量27080吨，折金属量6514.3吨，环比小幅增长6.3%。其中缅甸进口在8月禁矿前集中进入国内，因此8月仍有数据，实物量22845吨，环比下滑13.4%。由于品位抬升，含锡量达到3700余吨，环比仍增长16.0%；刚果（金）、尼日利亚、卢旺达等非洲国家总量环比亦小幅增长3.9%；澳洲进口量环比下降17.5%。截至2023年8月末，我国进口锡精矿实物量总计17.2万吨，同比上涨2.1%；折金属总量4.4万吨，同比下降4.4%。
【核心逻辑】锡价在周一小幅上升。近期由于多空互换，锡价波动较大，但是整体持仓并没发生明显变化。锡价或仍以震荡为主，上方因传统电子产品消费较弱难以打破阻力，下方缅甸禁矿和冶炼厂成本对价格有一定的支撑。
【策略观点】中期宽幅震荡。

镍&不锈钢：震荡偏弱，夜盘增仓下行
【盘面回顾】周一，沪镍日盘震荡偏弱，夜盘切换主力至NI2311，快速增仓下行至155740元/吨触低震荡反弹，不锈钢减仓下行夜盘收15035元/吨（-0.2%）
【宏观环境】海外方面，美联储9月FOMC会议总体释放维持高利率更久的偏鹰信号，美国联合汽车工会罢工及能源价格上涨等临时事件增加美通胀风险。美联储宣布维持利率不变，符合预期，点阵图暗示年内再加息一次，且下调24年降息次数预期；大幅上调23年及24年GDP增速预期；并维持通胀预期及中性利率不变。接下来，周内适当关注周五美9月MARKIT PMI；本周为超级央行周，还将有周四晚间英国央行利率决议，周五日本央行利率决议；周五晚间美联储理事库克将发表讲话。
【产业表现】1、镍矿：菲律宾1.5%镍矿FOB价格维持50美元/湿吨，CIF价格继续小幅走强至65美元/湿吨，印尼RKAB年内无新增配额叠加菲律宾雨季降至，镍矿预计继续走强。2、精炼镍：社会库存呈现趋势性累库，现货市场需求疲弱，8月电解镍进口量7154吨，环比减少31%。3、中间品&硫酸镍：电池级硫酸镍价格持续小幅走强（+50元）至32350元/吨，前驱体产量持续回升支撑硫酸镍价格，8月硫酸镍进口量18902.2金属吨，环比增加57%。4、镍铁：周内NI8-12%高镍生铁平均价小幅走弱（-12.5）至1160元/镍点，8月镍铁进口量维持增长至119.6千镍吨，月环比增长13.8%，累库相对缓慢。5、不锈钢：8月国内不锈钢出口总量36.63万吨环比小幅走弱，1-8月累计同比减少11.16%；进口量环比走强28%至17.46万吨，1-8月累计同比减少46.87%，不锈钢持续累库，300系周度库存增加2.35万吨，SHEF库存增加2169吨。
【核心逻辑】长期，镍供强需弱的主逻辑不变，随新增产能释放镍价长期趋势向下，不锈钢跟随；短期，印尼矿端扰动频出，印尼RKAB今年无配额叠加菲律宾雨季即将到来，菲律宾镍矿少量流向印尼，镍矿价格预计继续偏强，国内电积镍持续放量，精炼镍现阶段的趋势性累库施压镍价，镍价预计偏弱震荡，前驱体产量回升带动硫酸镍需求，硫酸镍价格持续小幅走强或对镍价形成支持，镍价预计宽幅震荡，继续向下空间有限。9月需求不及预期，若后续维持低迷不锈钢回落风险大，目前镍铁价格小幅走弱，不锈钢成本支撑亦偏弱。
【策略】中长期空单继续持有；短期，镍&不锈钢偏弱震荡，节前区间谨慎操作。

工业硅：高位回调，减仓过节
【盘面回顾】工业硅主力合约周一收于14530，跌幅0.48%。
【产业表现】供给方面，据百川盈孚统计，工业硅上周开工炉数392台，周环比增加7台，周度产量8.34万吨，环比增加1220吨。需求方面，多晶硅：部分新增产能陆续投产，新增产能处于爬坡阶段，整体需求旺盛。有机硅：单体厂个别检修装置恢复生产，多交付订单，对金属硅需求小幅增加，上周DMC产量3.94万吨，环比减少200吨。铝合金：铝棒厂减产拖累需求。库存方面，据百川数据，截至9月22日，硅厂厂内库存5.324万吨，周环比减少8260吨，截至9月21日广期所仓单折合14.85万吨，较上周四增加1.14万吨。
【核心逻辑】本周大厂继续向上报价，现货市场偏紧，基差走强。展望后市，供给端四季度投产预期与川滇季节性减产预期并存，预估体量基本相当；需求方面，多晶硅前期延后投产近期开始逐步落地，同时有机硅单体厂复产为主，终端市场也有望受益于金九银十旺季，因此供需预计朝着趋紧方向演变。库存方面，现货流通市场库存不断走低，交易所仓单不断走高，甚至部分仓库满仓。交易所注销仓单规则，使得2311和2312合约出现天然价差，9月中旬及以前注册的仓单理论上未来难以再重新注册，因为不符合交割日前内90天生产规则，12-11合约价差过低会刺激反套资金介入，但若过高又会增加交易所监管风险。同时当前大量仓单若未来集中流入市场，又将会对现货价格形成极大的压力。因此，仓单问题将成为未来博弈关键。
【策略观点】维持多头思路，关注基差变化，节前减仓。

碳酸锂：节前获利平仓
【盘面回顾】碳酸锂整体走势依然疲弱，周一围绕开盘价在155750-160500区间震荡为主，成交和持仓纷纷下降，有节前获利止盈迹象。上海有色网9月25日SMM电碳均价17.1万元/吨，较上期微跌1000元/吨，升水盘面LC2401合约1.225万元/吨，基差涨1600元/吨；工碳均价15.8万元/吨，较上期下跌1500元/吨。
【供给】1、非洲锂矿投产发运回国，锂辉石精矿价格压力加下，加速下跌。8月，国内锂精矿进口22.83万金属吨，同比减11.65%，1-8月进口总量253.5万金属吨，累计同比增47.1%。国内锂盐厂成本倒挂，生产亏损，导致锂辉石进口基本以长单和报销为主，零单减量。2、碳酸锂现货价格进一步走弱，碳酸锂理论生产利润环比进一步下滑，目前约-19%左右，完全成本21.4万元/吨；但若以三个月前的锂辉石价格计算利润率约-38%，完全成本28万元/吨。利润率的下滑带来碳酸锂开工率的下降，周度产量继续下滑。3、8月碳酸锂净进口量9904吨，同比减少2.1%，累计同比增4.7%。国内碳酸锂流通货相对充足，挤压长单意外的进口空间。
【需求】9.18-9.22磷酸铁锂开工率以及产量进一步回升至70.68%，周产量5.17万吨。头部铁锂企业订单及出货稳定，开工率在80%~90%。工厂基本以销定产，备库意愿偏低。三元前驱体周度开工率回升至60%左右。9.18-9.22三元前驱体周产量1.9万吨；三元材料开工率60%，周产量1.45万吨。印尼矿端供应干扰导致镍中间品价格强势，硫酸镍生产利润倒挂多按长协排产，三元前驱体镍原料端受到限制，价格持稳，三元材料价格下跌。
【库存】截止9月22日，碳酸锂库存录得65822吨，周环比减少1125吨，其中下游库存去745吨至13779吨，上游盐厂去201吨至37487吨。库存层面，碳酸锂价格大幅下跌后，畏跌情绪浓厚，暂未出现低价带来的集中采买需求。
【核心逻辑及策略】下半年至2024年的投产压力对中长期价格中枢施压，长期下行格局较为确定；短期补库周期后，需求信心不足导致原材料采购意愿偏弱，拖累盐端去库节奏。快速下跌后，盘面表现出节前获利平仓的迹象，反弹短期延续。推荐策略：空弹节前止盈。

以上评论由南华研究院分析师夏莹莹Z0016569、肖宇非Z0018441及助理分析师梅怡雯F03091967、张冰怡F03099601、范维天F03118113提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


图片
- 今日推荐 -

免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。
本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。
未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。


图片
阅读 72
?
人划线

【黑色早评】2023.09.26
期市早餐 2023-09-26 09:26 发表于浙江
图片


螺纹钢：测试3650支撑
【盘面信息】长阴线后震荡偏弱
【信息整理】据钢联统计，工地国庆前备货意愿不强
【南华观点】商品宏观层面跟随美国利率Higher for longer 的预期回调，螺纹本周接近3900阻力位后迅速跳水，尽管有国庆补库，成材需求仍然表现一般，板材累库与当前248万吨的高日均铁水产量形成矛盾，如果本周板材表需仍不及预期延续累库的话，10月可能出现钢厂自发性减产，负反馈预期将压制炉料估值，但是由于螺纹与铁矿煤焦库存不高，价格下跌的空间预计有限，真正的负反馈仍需等待出口需求的走弱，在钢厂真正落地减产前建议高抛低吸或持有海鸥三腿看跌结构。

热卷：成本下移
【盘面信息】日盘热卷大跌。
【信息整理】焦煤竞拍价和铁矿现货价格有所下滑，热卷成本小幅下移。
【南华观点】热卷基本面恶化，供应增多，需求减少，库存累积。热卷表外供给增加，供给整体仍偏多。需求端，节前补库不及预期，导致库存大量累积。热卷库销比仍高，社会库存绝对位置不容乐观。库存端前期期现正套资源被套，华东地区库存高企，后续去库压力大。冷热价差扩张，冷轧供应量偏低，后期不排除热卷转向冷轧生产，或降低部分热卷库存压力。钢厂利润被价格高企的炉料价格侵蚀，热卷累库或成为黑色产业链负反馈的导火索。后续需观察，热卷降价后节前刚需补库的强度，和热卷供应是否会有减少。但短期内预计热卷供应弹性较小，热卷价格偏弱运行。操作上仍建议在反弹时卖出虚值场外看涨期权。

铁矿石：节前多头离场
【盘面信息】铁矿石价格减仓大跌，资金外流。
【信息整理】本期铁矿石全球发运量环比-2.3%至2975万吨。
【南华观点】铁矿石价格高位波动加大。铁水产量继续上升，钢厂库存低，节前刚需补库，短期基本面有支撑。但钢厂利润逐渐走低，下游终端需求或有旺季不旺的风险。下游的热卷需求疲弱，供给偏高，市场担心负反馈风险。此外钢厂补库力度大于往年同期，最后一周补库需求下滑。且铁矿石价格偏高，监管风险加强。目前位置不宜追多，但做空偏左侧，仍需要下游需求数据进一步确认。可在反弹高点卖出虚值看涨，增加收益。

焦煤:盘面交易重心转到需求预期
【盘面点评】夜盘延续下跌，接近20日均线。
【信息整理】25日拍卖溢价与成交率下降，情绪走弱
【南华观点】安全检查停产对盘面影响钝化，盘面交易重心转向钢厂可能出现的减产预期，现货供需强于盘面预期，下游国庆补库进入尾声，煤矿库存仍在低位，当前煤矿较强势，焦煤趋势下跌需要等待钢厂减产真正落地，而钢厂减产需要等待热卷累库矛盾进一步激化，从热卷节前累库来看，板材未来需求并不乐观，国庆节后有望出现钢厂自发减产压制，焦煤盘面有望跟随减产走弱，短期性价比更高的策略是期现正套，激进策略可以考虑反弹至10日均线后做空。

焦炭：第二轮提涨博弈
【盘面点评】预计跟随焦煤偏强震荡
【信息整理】亏损加剧，部分焦企提出第二轮提涨要求
【南华观点】目前第一轮提涨落地后出现第二轮提涨，预计在焦煤偏紧与国庆补库尾声的加持下，第二轮有望落地，但是在当前钢厂盈利率较差且板材累库矛盾激化的情况下，钢厂预计难以在10月维持当前的高铁水产量，存在负反馈下跌的概率，且远期煤矿端将逐渐复产进行采暖季保供，焦化厂也存在淘汰1.5米以下焦化炉的需求，焦煤成本支撑预期有望减弱，焦炭中期存在估值回落的可能，短期建议期现正套，在钢厂出现大规模减产时逢高做空。

废钢：节前或有支撑
【现货价格】9月25日富宝统计全国不含税废钢综合价格指数为2650.2元/吨，较上日跌7.8。
【信息整理】美联储古尔斯比：感觉高利率维持的时长将比市场预期的要久。
【南华观点】废钢厂库和社库仍处于低位，资源趋紧的局面一时较难改善；考虑到目前成材供需矛盾尚未累积，生产部分钢材尚有利润、钢厂为优化财年报表以及不想放弃市场份额等原因，长流程钢厂生产积极性很高；叠加双节前部分钢厂仍有补库需求给予废钢底部支撑。近期因美联储偏鹰，节前补库力度较弱，卷板累库，市场情绪走弱，钢坯黑色期货齐跌，废钢呈现震荡偏弱，但负反馈下跌通道打开还需待铁水拐点出现。

铁合金：成本强支撑
【盘面动态】
25日硅锰2311收6994跌0.20%，硅铁2311收7484跌0.40%。
【宏观要闻】
1.截至9月末今年新增专项债发行规模约3.3万亿，完成已下达额度的九成，四季度仍有数千亿专项债额度待发行。
【产业信息】
1.港口锰矿库存599.9万吨，环比＋7.5，天津港累库严重。
【南华观点】
硅锰：主产地周产环比增加，硅锰供应维持宽松格局。三大钢材总产量环比增加，铁水产量维持较高水平，硅锰炼钢需求尚可。节前钢厂有一定补库需求，关注新一轮钢招情况。近期港口锰矿小幅累库，南北港口表现分化。具体来看，北港澳矿、加蓬矿累库严重，南港去库良好、挺价意愿强。受焦炭提涨带动，本周化工焦价格大幅上涨。综合来看，硅锰成本较为坚挺，给予盘面一定支撑。近期煤矿供应扰动的影响逐渐退去，黑色情绪转弱，但铁水产量高企，高成本支撑作用下，硅锰不具备连续下跌的条件，短期内偏弱震荡，等待矛盾积累。
硅铁：本周厂家利润环比修复，产区开工稳定，硅铁供给增加。青海调整能效基准，对短期产量的影响较为有限，但对市场情绪有一定带动作用。需求端，铁水产量高位增加，硅铁炼钢需求尚可。节前钢厂有补库需求，关注新一轮钢招动向。本周镁锭利润修复，周产环比增多，硅铁非钢需求边际增加。8月出口放量，硅铁出口需求尚可。本周兰炭去库良好、开工偏紧，价格稳中偏强运行，硅铁成本上行趋势明显。近期黑色情绪有所转弱，硅铁成本支撑强，预计短期内震荡运行。随着下游钢材需求旺季不旺的趋势渐显，硅铁下行压力不减，等待铁水拐点出现。

玻璃：区间震荡
【盘面动态】
截止9/25，01合约收于1786，下跌18个点，跌幅1.06%
【基本面信息】
截止到20230921，全国浮法玻璃样本企业总库存4032万重箱，环比增加99万重箱，环比2.52%。折库存天数19.84天，较上期+0.91天。
【南华观点】
近期玻璃走势并不好判断，产销经历一波上涨之后又逐渐走弱。玻璃的分歧在于需求能否持续，一方面是两年前疲弱的新开工数据会在未来不久兑现，但另一方面从季节性角度分析，金九银十是传统旺季，如其来临，10-12月份是玻璃工程赶工期，未来4个月，玻璃刚需支撑很强，旺季供需难言过剩。玻璃继续往下压还是比较困难的，因为当前的下游库存有储备，但是不高。如果01合约后面有一波补库行情，或者冬储的行情，还是有一波收基差的行情可以做的，但是没法去预测，因为玻璃的需求非常难去定量。总体来看：地产政策频出，地产销售回暖，市场对旺季需求预期有所回暖。深加工订单下滑幅度低于库存天数下滑幅度，仍存有补库的空间。盘面的走势任会跟随着产销，从目前情况来看，月初的时候产销还是比较强的，最近慢慢开始走弱了，产销走弱之后，盘面 01 合约就容易开始走预期了。总体来说玻璃的情况就是近强远弱，说综上所述，建议观望为主，可逢高做空。

纯碱：持续累库
【盘面动态】
截止9/25，01合约收于1800，下跌34个点，跌幅1.85%。
【基本面信息】
截止到2023年9月21日，周内纯碱产量64.09万吨，环比+2.55万吨，涨幅4.14%。本周国内纯碱厂家总库存17.12万吨，环比增加3.60万吨，上涨26.63%。
【现货】华北 3000，华中 3000，西北 2500
【进出口】土耳其纯碱首批船队靠泊漳州和麻涌，到港时间为9.26 9.27 10.1号，总供给11.5万吨；十月中旬还有二条土耳其船陆续靠泊。信义12.5万吨，福莱特7万吨，某武汉大贸4.5万吨，合计22万吨美国碱陆续靠泊南京港。巴基斯坦到货2.5万吨，印度7000吨，俄罗斯6500吨，总计43万吨9月底和10月初集中到港。目前确定会到港的有28万吨，还有15吨待确定。
【南华观点】
国内纯碱现货市场价格趋稳震荡，市场高价成交存抵触，现货价格稳定。碱厂装置无较大波动，供应维持高位。下游需求支撑良好，有一定库存需求，碱厂提货依旧紧张。预计短期纯 碱价格稳中震荡。产线上，一些企业结束检修，但产出暂时有限，预计接下来负荷逐步提升，供应逐步增加。远兴金山方面，有消息称远兴纯碱以符合交割标准，二线预计马上达产，三线预计下周开始投料，随着后续重碱稳定产出，后期将持续累库后续分歧仅为投产及满产的时间问题。从月差来看，上周涨跌互现，产能是否回归仍旧存疑，预计月差还会持续收窄，只是时间的问题。需求，轻碱下游开工任有小幅上升趋势，玻璃下游库存天数有所降低，但在需求旺季和复产点火的预期下，需求预计稳中向上。综上所述，建议逢高布空，然后可根据供应拐点进行月差的套利。

以上评论由南华研究院分析师盛明星Z0017035以及助理分析师周甫翰F03095899、刘斯亮F03099747提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。

图片

- 今日推荐 -


免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。
本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。
未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

图片

?
人划线

