南华期货丨期市早餐2024.4.18
期市早餐 期市早餐 2024-04-18 08:42 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：多方力量推动美指走强

【行情回顾】周三，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2349，较上一交易日涨47个基点，夜盘收报7.2383。人民币对美元中间价报7.1025，调升3个基点。

【重要资讯】1）美联储褐皮书表示，自2月下旬以来，美国经济“略有扩张”，企业报告称，转嫁更高成本的难度更大。消费者支出总体上几乎没有增长，但各地区和支出类别的报告却参差不齐；总体而言，接触对象对经济前景持谨慎乐观态度；平均而言，价格涨幅温和，与上次报告的涨幅大致相同；整体就业略有增长；预计通胀将以缓慢的速度保持稳定；少数地区制造商认为近期通胀存在上行风险。2）欧元区3月CPI终值同比升2.4%，预期升2.4%，初值升2.4%，2月终值升2.6%；环比升0.8%，预期升0.8%，初值升0.8%，2月终值升0.6%。  3）英国3月CPI同比升3.2%，预期升3.1%，前值升3.4%；环比升0.6%，预期升0.4%，前值升0.6%。3月零售物价指数同比升4.3%，预期升4.2%，前值升4.5%；环比升0.5%，预期升0.4%，前值升0.8%。

【核心逻辑】我们在前期的报告中指出，美元指数若要在2024年开启深跌，需要满足两个条件：一是美联储在货币政策或美国在经济方面的相对优势有所消散，二是全球经济向好。综合考虑我们对上述两个条件在2024年二季度表现的判断，我们认为美元指数在二季度很可能呈现高位震荡状态，没有太多的下行动力。进一步结合近期海外主要国家公布的重要经济数据以及议息会议纪要来看，我们仍然维持上述观点，并认为美元指数在2024年二季度有一定概率出现全年高点，美元兑人民币即期汇率亦是，除非市场对美国的降息预期重回2次以上，或者日央行举动超预期。目前，我们认为美元兑人民币即期汇率短期大概率仍将在高位运行，但大幅上行的动力不足，本周美元兑人民币汇率主要运行区间为7.19-7.28，持续关注中间价在7.10左右的表现。

【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.22上方）可逐步入场

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期



股指：情绪多变，谨慎观望

【市场回顾】昨日股市整体回升，小盘股收复失地，微盘股大幅上行。资金层面，北向资金小幅净流出，两市成交额继续回落。期指整体回升。

【核心观点】由于证监会昨日晚间答记者问，对于退市意见相关信息进行解读，认为“本次退市规则修改主要针对小盘股”纯属误读，ST主要针对着眼于提升上市公司分红的稳定性和可预期性，若因分红被赋予ST，不会存在退市风险，小微盘情绪修复。展望后市，在市场情绪修复之后，股市走势仍存在不确定性，当下基本面预期偏弱以及外围压力仍实际存在，北向资金昨日继续表现为净流出，短期趋势交易，无论多空仍不易大局布局。

【策略推荐】卖出虚值看涨期权



国债：午后波动放大

【行情回顾】：国债期货早盘冲高后震荡下行，午盘跳水翻绿后尾盘再度反弹，2、5年小幅收跌，10年小幅收涨，30年涨幅较明显。资金面宽松，央行在公开市场开展7天逆回购20亿，当日逆回购到期20亿，不考虑此前已进行对冲的MLF，当日资金零投放零回笼。

【重要资讯】：

1.国家发改委：加快推动超长期特别国债等举措落地 加强预期引导、增强市场信心。推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。

2.国家发改委：积极稳妥推动低空经济发展意义重大、前景光明下一步，国家发展改革委将与有关部门协调配合，坚持稳中求进，更好统筹高质量发展和高水平安全，以市场需求为牵引、技术创新为驱动、空域开放为保障，推动形成场景丰富多元、供给智慧高效、监管安全规范的低空经济健康发展良好局面。

【核心逻辑】：周三市场的几条逻辑与特征：1）曲线走平，周二公布的一季度数据进一步发酵，强化基本面预期的影响，TL相对其他品种大幅走强。2）风险偏好。A股在昨日大幅调整后今天迎来反弹，之前受DMI、微盘股影响的500、1000巨幅收涨，全天风险资产的持续走强下国债期货受到压制全天震荡回落。3）供给扰动。供给扰动主要在舆情，收消息面影响尾盘利率快速冲高，但迅速反应过后有再度回落。10Y利率收至2.2675%，当日微幅下行0.05bp。

【投资策略】：波段操作，快进快出

【风险提示】：流动性超预期收敛



集运：期价震荡

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格均呈现低开后偏震荡上行的态势。截至收盘，各月合约价格均小幅上行。EC2404合约价格增幅为0.24%，收于2171.0点；各月合约中波动幅度最大的是EC2408，价格增幅为3.05%，并收于2218.1点；主力合约持仓量为28914手，较前值有所回升。

【重要资讯】：伊朗外交部副部长阿里・巴盖里・卡尼15日晚间说，德黑兰将在“数秒钟内”对以色列的任何新袭击作出回应。报道称，卡尼警告说，如果以色列决定再次攻击伊朗，它肯定会受到更大的打击。他说：“（以色列）这次将得到的回应不会以天或小时来衡量，而是以秒来衡量。”

【核心逻辑】：从昨日期价走势来看，伊朗出手带来的影响短时间内已基本落地，可关注后续发展。从基本面来看，3月中国外需与制造业PMI走势有一定背离――中国出口至欧盟贸易额虽较2月有所增长，但较去年同期下降了14.94%，说明需求端还是不容乐观。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长。预计期价走势短期内将偏震荡。

【策略观点】建议暂时观望。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：高位调整 逢低布多

【行情回顾】周三贵金属继续高位盘整，尽管美元与美债收益率回落。最终COMEX黄金2406合约收报2376.6美元/盎司，-1.3%；美白银2405合约收报于28.295美元/盎司，-0.29%。SHFE黄金2406主力合约收报567.78元/克，+0.8%；SHFE白银2406合约收报7389元/千克，-0.36%。

【关注焦点】美联储理事鲍曼表示，当前货币政策具有限制性；时间将证明其是否“足够”具有限制性。美联储梅斯特表示，在某个时刻我们将开始放松政策，我们不必急于放松政策，如果劳动力市场恶化，我们可能会降息，如果通胀不持续下降至2%，我们可能会将利率维持在当前水平更长时间。纽约联储预测，美联储可能会在2025年停止缩表。美联储褐皮书显示，自2月下旬以来，总体经济活动略有扩张，但企业报告称转嫁更高成本的难度更大，美国消费者价格敏感度仍然很高；整体就业略有增长，价格涨幅温和，与上次报告的涨幅大致相同；接触对象对经济前景持谨慎乐观态度，多数预计通胀将以缓慢的速度保持稳定，少数地区制造商认为近期通胀存在上行风险。事件方面：本周美联储官员将频繁公开讲话：周四晚间美联储理事鲍曼、永久票委威廉姆斯以及24年票委博斯蒂克将分别发表讲话；周五晚间美联储25年票委古尔斯比将参与问答环节。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，首次降息预期延后至9月，年内降息次数下降至1-2次。截止周三，市场预期6月降息概率进一步下降至16.8%，而维持利率不变概率升至83.1%；8月降息概率45.2%，维持利率不变概率亦达到54.8%。长线基金看，周三SPDR黄金ETF持仓减少2.59吨至827.59吨；iShares白银ETF持仓减少123.7吨至13132.73吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线整体高位震荡，近期美联储降息预期持续弱化，给贵金属带来调整压力，接下来市场焦点转向美5月初FOMC会议。操作上前多谨慎持有，回调仍视为中长线布多机会。



铜：宏观情绪推升有色

【盘面回顾】沪铜主力期货在周三稳定在7.67万元每吨附近，上海有色现货贴水160元每吨，升贴水波动较大。

【产业表现】据外媒4月15日消息，过去几周的上涨是由中国冶炼厂承诺减产5%-10%引发的。最新的卫星数据似乎显示，中国所谓的铜冶炼厂采购小组成员正在兑现这些承诺。Earth-i全球铜监测指数的最新数据显示，中国冶炼厂一季度闲置率平均上升至8.5%，而2023年第一季度为4.1%，去年同期为4%。其中今年3月中国的闲置率达到9%，将全球的闲置率提高到近18%。Earth-i指出，在3月的最后几天，中国的不活跃程度急剧上升，这表明CSPT成员的行动可能产生影响，根据这家英国公司的数据，3月底中国的不活跃程度为12.8%。

【核心逻辑】近期整个有色金属板块偏强，背后的主要原因依然来自宏观预期。可以看到，在过去的近15个交易日，贵金属价格飙升，金价一度触及570元每克，原油价格受到地缘政治的影响也出现上涨。宏观实质并未改变，宏观预期有所变化，投资者对于高企的大宗商品价格出现担忧，美联储在年内的降息时间不断后推，甚至有不降息的声音传出。基本面，铜矿现货TC已经跌至4.1美元每吨，几乎没有参考价值。下游基本面保持良好，铜中下游粗加工品的开工率有所回升。从资金面上看，尽管上期所已经出台了相关的成交限制，沪铜持仓仍高达60万手。本周，铜价或在高位寻找顶部的确切位置。从绝对水平上，铜价至少存在3000元每吨的受宏观预期导致的上涨，该部分会随着宏观情绪的稳定而回落。而且，高铜价不利于下游消费。若铜价继续维持在7.7万元每吨超过2周，相信中下游企业开工率会有所回落。

【策略观点】寻找顶部位置，周运行区间7.48万-7.78万元每吨。



铝&氧化铝：进入调整期

【盘面回顾】周三沪铝主力收于20360元/吨，环比+0.97%，伦铝收于2570美元/吨，环比+0.41%；氧化铝收于3508元/吨，环比+2.1%。

【产业表现】1、2024年4月15日，SMM统计电解铝锭社会总库存85.9万吨，国内可流通电解铝库存73.3万吨，较上周四小幅累库0.5万吨，仍居近七年的同期低位，较去年同期下降了7.6万吨。2、据SMM统计，四月首周铝锭出库量11.15万吨，环比增加0.95万吨，排除清明节假期后一周交易日较少的影响，较三月最后一周仍增加0.46万吨，为近半月以来最佳水平。3、据SMM统计，4月15日国内铝棒社会库存25.15万吨，与上周四相比小幅去库0.25万吨，虽仍处于近四年的同期高位，环比去年同期要高出9.64万吨，但四月第二周铝棒出库量5.15万吨，环比大增1.45万吨。

【核心逻辑】铝：宏观逻辑占据主导，贵金属市场波动对有色价格形成指引性影响。周末突发美英制裁俄罗斯铝消息，对于短期供应的担忧推动铝价行成最后冲刺。但由于实际影响也在贸易流向方面更为显著，全球铝供应总量并未出现实质性减少，因此随着利多落地，情绪释放后，价格大幅回调。预计短期进入调整期，当前市场对铝需求预期仍维持乐观，建议关注终端数据情况。氧化铝：供应释放不及预期，矿的不确定性持续存在，叠加铝价行情影响，氧化铝在现货趋稳背景下，盘面出现补涨。当前氧化铝可以确定的是下游刚需和成本上移，因此下方支撑性较强。

【策略观点】铝：多单暂离。氧化铝：回调买入。



锌：大幅回调，寻找价格重心

【盘面回顾】沪锌2405合约收于22535元/吨，夜盘收于22625元/吨。

【产业表现】1、3月锌精矿产量29万吨，同比降1.96%，1-3月累计产量81.4万吨，累计同比增1.26%，4月将进入季节性复产，4月产量SMM预计为31.86万金属吨，环比预计增9.86%。国产TC3500元/金属吨，进口TC50美元/金属吨，周环比持平；锌精矿进口利润-596元/金属吨，环比下跌504元/吨。冶炼厂原料库存依然偏低，矿端紧张格局未变。2、3月锌锭产量52.6万吨，同比减少6.61%，1-3月产量总计159.5万吨，累计同比增1.63%万吨。4月产量预计为50.4万吨，环比减少4.03%，同比减少6.61%。理论冶炼利润约-310元/吨，较上期上涨212元/吨，锌价强势上涨带来28分成部分利润的增加。锌锭进口窗口深度关闭，进口-1518元/吨，周环比下跌415元/吨。根据SMM数据，周一社库录得21.82万吨，较上周增加0.72万吨；镀锌板卷周度表需有所回升，总库存有所去化，但产量和开工率没有出现增长。镀锌管和镀锌结构件、压铸锌合金的需求表现相对较好，产量表需有增，库存去化。

【核心逻辑及策略】短期贵金属面临回调压力，虽然锌锭跟随回调，但不可否认价格重心有所抬升，尚不明确抬升后的价格重心落于何处。策略：观望。



锡：宏观情绪推升有色

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周三稳定在25.3万元每吨。

【产业表现】对国内21家冶炼厂（涉及精锡产能32万吨，总产能覆盖率97%）产量统计结果显示，2024年3月上述企业精锡总产量为15933吨，环比上涨18.9%，同比上涨2.5%（2月精锡产量修正值为13397吨）。截至2024年一季度末，国内上述样本企业精锡总产量达到4.6万吨，同比增长3.5%。3月看，开源科技检修产量下滑30%，正浩锡业新开一台电炉产量增加。由于2月春节假期月产量基数较低，因此3月产量增长比较明显。总的看，4月开源科技已正常开工生产，原矿虽呈收紧趋势但废料流通增加，预计4月精锡产量仍可保持1.6万吨水平。

【核心逻辑】近期整个有色金属板块偏强，其背后的原因和宏观预期相关。可以看到，在过去的近15个交易日，贵金属价格飙升，金价一度触及570元每克，原油价格受到地缘政治的影响也出现上涨。宏观实质并未改变，宏观预期有所变化，投资者对于高企的大宗商品价格出现担忧，美联储在年内的降息时间不断后推，甚至有不降息的声音传出。基本面，缅甸锡矿复产再度延后使得投资者对于缅甸方面锡矿供给信心逐渐减弱，同时需求端AI板块进一步爆发，英特尔等多家半导体领域公司发布了商业相关AI模块，利好焊锡板块需求。中游的高库存暂时似乎无法影响到锡价走强。

【策略观点】卖出看跌期权。



工业硅：近月承压

【盘面回顾】工业硅主力合约周三收于11705元/吨，环比-2.9%。现货方面，SMM华东553报13350元/吨，环比持平；SMM华东421报13850元/吨，环比-100元/吨。

【产业表现】据SMM，目前4月多晶硅企业正常生产，加上新产能投产，产量继续攀升，但受多晶硅降价影响，Q2后期恐引发硅料厂检修。

【核心逻辑】展望后市，预计2405-2411合约受弱供需基本面压制，又有当前仓单处理的压力，承压确定性较大。2412及以后合约锚定光伏用工业硅供需，光伏用工业硅（99硅）产能集中西北，现西北已经开始有减产出现，多晶硅投产在2、3季度，需求后续在下半年兑现增量，当前基本面虽弱但未来存在边际转好可能，2412合约绝对方向向上的概率较大。不过考虑到多晶硅当前面临降价压力，降本驱动强，对99硅持谨慎乐观预期。此外，月间价差上近弱远强格局较为清晰。

【策略观点】单边：近月合约空单持有，下方支撑看10500-11000元/吨；2412合约偏多看待，推测开盘区间13500-14000元/吨。月差套利：2412合约上市后关注反套建立机会。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。






黑色早评

螺纹：宏观与产业信息共振

盘面信息】主力合约增仓上行

【信息整理】1.国家发改委表示，将加快推动超长期特别国债等举措落地。推动2023年所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。2.据钢谷网统计，本周建材表需为482.85万吨（+45.67），库存1571.13万吨（-127.56）。

【南华观点】昨日宏观端发布推进国债项目落地信息，给市场提供基建提振预期；叠加钢谷网数据显示建材表需回升，在低产量下去库较快，对盘面形成产业与宏观的共振拉升。近期铁水产量随着利润和需求改善出现触底回升，虽铁矿港口库存较高，但是钢厂原料库存均偏低，且临近五一小长假，市场交易钢厂复产原料补库预期，原料成本推涨成材。预计盘面在四月底前建材产量回升有限，去库较好，原料补库推动下呈现偏强运行。五月需进一步关注成材去库节奏，随着钢厂逐步增产，恐需求端较难承接成材高产量，原料价格上涨也进一步侵蚀钢厂利润，原料供应铁矿端或仍面临过剩风险，盘面有回落压力。



热卷：成本推动上涨

【盘面信息】热卷10合约强势突破3800。

【信息汇总】国家发改委:明天将组织召开全国2023年增发国债项目实施推进电视电话会议推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。

【南华观点】热卷基本面微幅改善。产量和需求皆下降，产量下降幅度大于需求下降幅度。库存在季节性高位，去库速度远不及往年同期。价格回升后，产量仍有增加的预期，但需求新增的点较为乏力。价格上涨主要靠成本推动来驱动。此外热卷高供应和螺纹低供应将压制卷螺差扩张。目前继续做空缺乏新的驱动，继续上涨将有供给增量和库存压制。预计热卷价格在黑色中涨幅靠后，在对冲中适合作为空配对待。单边上目前没有很好的机会，建议观望。



铁矿石：资金显著流入

【盘面信息】09合约大涨，突破了870。上期所提高了铜和铝的保证金、提高了其他有色金属和白银的手续费后，铁矿石增仓显著。

【信息汇总】一季度，全国固定资产投资同比增长4.5%，扣除房地产开发投资，全国固定资产投资增长9.3%。这意味着房地产依然是拖累当前经济形势的主要力量；国家发改委:明天将组织召开全国2023年增发国债项目实施推进电视电话会议推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。

【南华观点】铁矿石价格强势反弹，反弹原因有二。一是汇率贬值预期，黄金、有色金属领涨，资金外溢到铁矿石。铁矿石估值低，且美元计价，位置适合做多，铁矿石金融属性加强。特别是交易所限制了贵金属和有色的一些交易后，铁矿石资金流入明显。二是钢厂复产，铁水产量上升，下游钢材季节性去库，基本面小幅改善，炉料价格强势。短期价格仍偏强，但目前位置单边建议观望，追多目前基差在低位，性价比一般，且炉料价格上涨幅度大于成材上涨幅度，钢厂利润被侵蚀，铁水扩张将受阻。操作上考虑做空钢厂利润。单边上静待黑色产业链矛盾积累给出新方向。



焦煤焦炭：五一节前补库驱动

【盘面信息】震荡偏强

【信息整理】海运煤市场走强

【南华观点】焦炭第一轮提涨落地，焦煤成交与拍卖价回暖，盘面出现短期利空出尽之后的大幅反弹，盘面出现明显的远月升水C结构，焦煤05升水蒙5现货，焦炭05升水山西出厂价，焦炭接近3轮提张预期，但是从4月的钢厂利润与供需基本面来说，较难给出三轮提涨落地，那么给出了不错的正套机会，本周主要推荐双焦05期现正套策略。



铁合金：节前反弹驱动较强

【盘面动态】

今日早盘双硅震荡上涨

【信息整理】

1.国家发改委:明天将组织召开全国2023年增发国债项目实施推进电视电话会议，推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。

【南华观点】

硅锰:供应端，硅锰超预期减产，但产地亏损未能改善，减产幅度或进一步扩大。需求端，钢厂利润环比回升，铁水有增产预期，硅锰炼钢需求环比回暖。成本端，化工焦跟随焦炭提涨，港口锰矿低位反弹，硅锰成本支撑较强。短期内硅锰盘面将跟随成本反弹，但硅锰厂内库存仍在攀升阶段，供需矛盾激化，硅锰反弹高度恐有限。

硅铁:供应端，陕西地区亏损加深，减产范围扩大。其他产区利润波动不大，后续减产空间有限。需求端，随着钢厂盈利修复，铁水产量或缓慢增加，但终端需求疲软，二季度铁水增产空间恐有限。镁厂开工率下滑，硅铁非钢需求疲软。硅铁经过长期减产，供需矛盾有所缓和，近期硅铁厂库去化良好，随着铁水持续增产，库存有望保持去化，预计盘面维持偏强震荡。



废钢：补库需求驱动

【现货价格】17日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2523.7元/吨，较上日涨2.7。

【信息整理】1. SG昨卸4000吨。2. 据钢谷网统计，本周建材表需为482.85万吨（+45.67），库存1571.13万吨（-127.56）。

【南华观点】废钢基本面近期呈现供需双弱，但是由于废钢上方资源收紧，上中游悟货惜售情绪也较浓，废钢到货不及日耗，钢厂废钢库存一直下滑，且临近五一小长假，钢厂对于废钢有较强的补库屯库需求。加上近期建材表需回升，低产量下去库较好，盘面受基建提振，钢厂复产原料补库预期推动下呈现偏强运行，带动成材现货价格上行。综上所述，预计在四月底前废钢价格在钢厂补库需求驱动和成材上涨下呈现偏强运行。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）、刘斯亮（F03099747）提供。






能化早评

原油：需求疲软，原油破位下跌

【原油收盘】截至4月17日收盘：NYMEX原油期货05合约82.69跌2.67美元/桶或3.13%；ICE布油期货06合约87.29跌2.73美元/桶或3.03%。中国INE原油期货主力合约2406涨1.9至663.3元/桶，夜盘跌19至644.3元/桶

【市场动态】从消息层面来看，一是，4月12日当周美国EIA原油库存+273.5万桶，战略原油库存+64.8万桶，炼油厂开工率下降0.2%至88.1%，汽油库存-115.4万桶，精炼油库存-276万桶，取暖油库存-71.4万桶。二是，拜登政府在确定委内瑞拉总统马杜罗的政权未能履行一项协议，允许在定于7月举行的选举中进行更公平的投票后，重新对委内瑞拉实施了石油制裁，结束了为期六个月的暂缓制裁。三是，国际货币基金组织（IMF）上调今年全球经济增长预期至3.2%。IMF预计，2024-2025年，全球经济均将继续以3.2%的增速增长，全球总体通胀和核心通胀将稳步下降。四是，美国众议院准备在周一就旨在反对中国购买伊朗原油的法案进行投票，这是针对伊朗攻击以色列的一揽子法案的一部分。五是，美国国务院发言人表示，除非委内瑞拉总统马杜罗取得进展，否则美国将不会续签减轻对委内瑞拉石油和天然气部门制裁的临时许可证。

【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度， 美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，市场走势以对下半年降息的预期主导情绪为主。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗制裁，供应端在整体缩量；需求端，因即将进入汽油消费旺季，需求提振仍在，短期汽油裂解相对坚挺，对于柴油来讲裂解仍然萎靡；库存端，因炼厂开工率较低，上周美国、欧洲、亚洲整体累库。短期供给偏紧，地缘溢价支撑油价，需求疲软压制原油价格，推动油价回落。

【策略观点】观望



LPG：油价回落，可寻找PG短空

【盘面动态】：5月FEI至598美元/吨。4月沙特CP 615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至63美元/吨和121美元/吨。至4月12日国内PDH开工率至54.7%，环比3.4%。现货小幅上涨，宁波和山东民用气分别至5150和4930元/吨，基差持续走强。仓单969手不变。                                                                【南华观点】：LPG市场驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。近期化工需求的疲弱在持续；山东民用气现货小幅上涨，基差走强，盘面来自仓单的压力减轻；变量发生在原油市场：隔夜伊朗正在为以色列对其领土或代理人的报复性袭击做好准备、美国重新对委内瑞拉石油实行制裁，中东地缘政治仍悬而未决且供应端小幅收紧，在未出现基本面明显利空的影响下油价大幅回落，原油月差也走弱，市场似乎正在从前期的紧张氛围中缓和，认为以色列反击对市场影响有限，短期油价下行调整，布油支撑位85。策略上，油价回落后，近期支撑PG价格的最大因素正在消减，可考虑短期寻找点位做空，PG2405上方阻力4800附近；等待地缘政治进一步明朗后，再考虑下一步行动。



甲醇：09维持低买观点

【盘面动态】:周三甲醇09收于2545

【现货反馈】:周三远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+82

【库存】: 本周甲醇港口库存累库，整体卸货速度良好，个别在卸船货已全量计入，部分前期在途西南船货陆续抵港补充，周期内外轮显性计入23.98万吨。江苏主流库区提货正常，沿江有终端停车略有影响消费，外轮与内贸同步供应下库存积累;浙江地区消费稳健，库存略有去库。本周华南港口库存去库。广东地区周内仅内贸船只补充供应，主流库区提货量稳健背景下，库存继续去库;福建地区部分外轮抵港，供应环比增加，库存有所累积。

【南华观点】：上周甲醇以上涨态势结束，前期双卖期权完美落袋，甲醇主力合约也从05逐渐转移至09。上周周初市场基于进口的回归以及煤炭的下跌，导致情绪偏空比较集中，但是随着内地检修计划的公布，价格呈现出了很强的抗跌性。我们看到目前内地现货压力并不大，周末甚至有比较强的上涨，内地高供应未来没弹性且现货没压力的结构是非常利多的，今年一季度甲醇的表需非常高，这给了我们很强的应对未来进口回归的底气，我们认为二季度即使月均进口回到140甚至以上，也不足以对国内造成很大的压力，同时目前较低的MTO库存也会部分分担进口的压力，因此市场普遍的5-8月累库的平衡表我们认为过度悲观。整体甲醇我们认为年度格局仍然向上，09维持低买观点。另外提一下伊以，以周末信息看，虽然伊朗开始进攻，但是基于美国的坚定态度，我们认为以色列还手的概率不大，同时盘面应该还没有计入伊以交战的风险，因此即使这块未来没有进一步发酵，我们不认为多单需要回避。 综上，建议前期09多单继续持有。



燃料油：裂解强势上涨

【盘面回顾】截止到夜盘收盘FU06报价3659元/吨，升水新加坡6月纸货15.4美元/吨。

【产业表现】供给端，进入3月份伊朗高硫出口+6万桶/天，伊拉克+13万桶/天，中东整体+31万桶/天出口，俄罗斯出口-6.5万桶/天，拉美+9万桶/天，整体供应充足；进入4月份，全球主要的高硫供应区出口整体缩量。需求端，在船加注市场，加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，3月份美国高硫进口-16万桶/天，中国+6万桶/天，印度-4万桶/天，美国对高硫的来料加工需求低迷，印度进口放缓，中国有小幅的恢复。进入4月份，中国延续增长，美国印度进口有所恢复。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存处于高位。

【核心逻辑】3月份市场供应充裕，4月份有缩量预期，供给过剩的情况有所缓和；中国、美国和印度的来料加工需求有所增长，新加坡高硫浮仓库存高位盘整；短期高硫基本面有所好转，可择机做多高硫燃料油裂解

【策略观点】做多FU裂解继续持有



低硫燃料油：受原油拖累，下跌

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU06报价4619元/吨，升水新加坡5月份纸货15.3美元/吨

【产业表现】供给端：3月份马来西亚+8万桶/天，印尼-2.2万桶/天，巴西出口-3.6万桶/天，科威特+1万桶/天，中东出口整体-10万桶/天，3月份供给端小幅缩量，进入4月份，俄罗斯、西北欧、东南亚出口船期有所增长，供应充裕。需求端，低硫加注利润小幅回落，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但基差为负，期货溢价现货，现货端压制LU价格。库存端，新加坡库存-8.1万桶和ARA库存+0.2万吨；舟山-5万吨。

【核心逻辑】俄罗斯、东南亚、西北欧市场出口船期上涨，低硫供应相对充裕。中国低硫进口不足，舟山和新加坡库存下降，内外价差小幅回升，期货端溢价现货，压制LU盘面价格，近期裂解回落后趋于稳定，低硫短期向上驱动有限，裂解维持偏空预期

【策略观点】暂时观望



沥青：受原油拖累回落

【盘面回顾】截止到夜盘BU06报价3771元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3710元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率+6%至27.9%，华东+3.3%至36.9%，中国沥青总的开工率+2.9%至29.4%，产量+4.8万吨至50.5万吨。需求端，中国沥青出货量-1.7万吨，山东持平。库存端，山东社会库存--1.5万吨和山东炼厂库存-0.5万吨，中国社会库存+1.8万吨，中国企业库存-0.8万吨。

【核心逻辑】当前原油上涨，沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润在原油上涨中被压缩，本周炼厂开工率低位回升，产量小幅增加，炼厂库存和社会库存累库，炼厂端挺价动机较强，现货价格小幅回升，盘面价格已达到前期高点

【策略观点】择机逢低做多



橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14560（45） ，RU2405收盘14320（50）， 5-9价差较上一交易日走缩-240（5），9-1价差走缩-1080（15）。主力NR2406合约收盘11740（5），NR2406-RU2409价差走扩-2820（-40）。

主力BR2405合约收盘13220（155），05-06月差转b结构35（50）。

【现货反馈】供给端：国内产区海南昨日原料价格制浓乳15.4（0.2），制全乳14（0）；云南偏干勐腊六成在割，景洪少量在割。泰国东北部有出胶，南部逐渐停割，泰国昨日原料胶水价格暂无，杯胶价格55暂无，胶水-杯胶价差暂无。需求端：据了解，半钢胎样本企业开工延续高位运行状态，企业优先排产外贸订单，内销部分规格缺货明显，内销订单满足率低，外贸呈现等单发货现象。市场方面，代理商层面部分规格仍存缺货，常规提报订单，补货为主，终端门店货源尚可，实际出货表现一般，短期缺货现象暂未对终端出货形成拖拽，市场可调剂出货为主。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年4月14日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量63.41万吨，环比上期减少0.94万吨，降幅1.46%。保税区库存8.65万吨，降幅2.59%；一般贸易库存54.76万吨，降幅1.27%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少0.94个百分点；出库率增加0.21个百分点；一般贸易仓库入库率增加1.10个百分点，出库率减少0.36个百分点。

【南华观点】昨日a股反弹走强，微盘股回升，上证指数收盘3071点。文华商品指数先跌后涨，发改委电话会议推动增发国债项目开工，下午黑色板块迅速拉升领涨。橡胶昨日下午跟涨黑色，05-09月差持稳235，9-1价差略扩至1095。20号胶交割品增加较多，相对橡胶偏弱，昨日继续减仓，05-06月差走缩至155，06-07月差持稳130。基本面云南产区近期降水增加，即将再度开割，海南也开割了，泰国原料胶水保持下跌趋势，关注后续国内产区上量以及去库速度。合成胶原料丁二烯继续走高，下方压力位13000，昨日跟涨黑色较橡胶更多，目前裂解装置仍有利润但氧化脱氢装置利润转负，华东氧化脱氢装置周末有停车计划，而合成胶加工利润承压导致开工不佳，且下游接货意愿较弱，供需持续走弱，预计合成胶弱势调整。

策略：套利建议暂时观望；单边建议逢高做空。



尿素：风雨欲来花满楼

【盘面动态】：周三尿素09收盘2024

【现货反馈】：周三国内尿素行情偏弱松动，局部跌10-40元/吨，主流区域中小颗粒价格参考2020-2150元/吨。大颗粒价格跌至低于小颗粒。

【库存】: 截至2024年4月17日，中国尿素企业总库存量54.05万吨，较上周减少9.38万吨，环比减少14.79%。

【南华观点】：上周五尿素大反弹，主要由现货与情绪发生共振。周五受出口政策改变，中国尿素出口由“3月16号尿素法检并未放开，海关申报尿素出口继续见红”变为“4月12号―8月31号，出口放开，法检工作日10天”。出口点燃盘面情绪，当天近乎拉涨100点。但其实除了出口消息的提振，尿素现货本周前四天平均销售情况并不好，周五现货也快到要收单的时间节点。此外国际尿素价格经历前期的下跌，在周四晚也得到了一定的回调。在三方因素的共振下，造成尿素上周五的大涨。但我们认为，09合约的大涨是否能够持续还有待验证。首先，国际市场价格呈现近月稳定远月下跌的格局，4月12日中东地区价格稳定在 325 美元/吨，巴西地区价格下跌至 325 美元/吨。国际市场供应压力增加，远月价格弱势较为明显，且随着中国入场，国际供应压力再增。其次，随着时间推移，国内春耕备肥完成度逐渐提高，09合约本身对应着农需的淡季，自身估值有限，而尿素供应仍将维持高位。最后，根据我们测算，若以周末山东现货价与国际东南亚价差来看，目前出口几乎没有利润，但是考虑到基差影响、情绪推动，下周尿素预计将高位开盘，但是尿素价格是继续冲高还是回归理性，仍需关注国际价格走势。如若国际价格继续反弹，09尿素还有上涨的驱动，否则白玉堂前春解舞，终似无根落尘埃。



玻璃：基本面变化不大

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1468，涨幅0.55%。夜盘拉涨3.43%

【基本面信息】

截止到20240411，全国浮法玻璃样本企业总库存6037.4万重箱，环比-481.8万重箱，环比-7.39%，同比+3.13%。折库存天数24.8天，较上期-1.7天；受部分企业提涨刺激，叠加原片价格到达部分业者心理预期，本周多地拿货情绪较好，日均产销连续过百，原片企业整体库存处于去库状态。目前全国浮法玻璃日产量为17.44万吨，截至2024年4月中，深加工企业订单天数11.3天，环比-1天。深加工原料库存天数11.2天，环比+1.2天。

【南华观点】

供应环比略有下滑但仍在高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。1-3月地产竣工数据并不理想，市场保持悲观。近端看，玻璃深加工企业原料库存低位的情况下，上周中下游开启一轮补库带动日均产销持续过百，现货价格有所反弹。目前随着上周产销见顶后持续走弱，现货开启新一轮降价。目前玻璃行业终端需求保持疲弱，基本面趋势上并无改善。但空头相对集中，且价格相对低位，资金上或借助宏观情绪引起价格剧烈波动，保持观察。



纯碱：基本面尚无突发消息

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于1933，涨幅1.31%。夜盘拉涨7.38%

【基本面信息】

截止到2024年4月15日，本周国内纯碱厂家总库存89.45万吨，环比上周四下降1.80万吨，跌幅1.97%。其中，轻质库存36.21万吨，重质库存53.24万吨。纯碱企业待发订单天数增至14天。周度纯碱产量70.62万吨。

【南华观点】

供给端环比呈现回升，但个别企业检修等造成日产波动，但整体上并没有改变产量高位的现状，预计纯碱周度产量在70-73万吨附近波动。目前主流地区重碱送到价在1900-1950，现货持稳。估值角度1700-1750价格接近氨碱法成本，短期也并不容易打破。另传后续仍有进口碱到港。基本面看，纯碱整体矛盾不大，但资金面多空博弈，或价格波动剧烈。



纸浆：高位整理

【盘面回顾】截至4月17日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌4元至6342元/吨。夜盘上涨44元至6386元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6350元/吨，河北俄针报6025元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5650元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约震荡走势，夜盘期间价格上调，持仓以多头变化为主。技术上看，短线指标背离，价格高位调整；均线系统多头排列，中期趋势向上。现货端，多数地区针叶浆价格下行；山东及江浙沪地区阔叶浆价格下行，其余地区维持稳定，整体成交偏刚需。据UTIPULP数据显示，2024年3月欧洲化学浆消费量87.91万吨，同比上升9.97%；欧洲化学纸浆库存量67.23万吨，同比下降1.45%。欧洲纸浆消费提升为价格提供情绪支撑，预计短期纸浆价格高位整理为主。

【策略观点】SP2409合约谨慎偏多持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。






农产品早评

生猪：波动加剧，行情酝酿中

【期货动态】05收于14755，涨幅1.27%，09收于17840，涨幅0.99%

【现货报价】昨日全国生猪均价15.01元/斤，下跌0.06元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.13、14.88、14.65、14.55、15.78元/公斤，河南，广东价格不变，其余分别下跌0.02、0.10、0.05元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：统计局公布一季度生猪出栏数据少于去年与前年，但价格没有明显好于去年；

2.需求端：消费没有大幅恢复，屠宰端因亏损有放假、压价行为；

3.从现货来看：价格近期呈现弱势，收到期货盘面影响，养殖户有出栏想法，但还未大规模释放压力，仍对5月行情有所期待，价格稳中偏弱；

【南华观点】近期的主要关注点在于前期的二育是否会出栏以及二育压栏是否还会持续，这影响了短期价格的走势，从上周的周报来看我们认为虽然随着标肥价差的走缩，但期货盘面远月的坚挺会给现货养殖户信心，二育压栏或继续，但本周期货价格以及现货价格的双重走弱可能影响二育养殖户入场情绪，补栏动作可能放缓，但出栏我们仍然维持可能在5月释放，因此对07合约仍然呈现偏空对待，同时远月产能减少兑现的预期依然存在，在6月前仍然对7-11走扩策略给予一定期待，但短期近远月价差或有所修复。还有值得注意的是3月能繁三方机构的增加以及仔猪、妊娠母猪购买情绪的浓厚，都会导致远月上涨缺乏可持续性，需进一步修正，不管怎么说今年是波动加剧的一年，尤其是07合约面临出栏压力和供应减少的博弈中，因此推荐“双买”跨市期权，做多波动率，行权价为16000，标的07合约，期限一个月，权利金为990，看好短期内波动率增大从而提前兑现时间价值or看好一个月内波动超过990点，针对认为多空判断不准，但认为未来一个月波动幅度肯定变大的投资者。



油料：下方空间有限

【盘面回顾】继昨日套保盘与资金获利离场后，夜盘随美豆止跌企稳，豆粕下方空间有限，继续震荡为主。

【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，近月巴西贴水继续保持韧性，美豆跌势暂缓，叠加人民币汇率不断贬值，对进口成本端形成支撑。但国内盘面近期表现偏强，国内进口榨利仍存，买船依旧稳步增加。4月已经采买完毕，5月仍存100万吨左右缺口，6月后买船较慢，油厂在远月合同未售情况下，不愿单边承担风险，仍以近月买船为主。到港方面来看，二季度创纪录到港逐渐被盘面计价，而此时任何延缓这一预期被兑现的现实都将对盘面形成短期反弹。目前看天津港检修与舟山港入关压力仍存，盘面在紧现实与宽预期中博弈。

对于国内豆粕，供应端来看，4月大量到港现实处于逐步兑现中，但港口入关限制这一进程。大豆到港有所回落，叠加高开机背景下，油厂大豆库存转头向下。产成品豆粕端在高开机压榨下同样库存有所回升，但在北方地区存在停机检修预期下，库存仍将维持低位。需求端来看，由于后续存在停机预期，油厂自身库存不高情况下，仍以限量提货为主。而下游前期一直维持较低库存，导致出现阶段性供需错配，主动放量成交远月合同的情况。但在后续大量到港的情况下，预计现货端涨幅仍将弱于盘面。生猪养殖方面，当前产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望继续走缩。

【后市展望】国际端美豆弱势震荡，巴西贴水保持坚挺。国内自身方面，短期内现货处于逐渐兑现到港预期过程中，而盘面交易基本面题材有限，以资金博弈为主，后续继续等待新炒作驱动。

【策略观点】9-1正套继续持有。



油脂：急转直下

【盘面回顾】根据上期公布的MPOB报告显示，马棕库存继续下滑，由于该情况属预期内发生，故仅对盘面小幅提振，依旧不改后市供给将转松对盘面价格压制的预期，三大油脂因此表现跟随棕榈油而回落。

【供需分析】棕榈油：供给方面，近端棕榈油少供给确认，支撑近月价格，但远端在跟涨过程中打开进口窗口，远端供给增加预期明显；消费方面，当前近端棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，但后市随着棕榈油供给转好，品种间价差存在转变预期，对后市棕榈油替代消费可能形成利好；合计展望后续库存，近端库存预计持续下行，至5月后随着产地产量恢复，进口利润好转，国内棕榈油库存在进口转好预期下库存后续有重建预期。

豆油：供给方面，大豆买船陆续到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加。但由于大豆海关进口检验表现较为严格，通关速度较慢，大豆供给持续速度慢于预期对后续供给表现出了边际上的收紧。此外进口成本角度，由于当前国内进口窗口逐步打开，买船增加下产地价格企稳，对豆油上游成本形成支撑；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，长期看由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，未来豆油库存考虑会继续增长。但短期由于大豆进关节奏存在变数影响短期供给，豆油近端库存积累速度减缓。

菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。

【后市展望】因此合计展望三大油脂，近端棕榈油由于进入交割表现相对坚挺，远端由于进口利润逐步打开，进口增加下棕榈油价格明显回落，三大油脂整体库存后市表现驱松，库存预期转升。

【策略建议】棕榈油09空单持有。



豆一：需求维持疲态

【期货动态】隔夜05合约收于4671元/吨，下跌5个点，跌幅0.11%。

【市场分析】目前在九三集团的持续收购下，国内市场国豆供应压力减轻，但随着气温回暖，大豆保存要求提高，农户售粮情绪增强，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，截至3月21日，全国已完成春大豆播种意向面积的1.1%，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。

【南华观点】在持续的收购工作下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一走势偏弱，关注政策变化。



玉米&淀粉：短多长空

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周三连续第三个交易日收低，市场缺乏新的消息，市场参与者在等待有关美国中西部作物带的播种面积扩大的消息。

大连玉米、淀粉主力合约区间震荡。

【现货报价】玉米：锦州港：2365元/吨，-10元/吨；蛇口港：2440元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2250元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2970元/吨，-10元/吨。

【市场分析】东北玉米市场价格以稳为主。吉林直属库陆续增开库点收购干粮，黑龙江、辽宁地区基层粮源不多，多数粮源已转移至贸易环节，基层上量不多。产区多地已在备耕，部分地区陆续开始种植。华北地区深加工门前到车辆较昨日维持稳定，少数企业玉米价格继续窄幅下调，区间价格保持相对稳定。销区玉米市场价格以稳为主。港口以订单交付为主，现货库存及成交都比较少，市场心态不佳，贸易商谨慎出货。内陆地区饲料企业按需采购为主，滚动补库，上货量不大。

淀粉方面：华北地区玉米淀粉市场重心继续下移，竞价签单分为较浓，下游部分行业签单拿货仍较为谨慎，市场走货一般。华南地区港口玉米淀粉供应充裕，市场价格跟随产区波动运行，市场签单一般，下游维持观望心态。

【南华观点】短期逢低买入，前期反套头寸注意盈利保护，短多长空。



棉花：内外价差走强

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超2%，关注美棉周度出口情况。隔夜郑棉低位反弹，小幅收跌。

【外棉信息】2024年2月，美国批发商服装及服装面料销售额为129.61亿美元，同比下降4.95%，环比增长0.67%，库存额为302.91亿美元，同比下降20.96%，环比增加1.34%，库存销售比为2.34，同比下降0.47，环比增加0.02。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月11日，全国皮棉销售率为60.5%，同比下降14.3%，较过去四年均值下降8.1%，进度持续偏慢。近期下游随着天气回暖，夏季订单略有回暖，但整体未见明显的放量，纱线成品库存仍居高位，提涨困难，纱花价差进一步压缩，在新疆产能不断扩张下，内地中小型纱厂经营压力加大。目前南疆阿克苏、喀什、和田区域陆续开始了新年度的种植，由于今年气温回暖偏慢且当地存在风沙天气，各地播种进度稍有不同，新年度粮食保供仍是新疆政府的工作方针，而对农户而言，在目标价格补贴的扶持下，植棉收益相对稳定，各机构调研结果显示棉花意向种植面积均仅小幅下调，后续还需关注政府对兵团种植面积的管控力度。

【南华观点】短期下游订单好转幅度有限，棉纱去库压力仍存，价格易跌难涨，随着内外棉价差扩大，短期郑棉走势偏弱，但同时需关注新疆产区天气情况及播种进度，谨防供给端扰动。



白糖:原糖延续跌势逼近19美分

【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周三下跌，印度和泰国产量强于预期令市场处于守势。

郑糖昨日夜盘延续跌势，盘中逼近6200。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6610元/吨，下跌20元/吨。昆明中间商报价6380-6470元/吨，下跌20元/吨。

【市场信息】1、巴西4月前两周出口食糖104.39万吨，日均出口10.4万吨，较4月日均出口量大增93.4%。

2、在23/24榨季的最后阶段，有机构预测印度23/24榨季的甘蔗产量在4.108亿吨，较前一次预估持平。据印度气象部门称，该国可能会在6-9月迎来平均季风降雨，预计季风雨将达到平均水平的106%。

2、丰益国际预计泰国24/25榨季糖产量同比增加250万吨至1100万吨。

【南华观点】短期糖价或将持续走弱。



苹果:弱势难改

【期货动态】苹果期货继续大跌，因现货销售不及预期及新花天气影响不大导致。

【现货价格】山东栖霞80#客商一二级条3.4元/吨，一二级片3.2元/吨，统货2.6元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货2.2元/斤。3

【现货动态】苹果市场交投清淡，山东成交以低价货源为主，客商维持刚需采购，西部果农货交易偏缓，果农顺价出货。广东批发市场昨日早间到车量有所增加，槎龙批发市场早间到车29车左右，市场整体走货氛围平淡，好货价格依旧稳定。

【南华观点】短期市场仍将表现疲软。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。









图片


- 今日推荐 -





免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 275

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

