南华期货丨期市早餐2022.05.20
期市早餐 2022-05-20 09:09 发表于浙江
图片

图片








最新政经要闻







1、国家发改委发文称，在全球大宗商品价格大幅上涨、国际通胀高企的背景下，我国PPI涨幅持续回落，成绩来之不易，充分彰显了保供稳价工作成效。展望后期，随着保供稳价政策效果持续显现，我国PPI涨幅有望延续回落态势。

2、央行5月19日开展100亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%。Wind数据显示，当日有100亿元逆回购到期，因此完全对冲到期量。

3、据商务部数据，今年1-4月，我国企业承接服务外包合同额5899亿元人民币，执行额3872亿元，同比分别增长8.8%和15.3%。

4、美国劳工部数据显示，截至5月14日当周首次申领失业救济人数增加2.1万人至21.8万人，为1月以来的最高水平，市场预期为20万人。截至5月7日当周，持续申领失业救济的人数减少至132万人，为1969年以来的最低水平。






金融期货早评






股指：期指低开高走
昨天三大股指低开高走，小幅收涨。全市场上涨家数2757家，跌1804家，涨停家数98家，跌停家数仅8家，市场情绪好。电力设备新能源板块领涨。北向资金净买入51.25亿元。沪深两市成交金额小幅增加。期指贴水变化不大。
4月初以来，美股下跌趋势明显，美高涨的通胀给市场带来较大的担忧。受美股再次大跌影响，股指昨天大幅低开。昨天盘后，李克强主持召开稳增长稳市场主体保就业座谈会，说到看得准的新举措能用尽用，5月份能出尽出。近期稳增长保就业座谈会已经多次召开。一方面说明当前就业形势、市场主体经营情况不容乐观、问题紧迫程度较高，另一方面也意味着接下来稳增长政策将更多更快的落地。会议再次重申稳增长的目标和信心，由于此前市场对稳增长政策已经有了较强的预期，我们认为这次座谈会对期指的影响中性偏多，影响不算强。但我们看到，昨天股指低开后全天震荡上涨，中证500涨幅居前，呈现了较好的韧性。结合上海将迎来全面复工复产，上市公司整体盈利预期有望提升，以及目前股指估值处于历史低位，我们有理由猜测股指接下来大幅下跌的空间并不大。

国债：日内走势平稳
周四国债期货早盘跳空高开，日内窄幅震荡，最终尾盘小幅收涨。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。从资金市场来看，日内资金成交依旧平稳，银行间短端资金价格全天维持低位。从CNEX公布的资金面情绪指数来看，各类机构指数全面均位于50下方，流动性压力不大。
昨日盘后有关于前央行货币政策司司长的相关报道穿出，一度对市场造成影响，盘后十年期现券下行将近1bp，今日盘前利率下行大约0.5bp。但盘中利率持续回升，已经抹平相关跌幅，我们认为消息短期内带动市场情绪，但对于市场逻辑影响有限。另一方面，明日将公布本月LPR报价，仅管房贷利率以及银行存款利率基准已经出现调降，但在降息等总量政策连续缺席的情况下，预计明日调降概率不大。目前长端的不确定性较大，但短端在资金面的支撑下会更为强势，今天的日内走势同样如此，建议做陡曲线策略继续持有。

外汇：短期汇率双向波动，震荡为主
【昨日行情回顾】：5月19日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7675，较前一交易日贬值185个基点；人民币中间价当日报6.7524，调贬103个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7856，较前一交易日贬值19个基点；美元指数震荡盘整。
【消息面】：1）联合国发布《2022年中世界经济形势与展望》。报告显示，2022年全球经济增速下调至3.1%，低于2022年1月发布的4%的增速预期。报告预计2022年全球通胀率将增至6.7%，是2010年-2020年期间平均通胀率2.9%的两倍，粮食和能源价格将大幅上涨。2）美联储哈克：预计美联储6月和7月会议将各加息50个基点；在6月和7月的加息之后，加息步伐将是有节制的；预计今年美国GDP将增长3%，就业市场吃紧。3）欧洲央行管理委员会成员穆勒表示，他将支持7月加息25个基点。穆勒是欧洲央行偏鹰派的决策者之一，他表示，最新的通胀动态意味着在第三季度开始时结束资产购买是“合理的”。4)标普下调美国经济增长预测，目前预计美国经济增速将下降80个基点至2.4%，下调预测的理由包括能源和大宗商品价格上涨，俄乌冲突时间长于预期，货币政策正常化加速。5)欧盟统计局数据显示，欧元区4月CPI终值同比上升7.4%，略低于预期的7.5%，仍创25年以来新高，初值为7.5%。核心CPI同比终值上升3.9%，较预期和初值持平，但高于3月份3.2%的同比涨幅。6)英国国家统计局数据显示，受能源价格上涨、生活成本增加等因素影响，英国4月CPI同比增长9%，为1982年有记录以来的新高。英国4月CPI环比上涨2.5%，创1991年4月以来新高。
【走势点评】：昨日，美元指数与人民币汇率走势基本保持双向波动，整体窄幅波动，英镑及欧元小幅升值，对美元指数形成一定压制。目前在岸人民币汇率与离岸人民币汇率之间的价差保持在100BP左右，短期贬值预期压力较前期下降，汇率所处的点位无论美元指数亦或人民币都是短期较为合理的区间，预计若信息面无重要扰动，将进入双向波动震荡盘整，关注欧元区加息节奏引导相关信息。中长期我们维持此前观点：大概率美元指数受加息预期出尽以及其国内经济低迷，相对优势渐失的影响由强转弱，人民币外部压力下降，叠加经济逐步拐头，将逐步企稳。目前人民币利空预计暂未出尽，仍有贬值突破6.80上行的阶段，建议购汇企业仍需做好避险。


以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评




黑色早评


螺纹钢：产销皆弱，震荡走弱
螺纹钢周度数据公布，螺纹厂库连续第四周增加，社库连续第二周减少，产量、表需由增转减。螺纹产量295.13万吨，较上周减少15.01万吨。螺纹厂库363.36万吨，较上周增加2.29万吨。螺纹社库843.4万吨，较上周减少17.77万吨。螺纹表需310.61万吨，较上周减少16.64万吨。螺纹钢厂库连续5周增加，社库虽减但是去库幅度较小。螺纹钢去库存压力增大。短流程钢厂大面积亏损导致供应量减少，长流程钢厂陷入亏损后也多进行检修。厂库的爆满也压缩了螺纹钢增产的潜力。但需求量也下滑较大，并且留给旺季的时间已经不多。螺纹钢的产量和需求都处于往年同期最低水平。关注今日央行是否降息。总的来看，螺纹钢基本面走差，地产数据加速下滑，预计螺纹钢走势震荡走弱。

热卷：产销平稳，震荡偏弱
热卷周度数据公布，产量减0.89万吨至326.16万吨，厂库减2.19万吨至93.12万吨，社库减3.29万吨至244.56万吨，总库存减少5.48万吨至337.68万吨，表需减0.65万吨至331.64万吨。热卷的产销数据较为平稳，符合往年的季节性特征。中汽协相关负责人称6月初的汽车下乡刺激消费政策为“假消息”。多家家电上市公司称人民币贬值利好其出口业务。总的来看，热卷的基本面较螺纹钢更好一些，若后续铁水倾向于螺纹钢，且汽车需求远期向好，卷螺差修复。受成本端塌陷和需求偏弱的影响，热卷价格总的来看震荡偏弱。

铁矿石：反弹收基差，逢高可空
需求端，进口烧结矿日耗量减少0.5万吨至55.23万吨。钢厂库存端，进口烧结矿总库存增加23.77万吨至1599.46万吨。可用天数环比增加1天至26天。钢厂补库接近尾声。
铁矿石期权方面，看跌期权成交量放量增加，看跌期权比看涨期权的持仓量多60%。看跌期权IV超过同等的看涨期权IV，市场情绪偏空。
铁矿石补库驱动在减弱，供给在增多，需求在季节性高峰的末端，并且宏观向下的压力在增大，但同时运价提升，成本支撑在回升。波动率上升的情况下，投资者注意仓位管理。关注今日央行是否降息。预计铁矿石价格短期内宽幅震荡偏弱。

硅铁：兰炭停产扰动，转为震荡行情
逻辑：炼钢炉料（铁矿，焦炭，铁合金）前期因成材需求悲观+高库存+低利润的自下而上负反馈而集体下跌压缩估值，目前硅铁期货盘面估值已经由偏高进入中性区间，在兰炭减产涨价的情况下利润继续压缩的空间不大。后市能否继续做空主要看炼钢与炼镁的远期需求是否如期转弱，目前保持宽幅震荡的判断。
估值：09基差374，期货偏弱震荡，现货相对坚挺。各产区利润区间在300-1200元/吨，利润继续压缩。
供给：高利润下各产区基本处于满产状态，各地逐渐公布夏季用电政策，对硅铁产能有一定压缩预期，但是多家硅铁厂有自建发电厂，影响目前来看不明显。
需求：炼钢需求在钢厂低利润下增量有限，电炉开工率有所下降，高炉开工率有所提高，但是仍然低于往年同期，且提升空间不大，五大钢种库存去化缓慢，房地产端的数据不理想影响了钢厂增产心态，建材成交量同比偏低。高利润下镁金属产量维持高位，但是前期受疫情影响，金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。
库存：近期硅铁厂库存环比出现了增加，同比接近去年同期水平。钢厂库存平均可用天数从19.34上升至19.88天，厂库和社库都有一定增加，有一定累库预期存在。
风险因素：兰炭产能扰动，硅铁受到能耗控制被动减产，地产端需求超预期好转带动黑色预期好转。

硅锰：多硅锰空硅铁策略择机止盈
逻辑：由于硅铁估值压缩的较快，且受到兰炭停产涨价扰动，进一步压缩估值的空间不大，目前五大钢种周产量有所下滑，产量下降主要是来自于螺纹钢的产量下降，由于螺纹钢对硅锰的需求要高于热轧卷板，如果螺纹持续产量下降幅度高于其他钢种，那么硅锰的需求相对于硅铁的需求会出现更快的走弱。目前硅锰的成本依然偏高，估值依然低于硅铁，但是因为目前硅铁成本支撑增强，二者之间的价差策略空间收窄，可以进行择机止盈。
估值：09基差242，主要产区利润300至到-652区间，利润有所回升
供应：目前周产量209300吨，产量与开工率依然处在同期高位，前四月累计产量同比下降1.66%
需求：据国家统计局数据2022年4月，中国粗钢日均产量309.27万吨，环比增长8.6%；生铁日均产量255.93万吨，环比增长10.8% ，创下单月历史新高；钢材日均产量382.77万吨，环比增长1.5% 。4月，中国粗钢产量9278万吨，同比下降5.2%；生铁产量7678万吨，同比持平；钢材产量11483万吨，同比下降5.8%。
库存：五一节前钢厂集中补库存带动了硅锰库存下降，钢厂5月硅锰平均可用天数从20.21上升至20.66，硅锰厂家库存向下游转移。
风险因素：稳增长政策带动预期转变，锰系协会集体进一步减产。

焦煤：蒙煤有增量预期，偏弱震荡
昨焦煤小幅反弹。现货市场方面，竞拍情绪尚可，流拍率继续下降；下游少量补库，但煤矿的新增订单不多，市场仍有看跌情绪。供给端，蒙方今日宣称与中方线上会晤达成共识，双方同意于5月25日（下周三）启动中盘运输，5月31日启动散装车运输。另外昨日甘其毛都通关车辆365车，近一周以来通关车辆稳定在350车以上。总之，蒙煤供给良好，且6月、7月均有增量预期，全年预计净增量在3000万吨以上。
整体来讲，对于焦煤，我们短期还是持一个偏弱震荡的看法，特别是考虑到疲软的现实需求和未来的增量预期，中长期也偏空看待。

焦炭：供需双弱，偏弱震荡
昨日焦炭小幅反弹。黑色板块集体反弹，一方面是疫情有些缓解，另一方面坊传特别国债将要发行，宏观上有利好。昨天钢材数据出炉，钢联口径螺纹钢供需双减，但周三的钢谷网数据螺纹钢产量却是增加的。笔者认为减量主要来自于电炉，高炉预计没有太大影响。具体到焦炭，第三轮提降全面落地，累积降幅600元/吨。在第三轮提降后焦化厂的利润再次濒临亏损，山西陕西等地利润处于盈亏线以下。市场对于第四轮提降矛盾较大，焦企低利润下抵触情绪较强，预计第四轮落地的难度较大。
整体来看，目前成本焦煤价格下降+钢材疲软，焦炭难有大幅反弹。随着焦煤迎来供给增量、钢材进入需求淡季，预计后期仍将震荡偏弱。

动力煤：政策调控下偏弱运行
19日，5500大卡报价1280-1320元/吨，5000大卡报价1120-1150元/吨，4500大卡报价1000元/吨。大秦线检修即将结束，运量将重回130万吨/天左右，预计港口库存将会小幅累库，后期对港口价格有一定压力。另外山西省发改委对部分媒体企业开展专项调查和政策提醒，打击哄抬价格行为。整体来看，动力煤基本面尚可，但是在政策调控下将偏弱运行。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评


白糖：等待方向指引
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周四收低，继续从周二触及的一个月高位回落。印度糖厂协会表示，印度糖厂已签订850万吨无政府补贴出口合同，已发货710万吨。压榨首月，巴西收割情况不尽人意，因中南部降雨量低于正常水平，4月压榨量为2900万吨，较去年同期减少35.8%，探产量106万吨，同比下降50.6%，乙醇产量14.9亿升，同比下降26.8%。
国内方面，郑糖昨日夜盘低开后有所反弹，整体变化不大。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5900元/吨，昆明报价5750-5820元/吨。
建议日内操作为宜。

苹果：套袋正忙时
产区情况看，目前西北地区苹果已逐渐进入尾声，剩余货量不大，近期出货量不及之前，山东客商采购谨慎，货主销售积极，近两日价格偏弱，尚未明显落价。陕西礼泉、乾县、三原、宝鸡等产地已陆续进入套袋阶段，今年套袋人工费与去年持平，果袋价格较去年偏弱，甘肃产区高山产区陆续开始套袋，人工费较去年持平，果袋价格普遍在120-125元/箱，较去年价格偏弱，果农雇工意愿不强，多为自行套袋。山东栖霞新季苹果套袋陆续开始，由于果农忙于套袋，库内包装工人费油有所上涨，从坐果看减产概率较大，但减产幅度需等待套袋数据确定。甘肃陆续进入套袋阶段，人工费基本持平，在0.08-0.1元/袋。
销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般，不少档口反馈，价格有偏弱迹象，且批发市场西瓜、杨梅等时令水果价格下滑，对苹果销售产生冲击。
盘面情况看，昨日苹果价格冲高后有所回落，短期苹果价格维持震荡，市场当前关注套袋数量情况，如若套袋数量高于预期则价格进一步回落，反之背靠30日均线试多。

棉花：关注美元走向
洲际交易所（ICE）期棉上涨超2%，主要受美元大幅下跌的影响。5.6-5.12日一周美国陆地棉净签约量较近四周平均增加3%，装运量较近四周平均减少11%，目前市场仍担心中国对外棉的需求，得州短期内也有望迎来降雨。
昨日夜盘，郑棉震荡上涨。目前处于纺企的传统淡季，整体走货仍然疲软，纺企依旧维持刚需性补库，山东等地纺织企业产业链销售不顺，询单量较五一前后也明显减少，整体市场成交依然以小单为主。佛山开机下降到20%左右，已达到历史低位。布厂成品持续累库，部分厂商采用降价甩货。贸易商认为端午节前可能会有一小波订单，但目前淡季气氛仍较为浓厚，下游还是以消化库存为主。
短期棉价将继续跟随外盘弱势波动，持续关注得州天气及21000的支撑点。

红枣：关注天气变化
产区方面，本周新疆主产区温未见明显极端天气，温度较适宜坐果，和田地区已进入盛花期，枣农开始喷洒坐果药，其他产区未来一周也将进入盛花期，需持续关注天气变化。
销区方面，河北崔尔庄红枣交易市场恢复正常营业后市场出摊商户较多，活跃度增加；河南所剩货源多为一级及以上级别，二三级货源紧张，端午备货后低价一级货渐少，价格重心小幅上移；广东如意坊市场价格稳中趋强，本周平均到货4.88车。
郑商所仓单预报昨日达959张，仓单为18957张。
目前红枣09合约陷入震荡，01合约略有回调，9-1价差略有回缩，短期建议可继续持有01多单。

生猪：上涨驱动不足
周四收盘LH2209报19065元/吨，涨0.45%。现货方面，涌益咨询数据，全国均价为15.66元/公斤，较昨日上涨0.01元/公斤，全国各省份猪价涨跌不一。
此前，国家已经进行了七批次中央储备冻猪肉收储，并且在当前猪粮比已回升5以上至二级预警区间内，第八批中央冻猪肉收储交易工作将于20日进行。系列收储工作虽对市场整体价格的调节幅度有限，但可以起到提振市场信心、稳定市场预期的作用，对猪价走出低迷形成政策托底。
养殖利润而言，当前自繁自养利润亏损在230元左右，而外购仔猪利润亏损为30元左右。外购仔猪利润明显好于自繁自养，从而仔猪市场价格上行较快。目前猪价回暖，但支持猪价近期上涨的驱动不足，建议谨慎操作。

油脂油料：油脂利空释放 择机入场
油料：当前国内蛋白粕市场与美豆市场出现一定背离，主因考虑是由于国内短期随着到港供给表现充足，且美豆当前供给无实际紧张因素，涨跌多以宏观因素为主。因此豆粕在供给边际宽松，油厂进口成本较高，榨利偏低的情况下，方向未出。菜粕方面，国产菜籽产量预计较上年增长，但开收价格较高，对菜粕成本造成影响。总体来看，预计国内蛋白粕市场受供给增加向上动能将表现不足，但目前受到农产品整体利多消息影响可能波动较大，建议未入场投资者暂时规避外部消息带来波动风险。
油脂：隔夜印尼宣布解封棕榈油出口禁令，令油脂开盘略有承压。但前期国内已经在持续交易印尼解禁预期，因此此消息更多体现为利空出尽，空头风险释放，盘面开始回温。目前来看国内棕油不断出现远月出现买船，进口利润打开，但近月受运输限制可能依旧表现缺货，棕油近远月出现一定背离。国内豆油由于其性价比支撑下游需求保持良好，下方支撑较为明显。菜油由于乌克兰葵籽出口打开且该国农业部表明新季葵籽种植情况良好，导致虽然国内新季菜籽成本价较高但菜油盘面表现依旧弱势僵持。展望后市，美国及印尼生柴政策不改的情况下，油脂增量消费成为重要高价支撑，抬升我国进口成本，在消费复苏库存低迷的情况下，产地油脂略微下跌都会激发大批买单出现，因此油脂端在利空释放后考虑择机多单入场或棕油轻仓6-9正套。风险点在于全球经济转差导致需求悲观及能源价格回落等宏观系统性风险。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评


原油：油价止跌反弹
昨日油价止跌反弹，WTI 6月原油期货收涨2.62美元，涨幅2.39%，报112.21美元/桶。
布伦特7月原油期货收涨2.93美元，涨幅2.68%，报112.04美元/桶。夜盘SC07上涨7.9元/桶，报702.5元/桶。昨日因美元指数下跌，同时市场关注上海疫情解封对需求的提振，对油价形成利好。从消息面来看，一是，上周EIA原油库存下降339.4万桶/天，汽油库存减少477.9万桶/天，随着汽油消费旺季的到来，美国汽油紧缺的现状将进一步加剧。二是，拜登政府计划放松对委内瑞拉石油的制裁，以便让该国更多的原油进入欧洲。据知情人士透露，美国将允许仍在委内瑞拉运营的欧洲公司立即将更多石油转运到欧洲大陆，同时允许雪佛龙就恢复在委内瑞拉的运营进行谈判。三是，美国财长财长耶伦周二表示，欧盟可以将对俄罗斯石油征收进口关税，与目前正试图出台的分阶段石油禁运结合起来，以减少俄罗斯的能源收入。综合来看，当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和疫情、经济下行、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，建议暂时以观望为主。

燃料油早评：开盘以补涨为主
截止到夜盘，LU07下跌73元/吨，报5826元/吨，升水新加坡78.2美元/吨，FU09下跌52元/吨，报4126元/吨，升水新加坡19.9美元/吨。受原油走弱的影响，燃油延续下跌走势，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存增加20.6万吨，至295.5万桶，利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，高硫暂时维持中性，无明显的入场机会。

甲醇：区间震荡
昨夜甲醇涨幅较大，据了解产业链内没有发生什么情况。近期，南京诚志（一期）30万吨/年MTO装置近期已停车，预计检修20天左右，60万吨/年甲醇装置维持正常运行。二期计划外停车，但了解后恢复不会花费太长时间。内地近期呈现出了一些颓势，三岳接货价格2590含税，降60元，倒推西北达旗2340含税。上游意向推涨，但贸易商采购谨慎，不敢追涨，故使上游销售一般；贸易商今日积极出货，期货下跌及内陆供应恢复较多使贸易商信心不佳。另外美金价格近段持续下行，新长约的加点预计在3-4，进口成本持续下移下，内盘甲醇逆势上行难度较大。
对于09合约的研判，主要矛盾仍然在渤化投产的时间点，本周我们了解到渤化采购仍在加量，预计近端开车的概率仍然较高。渤化开车后6月后季节性累库可能都无法兑现，且整体甲醇估值在化工中显得比较低，油品的强势正通过芳烃和MTBE向甲醇逐步传导，但是本周内地上冲仍然略显乏力，向上突破可能需要现货端给出一些更强力的信号，近期震荡区间2650-2850。

PVC:社库积累 暂无驱动
昨日华东到港集中累库8000吨左右，上游数据同样比较一般，预售减少环比1.62%  同比4.19%，企业库存减少环比2.01%，去库幅度小于预期。周度PVC生产企业开工负荷81.29%，环比下降1.14%，其中电石法PVC开工负荷82.05%，环比下降1.78%，乙烯法PVC开工负荷78.49%，环比提升1.23%。检修损失量4.458万吨，环比增加1.035万吨。本周中国台湾台塑公布6月PVC报价，环比下调120-150美元/吨，前期市场预计跌幅达50-100美元/吨之间，幅度远超预期。印度海运费上调至175美金， pvc天津港fob下跌至1130附近，整体出口利润已经很低，pvc 整体受到宏观偏弱与外盘走弱影响重心再度下探，现货虽然成交放量，但完全跟跌，基差没有走强。
当前，PVC总体中期格局是供应端中性，需求端偏弱，本周成交仍然看不到放量。整体依靠大量出口维持国内的供需平衡，上海16日开始复产，需求总体定性上仍有好转预期，且上周我们已经看到了表需的小幅走强。估值方面，出口线下移，但由于近期煤炭端的企稳反弹与电石端降负荷导致的价格走强，pvc在估值层面上下两难。近段整体商品受宏观悲观的影响比较大，同涨同跌的属性比较强，目前v跌至成本，但上无驱动，建议暂时观望。

聚酯：韩炼厂爆炸，成本偏强
宏观：海外衰退，国内维稳，淡季需求承压
成本：原油震荡，动力煤山能兖矿5月25号开始储备煤任务，保供动力煤，市场户销售取消，成本偏强。
聚酯需求：成本上行，聚酯昨日促销惨淡，淡季织造订单偏弱，坯布高位累库，聚酯成品库存高位，负利润下，聚酯工厂减产保价，亚运推迟，淡季来临，聚酯加工难有爆发性恢复。
行情震荡，昨日夜盘原油先抑后扬，且韩国炼厂爆炸新闻下，炒作情绪难抑，工厂拥有纯苯产能54.5万吨、PX产能179万吨、甲苯产能66万吨、乙烯产能20万吨，受影响程度尚未可知，不过该工厂也是计划内6月检修，炒作大于实质。
PTA：昨天夜盘依然是成本端的炒作，然而更大的逻辑下，芳烃价差有走弱迹象，国内石脑油下跌显著，PXN目前390，中期供给宽松，PTA无法兑现较强格局，目前连续累库，整体产业链估值偏高，可尝试做缩利润。
PF端，成本端有支撑，需求无改善预期，减产下维系高库存，订单现实悲观，且疫情下极易影响开工，向上跟随成本，驱动弱于TA，向下跟随宏观走弱，不确定性较大，行情鸡肋，建议观望。
EG端，看空观点不变，当前出现了一个扰动在于动力煤保供，短期市场情绪火热，前期空单减仓，4月进口57万吨，库存仍高位累计，可见需求之烂，高库存是死结，库存改善的最佳时机就在5、6月份，待检修季过去，国内供给回升，海外合约预计月度仍在70万之上，淡季需求明牌，只能期望冬季订单，EG的供需会变得更加难看，因此此刻MEG估值偏高，煤制投产紧锣密鼓，油制利润修复，在进口缩量，需求弱势下，港口维持120万左右高库存，后续仍为资金空配良品，维持对着煤制成本做空观点，5200以上逢高做空，区间4500-5400.

沥青：原油深V反转，沥青高位震荡
昨日夜间原油振幅较大深V反转，沥青今日预计高位震荡继续小幅走高。总的来说近期沥青的表现略强于原油，原油调整后并没有带来沥青的大幅下跌。但当前全国各地降雨逐渐偏多，短期影响终端复苏节奏，沥青现货价格近期走平，主流成交价在4150-4200区间。当前库存不高维持小幅去库，近期经百川调整的月度产量后，最新沥青表需仅为过去两年同期均值水平的77.5%，而且进入5月以后也没有出现需求回暖的迹象。当前的低库存主要是更为夸张的低产导致的，下游采购情绪不佳导致现货端难有大幅的上涨动能。我们对今年全年的沥青表需的推断，在当前的疫情和宏观压力下不断调低。毕竟今年时间已经接近一半，即使下半年有季节性修复，今年全年的沥青表需也难以有报复性的改善，我们保守给予今年全年沥青表需以过去两年平均水平约80%的判断。但即便如此，在当前炼厂不佳的油品消费和利润水平下，炼厂端产量的产量的减量或许更为夸张，下半年沥青只要有需求的季节性边际改善，依然存在供需错配的行情驱动。原油短线回调可能带来沥青的低吸机会，介入点位在4150-4200一带，同时关注平水附近的BU2209-FU2209介入机会。

聚烯烃：底部短期存支撑
昨日聚烯烃价格回落，PP09收于8501，L09收于8575。聚烯烃库存79.5万吨，去库1.5万吨。
本周，聚烯烃开工率再小幅回升，五月下旬较多装置计划开车，开工率预计继续小幅回升，检修量下滑。需求端，开工率未见疫情环比修复后的明显回升，PP下游总体开工率由于无纺布开工的明显下滑，总体不升反降。因此供需关系中，需求回升不及预期，供给端缓慢回升，聚烯烃价格承压。但当前油价依旧处于高位，动力煤部分煤矿存保供停止外售的情况。聚烯烃煤化工多为自由煤矿，且去年行情大体反应煤价对聚烯烃供应的影响十分有限。但是昨日甲醇价格拉升，PP-3MA收缩，一定程度或影响了MTO和MTP企业的利润，后续的投产和供给或受影响。短期来看，聚烯烃为能化板块估值偏低的品种，反弹缺乏驱动，但底部支撑较强，下方空间未被成本端打开，可选择止盈。

LPG：重心逐步下移
原油市场，在经历周三的下跌后昨日油价反弹，布油仍处95-115震荡区间，汽油裂解持续大幅回落或是油价从区间震荡转弱的信号，继续观察美国汽油裂解的变化。
LPG市场，本周液化气商品量50.61万吨，较上周增加1.61万吨，下周供应或继续小幅增长；国际船期到港较上周增加共56.2万吨；民用需求疲弱态势难有改善，夏季来临，终端消耗或进一步下滑；PDH维持低利润，装置负荷小幅提升至72%；港口库存166.23万吨，较上周增8.33万吨；炼厂库存较上周小幅下滑。
整体来看，在原油区间震荡缺乏明确指引和LPG基本面偏弱的情形下，LPG期货指数重心小幅回落，真正趋势性行情或需等待原油市场的进一步指引。

纸浆:高位震荡
5月13日至5月19日，进口针叶浆周均价7388元/吨，较上周下滑0.31%，同比上涨4.18%；进口阔叶浆周均价6546元/吨，较上周上涨4.45%，同比上涨26.04%。
昨日纸浆盘面小幅探涨，现货市场业者谨慎操盘。国际化机浆泰勒浆厂再次延长检修，供应端扰动继续影响市场，叠加最新伊利姆浆厂报盘涨20-30美元/吨。下游生活用纸原纸企业涨价函持续发布，且实单价格有落实，木浆价格受到一定程度支撑；文化用纸、白卡纸价格有松动迹象，偏空于纸浆市场运行。
近期浆价维持高位整理，但下游开工提升仍较有限，实际需求跟进平缓，预计短时木浆报盘或表现仍较坚挺。

橡胶：情绪偏好，观望
昨日市场整体情绪较好，胶价上涨。昨日现货平淡，刚需采购为主。基本面上看，供应端目前无大问题。全球趋势性增产，但预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨偏多，割胶会受阻，泰国东北部正在陆续开割上量，泰国南部产区小部分地区开始开割但数量有限。越南目前西宁一带已经全面开割，平阳、平福一带开割率在6成附近，原料产出增加。中国云南快速上量，海南区域目前橡胶处于新叶生长阶段，大面积开割要进一步推迟至6月初至6月上旬。需求方面，本周中国半钢胎样本企业开工率为64.20%，环比+1.66%，同比+2.07%，周中国半钢胎样本企业开工率继续提升，“五一”期间检修企业开工逐步恢复，外贸集中出货，多数企业排产较为积极，带动样本企业开工率走高。但是轮胎厂成品库存压力巨大，年中淡季临近，需求端快速改善阻力较大。库存方面，隆众资讯5月19日报道：本周期（20220513-0519）山东轮胎样本企业成品库存环比上涨，截至5月19日半钢胎样本企业平均库存周转天数在42.82天，环比上周+0.50天；全钢胎样本企业平均库存周转天数在43.31天，环比上周+0.31天。
综上，供给端处于一个全球产出趋势性增多的时期，国内外存在产出趋势性增多的预期，进口方面也基本恢复季节性供给，全国平稳去库，青岛库存上周小幅累库，入库较多，出库较少。近期仍然因为疫情压制终端需求，轮胎工厂成品库存压力巨大，对开工的提升存在阻力，对于整体汽车产业链造成重大影响。近期利好偏多，积极出台稳经济的政策，本轮疫情对经济的影响明显大于去年本土疫情，疫情影响经济的程度直逼2020年初疫情，对消费、地产和工业生产三块领域造成巨大影响，二季度仍是需求磨底的阶段，没有特别的利好，谨慎看多。关注点：东南亚雨水影响割胶，后续出台更多刺激政策。

苯乙烯：下方支撑，上行困难
苯乙烯目前处于震荡，自身成本支撑逻辑较强，操作上建议回调逢低多。
苯乙烯自身基本面情况较为一般，5月以来开工率保持75%附近，没有明显提负驱动。目前还是要关注天津渤化这套装置真正有产出后的市场情况。
从苯乙烯下游来看，情况不容乐观。在需求预期恢复不断延后的情况下，下游库存累积，去库不流畅，利润下行趋势明显。均让下游厂商对高价苯乙烯保持谨慎刚需采购状态，如果这种状态持续时间一长，会向上形成负反馈趋势。
目前主要矛盾还是在成本端，高价纯苯给予苯乙烯支撑，苯乙烯价格中心被动上移。但成本支撑与需求回归逻辑哪个先走完哪个先到来，目前还看不到清楚逻辑，当前情况下还是成本逻辑大于自身供需逻辑，因此震荡偏强看待。


以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。




有色金属早评


铜：宏观预期偏弱，铜价中长期承压
沪铜主力期货合约在周四下跌0.28%至7.15万元每吨附近，现货价格小幅下跌至7.2万元每吨下方，基差基本维持不变。宏观方面，国务院领导人表示，经济下行压力进一步加大，要加大宏观政策调节。已出台政策要尽快落到位，看得准的新举措能用尽用，5月份能出尽出，确保上半年和全年经济运行在合理区间，努力使经济较快回归正常轨道。基本面上，根据WBMS估计，1-3月全球铜市场供应短缺18.9万吨。据海关统计，2022年4月份中国未锻轧铜及铜材出口量为116461吨，同比增52.7%；1-4月累计未锻轧铜及铜材出口为361880吨，同比增24.7%。策略上，铜价在短期可能会出现反弹，但是中长期的利空因素依然存在，建议远月空单继续持有。

铝：需求逐渐恢复，成本隐患建议关注
周四沪铝主力合约收于20560元/吨，小幅回升0.98%，夜盘走强收报20840元/吨。宏观方面，市场还在等待复工复产后需求提升的验证，叠加海外偏紧的货币政策基地，全球宏观环境依旧难言乐观。基本面看，成本方面近期需要留意，周四有消息传动力煤将要保供，铝仍有约六成来自自备电厂供电，若市场外销动力煤供给短缺，成本端会出现较大增长。需求端，近期略有好转，下游龙头企业开工率略有上浮，上周回升至58.6%，主要系广东地区恢复较快。此外本周去库顺畅，国内铝锭社库周降3.8万吨至96.5万吨，铝棒库存周降0.23万吨至13.64万吨。同时，海外LME已降至50万附近，注销仓单占比高达60%，低库存或将对铝价形成支撑。总体来看，当前有色整体交易逻辑仍聚焦在需求端，随着疫情缓解，需求多有恢复预期，叠加铝近期供给端偏紧信号增强，板块内短期较强。长期来看，一方面随着上游产能逐步释放，供给端压力预计将逐步增强，而需求方面，由于疫情问题打乱旺季节奏，二季度需求向三季度后移，因此整体供需在二三季度难现较大矛盾，而下半年由于供给增速明显大于需求增速，基本面预计将偏弱为主。策略：预计本周运行区间在19500-21500，短期有望出现小幅反弹，但空间有限。

锌：需求恢复等待验证，板块联动建议关注
周四沪锌主力合约收于25505元/吨小幅回升0.12%，夜盘有色普涨收报25825元/吨，涨幅1.25%。宏观环境仍存较大不确定性，整体尚不可论乐观。虽然有上海复商复市叠加央行下调首套房利率20个基点，但国内疫情反复无常，海外经济增长在偏紧的货币政策背景下也缺乏动力，美元的强势更是从计价角度令有色承压。基本面看，锌供给问题有望缓和，需求短期也出现一定修复。随着内外比价逐渐修复，国内矿端紧缺问题或逐步缓解，同时国内约有近5万吨锌锭在港口排队等待出口，预计随着该批锌锭出口，海外高现货升水将有所下滑。需求方便，根据SMM数据，下游加工企业开工率回升明显，预计随着疫情逐步得到控制，锌下游需求将逐步得到修复。其中镀锌需求与钢材需求关系紧密，建议关注锌与黑色品种间联动。此外，库存方面，国内库存持续去库，较上周去库1.49万吨，海外方面，注销仓单占比虽已回落至60%以下，但库存现已处于极低水平，预计将为价格提供较强支撑。综上，预计短期随着下游需求修复，锌价将有所反弹，但上方空间有限。

镍不锈钢：镍价低开高走，短期继续震荡
沪镍主力期货合约在周四低开高走，最终上升1.74%至20.5万元每吨，不锈钢受此影响小幅上涨。镍价依然在寻找新的支撑，而不锈钢价格的下跌从周一下午现货端就可以初窥端倪，当时304冷热轧均下跌200元每吨，而期货价格却收涨。到了周二，根据51不锈钢的消息，青山代理连续爆出重磅消息，其中鼎信304窄带冷热同价18800，报量待批，该价格较周一又跌200元每吨。在这样的情况下，不锈钢期货难以维持高位，当日下跌215元每吨，基本和现货端跌幅保持一致。从基本面上看，现在下游的预期比较一致，由于整个需求端的销售情况一般，下游对价格的预期一降再降，甚至有终端表示“生产即亏损”。在这样的背景下，钢厂想要挺价的难度较大。即使周四不锈钢期货价格上涨，交易仍然比较清淡。因此在这样的背景下，短期不锈钢或以震荡为主，中长期不锈钢可以做空。

贵金属：酝酿底部 回调买入
全球通胀交易升温以及经济增速放缓下风险偏好的回落提振周四贵金属上涨，另外美元回落及十年期美债收益率下跌亦利多贵金属。在农产品以及能源价格上涨压力下，各国将首先保障资源的国内供给，也加剧全球贸易存逆全球化，此前印度表示禁止小麦出口。据农业分析公司Gro Intelligence的数据，全球小麦储备仅够10周的消耗，为2008年金融危机以来的最低水平。从全球角度看，欧洲经济滞胀以及美国经济衰退风险进一步累积。5月19日周四，欧洲央行公布的4月会议纪要显示，欧洲央行决策者对通胀蔓延表达了广泛的关注，唯一的主要争论似乎是他们应该以多快的速度和多大的幅度收紧政策，目前市场预期欧央行于7月加息25BP，这也助推了欧元并拖累美元指数。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加6.97吨，当前持仓量为1056.18吨，为4月19日后首次增持；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少24.41吨，当前持仓量为17492.87吨。今晚无重要数据公布，适当关注欧央行官员讲话对欧元及美指影响。操作上，短线贵金属可能震荡筑底，建议中长线投资者可逢低布局多单。美黄金下方支撑1800，强支撑1780；美白银支撑21.3，强支撑20.4。



以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。

重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 43
写下你的留言