南华期货丨期市早餐2022.07.04
期市早餐 2022-07-04 08:55 发表于浙江
图片

图片



最新政经要闻






1、央行支持开发银行、农业发展银行分别设立金融工具，规模共3000亿元，用于补充投资包括新型基础设施在内的重大项目资本金、但不超过全部资本金的50%，或为专项债项目资本金搭桥。

2、美国三大股指全线收涨，道指涨1.05%报31097.26点，标普500指数涨1.06%报3825.33点，纳指涨0.9%报11127.85点。麦当劳涨2.46%，可口可乐涨2.34%，领涨道指。万得美国TAMAMA科技指数涨1.17%。亚马逊涨3.15%，特斯拉涨1.24%。中概股多数上涨，途牛涨23.81%，中阳金融涨20.7%。本周，道指跌1.28%，标普500指数跌2.21%，纳指跌4.13%。

3、工信部等五部门联合发布数字化助力消费品工业“三品”行动方案。主要目标：到2025年，消费品工业领域数字技术融合应用能力明显增强，在纺织服装、家用电器、食品医药、消费电子等行业培育200家智能制造示范工厂。

4、备受瞩目的ETF互联互通今日将正式启航。首批纳入ETF通的合资格标的共有87只，包括沪股通ETF共53只，深股通ETF共30只，港股通ETF共4只。







金融期货早评




股指：股指弱势震荡
周五股指弱势震荡，收盘沪指跌0.32%，深证成指跌0.28%，创业板指跌1.02%，科创50跌1.50%。电力和公用事业板块领涨，消费者服务板块领跌。港交所休市，没有北向数据，沪深两市成交金额继续回落至1.05万亿元。万得全A指数成分中跌停数目32家，涨停78家，市场情绪回落。期指方面，IF主力跌0.63%，IH跌0.69%，IC跌0.33%，期指贴水加深。
无论是从两市成交金额、跌停数目还是贴水来看，周五市场情绪明显转低。我们认为这可能是由于市场在近两个月快速上涨后存在短期调整需求。当前的情形是疫情防控措施放松，在稳增长的政策导向下，各类促销费促投资、保生产保物价保民生的政策措施也接连出台，经济复苏的预期较强。6月PMI数据也与之前市场预期相一致，我们认为经济复苏的逻辑可能会继续演绎。

国债：跨季后资金面快速修复
周五国债期货全天窄幅震荡，尾盘小幅收跌。公开市场方面，今日共600亿逆回购到期，央行开展100亿逆回购操作，当日净回笼资金500亿元。资金利率整体回落，银行间隔夜以及7天期加权利率回落50bp以上，流动性相当充裕。随着央行逐渐回笼多余的流动性，短期内资金利率将再度低位企稳。
国家卫健委表示6月30日全国新增12例本土确诊以及151例无症状感染者病例，其中98例来自安徽，当下正值暑假旅游出行以及疫后消费修复的上行期，需要关注疫情表现对于防控政策的影响。周四统计局官方PMI数据表现强势抬升市场信心，从分项来看，非制造业PMI中服务业与商务活动分项大幅上行形成支撑，与近期下游的回暖相印证。在供需指标双双回升的同时，我们注意到原材料购进价格指数以及出厂价格指数出现大幅回落，原材料价格的回落将会减轻中下游行业的经营成本，进一步促进需求端回升。

外汇：关注周三美联储FOMC会议纪要
【行情回顾】7月1日，人民币兑美元中间价报6.6863，调升251个基点，本周累计调升137个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7006，较上一交易日跌63个基点，本周累跌70个基点。
【消息面】1）中国6月财新制造业PMI为51.7，3月以来首次高于荣枯线，为2021年6月以来最高，高于5月3.6个百分点；2）欧元区6月CPI同比上涨8.6%，再度刷新纪录新高。3）美国6月ISM制造业PMI为53，创2020年6月以来新低，预期54.9，前值56.1。4）欧元区6月制造业PMI终值52.1，预期52，初值52，5月终值54.6。德国6月制造业PMI终值52，预期52，初值52，5月终值54.8。法国6月制造业PMI终值51.4，预期51，初值51，5月终值54.6。5）英国6月制造业PMI终值52.8，预期53.4，初值53.4，5月终值54.6。
【走势点评】美元指数在上周五（北京时间9:30-23:30）再次站回105上方，人民币汇率则呈现M型震荡走势。目前来看，市场对经济的衰退担忧不仅仅局限于美国，对欧洲、英国等国都有，因此，美指下行动力不足，短期内仍将在高位盘整，需待周三fomc会议指引方向。人民币汇率方面，一方面受美指带来的压力影响，另一方面又获得市场对我国经济重燃信心的支撑，短期内可上可下以盘整为主，仍需关注美元指数的明确走势来指引。

以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评



螺纹钢：疫情再起，淡季震荡偏弱
长、短流程钢厂进一步陷入亏损，减产进一步加码。另一方面，贸易商投机情绪上升，部分下游集中补库，博后市反弹的行情。但我们认为进入天气炎热的施工淡季，同时全国范围内疫情再次扩散，不宜对下游需求有过高期望。整体来看螺纹钢价格震荡偏弱运行。

热卷：铁水转向热卷，制约卷螺差扩张
热卷周度数据公布，产量增加7.5万吨至325.87万吨，厂库增加1.03万吨至92.16万吨，社库减3.12万吨至269.84万吨，总库存减2.09万吨至362万吨，表观需求增加15.14万吨至327.96万吨。5大钢种中只有热卷产量增加显著，其他钢种或多或少有所减量，意味着铁水更多地向热卷倾斜。热卷和螺纹的基本面的分歧约束了卷螺差的持续扩大。热卷的库存过高，后期去库担忧上升。总体来看热卷价格随着成本震荡。

铁矿石：港口累库，铁矿偏弱运行
全国45个港口进口铁矿库存为12625.50，环比增53.93；日均疏港量283.13降11.42。铁矿结束了2月以来的去库趋势，重新开始了累库，累库时间略早于市场预期。同时，市场再次提高了北方地区的减产预期，铁矿、焦煤和焦炭的价格应声下跌。目前炉料的核心矛盾就是减产。本周五大钢种产量948.41万吨，环比上周下降16.11万吨。铁矿石的基本面不支持连续上涨，上方空间有限。新的价格下钢厂重新陷入亏损，产业链矛盾并未解决，钢厂有进一步减产、进行“负反馈”的动机。技术指标上双顶确立，进入下跌通道。操作上建议继续持有铁矿石空单，或乘目前铁矿石波动率上升卖出看涨期权。

硅锰:钢厂实质性减产利空炉料，硅锰跟随偏弱震荡。
逻辑：本周钢材表需回升，但是铁水与五大钢种产量下滑速度加快，钢厂负利润下进入现实性减产，以铁矿为代表的炉料承压下行，硅锰需求上限明显，锰矿高位僵持支撑硅锰成本，但远期由于锰系合金进入季节性与主动性减产，锰矿价格有走弱的预期，7月钢招进度较慢，硅锰向上驱动不足，跟随炉料偏弱震荡。
现货端：6517 硅锰合格块现金出厂北方7900-8150元/吨，南方7950-8000元/吨，8000以上报价成交很少。成本端：周度港口锰矿库存环比增加，澳块、加蓬、价格高位僵持，南非矿略有下跌，宁夏化工焦价格回升压缩硅锰利润。（中性）供应端：价格跌破厂家现金成本，上周产量减少14000吨左右，预期本周会进一步减产。（偏多）需求端：五大钢种周度环比减产17.72万吨，铁水日均产量236.4万吨，6月环比5月下降216万吨，产量下降速度不快，预期产量将继续下滑。（中性）库存：供需偏松，厂家库存出现了一定反季节性累库，钢厂月度硅锰平均可用天数环比上升，反映下游需求偏弱。（偏空）
风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期，锰矿超预期涨价。

硅铁：供强需弱，利润仍存压缩空间，偏弱震荡。
逻辑：硅铁的供应由于利润的快速下滑有一定的下降，但是下降速率低于下游需求的降速。目前依然是供强需弱的过剩阶段。兰炭与电力价格保持稳定，今年限电限产概率不高，硅铁高供给和粗钢与金属镁减产压制下预计利润仍有压缩空间，可以关注硅铁高位做空的机会，当前盘面对应利润约100左右，需要等待盘面利润反弹时的做空机会。
现货端：现货市场，硅铁今日市场报价主流集中在72硅铁8200-8400，75硅铁8900-9000元/吨现金自然块出厂。钢厂端，7月钢招进度偏慢，部分钢厂完成硅铁定价，广西某钢厂定价现金8550元/吨，河北某钢厂定价现金8760元/吨，主要成交依赖期货盘面点价交易。（偏空）供应端：上周硅铁产量12.71万吨，环比降0.17万吨，现货利润依然偏高，供应在有利润保障的情况下几乎不会主动减产，供应预期持续高位。（偏空）成本端：电力与兰炭价格保持稳定（中性）需求端：根据调研结果，受利润与政策影响，钢厂存主动叠加被动减产预期，钢厂减产预期下有意维持低硅铁库存。（偏空）金属镁价格依然偏弱，下游成交较少，库存环比增加，同比大幅高于往年，下游还是处于观望状态，预期金属镁产量依然环比下降，硅铁需求预期偏弱。（偏空）在全球进入季节性粗钢减产的阶段，硅铁出口预计环比走弱。（中性）库存：供需偏松，硅铁厂库出现了一定反季节性累库，钢厂硅铁可用天数环比与同比均上升，反映下游需求偏弱。（偏空）
风险因素：夏季限电限产，钢厂与镁厂减产不达预期，出口超预期。

焦煤：情绪偏空，关注长协价的支撑
周末钢坯下跌60元/吨，目前看空情绪还是十分浓厚，高利润的焦煤和铁矿石被打压的主要对象。但是焦煤三季度的长协价基本已经确定，大概在2300左右，并且焦煤的现货一直比较坚挺，并没有被期货带崩。还有焦煤的库存问题，尽管总库存比较低，但是从结构来看上游累库，下游去库，对价格的压制还是比较明显，可能煤矿会适当让利给下游。尽管情绪偏空，焦煤的支撑还是比铁矿要明显一些，可以多煤空矿。

焦炭：暂时观望
目前原料的情绪还是比较偏空，但是焦炭的现货价格比焦煤更难跌，焦化利润已经处于非常低的位置，在这种位置追空不具有太高的性价比。周末疫情也比较严重，下周预计情绪还是比较弱，但是双焦我们并没有特别悲观，不推荐追空。后面还是关注钢材的去库情况。

动力煤：政策调控下价格处于下行通道
动力煤基本面最近有些转势，供给处于高位，整体供需双旺。动力煤的主要利空是港口的高库存以及下游电厂的高库存，因此最近港口价格跌幅比较大。目前市场观望情绪还是比较浓，主要在于政策的不确定性。基本面上来看，后面马上是用煤高峰，因此下方空间也不会很大。除此以外供给端，煤炭产量也是处于高位。整体来看动力煤后续供需两旺，预计价格在政策调控下趋于稳定。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评
白糖：破位下行
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五收跌，盘中跌至四个月以来最低水平，因全球经济陷于衰退忧虑重燃。本周燃料税公布后，巴西乙醇价格下滑，这给市场带来压力，因乙醇价格将促使巴西甘蔗压榨商减少乙醇产量并增加糖产出。
国内方面，郑糖周五夜盘冲高回落，跟随原糖下挫。周末台风暹芭登陆广东，市场关注对广西蔗区的影响，从目前情况看，桂东地区遭遇的风雨较大，好在桂东地区甘蔗产量有限，且暴雨集中区域在广东，预计对产区的影响没有此前预估的大。对现货方面，南宁仓库报价5890元/吨，昆明报价5780-5890元/吨。
操作上，短期糖价跌破5800，后续存在进一步下调的可能性。

苹果：回调接多仍是首选
产区情况看，部分库内货源质量下滑，导致存货上出货意愿较强，产地差货价格稍有回落，存储前期好货客商出货意愿差，存观望情绪。从早熟苹果看，藤木秦阳整体收购价均要高出此前很多，销售情况也比较好，后续需要关注嘎啦开秤价的表现。
销区情况看，目前早熟梨、桃子产地价格高于去年同期，时令鲜果独一苹果冲击作用受到弱化。但苹果仍处于销售淡季，需求有限。
盘面情况看，周五苹果价格大涨超1%。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。

生猪：多单止盈离场
昨日生猪期货价格小幅下跌，09合约收盘报21380元/吨，较前一日上涨2.62%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为20.29元/公斤，较前一日下跌0.07元/公斤。屠宰量则有所提升。上周全国生猪出栏周均价19.05元/公斤，周涨幅12.8%，因北方猪源紧张叠加养殖户看好后市带动主动压栏，导致整体供应紧张，南方则较为充足，涨幅较小，下游接货吃力，屠宰厂主动降低屠宰量。全国平均出栏体重125.46公斤，周均重下滑0.08%，南方体重仍有下滑，北方压栏明显，体重基本震荡为主。此外，下周发改委将约谈大型猪企屠企，提出不得囤货奇居、哄抬价格的要求，预计下周猪价将有所回落。
策略方面，短期现货价格上涨受限，且受指导抑制价格影响，操作上前期多单可以选择减仓或止盈。

红枣：低价货上量增加
产区方面，目前若羌地区温度较高，最先出现落果现象，部分管理不到位的枣园落果明显，但灰枣整体长势情况良好，大部分一茬花坐果尚可，正值二茬花坐果关键期，未来 10 天是落果高峰阶段，预计7月15-20日基本可以定量。
销区方面，低价交割品上量增加，期货交割品成了市场的主流产品，因上一年度减产严重，客商采购不足，目前部分中小贸易商逢低补库，市场活跃度相比往年同期有所增加，但同时仓单的持续流出使得市场供应充裕，库存转移二次入库现状普遍。
郑商所仓单预报达976张，仓单为15546张。周五红枣大幅下跌近5.5%，目前生理落果期还没结束，继续关注高温及稳果情况，客商自有货出货不佳，预计短期价格将保持区间震荡。

棉花：宏观经济不佳
洲际交易所（ICE）期棉下跌近1.5%，摩根大通经济学家下调了美国年中经济增长预期，加剧了市场对于美国经济前景的担忧。目前印度西南季风整体降雨偏少，其中中部地区较往年正常水平同比减少了33%左右，新年度增产面临挑战。
周五夜盘，郑棉下跌超0.5%。近期棉价探底后有所反弹，但反弹力度不足，部分轧花厂处于停收停工阶段，内地棉购销停滞，短期棉价波动较大，下游订单不足，纺企仍以刚需性点价采购为主，无意大量囤购皮棉，纱线库存依旧累积，开机率保持低位，佛山张槎下游织机开机率整体仅2成左右，棉纱需求量也较低，目前大部分商家对后市较为悲观。
短期下游需求依旧保持疲软状态，预计棉价将保持弱势震荡。

油脂油料：长短逻辑切换导致高波动
油料：对于美豆，由于种植面积在如此高位向下调整空间更大，同时在生产期单产水平的变化无法被证明时，天气的扰动将有利于向上炒作，在本年度国内买船进度偏慢，未来国内到港和库存情况可能不乐观的情况下，远月国内蛋白粕市场向下空间有限。长期来看，由于国内蛋白粕消费受下游养殖利润影响较大，养殖始终不振的情况下，下游消费被抑制。且当前全球通胀背景下经济下行压力较大，加息预期强烈，经济预期悲观导致大宗商品普遍承压。此外乌克兰出口预期不断走好明显压制了蛋白粕市场的价格。因此预期未来蛋白粕市场预期在大的宏观逻辑下表现承压下行，而在小的到港节奏或天气风险中表现反弹。建议近月反弹做空为主。
油脂：长期来看，全球植物油由于生柴大幅消费增量其价格中枢必将上移，油粕比长期走势也将会愈发走强。但在当前能源价格高企预期回落，宏观经济受通胀压力而预期下行的背景下，植物油价格将先跟随能源价格和宏观情绪回落再交易自身基本面。而国际油脂的代表品种棕榈油，短期同样面临较大的库存压力而亟须解决库存转移的问题。因此油脂在库存转移未完成前，将持续在产国胀库宽松供给和消国低库紧张供给的逻辑之间切换，价格也将保持宽幅震荡，直至库存转移结束。而豆油及菜油除收到棕榈油走势牵制外，由于同样具有供给增量边际增加的预期，且当前国内库存表现相对充裕，向上动力并不充足，在当前原油调整影响植物油编辑定价阶段，建议暂时观望，谨慎操作。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评
原油：利比亚供应中断以及挪威可能停产超过了经济放缓可能抑制需求的推测
国际油价上涨，8月WTI涨2.67报108.43美元/桶，涨幅2.5%；9月布伦特涨2.6报111.63美元/桶，涨幅2.4%。中国原油期货SC主力2208收跌29.2元/桶，至705.4元/桶。从消息面来看，一是，市场消息OPEC6月石油产量较5月下降10万桶/日至2852万桶/日，上周四OPEC+月度会议维持64.8万桶/天的增产计划不变，市场担忧OPEC剩余产能不足，难以达到预期产量，提振油价。二是，EIA数据显示，汽油需求四周滚动均值跌至2020年以来的季节性最低水平，汽油需求的非季节性放缓掩盖了油库存报告带来的利好影响。三是，美国希望OPEC+ 7月和8月增产64.8万桶/天的计划是其供应政策的“第一步”，随后将有“第二步”跟进。美国正在与仍然有闲置产能的OPEC国家会谈。将评估是否有必要在10月份以后进一步释放战略石油储备。目前，市场交易的逻辑是OPEC+未来增产能力有限，利比亚、挪威产量减少与市场对全球经济增长预期悲观、美国汽油需求同比下滑之间的权衡，油价再次进入宽幅震荡区间，伊核谈判将于下周重启，注意风险防范，暂时以观望为主。
燃料油早评：高低硫价差再度走强
截止到夜盘，LU09下跌0元/吨，报5935元/吨，升水新加坡8月纸货24.3美元/吨，FU09下跌82元/吨，报3666元/吨，升水新加坡8月纸货1.7美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存减少9.13万吨，至327.06万吨，ARA燃料油库存减少1.5万吨，至125.8万吨，新加坡燃料油库存减少9.13万吨，至327.06万吨，利多燃料油价格。当前原油反弹支撑燃料油价格，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，当前低硫现货再次出现缺货迹象，升水上升，短期低硫有再次走强的驱动，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，暂时以观望为主。

燃料油：伴随原油高位回落
截止到夜盘，LU09下跌181元/吨，报5930元/吨，升水新加坡9月纸货83.1美元/吨，FU09下跌154元/吨，报3748元/吨，升水新加坡9月纸货12美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存增加了18.17万吨，至336.19万吨，ARA燃料油库存减少1.5万吨，至125.8万吨，新加坡燃料油库存减少9.13万吨，至327.06万吨，利多燃料油价格。当前原油反弹支撑燃料油价格，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，前期低硫溢价明显，经过近期低硫的大幅回撤，溢价大部分已经回落，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，暂时以观望为主。

LPG：估值继续回升
原油方面，美国汽油库存连续累库，汽油消费不及预期，需求端对油价压力增大。关注本月中旬拜登对沙特的访问，观察沙特对增产的态度。
境外丙烷方面，美国丙烷累库持续不及预期的情形在持续，推动丙烷与原油比价回升。上周公布的7月沙特CP与预期一致，对市场影响相对有限。
现货市场，当前仍处于民用消费季节性淡季，价格偏弱势震荡。国产主流：华南5360-5600元/吨，浙江5650-5850元/吨，山东5800-5850元/吨，碳四6750-6950元/吨。
整体来看，LPG现货市场仍处于消费淡季，但民用消费最差的时点逐步过去，LPG与原油的比价大概率继续回升。单边方面，LPG期货指数仍处于5500-6300区间震荡。

沥青：继续关注裂解多头和正套
近期原油因需求端担忧向上动能有所减弱，而沥青多头信心在原油的下行压力下亦开始松动，当然这主要是基于对原油成本端的担忧，下游终端采购同样出现部分观望心态，但按前期高位原油成本计算炼厂综合利润依然处于亏损区间，而且目前低位的库存水平、和即将启动的旺季之下，盘面的大幅杀跌有情绪过度的因素，除非原油在这里大幅破位，否则沥青还是一个多头偏低估的品种。上周沥青延续去库，而目前供给侧的修复弹性依然偏低，未来依然看好沥青的去库节奏。成本端原油依然有较大的分歧，美联储加息和海外衰退的预期愈发浓重。策略上，关注价差100以下的沥青9-12正套机会，另外关注沥青裂解多头头寸（多BU空SC），沥青单边多头依托60日均线附近短线操作。

甲醇：煤炭仍强，2500附近有支撑
对于三季度的甲醇，我们总体持以绝对价格偏强，但是空间不太好把握的状态，因为根据我们的逻辑，三季度甲醇甲醇上涨最大的驱动在于煤、三季度电耗、人员流动恢复内需回补最终导致的煤炭、甲醇、下游产业链联动上行。因此尝试去静态的评估上边界或者下边际个人认为意义并不大。从配置的角度，我们整体持以买国内抛国外、买煤空油的思路，因为觉得高油价+高裂解+加息的组合大概率会逐步对需求形成抑制，看好煤油的比价回归，在这样的背景下，我们认为甲醇是一个非常好的标的，甲醇第一自身能源属性就很强，第二整体煤炭的需求还是受内需主导，定价权更多在国内，不会像有色金属那般受到美联储加息极大的负面影响。我们目前建议甲醇多单继续持有一段时间，但是一定要配置好空头头寸提防那种泥沙俱下的行情。
风险方面则主要在境外，今年的美联储加息趋势仍在，其中带来了数轮大宗集体式下跌，这种情况在未来可能仍然会出现。这方面的风险我们建议用一些定价权更靠欧美，或者外盘联动性更强的品种去对冲。第二则是疫情风险，目前来看国内的政策是对疫情的把控存在略微的边际放送，比如取消行程码带星和放宽隔离时间等，这也会增加一些疫情风险，目前的大宗商品需求显然已经无法承受再一轮的严重疫情，因此这方面仍要保持高度重视。

PVC:维持空配
从供需层面看，PVC供需双弱，供应三季度有一些投产同时检修还有不少回归，且由于烧碱那端利润很厚，PVC单环节低利润不会影响供给，且会使得PVC的实际估值偏高。需求方面则是出口、内需双熊态势，地产的下行趋势仍在，近端虽然二手房销售，地产企业资金链有所改善，但是兑现到开竣工数据仍有很长一段路要走，出口端随着西方国家逐步缩表，境外需求弹性比较差，出口未来也难有特别大的起色，出口窗口一旦关闭，国内自身的供需又完全无法支撑去库。唯一解决供需矛盾的方案只有通过压制利润来挤出一部分供应，挤压利润的路径可能是几种方向的合力，分别是电石的估值修复、烧碱的走弱和PVC的下行，当然这是在能源端维持的前提下，如果煤炭价格崩塌，电石仍然还有很大的下行空间，我们对2022年三季度PVC仍然持以空配观点。

聚酯：估值修复正当时
成本：原油依旧高位震荡，PX下滑至1220，港口煤价维持在1200-1300。
需求：减产后上周开工83.3%，是否进一步降负需要关注订单、库存状况。原料价格崩塌，聚酯利润修复，产业链利润结构有所改善，可能疲软的需求还会持续一段时间，然而最差的预期已经打进价格里面，后面伴随着季节性的回暖，和政策性的刺激，预期并未如此悲观。
PTA：本周开工小幅下降，盘面价格快速下跌下，基差迅速走强，TA的优势在于供给端缩量兑现较快，前期行情走完之后，当前驱动不强，主要跟随成本端-原油，和期待需求端的起色。原油尚未拐点，国内需求也未有过分悲观，当前不建议过度追空。等待需求改善下的估值修复。
MEG：本周负荷继续下降，如上周所说，在当前估值下，乙二醇的供给仍有挤压空间，不合理的东西应该得到修复。毫无疑问，煤、油都没有崩塌，而在聚酯减产的悲观，乙二醇上周开始去库，毫无疑问，从供需角度，价格边际已经打破，短期乙二醇被空配，后期空头情绪释放后，有较大的修复空间。

苯乙烯：区间震荡，或有反弹
苯乙烯上周整体处于震荡整理格局，价格偏弱运行，回到万元下方，但目前还没有跌破前低，周五夜盘收盘9878元，预计本周价格有所反弹，但依旧偏弱运行。
当前苯乙烯成本端，纯苯开工率在78%左右，与前一期相比下降0.26个百分点，下降幅度不大，由于部分装置负荷调整原因导致。纯苯开工已经逐渐恢复到一个正常水平，7月计划检修量并不多，损失量有限，产量有一定增量预期。纯苯港口库存本期依继续维持累库，但累库幅度不大，在下游装置也有一定恢复的预期下，纯苯港口库存7月预计还是偏中低库存运行，大幅累库可能性不大。由于供应有所增加，海外芳烃价有所回落，华东纯苯鲜花价格上周一直下降，周五在9500左右，远月价格9350左右，贸易商对远月纯苯的商谈较为活跃，近端纯苯的买气依旧不足。进口端由于进口利润依旧亏损明显，6月进口量并不多，预计7月依旧维持在较低进口水平，进口纯苯对国内纯苯供应补充有限。纯苯价格受到影响有所回落，但自身供需结构依旧偏紧，因此价格难以大跌，对苯乙烯低位的支撑也还存在。
苯乙烯6月由于意外检修装置较多，自身基本面偏强，但进入7月，在停车装置回归，开工负荷提升的预期下，苯乙烯基本面开始转弱。但目前苯乙烯在港口库存低位，供应偏少的情况下，现货依旧保持较强状态，现货基差目前保持在400-500左右。按照纯苯华东价9500来算，苯乙烯盘面价差400附近，现货价差800-900左右，以盘面计算，亏损幅度较大，后续在纯苯不大跌的情况下，苯乙烯期货价有向现货修复的预期。
苯乙烯下游虽没有看到明显好转，但对苯乙烯的负反馈程度也并不显著，上半年的需求恢复预期一直后置，进入下半年，以7月为节点，需求或将逐步改善，但还是需要较长时间，近端仍是弱需求的现实。因此苯乙烯的需求逻辑目前依旧不是影响苯乙烯的主要因素，主要关注点依旧在成本端。苯乙烯价格近期预计在区间内震荡，目前短线可以逢低试多。

尿素：市场悲观，盘面弱势
上周尿素价格整体表现下行趋势，周四周五有小幅反弹，但反弹力度有限，在盘面贴水幅度较大的情况下，当前09合约下方空间也有限，但上行驱动不足，建议逢高空单进场。
当前尿素开工负荷在74%左右，较上一期有所下降。6月份尿素开工负荷整体处于高位，进入7月后，由于部分企业存在计划检修，预计负荷还会有一定下降空间。但由于整体产能较高，供应量依旧偏高位置，企业的装置检修对尿素价格起到缓下跌无抬升的作用。本期尿素港口库存在10.8万吨左右，较上期有所上涨，港口处于累库状态；企业库存29.67万吨，较上期增加3.2万吨，企业库存处于累库状态。工厂与企业双双累库，对尿素价格形成拖累，在开工无大幅下降的情况下，下游需求依旧疲软，近期库存预计将处于环比上涨的累库状态中，对尿素价格有一定利空。下游需求维持弱势，国内尿素企业主流订单预收天数3.35日，较上期减少0.96日，不管是农业需求，亦或是工业需求，都出现环比下降趋势，弱需求对价格存在一定反馈。尿素现货价格下跌，但市场买涨不买跌，交投氛围较差，基差在400左右，处于偏高位置。后续操作建议逢高空单入场。

玻璃：向上无驱动，基本面向下
当前，玻璃进入1600-1700的区间震荡行情。现货方面，价格涨跌互现，玻璃厂成本亏损，一方面存在上调现货价格的意愿，一方面产销和库存都存在一定的压力，因此兑现到产销上来看大多是谁低价谁卖货，也反应出当前刚需不及高日熔。库存方面，上游持续累库，暂时无法推导库存去库趋势，贸易商和下游深加工库存偏低，但是市场表现出信心不足，即使出梅后需求边际好转，但是补库意愿不高。同时近期浮法线虽然出现多条冷修，但均是在计划内，暂未出现因为成本利润问题的冷修，玻璃厂多久考虑年底再去冷修。因此，当前供给端较难出现明显下滑，需求端未见能提振市场信心的明显利多，玻璃持续累库，反弹布空为主。

纯碱：偏紧不变，宏观情绪
当前，纯碱行情“过山车”，宽幅震荡。但是基本面暂未出现任何利空，下跌多来自宏观。首先，从供需角度，三季度依旧存在较多检修计划，浮法暂时未能兑现亏损冷修，光伏增量明显，偏紧格局延续。再次，从库存角度，下游企业当前约维持着40天左右的原料库存，交割库约45万吨，上周去化10万吨，但在现货价升水明显的情况下，厂库依旧能维持去库，略超预期。后续，期货价格若继续受到宏观压制，去库的趋势预计会放缓甚至出现累库，中游库存向下游转移，但结合下游的损耗量以及中游的库存量，累库幅度预期较为有限，纯碱依旧维持逢低做多。

聚烯烃：上也成交，下也需求
当前，聚烯烃维持弱震荡行情。对于当前的聚烯烃行情来说，向上向下空间都较为有限，向上需求拖累明显，向下投机性需求放量，而交易的更多是来自原油来自宏观的逻辑。供应端，当前油价高位，油制企业7月产销计划下滑，煤化工存在检修计划，开工重心预计维持低位。需求端，当前需求较难出现起色，虽政策上多有刺激，但需求出现大幅增量的可能性不大，总体维持弱复苏的观点。当前，聚烯烃向上向下都无驱动，但是油价维持高位，操作上更建议逢低多。

纸浆:交投刚需，供应消息仍存
上周主流品牌针叶浆现货含税均价7128.6元/吨，环比上期下跌0.1%；阔叶浆现货含税均价6600.0元/吨，环比上期上涨0.2%；本色浆现货含税均价6700.0元/吨，环比上期上涨1.1%。国际部分规模浆厂陆续报出检修情况，叠加外盘延续高价，纸浆价格得提振，整体居高运行。阔叶浆市场部分地区货源紧张，业者挺价心态明显，浆价整体仍居高位报盘，市场交投偏清淡。下游原纸市场走势偏弱，部分区域原纸价格出现下跌，跌幅在50-200元/吨不等。部分支撑因期货盘面深度下跌积极入市采购，但价格回弹后，采购积极性明显减弱，目前多持谨慎观望态度，整体对浆市支撑有限。
7月2日，纸浆期货主力收盘6698元/吨，上周有所反弹后，突破7000元/吨位置压力较大，盘面趋势再度走弱。现货市场针叶7200，阔叶6500继续高位坚挺，期现不同步，基差进一步扩大。7月仍属纸张淡季阶段，消费复苏还需时间。供应端突发减产信息仍存，预计本周主力区间6600-6900元/吨。

橡胶：海南台风基本无影响
周五夜盘橡胶整体强势。基本面上看，泰国胶水价格今日暂稳于52.8泰铢/公斤，存在继续下行趋势，杯胶价格持稳47.9泰铢/公斤。国内：国内海南产区逐渐上量，有台风出现，但据了解台风不经过主产地，预计影响不大，进浓乳厂胶水价格在上周的大幅下跌后，本周开始持稳13700元/吨,；进全乳胶厂价格持稳11500元/吨。云南版纳部分区域降雨影响割胶工作的开展，橡胶加工厂原料收购不易，近期原料价格波动不大，进浓乳厂价格持稳12300元/吨，进干胶厂价格11900元/吨。需求方面：深色需求，轮胎厂：本周中国半钢胎样本企业开工率为66.67%，环比-0.19%，同比+30.31%。周内多数企业开工企稳，个别企业存检修计划，拖拽样本开工小幅走低。本周中国全钢胎样本企业开工率为62.45%，环比-0.01%，同比+16.76%。浅色需求，制品厂：6月30日，胶乳气球制品：胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，据悉，河北一带气球工厂开工率大致在3-5成，原料库存低位，存在一定刚需采购的需求；天然胶乳手套：天然胶乳手套：医疗手套行业开工运行存在下滑状态，国外出口订单受到影响；丁腈胶乳手套：丁腈胶乳手套：劳保及一次性手套用丁腈胶乳市场弱势整理，部分牌号价格走弱，厂家随行就市出货为主，下游询盘气氛不佳，成交实单商谈，预计行情整理为主；温州一带发泡工厂开工负荷提升，平均开工大致在4-5成。库存方面，隆众资讯6月30日报道：本周期（20220624-0630）山东轮胎样本企业成品库存环比微幅走高，截至6月30日半钢胎样本企业平均库存周转天数在45.05天，环比上周+0.1天；全钢胎样本企业平均库存周转天数在46天，环比上周+0.44天。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口环比小幅增加，同比基本持稳。根据隆众资讯调查结果，2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。
RU09合约仍然偏空看待，13000以上可以逐步建空单。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。但我们不得不警惕的是国内政策的刺激力度，近期疫情政策的放松，整体市场的旅游出行预期强烈，预计在情绪面上刺激一波橡胶行情。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。





有色金属早评
铜：短期震荡，中长期看跌
沪铜主力期货合约在短期进入了调整，暂时没有单边方向的出现。宏观方面没有太大变化，基本面，据调研，Antofagasta与江西铜业、铜陵有色、金川集团就2022年下半年与2023年上半年的铜精矿长单加工费召开第三轮谈判，最终谈判确定的TC/RC定为75.0美元/干吨及7.50美分/磅；就2023年全年的50%的铜精矿供应量的TC/RC定为76.0美元/干吨及7.60美分/磅。此前，Antofagasta与日本冶炼厂就今年下半年以及明年上半年铜精矿长单加工费达成一致。最终双方谈判确定的TC/RC为75.0美元/干吨及7.50美分/磅。在短期策略上，建议空头止盈离场，空仓持币观望，中期依然看空，目标5.8万元每吨。

铝：反弹乏力，成本短期有支撑
上周沪铝在经历短暂反弹后又再度回落，主要系海外衰退担忧再起。近期市场交易重心仍在宏观以及需求端，预计内外分化的情况将在三季度加剧，沪铝将相对强于伦铝。美国6月ISM制造业PMI为53，创2020年6月以来新低，预期54.9，前值56.1。与之相对的是，中国6月财新制造业PMI为51.7，3月以来首次高于荣枯线，为2021年6月以来最高，高于5月3.6个百分点。基本面看，继续维持供给预期有增，需求提升边际走弱。供给方面，周末美铝工厂传减产消息，涉及5.4万吨产能，是近一个月以来美国第二家减产铝厂。不过美国电解铝冶炼产能不多，且累计减产量不及国内增产预期，暂不会作为交易炒作点。上周铝锭社库去库1.7万吨至73.4万吨，铝棒去库0.52万吨至10.64万吨。下游龙头企业加工企业开工率为66.6%，环比增加0.04pct，仍不及去年同期。LME铝库存降至36.97万吨，周降1.55万吨。成本端，国内亏损企业增加，暂不影响增产预期，重点关注广西投复产进度；海外方面，TTF供应担忧走强，或带动电价走高，威胁铝厂进一步减产。据安泰科统计，6月份中国电解铝产量约336.5万吨，其中亏损产量占比10.5%，较上个月提高6.1个百分点。上周TTF价格升至140EUR/MWh以上，德国电价已升至300EUR/MWh附近，预计欧洲仍有80万吨产能存在减产风险。综上，由于交易逻辑在在宏观承压需求走弱，内外铝价仍在下移，但是成本及海外低库存问题需要警惕。策略上，短期建议空单谨慎继续持有，18500-18000附近考虑部分止盈，长期维持反弹沽空观点。

锌：宏观拖累，不断补跌
上周沪锌在强势反弹后，再度被宏观悲观预期拖累补跌。宏观方面，内外分化家具，关注三季度国内政策指引以及成效能否带动锌价短期反弹。摩根大通经济学家下调美国年中经济增长预期，将美国第二季度GDP预期从此前的2.5%下调至1%，而将第三季度GDP预期从2%下调至1%。国内方面，各地楼市车市政策暖风频吹，6月新增专项债发行加速，6月PMI转好，政策利好或在三季度集中兑现。基本面看，上海复工复产影响淡化，淡季背景下7月整体需求提升有限。下游镀锌加工开工率上周12.46pct至66.06%，主要系前值基数过低，整体水平仍低于去年同期。库存方面，国内社库上周去库2.57万吨至18.26万吨，LME锌库存小增1.18万吨至8.11万吨。成本方面，上周TTF价格升至140EUR/MWh以上，德国电价已升至300EUR/MWh附近。低库存与能源问题预计将对锌价形成一定支撑。综上，由于市场焦点仍在宏观，并未交易锌供给的一些问题，预计锌价整体仍维持跌势，不过需要关注国内政策动向，以及海外能源问题进一步发酵对盘面造成的影响。基于锌价波动相对较大，建议做好风险管理，空单谨慎持有，不建议进一步追空。

镍不锈钢：镍和不锈钢震荡盘整
沪镍主力期货合约在继续震荡行情，两者的走势基本和整个有色金属板块同步。现货方面，据消息称，鉴于近期不锈钢行情持续低迷，产业亏损且信心受损，青山、宝钢德盛、北港新材三大钢厂高层齐聚佛山，商讨“稳市”大计，实际上反映出的是背后供给和需求的矛盾。从钢厂利润角度观察，其空间已被极具压缩，然而下游加工企业利润空间也被消磨殆尽。短期内不锈钢价格不确定性较大，策略上建议持币观望。

贵金属：低位震荡 关注非农
周五贵金属市场先抑后扬，美黄金在下探至1785前低附近后止跌反弹并最终小涨，美白银走势则弱于黄金。十年期美债名义利率的持续下行带动美债实际利率回落，并开始支撑贵金属价格，因衰退风险继续上升。数据方面，上周五公布的美ISM制造业PMI以及营建支出数据皆不及预期，进一步加剧美经济衰退担忧，激进加息预期稍有缓和，7月加息75BP概率下降至82.6%，加息50BP概率则上升至17.4%；9月加息50BP概率则上升至76%。消息面，美联储2024年票委戴利支持美联储在7月份进一步加息75个基点；据市场消息，印度将黄金的进口关税从7.5%提高至12.5％；摩根大通下调美国GDP预期至“非常接近”衰退的水平，因经济数据普遍低于预期，特别是上周消费者支出放缓。基金持仓看，周五SPDR黄金ETF持仓下降8.41吨至1041.9吨；iShares白银ETF持仓维持不变。本周重点关注周五非农就业数据，周五还将有密集美联储官员讲话。操作上，美黄金总体仍处于1785-1880震荡区间内，周五重磅数据前预计低位震荡；美白银走势弱于黄金，操作上可做扩金银比。中长线则看多黄金。



以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。





免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
写下你的留言