南华期货丨期市早餐2024.05.28
期市早餐 期市早餐 2024-05-28 08:38 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：等待改革破局

【行情回顾】5月27日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2446，较上一交易日上涨1个基点，夜盘收报7.2450。人民币对美元中间价报7.1091，调升11个基点。

【重要资讯】日本央行行长植田和男称，将谨慎采取行动将通胀预期锚定在2%。日本央行副行长内田真一称，虽然将通胀水平稳定在2%仍面临很大挑战，但抗通缩之战即将结束。

【核心逻辑】展望后市，我们维持之前的观点，短期美元兑人民币即期汇率依旧在7.20上方运行，但大幅波动的可能性不大。具体原因如下所述：一、来自外部的压力依旧有韧性，美元指数大概率仍在105附近震荡运行；二、市场信心有一定的改善，但国内自身经济修复动能仍待加强；三、中间价虽有所抬升，但仍维持维稳底线，需持续关注中间价表现。

【操作建议】购汇需求，逢低锁汇；结汇需求，7.25左右可适当进行结汇

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期



股指：回调修复

【市场回顾】

昨日股指集体收涨，以沪深300指数为例，收盘上涨0.95%。从资金面来看，两市成交额回升108.82亿元。期指方面，IF、IH缩量上涨，IC、IM放量上涨。

【重要资讯】

1、上海重磅楼市新政：首套房利率下限减45个基点、首套房最低首付比20%、取消离异购房限制、二孩家庭可多买一套房、外环内二手住房放开非沪籍单身限购。

今日重点关注：美联储理事库克、明尼阿波利斯联储主席、旧金山联储主席讲话。

【核心逻辑】

昨日A股开盘后维持震荡。在没有明显利好消息的情况下，午后开盘拉升至收盘集体飘红，但成交量并没有出现大幅回升，因此昨日走势更多是针对上周后半段行情的回调修复，后续走势需要等待增量资金明确的入场信号，目前利空大多已被市场预期，在各地房地产政陆续落地的情况下，谨慎看好。重点关注本周将公布的一系列国内外经济数据，或将对股市走势产生一定影响。

【策略推荐】多头继续持有



国债：利率全天窄幅波动

【行情回顾】：国债期货早盘回落后窄幅波动，午后震荡上行最终收盘小幅翻红，结构上中短端偏弱，TL修复上涨。公开市场20亿逆回购到期，央行开展20亿逆回购操作，当日资金零投放零回笼。资金利率小幅回落，银行间加权利率短端相对稳定，交易所资金价格小幅下行，但与银行间分层不明显，非银流动性充裕。

【重要资讯】：1.中共中央政治局5月27日召开会议，审议《新时代推动中部地区加快崛起的若干政策措施》《防范化解金融风险问责规定（试行）》。

2.建设银行港交所公告，拟向国家集成电路产业投资基金三期股份有限公司出资人民币215亿元，持股比例6.25%。大基金三期由财政部等19家机构共同出资设立，注册资本为人民币3440亿元，重点投向集成电路全产业链。

【核心逻辑】：债市延续窄幅震荡，现券利率的波动是颇为直观的，为盼开始240004利率顺畅下行，但全天波动仍基本维持在1bp以内，值得关注的是国债期货在一番盘整后再度站在20均线上方，技术指标来看短期内存在下跌空间释放以及多头情绪累积的迹象。流动性依旧是值得关注的扰动，本周国债供给量虽然有所减弱，但专项债蓄势待发亟待加速，除此以外跨月时点临近，关注公开市场操作情况。

大类资产方面，今日风险资产迎来反弹，贵金属、有色、能化明显上行，A股全天震荡走升，市场情绪明显修复。值得一提的是在今天整体偏强的大宗和权益中，黑色与地产依旧偏弱，其实已经能够在一定程度上说明市场对于政策释放后楼市的态度。如果政策利好无法对相应板块形成支撑，那么什么来推动风险偏好不断升温？

【投资策略】：波段交易为主

【风险提示】：供给节奏超预期



集运：期货标的再度上行

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格走势为先低幅振荡，再有所回落，之后近月价格有所回升，远月价格低幅震荡。截至收盘，各月合约价格涨跌互现。EC2408合约价格增幅为3.22%，收于4313.1点，也是各月合约中价格波动幅度最大的；其余合约中价格波动幅度较大的是EC2406合约，价格增幅为2.49%，并收于4209.0点；主力合约持仓量为49745手，较前值有所回升。

【重要资讯】：以色列将于下周就埃及和卡塔尔的新提议与哈马斯重启谈判。

【核心逻辑】：就目前来看，虽然胡塞武装仍在袭击商船，且船公司涨价继续，对期价有所支撑，但以色列重启谈判使得巴以和谈的可能性增加，前期的事件性因素的支撑力度可能有所下降，故昨日期价涨跌互现。期货标的昨日仍有所上行――SCFIS欧线结算运价指数报于3368.61点，环比上涨9.71%，对期价有一定利多作用。从基本面来看，4月中国出口有所好转，贸易额同比上涨1.5%，高于前值（-7.5%）和预期（1.0%），中国出口至欧盟贸易额也较3月有所好转，同比降幅收敛至3.57%，从市场来看，6月出货量良好。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长，根据克拉克森预测，今年集运运力增幅为9%，但得益于船公司限制舱位、取消班次，以及部分亚洲港口拥堵，目前供求关系趋于平衡，支撑期价和运价上行。

【策略观点】建议近月合约日内可择低位做多，远月合约暂时观望。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。






大宗商品早评

有色早评

铜：智利铜解决COMEX低库存担忧，铜价回落

【盘面回顾】沪铜主力期货在周一稳定在8.4万元每吨附近，上海有色现货贴水250元每吨。

【产业表现】据消息人士称，预计将有超过20000吨智利铜将于5月底抵达美国，更多货物预计将于6月和7月抵达美国。许多空头已安排智利和秘鲁的生产商将铜运往美国，将根据长期合同运往中国的货物改道，并从伦敦金属交易所注册仓库中提取一些铜库存。至少有10万吨铜正在运往COMEX注册仓库，将有效的缓解逼仓压力。在历经3个月超20%的上涨后，铜价下行的风险正在急剧上升。

【核心逻辑】近期，铜价的大幅波动源于COMEX市场多头与空头之间的博弈，价格已经大幅偏离宏观和基本面。COMEX市场远低于LME和SHFE的库存及其自身严苛的交个规则为多头提供了入场的机会，然而源自智利的精炼铜有望解决低库存的问题，故铜价出现大幅回落。短期来看，铜价有进一步下落的可能性，因为多头入场的位置约为8.2万元每吨附近，和现在的位置还有一定的偏差。不过需要警惕的是，多头仍然有余力来继续拉高价格，7月市场是否会平静仍然需要看美国海关的清关情况。

【策略观点】持币观望，周运行区间8.2万-8.5万元每吨。



铝&氧化铝：维持高位

【盘面回顾】周一沪铝主力收于20910元/吨，环比+0.26%。氧化铝主力收于4062元/吨，周环比+0.76%。

【产业表现】2024年5月27日，SMM统计电解铝锭社会总库存78.1万吨，国内可流通电解铝库存65.5万吨，较上周四累库1.4万吨，同比去年同期已高出16万吨之多。出库方面，上周铝锭出库量10.23万吨，环比减少1.25万吨。5月27日国内铝棒社会库存17.21万吨，与上周四相比去库0.90万吨。上周铝棒出库量5.19万吨，环比下降0.05万吨。

【核心逻辑】铝：高价对下游加工环节抑制开始显现，出库放缓、库存去库受阻、库消比回落、加工PMI环比走弱。但从终端需求看，除地产外其余板块仍具备中长期增长的潜力。海外方面，LME 注销仓单比例回升，大幅入库的压力缓解。综上，预计短期或有回调但深度有限，宏观层面通胀、地缘政治、降息等预期变动依旧对铝价行成较大影响，整体维持中长期偏多观点。氧化铝：澳洲氧化铝厂因天然气短缺问出货受阻再度刺激价格上行，但基于氧化铝内贸为主，进口影响有限，认为情绪反应大于实际影响。当前，资金面影响大于基本面，预计短期氧化铝维持高波动。推动价格上涨的最核心及底层的国内矿端问题仍未解决，因此在看到矿端紧张实质缓解前，价格或依旧易涨难跌。

【策略观点】铝：多单持有，回调布多。氧化铝：多单持有，关注矿山动向以及盘面持仓。



锌：跟随上涨，关注前高压力

【盘面回顾】沪锌2407合约收于24690元/吨，日内上涨0.33%；夜盘跟随金银走势偏强，收于24840元/吨。

【宏观环境】受美联储5月FOMC会议纪要偏鹰、美联储官员频繁传递鹰派信号、以及周四晚间公布包括周度初请失业金人数低于预期、以及MARKIT PMI超预期等数据影响，叠加上期所提高风控措施，整体有色以多头获利了结为主。整周看，市场对美联储降息预期自周三起明显降温，首次降息预期曾一度后移至12月，但随着周五晚间公布的密歇根大学1Y通胀预期回落至3.3%，降息预期稍稍恢复，截止周五，市场预期9月降息概率约在5成。美联储会议纪要显示对宽松环境和政策不确定性的担忧，与会者愿意在必要时进一步收紧货币政策；许多官员不确定政策的限制性程度；通胀回落的过程可能比之前想象的要长。

【产业表现】1、根据SMM数据，本周一社库录得21.04万吨，较上周四去0.25万吨。2、4月锌精矿进口量28.75万吨，同比减少10.22%。累计同比减少23.62%，环比增17.68%。4月产量+进口量总计45.68万金属吨，同比减少3.91%，累计同比增8.99%，环比增12.05%。周度国产TC2900元/金属吨，进口TC25美元/金属吨，周环比持平；锌精矿进口利润-1571元/金属吨，环比下跌243元/吨；锌冶炼利润-764元/吨，周环比下跌80元。锌锭决定价格不断走高，给予TC进一步下调一定空间。锌精矿港口库存和冶炼厂原料库存底数依然低位运行。6月锌精矿进入谈判，预计TC继续承压。3、4月精炼锌进口量45374吨，同比增206.06%，1-4月累计进口138835吨，累计同比增336.95%。4月产量+进口量总计55万吨，同比减少0.87%，累计同比增4.54%，环比减少3.72%。锌锭进口窗口本周变化不大，录得-1544元/吨，周环比下跌33元/吨。

【核心逻辑及策略】自身供需基本面没有太多变化，高价锌抑制下游补库需求的现象已经存在一段时间，下游以消耗原有库存和逢回调刚需采购进行调节，导致锌价逢回调即存在一定买需支撑，并且成本端支撑偏强。策略建议，多单关注前高压力。



锡：锡价保持稳定

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周一保持稳定，报收在27.3万元每吨附近。

【产业表现】经过上海有色的深入调研，近日云南个旧地区将全面开展一轮重要的环保检查行动。当地部分精炼锡冶炼企业安排停产检修计划。据此预测，受此次环保检查及企业停产检修的共同影响，今年5月份云南地区的精炼锡产量将出现小幅下滑。

【核心逻辑】锡价在近期跟随有色金属板块运行，因为宏观保持稳定，锡自身基本面亦没有发生太大变化。本周，在接近6月后，西南冶炼厂或开始检修安排，届时或出现供给端的减少，对锡价起到一定的支撑作用。

【策略观点】小幅上升。



碳酸锂：日内做空情绪浓厚

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于106200元/吨，日内下跌0.75%；SMM电碳均价106500元/吨，工碳均价102200元/吨，日环比持平。

【产业表现】1、锂辉石CIF价格录得1115美元/吨，周环比下跌5美元/吨，2-2.5%锂云母价格1540元/吨，周环比下跌15元/吨。 2、锂辉石4月进口44.13万吨，同比怎会31.89%，环比增10.46%，累计同比增26.7%。3、SMM周度碳酸锂产量14074吨，周度环比减150吨，其中锂辉石产碳酸锂量增50吨，云母产减220吨，盐湖产增49吨。百川口径周度产量15588吨，周环比增438吨。SMM和百川数据周度出现劈叉。外购锂辉石产碳酸锂成本103420万元/吨，外购冶炼利润1376元/吨，利润率1.33%；外购云母产碳酸锂成本92886元/吨，外购冶炼利润8450元/吨，利润率9.1%。根据SMM数据，碳酸锂周度库存88885吨，周环比增1836吨，其中冶炼厂增2698吨，下游库存去1044吨，其他环节增182吨；交易所仓单库存去720吨。4、4月碳酸锂进口量21204吨，环比增11.35%，同比增87.44%，累计同比增23.78%。4月产量+进口总计74.1万吨，同比增82.23%，累计同比增31.55%，环比增19.83%。5、正极周度表需均有所下滑。

【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为目前价格将诱发较大的供应增量，价格上方压力明显。价格跌破震荡区间，重心进一步下移。策略建议：谨慎追空，10.8附近沽空安全性更好。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。






黑色早评

螺纹：强降雨或影响成材成交

【盘面回顾】3750-3800震荡

【信息整理】1.上海发布房产新政：包括非沪籍社保年限调整为3年；非沪籍单身人士购房区域，扩大至外环内二手住房；取消离异购房合并计算住房套数规定；二孩及以上多子女家庭可增购1套；首套住房商业性个人住房贷款利率下限调整为不低于相应期限贷款市场报价利率(LPR)减45个基点(调整后，5年期以上房贷利率下限目前为3.5%)，最低首付款比例调整为不低于20%等。2. 据预报，5月28日至6月1日，西北东南部、西南大部、江淮、江南、华南及湖北等地将有一次移动性强降雨过程，以中到大雨为主，累计面降雨量30～60毫米。

【南华观点】从基本面上来看，建材供需双弱，但仍处于去库阶段、且库存处于低位，不过去库速度有所放缓；卷板材供需双强，库存仍然延续高位，综合来看，五大材整体仍处于去库阶段，供需矛盾尚不显著。钢厂因成材厂库去化较快，资金压力得以缓解加上点对点利润有所改善，仍处于复产周期中，但是考虑到当前专项债资金发放仍较慢，尚未对钢材需求增量形成实际拉动，随着产量的提升，后续建材去库速度将变慢，成材库存待累积，加上强降雨天气即将来临将会影响成材成交，基本面有走弱迹象。从宏观来看，前期利好政策多已被计价，不过预计地产“政策底”或已出现，专项债提速发放预期仍存，宏观利好预期给予盘面下方强支撑。综上所述，从宏观面来看，前期利好多已被计价，盘面继续上涨暂时缺乏驱动，基本面上有走弱倾向，但是宏观利好预期亦限定盘面向下空间，预计盘面近期呈现区间震荡行情，策略上建议买入场外固赔期权或是等待回调做多。



热卷：减仓下行

【盘面信息】10热卷合约回落，减仓下跌。

【信息整理】5月24日印度热卷进口评估价570-575美元/吨（CFR），周环比上涨5美元/吨；5月24日印度热卷出口评估价585-620美元/吨（FOB），周环比上涨20-40美元/吨。

【南华观点】热卷供应增加，需求端回落。但后续出口波动较大，可持续性存疑。此外，冷卷端供应增，需求减，库存增。冷热价差快速收缩，已经收缩至成本以下。需求支撑走弱。难看到有新增亮点。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。热卷的期限结构继续走C，基差、月差继续走低，已经处于历史最低区间。远月靠预期支撑，而现货端压力加大。继续做多远月性价比较低。多单考虑逢高兑现利润。有现货考虑远月逢高做空套保。



铁矿石：供应偏多，去库偏慢

【盘面信息】09日盘合约大跌，跌破900，10日线处有小幅支撑。

【信息整理】铁矿石全球发运量环比+257.9至3326.6万吨。

【南华观点】近期铁矿石涨跌和基本面关系不大。更多跟着宏观预期走。一是美联储降息预期的摇摆，一个是国内政策利好支撑远月价格。基本面上铁矿石供需双强，供应端维持高发运，需求端铁水仍有向上的空间。下游钢材供增需减，进入淡季，淡季不淡的预期恐落空。若铁水见顶后铁矿石仍去库困难，价格难在高位。目前远月铁矿石估值偏高，继续追多风险较大。基差和月差都在历史最低区间。期货拉涨后，现货出不动。这些都是见顶的信号。若基差继续走低，将给出产业端无风险套利的机会。因此建议有现货的产业商考虑逢高做空套保。



焦煤焦炭：震荡运行

【盘面回顾】夜盘双焦震荡上行

【信息整理】

1.5月27日延安市场炼焦煤价格有涨，子长市主流大矿禾草沟煤矿气煤出厂价现金含税执行1200元/吨涨50元/吨，5月28日0时起执行。

2. 上海房产新政：首套房首付20%，缩短非沪籍社保年限，二孩及以上家庭可增购1套。

【南华观点】

焦煤：国产焦煤有增产预期，蒙煤进口维持高位，焦煤供应整体呈宽松格局。独立焦化增产放缓，钢厂盈利改善，钢厂焦化有望跟随小幅铁水增长，焦煤需求以稳为主。近期地产相关政策密集出台，黑色共振上涨，但政策对新开工的提振效果存疑，焦煤当前库存水平偏高，短期内盘面或有一定回调压力。

焦炭：第一轮提降快速落地，焦化利润收缩，抑制焦企增产积极性。钢厂盈利环比改善，预计6月铁水将在当前水平小幅增加。近期地产相关政策密集出台，黑色共振上涨，但政策对新开工的提振效果存疑，短期内黑色系或有回调压力。中长期，下游钢厂焦炭库存偏低，补库需求刚性，焦炭向上弹性较大，可考虑逢低布局多单。



铁合金：上涨仍未结束

【盘面回顾】硅锰高位震荡，尾盘拉涨。硅铁高开低走，日内窄幅震荡。

【信息整理】

1.根据Mysteel，天津港锰矿库存355.1增0.2，南非192.7减4.1，澳矿54.6减4.9，马来9.4减0.4，巴西5.9平，加蓬65.2减3.6，加纳16.4增8.2，科特迪瓦10.6增5，其他0.3平。

2.郑商所公告，自2024年5月29日起，锰硅期货2407、2408、2409、2410、2411、2412及2501合约的交易手续费标准和日内平今仓交易手续费标准均调整为12元/手。

【南华观点】

硅锰：硅锰多数产区保持较高利润，后续开工将稳步增加。钢厂盈利环比改善，预计6月铁水将在当前水平小幅增加。硅锰厂内库存快速去化，但多数被交到盘面，全样本库存压力较大。近月合约走现实交割逻辑更易下跌，港口锰矿报价坚挺，澳矿缺口短期内难以解决，远月01合约难深跌，高位震荡为主。

硅铁：硅铁现货利润修复，后续开工有抬升预期。钢厂盈利环比改善，预计6月铁水将在当前水平小幅增加。成本端，迎峰度夏前期，动力煤看涨情绪渐浓，兰炭价格小幅抬升，但短期内对硅铁成本的影响有限。硅铁现货估值偏高，但本周厂库加速去化，现实矛盾有待积累，预计盘面维持震荡调整。

【操作建议】逢低做多SM1-5月差



废钢：贸易商恐跌出货

【现货价格】5月27日，富宝废钢不含税综合价格指数为2585元/吨，较上日跌4.1。

【信息整理】富宝资讯5月27日数据显示，255家样本钢厂废钢到货56.59万吨【+4.53%】；110家基地废钢到货1.34万吨【-11.84%】。

【南华观点】从供应端来看，近期黑色盘面转弱，上冲乏力，贸易商盼涨情绪回落，加上部分地区刚开启环保检查，基地清场地出现加快送货情况，钢厂废钢到货数据出现激增，不过考虑到上方蓄水池资源较为有限，废钢难以维持高供应状态。从需求来看，钢厂生产积极性尚可，钢厂废钢库存较低，钢厂对废钢有一定补库需求。综上所述，短期内或因废钢供应出现激增，钢厂打压废钢意愿较强，废钢呈现偏弱运行，但是考虑到后续废钢高供应难以持续，钢厂库存处于低位，其下方支撑较强，回调空间较为有限。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。






能化早评

原油：市场普遍认为OPEC会议将延续减产，国际油价上涨。

【原油收盘】截至5月27日收盘，2024年7月WTI休市；2024年7月布伦特原油涨0.98报83.10美元/桶，涨幅1.19%。中国原油期货SC主力2407收涨0.8元/桶，至604.3元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，供给端再生变量：伊朗批准了将石油产量提高到400万桶/日的计划。俄罗斯副总理诺瓦克表示不打算削减石油产量和炼油量。委内瑞拉计划继续与外国石油公司合作，无论是否获得美国许可证。二是，美联储会议纪要显示，决策者担心通胀下降进展不足，认为需要花更多时间才会有信心降息，暗示继续保持高利率的观望状态应持续更久，多名决策者有意一旦通胀风险重燃就进一步加息。三是，美国至5月17日当周EIA原油产量维持1310万桶/天不变，商业原油库存+182.5万桶，战略原油库存+99.3万桶，炼厂开工率+1.3%至91.7%，汽油库存-94.5万桶，精炼油库存+37.9万桶。

【核心逻辑】美联储重申利率将在更长时间内保持高位，强调在美联储等待更多通胀正在下降的证据之际，需要保持耐心。市场减少对美联储降息的押注。供给端，OPEC+减产稳步推进，OPEC+产量整体变化不大，6月1日OPEC+召开减产会议制定下半年减产计划，若无法证实需求扩张，大概率仍将延续减产计划，此外伊拉克和哈萨克斯坦将面临近100万桶/天的补偿性减产，美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，但伊朗计划提高产量，委内瑞拉计划与国际石油公司长期合作，俄罗斯不计划削减石油产量，整体供给端再生变量，但OPEC+减产控油价的主逻辑不变；需求端，因炼厂开工率偏低，汽油季节性需求提振尚未到来，汽油裂解短期出现大幅下跌后企稳，但旺季需要仍可预期，柴油裂解低迷，短期成品利润低位盘整；库存端，美国，亚洲和欧洲市场累库，全球库存上升。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议前夕波动会加剧，短期技术上回落，但不具备崩盘的基础，策略上建议逢低做多

【策略观点】逢低轻仓做多观点不变



LPG：价格向上突破

【盘面动态】6月FEI至629美元/吨，FEI与brent比价走强。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至83美元/吨和148美元/吨。至5月23日国内PDH开工率至76%，环比+1%。PDH利润继续向上修复，化工需求的改善在持续。现货小幅上涨，广州民用气至5050元/吨附近，基差从往年同期高位回落。仓单降至往年同期低位1248手，内外价差继续走强。

【南华观点】伊朗气田维护，LPG出口下滑，供应端收紧；房地产政策对市场预期的影响还在持续，PP价格进一步走高带动PG走强；仓单低位，内外价差走强进一步推动PG价格走强。昨日LPG期货指数向上突破重要阻力位4750后价格强势，持仓量大幅上涨表明短期上行动能较强。

后市关注三方面：其一，基差。期货价格大幅上行后，基差快速走弱，LPG期货价格或在5000整数关口有较强阻力，价格进一步上涨至5000上方后或刺激仓单出现，对期货价格形成压力；其二，PDH利润。当前化工需求仍在恢复，FEI和PP价格同步上涨。6月沙特CP即将公布，关注对化工利润的影响。其三，油价。当前布油在80整数关口附近反弹，OPEC+会议在即，关注供应端对油价的影响。



甲醇：负反馈格局已定，甲醇或偏弱维持

【盘面动态】:周一甲醇09收于2629

【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+130

【库存】: 上周甲醇港口库存累库，供应端虽卸货总里一般(部分在卸船货已多数计入在内)，但难敌终端烃停车。江苏主流库区提货环比上周缩减，虽有仍有船发支挥，但供需双减下库存窄幅波动;浙江地区内贸与集中外轮抵港补充，因此表现累库。上周华南港口库存维续去库，广东地区周内进口及内贸船只均有抵港，主流库区提货里略显一般，但部分转口船货装港仍有支撑，库存窄幅去库;福建地区主流终端刚需持续消耗，区域整体去库。

【南华观点】：上周甲醇走势还是比较贴合产业面的，并没有受到资金的过分追捧，随着MTO端的负反馈逐渐明确，例如江苏斯尔邦、天津渤化以及中原乙烯集体降负荷，港口纸货基差在也迎来大幅回调。虽然近期做多资金非常狂热，但是甲醇自身MTO端的利润压制还是非常明显的，叠加西北装置供应量逐渐恢复，在内地港口套利窗口持续打开的情况下，内地看空氛围较浓。综上，当前随着下游负反馈力度逐步提升，甲醇迎来一波高位回调，目前看即使甲醇出现了一定幅度的走弱，MTO利润仍然处于很低的位置，而一旦MTO重启，利润又会快速进一步恶化，因此从博弈的角度，如果甲醇不能跌到一个比较有性价比的位置，沿海MTO重启或者提负荷的概率就很低，而一旦MTO维持目前需求水平，6-7月的平衡表就不太好看，因此我们维持震荡略偏空观点，建议前期卖权继续持有。



燃料油：强势格局延续

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报3484元/吨升水新加坡09合约+8美元/吨。

【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少1万桶/天，俄罗斯出口缩量-8万桶/天，墨西哥缩量1万桶/天，导致出口整体缩量26万桶/天;进入5月份，俄罗斯出口开始恢复，中东发电预期提振，高硫供应依然偏紧；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+16.7万桶/天，中国+8.4万桶/天，印度+3万桶/天，来料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口+10.8万桶/天，阿联酋-6万桶/天，发电需求有证实迹象；进入5月份，中国美国进口缩减，发电进口提振延续，需求端提振小幅减弱；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存下降。

【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，浮仓库存下降加剧了市场紧张的情绪，裂解已经处于历史高位，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫。

【策略观点】择机入场多SC09空FU09



低硫燃料油：裂解疲软

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU08报4139元/吨升水新加坡7月合约-7.2美元/吨。

【产业表现】供给端：进入4月份，俄罗斯出口+4万桶/天，中东出口整体-4万桶/天，马来西亚-0.2万桶/天，印尼+1.8万桶/天，阿尔及利亚+0.7万桶/天，巴西+5.6万桶/天，供应端依然充裕.进入5月份，科威特出口出现一定缩量，但整体供应环比变化不大。中国第二批出口配额400万吨下放，中国进口减少，短期供应端充裕。低硫加注利润小幅回升，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但加大了国际市场压力。库存端，新加坡库存-333.7万桶，ARA库存+15.6万吨；舟山+15万吨；

【核心逻辑】近两个月全球主要出口地区供应量变化不大，中国因第二批出口下放，短期供应端整体维持充裕状态。库存端舟山和ARA地区累库，新加坡库存下降。汽油裂解持续下滑，压缩低硫裂解上方空间，整体低硫的驱动较弱，基差处于弱势压制LU盘面价格，低硫尚不具备趋势性走强的基础，建议观望

【策略观点】观望



沥青：小幅盘整

【盘面回顾】BU09报价3692

【现货表现】山东地炼沥青价格3615元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，国内稀释沥青库存回升，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，委内贴水下降，成本端支撑减弱；山东开工率-3.5%至32.3%，华东+5.2%至30.7%，中国沥青总的开工率-1.3%至25.7%，产量-2.3万吨至44.5万吨；需求端，中国沥青出货量+2.35万吨至20.22万吨，山东+2.81至8.35万吨。山东社会库存0万吨和山东炼厂库存+0.7万吨，中国社会库存-0.9万吨，中国企业库存+1.3万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率维持在低位，产量低位，但炼厂库存上升，因出货较差难以向社会库存转移，终端以消耗社会库存为主，社会库存较高，沥青成本下移，但下方因囤货成本较为集中，在原油未出现大跌之前，下方空间有限，沥青整体区间震荡

【策略观点】暂时观望



橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14965（-60）， 9-1价差走缩-1175（5）。主力NR2407合约收盘12665（-35），NR2407-RU2409价差走缩-2300（25）。

主力BR2407合约收盘13750（-10），06-07月差c结构走扩-295（-10），07-08月差转c结构走缩-10（15）。

【现货反馈】供给端：海南产区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日日国内产区海南原料胶水制浓乳15.6（0.5），制全乳13（0）；云南原料胶水制浓乳13.9（0.1），制全乳13.7（0.1）。昨日泰国原料胶水价格79.2（0），杯胶价格60.65（1.2），杯水价差18.55（-1.2）。需求端：预计下周期全钢胎样本企业产能利用率或存小幅走低可能，受货柜紧张、海运价格上调等因素制约，外贸出货存阻力，销售压力下，部分全钢胎企业或存自主控产可能；半钢胎企业来看，虽当前库存稍有增加，但整体缺货现象尚存，下周期开工仍将维持高位，以补充库存。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年5月26日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量53.91万吨，环比上期减少0.89万吨，降幅1.63%。保税区库存7.14万吨，降幅1.38%；一般贸易库存46.77万吨，降幅1.66%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.06个百分点；出库率减少1.68个百分点；一般贸易仓库入库率增加2.27个百分点，出库率增加1.41个百分点。

【南华观点】A股反弹，上证指数收盘3124点。文华商品指数走强，夜盘高开化工板块领涨。橡胶日盘减仓下行，20号胶增仓上行，RU-NR价差继续走缩，合成胶相对橡胶、20号胶走强。橡胶目前基本面处于强现实弱预期阶段，国内继续去库，不过去库速度边际走弱，20号胶现货端泰混5月升水6月，现货偏紧。目前海南强降水影响割胶，泰国东北部缓慢上量，南部降水增加但目前产胶量较少，越南逐渐上量；国内下游轮胎全钢走弱半钢保持高开工；国内青岛去库速度边际放缓，基本面关注后续海外产区上量情况以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶相对橡胶走强，6月仓单面临集中注销以及后续逼仓预期，投机盘撤退持仓量下降近1万手。昨日国内中石化华东丁二烯涨价300，主港库存不高且进口船货要在6月上旬到港，下游接货有限，华东地区现货略紧，合成胶加工利润再度转负，存在成本支撑，预计合成胶盘面偏强震荡，注意宏观情绪。

策略：单边建议暂时观望，套利建议空RU多NR。



尿素：下游按需跟进

【盘面动态】：周一尿素09收盘2186

【现货反馈】：周一国内尿素行情继续稳中下滑，跌幅10-30元/吨，主流区域中小颗粒价格参考2220-2340元/吨。尿素装置故障频发，日产提升缓慢，复合肥刚需及局部农业波段采购支撑行情。

【库存】：截至2024年5月22日，中国尿素企业总库存量32.12万吨，较上周减少5.56万吨，环比减少14.76% ，中国主要港口尿素库存统计 17.8 万吨，环比-1.4 万吨。

【南华观点】：上周一受尿素期货强势提振，尿素行情跌势止步，周二开始稳中出现反弹。随后相关部门及部分工厂发表稳价倡议，尿素价格高位之下新单成交转弱，周末个别尿素工厂价格出现松动。从需求来看，上周稳价倡议的发布，中下游高价抵触心态迅速蔓延，复合肥补库谨慎，工业需求继续萎缩，另外农需释放并不集中且多数尚可延后。本周进入月底复合肥开工率逐渐下降，采购量呈现下降预期。局部农业有备肥需求，但是否集中采购尚未明朗，根据农业用肥节点，下周处于短暂空档期。综上，策略上继续推荐卖看涨期权策略。



玻璃：高位持稳

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1709，涨0.41%。

【基本面信息】

截止到20240523，全国浮法玻璃样本企业总库存5962.0万重箱，环比+13.6万重箱，环比+0.23%，同比+14.28%。折库存天数25.1天，较上期+0.3天；本周全国浮法玻璃样本企业周均产销率93.5%，行业转为垒库状态。分区域来看，华北地区受企业提涨、情绪带动，存投机性备货行为，小部分企业产销率较高，库存下降明显，带动华北区域库存下滑，东北区域部分企业外发价格存优，出货率较高，库存下滑。其余多数地区中下游拿货刚需为主。截至2024年5月中旬，深加工企业订单天数11.2天，环比+0.1天。

【南华观点】

供应环比略有下滑但仍在高位，6月仍有冷修预期，从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。目前沙河地区厂库及经销商库存压力并不大，近端产销产线较好。同时，今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。宏观利好以及地产端消息不断，乐观情绪推动下盘面偏强，玻璃处于弱现实强预期的格局。



纯碱：盘面震荡

纯碱：盘面震荡

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2442，涨1.41%

【基本面信息】

截止到2024年5月27日，国内纯碱厂家总库存82.26万吨，较上周四降3.01万吨，跌幅3.53%。其中，轻质库存36.53万吨，重质库存45.73万吨。本周纯碱产量69.48万吨，环比减少1.48万吨，跌幅2.08%。轻质碱产量30.18万吨，环比减少0.94万吨。重质碱产量39.31万吨，环比减少0.54万吨。有企业检修及负荷波动等因素，导致开工及产量下降。

【南华观点】

供给端季节性检修持续且个别状况频出，山东海化新厂设备检修、重庆湘瑜降负荷检修，当前日产下滑至10万吨以下，后续仍有部分企业将开启检修，也有个别企业检修结束，且随着重质率下滑，重碱短期存缺口或紧平衡，当前主流价格沙河送到2300-2350，交割库06平水出。检修季且随着部分玻璃大厂原料库存消化，不排除后续仍有补库预期。当前上游供应端扰动，光伏投产不断支撑刚需，叠加宏观情绪带动，盘面偏强且波动率增加。



纸浆：窄幅震荡

【盘面回顾】截至5月27日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨2元至6286元/吨。夜盘上涨42元至6328元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6400元/吨，河北俄针报6050元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5850元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格小幅震荡走势，持仓量减少，以空头减仓占优，夜盘价格窄幅上行。技术上看，日K线组合短线触底向上拐头，整体维持6200-6500区间震荡。现货供应端不确定因素仍在，短期供应端收紧预期下，业者挺价意向不减。下游原纸市场价格偏稳运行，纸厂出货速度一般，原纸行业由于利润空间收窄对高价木浆采买谨慎。短期供需博弈僵持，预计价格震荡走势为主。

【策略观点】SP2409主力合约多单减仓或观望。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。






农产品早评

生猪：二育与宏观情绪领涨，警惕下游负反馈

【期货动态】07收于16690，涨幅0.85%，09收于18175，跌幅0.27%

【现货报价】昨日全国生猪均价16.95元/斤，上涨0.18元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为17.13、16.70、17.30、16.33、17.15元/公斤，四川价格不变，其余分别上涨0.28、0.20、0.25、0.02元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；

2.需求端：消费受到五一节假日刺激略有回温，但随着五一结束需求重新回归平淡，最后两天屠宰价格双降，反映需求低迷；

3.从现货来看：五一先涨后跌，供应不缺，需求难起，预计价格5月难有顺畅大涨，甚至笔者更偏悲观；

【南华观点】近月看涨情绪带动现货市场二育压栏继续，大猪出栏占比减少，现货价格进一步上涨，对于养殖厂来说已有一定利润，但利润的兑现需要生猪的出栏，目前来看北方散户出于对断档期的期待，进一步二育压栏动作持续，但牧原出栏场次开始增加兑现利润，同时小猪出栏占比进一步上升，仔猪销售数量也在增加，预计其二季度利润可观。总的来看近月市场现货价格仍然在二育和情绪带动下偏强，但盘面并未全部反映出现货的涨幅，期货盘面上涨幅度有限，或在交易端午前备货是否会出现大猪的集中出栏的情况，因此盘面上可在16500-17000位置区间试空，设好止损，做多波动率仍作为最佳推荐，目前价位单边多空都存在一定风险，也可短暂观望端午前是否兑现大猪的集中出栏在做策略的思考。



油料：震荡走势

【盘面回顾】美豆周一休市，巴西贴水保持韧性，国内震荡走弱。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，成本端巴西大豆需求在国内压榨与出口间竞争，农户惜售情绪渐起，升贴水不断走强，阿根廷报价逐渐体现性价比。本周国内油厂买船仍以近月船期为主，部分油厂有问询美豆新作情况。进度方面看6月基本已经采购完毕，7、8月仍存缺口。到港方面看，5、6月继续维持1100吨以上到港不变，7月随着买船进度的进行，预计同样将有1100万吨到港，8月目前看同样有接近900万吨。后续可能由于巴西南部发运延迟导致国内部分船期受影响，但从量级上来看影响可能有限，原料供应端仍以偏宽松看待。

对于国内豆粕，供应端来看，随着大豆原料集中到港，部分港口出现排队现象，但整体看卸货依旧保持顺利，港口库存不断实现向油厂库存的转移。全国地区季节性检修基本完成，开机压榨不断上行，豆粕库存在兑现现实的过程中不断累库。需求端来看，饲料企业豆粕库存继续维持弱势，整体需求未见转好迹象，以执行前期合同维持谨慎补库心态。养殖方面北方地区二育情绪随着猪价的回落而有所减弱，猪料端继续维持刚性需求。蛋鸡存栏与补栏消费预期仍存，肉禽料在短期或存在消费支撑。

【后市展望】国际端美豆播种进度有所加速，目前降雨形式将有利于美豆初期播种。巴西南部降雨虽继续持续但市场对于产量影响的炒作情绪降温。国内连粕盘面等待新的驱动，后续继续看震荡偏强为主，现货基差继续下行空间同样有限。

【策略观点】9-1正套持有。



油脂：高位波动

【盘面回顾】由于本月棕榈油到港、大豆压榨开工及菜油产区减产预期即将落定三方面影响，叠加国际经济状况存在隐忧的风险，油脂短期表现高位波动。

【供需分析】棕榈油:供给方面，随着产地逐步进入季节性丰产期，在天气逐步好转的情况下，产量回归令产地的卖货心态逐渐向积极转变，进口成本随之下降；国内进口方面，五月开始国内进口买船陆续增多，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，因此当前棕榈油即使进口进度逐步恢复但库存依旧无法有效累积。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。

豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且当前豆粕盘面价格部分计价中美关系而表现坚挺，豆油在供给增长且原材料进口榨利表现良好的情况下，价格承压明显。但周末由于菜棕前期明显上行,豆油在价差作用下跟随走强，加之周末国内地产等一系列政策刺激，国内通胀预期好转之下，油脂等相对低估值商品因此跟随市场走强。但在基本面角度，由于大豆积累油厂开机率表现较好，豆油供给考虑会持续保持较高水平，消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于后续依旧表现供强需弱，因此考虑豆油库存在五月同样预期表现累库，豆油上方空间凭借自身基本面压力考虑持续存在。

菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面进入夏季美国生物柴油对菜油需求的回归令其溢价上升，但短期由于生物柴油掺混利润暂时不佳，因此加菜籽出口报价提振暂时有限，仅仅成为菜油进口成本支撑理由而无法形成有效提振；欧洲菜籽在六月同样将要进入收获阶段，由于四月底开花后期欧洲局部出现大雪天气对欧菜籽产量造成威胁，即将上市阶段欧菜籽预期减产成为菜油供给端提振理由。消费方面，受制于国内现实库存依旧高企，现货在消费依旧需要争夺性价比的情况下表现为负基差抢夺市场。 合计展望后市库存，由于菜油边际增量最为有限，刚需消费下，菜油后续考虑逐步进入去库阶段。

【后市展望】由于三大油脂集体库存高位波动，且预期累库，单边行情缺乏，价差处在中性水平，暂时需要等待新时机。

【策略观点】暂时观望。



豆一：低位震荡

【期货动态】隔夜07合约收于4661元/吨，上涨3个点，涨幅0.06%。

【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区仅剩一成左右，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交。目前下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高，随着新季大豆种植的开启，农户售粮积极性下滑，整体购销相对有限。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。

【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注政策变化。



棉花：驱动有限

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉因美国阵亡将士纪念日休市一天。隔夜郑棉上涨近0.5%。

【外棉信息】据美国国家海洋和大气管理局预测，2024年大西洋飓风季预计从6月1日持续到11月30日，活跃程度预计超过正常水平的概率在85%，强于去年同期水平。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月23日，全国皮棉销售率为76.2%，同比下降11.9%，较过去五年均值下降3.6%。今年新疆整体天气良好，积温偏高，霜冻大风天气较少，新棉整体出苗率居高，补种现象较少，若后续天气良好，新年度亩产有望提高，关注结桃情况及高温下病虫害的影响。4月我国规模以上企业纱产量187.1万吨，环比下降5.93%，同比下降3.8%，布产量28.6亿米，环比下降2.72%，同比增加2.5%。前期花纱价差小幅修复，内地纺企亏损幅度略有收窄，但本周棉价连续反弹而棉纱跟涨困难，且下游处于淡季时期，订单增量不足，产成品普遍累积，部分库存压力较大的纺企存在降价去库现象，内地纺企继续抗亏生产。

【南华观点】前期利空因素已得到发酵，但下游需求欠佳且新季种植情况良好，棉价反弹驱动仍显不足，上方空间或有限，内外正套继续持有。



白糖：支撑显著

【期货动态】国际方面，适逢英国春季银行假日和美国阵亡将士纪念日，欧美等金融市场休市。

国内方面，郑糖昨日夜盘小幅上涨，短期下方支撑显著。

【现货报价】南宁中间商站台报价6540元/吨。昆明中间商报价6260-6340元/吨。

【市场信息】1、根据S&P Global Commodlity Insights的调查显示，巴西中南部5月上半月糖产量料同比增长6.3%至270万吨。

2、印度23/24年度即将结束，根据AgriMandi.Live Research的初步数据，本年度预计将以3200万吨净糖产量结束，期初结转库存518万吨，因此本年度供应量为3718万吨，以国内总需求2950万吨计算，结转库存768万吨，满足三个月国内需求量。

3、印度气象办公室维持4月对于季风雨高于平均水平的预估，为长期均值的106%。

【南华观点】观望为宜。



苹果：持续承压

【期货动态】苹果期货昨日下跌，受现货销售疲弱限制。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.8元/吨。洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货1.3元/斤。

【现货动态】全国苹果行情大稳小动，山东走货一般，客商按需采购，西部整体交易氛围尚可，库内好货价格偏硬，副产区果农货基本收尾，客商谨慎按需采购。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车23车左右，近期受持续强降雨天气影响，批发商按需拿货，市场实际走货仍偏缓慢。

【南华观点】短期苹果弱势依旧，反弹乏力。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师靳晚冬（F03118199）、王一帆（F03099649）提供。



图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 338

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

