南华期货丨期市早餐2022.07.07
期市早餐 2022-07-07 08:51 发表于浙江
图片
图片





最新政经要闻







1、国务院常务会议部署中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改工作，要求将审计整改纳入国务院大督查。会议确定有序推进电子证照应用的举措，拓展电子营业执照在市场准入、纳税、金融、招投标等高频服务领域应用，推进电子印章同步发放，选择部分城市依法依规探索居民电子身份证试点。会议强调，要守牢信息安全，对违规使用信息、滥用信息等各类侵犯个人和企业合法权益的行为，要依法依规严肃查处。

2、央行连续3日开展30亿元逆回购操作。央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，7月6日以利率招标方式开展30亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%。Wind数据显示，当日有1000亿元逆回购到期，因此净回笼970亿元。
3、据经济参考报，今年以来，中央和地方不断出台促消费相关举措，全方位多领域发力激发消费潜力。当前，汽车、家电等重点消费领域回暖迹象明显，绿色、智能等消费升级亮点显现，线上消费等新业态新模式发展提速，市场复苏步伐加快。

4、美国三大股指全线收涨，道指涨0.23%报31037.68点，标普500指数涨0.36%报3845.08点，纳指涨0.35%报11361.85点；联合健康集团涨1.99%，思科涨1.74%，领涨道指；万得美国TAMAMA科技指数涨0.92%；微软涨1.28%，特斯拉跌0.57%；中概股多数下跌，天美生物跌21.37%，逸仙电商跌18%。









金融期货早评






股指：股指持续下跌
昨天股指持续下跌，尾盘回升，煤炭板块大幅领跌。北向资金小幅净卖出13.83亿元，沪深两市成交金额萎缩至1.09万亿元。万得全A指数成分中跌停数目19家，涨停58家，超3000家下跌，市场情绪差。期指方面，IF主力跌0.92%，IH跌1.43%，IC跌0.75%。
股指在持续上涨2个多月后迎来了震荡调整。近期国内疫情多点散布，中报期的到来使市场关注开始关注企业实际业绩表现而不仅仅是经济预期。加上央行已连续三天将逆回购操作维持在30亿元，三天内公开市场累计净回笼3010亿元，市场流动性收缩，股指估值上涨，此轮估值驱动的反弹面临整理，股指出现调整。国常会上，李克强：推动宏观政策落实，稳住经济大盘，有序扩大电子证照应用。进京返京政策放宽。均利好期指。

国债：多空交错，震荡博弈
周三国债期货早盘高开，全天偏强震荡，尾盘明显收涨。公开市场方面，今日共1000亿逆回购到期，央行开展30亿逆回购操作，当日净回笼资金970亿元。资金利率来看，尽管央行连续缩量开展逆回购操作，一度引发市场紧缩预期波动，但从实际资金价格来看，银行间隔夜中枢1.2%左右，比跨季之前的水平更低，流动性不紧反松。当前处于跨季之后的月初时点，并无月中到期以及缴税的压力，此外7、8月将是财政资金落实到具体项目的关键时期，财政支出也会为市场补充流动性。对于短期的资金波动建议放平心态，关注月中MLF续作情况。
近期债券市场多空交错，一方面海外通胀局势、下半年财政传言压制市场情绪，另一方面国内疫情死灰复燃以及流动性充裕对多头形成支撑。目前来看疫情并未对国内消费服务业的趋势造成太大影响，短期情绪波动的主因还是在于基本面信息的缺失，随着数据逐渐公布，市场的噪音也会有所减弱。海外方面，美债2-10年期利差再度倒挂，原油以及与宏观周期关系更为密切的铜、锌等有色金属价格出现大幅回落，种种迹象显示衰退交易正在成为主导。但同时欧洲、澳洲以及韩国等诸多海外经济体正在遭受通胀压力，最近10年美债的快速回落可能并不代表上行周期的结束，市场也有再度回归通胀交易的可能。需要警惕美债再度冲高对国内利率的压力。近期多空交错，数据周前可尝试波段操作博取交易性机会。

外汇：避险情绪下，美指站上107
【行情回顾】7月6日，人民币兑美元中间价报6.7246，调贬260个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7032，较上一交易日跌22个基点；夜盘收报6.7068，较上一交易日夜盘涨122个基点。
【消息面】1）美联储会议纪要：美联储多数官员认为，增长风险偏向下行；可能需要一段时间才能将通胀率降至2%；如果通货膨胀持续下去，美联储认为“更限制性的”利率水平是有可能的；美联储官员认为7月FOMC会议上将加息50个基点或75个基点；大多数参与者认为经济增长存在下行风险，包括美联储加息可能产生“超出预期”的影响；美联储官员预计第二季度经济增长将反弹。  2）马来西亚央行宣布，将隔夜政策利率调高25个基点至2.25%。3）美国6月ISM非制造业PMI为55.3，创2020年5月以来新低，预期为54.3，前值为55.9。美国6月Markit服务业PMI终值为52.7，市场预期51.6，初值51.6。4）美国5月JOLTs职位空缺1125.4万人，预期1100万人，前值由1140万人修正至1168.1万人。
【走势点评】昨日（北京时间9:30-23:30），人民币汇率整体在6.70附近波动。美元指数在避险情绪的支持下，爆发了强大的上涨动能，突破107点位。目前来看，虽然市场对美联储加息预期有所减弱，但对于全球经济的衰退预期（避险情绪）仍将支撑美元指数在短期内维持高位（仍有一定上行空间）运行状态，从而对人民币施压。中美关系方面，7-9月美国对中国出口商品征收的3批关税将到期，若取消部分关税，预计将利好我国出口，支撑人民币，若延长关税，人民币或因市场预期落空而小幅承压。因此，近期仍需关注中美关系方面的消息，或对人民币汇率走势产生波段性扰动。


以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评

螺纹钢：多头加仓来博数据好转
根据中钢协，6月下旬，钢材库存量1694.86万吨，比上一旬减少357.46万吨，减幅17.42%。比上月同旬减少99.38万吨，减幅5.54%；比年初增加565.17万吨，增幅为50.03%；比去年同期增加318.25万吨，增幅为23.12%。低钢价下下游刚需补库和投机需求有所上升。今日螺纹钢数据大概率继续好转，产量继续下降库存继续去库。操作上建议空头短期部分减仓止盈躲避。

热卷：汽车消费恢复弹性大，热卷底部震荡
中汽协：6月，汽车行业销量预计完成244.7万辆，环比增长34.4%，同比增长20.9%，同时据乘联会，6月1日-30日，全国乘用车市场零售192.6万辆，同比增长22%，较上月同期增长42%，汽车消费恢复弹性大，政策刺激效果显著。但同时，5大钢种中只有热卷产量增加显著，其他钢种或多或少有所减量，意味着铁水更多地向热卷倾斜。热卷和螺纹的基本面的分歧约束了卷螺差的持续扩大。热卷的库存过高，后期去库担忧上升。总体来看热卷价格随着成本震荡偏弱运行。

铁矿石：废钢添加比进一步下降，铁矿底部震荡
据中钢协，2022年6月下旬，重点统计钢铁企业共生产粗钢2099.09万吨、生铁1939.60万吨、钢材2157.65万吨。其中，粗钢日产209.91万吨，环比下降7.03%；生铁日产193.96万吨，环比下降4.42%；钢材日产215.77万吨，环比下降2.13%。废钢添加比从中旬的10%进一步下降到8%，粗钢减产中钢厂先减性价比较低的废钢。操作上建议继续持有铁矿石空单，或乘目前铁矿石波动率上升卖出看涨期权。关注700整数位的支撑力度。09铁矿石空单可以开始考虑退出策略，关注09铁矿石基差，当基差率大于15%空单考虑适时逐笔止盈。

硅铁:盘面利润接近盈亏平衡，进一步下跌空间不大，短期偏弱震荡
逻辑：目前内蒙现货利润接近盈亏平衡点，甘肃产区进入微亏状态，硅铁厂家有减产保价预期，需要等待产量数据进一步确认，但是短期经过宏观悲观情绪宣泄后，硅锰硅铁进一步下跌空间不大，如果要进一步压低硅铁估值，需要下游需求的超预期负反馈，行情对于粗钢减产已有计价，目前金属镁成交偏弱，下游保持观望，如果出口数据也超预期走弱，那么在上游兰炭与电力成本降幅不大的情况下，硅铁可能会进入实质性负利润区间，当前硅铁跟随黑色偏弱震荡保持观望，等待供应端或需求端的进一步驱动。
风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期，硅铁厂主动限产保价。

硅锰：锰矿价格小幅下降，硅锰贴成本震荡运行
逻辑：现货市场成交较差，宁夏主流报价7900/吨，宁夏提货地点价出货09合约下浮210元/吨左右，天津提货地09合约下浮140-150元/吨，低价货源量少，成交较为顺畅，目前成交依然以盘面点价为主，高报价成交难，钢招陆续启动，河钢硅锰询盘价7900相对偏低，厂家报价积极性低。锰矿方面，非主流锰矿与南非半碳酸略有下跌，但是目前硅锰厂主要是消化前期高价锰矿为主，焦炭提降200元/吨，成本略微下降但降幅不大。硅锰主产区利润在-600-263之间，预计各产区产量保持低位运行，目前需要观察粗钢减产是否超预期，目前市场主流认为粗钢下半年同比减少1500万吨，那么对应硅锰需求同比下降135000吨，如果出现钢厂出现超预期的减产，那么硅锰还有下跌的空间，如果不达预期，那么会有一定的反弹空间，但是总体不构成向上趋势性行情。
风险因素：产能置换提前，钢厂限产不达预期，锰矿超预期上涨

焦煤：信息纷杂，依然是区间操作
昨天焦煤上蹿下跳，早盘高开拉升，后又快速跌破位，临近收盘又强势拉升。昨天早晨高开主要是蒙煤通关口岸出现阳性病例，288口岸暂时关闭；之前也有类似的新闻，影响了大概几天不到的样子；据笔者了解目前车辆还是可以通关的，后续需要进一步跟踪。快速下跌是因为昨天市场情绪悲观，原油大跌再加上疫情发酵，股票市场也是十分萎靡，黑色商品反而是全市场最坚挺的板块，临近收盘黑色商品也是集体反弹，收回跌幅。
对于焦煤，昨天焦煤的竞拍市场表现的还是比较不错的，我们最近的观点都是比较明确的，目前看不到特别强的单边趋势，区间操作，在2100~2200之间试多反弹，在2300~2400左右抛空。

焦炭：第二轮落地焦化厂普遍亏损
昨天焦炭走势跟随板块，但是比焦煤更强，盘面的焦化利润也是偏强运行。第二轮提降后，焦化厂的即期利润已经亏损比较严重，我们对焦炭的判断是比焦煤要更强一些，至少短期是这样。
昨天钢谷网的数据出炉，建材表需微降，但去库幅度较大。对于钢材整个三季度我们比较悲观一些，改善是肯定的，但是幅度堪忧，这特别表现在房地产销售依然不佳以及基建投资结构不均衡上，终端的表现难以对黑色商品产生太强的正反馈，因此炉料的压力还是比较大。操作上还是观望为主，或者和焦煤一样高抛低吸。

动力煤：政策调控下价格处于下行通道
6日，5500大卡报价1260-1300元/吨，5000大卡报价1100-1130元/吨，4500大卡报价980-990元/吨。动力煤基本面最近有些转势，供给处于高位，整体供需双旺。动力煤的主要利空是港口的高库存以及下游电厂的高库存，因此最近港口价格跌幅比较大。目前市场观望情绪还是比较浓，主要在于政策的不确定性。基本面上来看，后面马上是用煤高峰，因此下方空间也不会很大。除此以外供给端，煤炭产量也是处于高位。整体来看动力煤后续供需两旺，预计价格在政策调控下趋于稳定。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。

农产品早评
白糖：破位下行
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三小幅上涨，稍稍脱离了上一日触及的四个月低位，但原油价格疲弱及美元走强给市场带来压力。
国内方面，郑糖昨日小幅下跌，整体重心略有下移。全国产销数据显示，截至6月国产糖累计销售601万吨，销糖率62.9%，6月单月销量仅为63.72万吨，创历史新低。现货方面，南宁仓库报价5890元/吨，昆明报价5720-5870元/吨。
操作上，短期关注5700支撑位，一旦有效突破下方空间被打开。

苹果：回调接多
产区情况看，山东栖霞、蓬莱价格上涨后走货放缓，目前主流成交价格暂稳。陕西库内货源自提为主，存储商心态不一，价格略为混乱，受高温天影响，三原、铜川松本锦脱袋时间推迟4-5天，大荔少量光果秦阳开始收购，60起步带色3.3元/斤
销区情况看，近期桃子、葡萄等时令水果大量上市，对苹果销售产生一定冲击，且苹果仍处于消费淡季。
盘面情况看，昨日苹果价格受宏观情绪扰动有较大回落。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。

生猪：近月补跌
昨日生猪期货价格小幅下跌，09合约收盘报21220元/吨，较前一日下跌4.48%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为22.87元/公斤，较前一日下跌1.13元/公斤。北方市场价格大幅走低，养殖户出栏积极性提高，猪源供应增加，但终端消费低迷，需求端支撑力度不足，部分屠宰量相对低位。南方市场价格下行，跟跌北方，规模场出栏受阻，消费无明显利好。
策略方面，近期现货价格开始松动，期货价格也因此回落，受政策导向影响，短期生猪价格转为震荡偏弱走势。

红枣：关注稳果情况
产区方面，新疆近期持续高温，主产区均出现不同程度落果，大部分枣农表示目前坐果情况好于去年同期，但部分缺水及管理不佳的枣园存过度落果、空树情况，枣园两极分化明显。
销区方面，河北崔尔庄市场到货十余车，由于天气原因，出摊看货客商较少，市场购销氛围一般，如意坊市场到货4车，其中1车为交割品，低端价格货源购销积极性尚可。
郑商所仓单预报达976张，仓单为15398张。昨日红枣下跌近4%，目前红枣仍处生理落果期，下游需求较弱，预计红枣价格短期将保持震荡，持续跟进产区天气变化及稳果情况。

棉花：下游难以走出困境
洲际交易所（ICE）期棉下跌近5.5%。印度下游纺企依旧保持停产减产，或转向生产非棉制品，目前开机率保持在60-65%之间。越南虽然也同样遇到了原料价格上涨和纺织品进口受阻的压力，但企业利润和订单情况仍处于较好水平，纺织品服装出口保持良好上涨态势，当前大部分企业的生产订单已排到九月底，并有年底订单处于商谈中。
昨日夜盘，郑棉下跌近1%。当前棉价继续走低，部分贸易商选择观望，出货积极性不佳，而纺企也没有大量囤购皮棉，原料库存依然处于低位，前期采购的高价棉纺纱利润仍处亏损，下游仍面临订单荒的问题，累库压力难以缓解，部分纱厂以高温假的名义继续放假或降低开工率，同时近期无锡疫情反弹，当地印染企业停工放假较多。
种植方面，棉花田间长势平稳，普遍好于往年，病虫害发生较轻，西北内陆棉区棉花生育期较往年提前5-7天，当前已进入盛蕾期至始花期。
短期下游需求保持疲软，预计棉价将保持弱势震荡走势。

油脂油料：油料震荡 油脂弱势
油料：隔夜美豆下跌后反弹，指导国内蛋白粕震荡整理。对于美豆，虽然种植面积出现下调，且存在天气炒作，但面积尚未最终定论，且生长初期天气影响有限；国内买船心态在下跌中更加消极，未来国内到港和库存情况可能不乐观，此为蛋白粕市场主要多头观点。但与宏观背景向下相较，预期全球经济下行，消费受到抑制等商品市场整体情绪和宏观逻辑的空头节奏影响下，多头影响力相对微观，对于蛋白粕市场整体走势影响当前表现更加有限。在市场情绪整体悲观，大宗商品普遍承压的背景下，政策上存在乌克兰出口窗口边际好转预期，蛋白粕市场的价格在目前较难上行，在天气影响有限的情况下，建议短期内在区间操作，关注下方3650一线支撑情况。
油脂：隔夜收盘后原油再次大幅下跌，预计今日开盘对植物油市场产生继续下拉的影响，在宏观环境悲观中，商品普跌，泥沙俱下，尽管前期植物油涨幅已经大幅回吐，但植物油当前供给边际增量明显而消费需求看弱的基本面使得油脂的下跌毫无反抗的余地。虽然长期来看，全球植物油由于生柴大幅消费增量其价格中枢必将上移，油粕比长期走势也将会愈发走强。但在当前能源价格高企且预期回落，宏观经济受通胀压力而预期下行的背景下，植物油价格将先跟随能源价格和宏观情绪回落。在宏观悲观的氛围下多头关心的需求复苏支撑价格，将成为“薛定谔的需求”，在情绪稳定前，植物油脂预期难以通过需求获得价格支撑。回归油脂自身基本面，印尼棕榈油因为面临较大的库存压力对价格压力极大，未来下跌节奏可能持续在产国胀库宽松供给和消国低库紧张供给的逻辑之间切换，价格也将保持宽幅震荡，直至库存转移结束。而豆油及菜油除受到棕榈油走势牵制外，由于同样具有供给增量边际增加的预期，如加拿大农业部公布的6月种植面积数据，油菜籽种植面积较前值增加且天气情况和生长情况良好，全球气候拉尼娜预期不断走弱等等；且当前国内库存表现相对充裕，向上动力并不充足，在当前原油调整影响植物油边际定价阶段，建议顺势短线谨慎操作。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。

能源化工早评
原油：市场对经济衰退的预期仍在蔓延，油价延续下跌
市场对经济衰退的预期仍在蔓延，油价延续下跌，8月WTI跌0.97报98.53美元/桶，跌幅1%；9月布伦特跌2.08报100.69美元/桶，跌幅2%。中国原油期货SC主力2208收跌49.2元/桶，至677.8元/桶。从消息面来看，一是，API数据显示，截至7月1日当周，原油库存意外增加382.5万桶，汽油库存减少181.4万桶，精炼油库存减少63.5万桶。库存上升对油价产生一定的抑制。二是，同时挪威能源工业石油和天然气工会表示已与雇主达成工资协议，不会举行罢工。也意味着挪威因罢工导致供应短缺的13万桶/天的产量也将恢复，对油价形成一定的抑制。三是，5月中国进口了大约200万桶/天的折扣俄罗斯原油，6月可能继续保持了同等进口数量，俄罗斯连续第二个月超过沙特阿拉伯成为中国最大的石油供应国。俄罗斯的原油出口改道，俄乌冲突对油价的支撑降低。四是，各大机构纷纷下调了对经济增速的预期，对原油价格形成较大的抑制。目前，市场对经济衰退的预期占据上风，推动油价进入下跌周期，短期油价有反弹的可能，但下跌趋势已经明朗，逢高做空仍将是下半年的主旋律。

燃料油早评：原油大跌拖累燃料油价格
截止到夜盘，LU09下跌461元/吨，报5203元/吨，贴水新加坡8月纸货11.8美元/吨，FU09下跌127元/吨，报3184元/吨，升水新加坡8月纸货11.1美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存减少9.13万吨，至327.06万吨，ARA燃料油库存减少1.5万吨，至125.8万吨，新加坡燃料油库存减少9.13万吨，至327.06万吨，利多燃料油价格。当前原油大跌拖累燃料油价格，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，抑制低硫涨幅，国际市场上成品油裂解回落，低硫支撑降低，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，高低硫价差已经进入收缩周期，建议可布局多高硫空低硫头寸。

LPG：油价下行施压pg，比价仍在走高
原油方面，经济衰退的压力和成品油裂解的持续回落，原油需求端利空推动油价持续回落。关注晚间EIA公布的汽油库存数据。
LPG方面，油价持续下行后，对LPG单边带来持续压力。8月cp跌至700美元/吨下方，但跌幅较原油小，丙烷与原油比价继续回升。比价回升的逻辑是：LPG民用消费淡季的逐步远去，边际好转以及美国丙烷累库持续不及预期。单边方面，原油重压之下，PG重心逐步回落，逐步打破前期LPG期货指数5500-6300的区间下轨。
策略上，前期多pg空原油的对冲策略可继续持有。

沥青：裂解多头持有
昨日夜间原油继续大幅下挫，沥青终端和贸易商前期对成本端的担忧近期兑现。另外国内疫情的反复散点式爆发也在一定程度上抑制了国内的油品消费，预计炼厂综合利润依然难有改善，导致沥青或依然处于低产区间。但就沥青本身而言，事实是临近旺季，库存依然处于较低水平、需求即将逐渐启动的现实。上周沥青延续去库，而目前供给侧的修复弹性依然偏低，未来依然看好沥青的去库节奏。继续关注价差100以下的沥青9-12正套机会，另外关注沥青裂解多头头寸（多BU空SC，或者多BU空FU），昨日提示沥青单边多头破位后暂时离场。

PVC:减产开始兑现，空头建议逐步离场
昨日pvc波动较大，虽然宏观氛围比较差，但v已经开始表现的比较扛跌。电石支撑仍然，烧碱开始走弱，一体化利润有下滑预期，且计划外停车开始集中出现，昨日传闻数套装置包括山东东岳、山东信发、鲁泰化学、德州实华、山西瑞恒、天津大沽、湖北宜化、宜宾天业等考虑降负荷或者停车，经过计算大约影响pvc月产5万吨左右，但在出口走弱的情况下似乎仍然不足以支持去库，地产的下行趋势仍在，近端虽然二手房销售数据再度大幅走弱，政策兑现到开竣工数据仍有很长一段路要走，出口端随着西方国家逐步缩表，境外需求弹性比较差，出口未来也难有特别大的起色，出口窗口一旦关闭，国内自身的供需又完全无法支撑去库。但是从交易的角度，近段供应端的收缩已经开始兑现，在煤炭兰碳静态评估的基础上看，v已经不太适合继续做空，我们建议空单逐步止盈。这波原油崩塌带动的情绪性下跌或许是比较好的机会。

甲醇：原油崩塌，煤化工相对偏强
昨夜美元指数继续走强，原油有色继续崩塌，又是一段宏观主导的行情，单甲醇显得相对比较扛跌，甲醇自身本周现货仍然反馈较弱，但大化停车，新奥意外降负，伊朗卡维也有计划外的停车，近段供应端仍在不断出一些问题。同时坑口煤炭的反馈仍然偏强，近日仍在持续上行，港口昨日大去库，静态评估下方空间并不大。
对于三季度的甲醇，我们总体持以绝对价格横向偏强，但是空间不太好把握的状态，因为根据我们的逻辑，三季度甲醇甲醇上涨最大的驱动在于煤、三季度电耗、人员流动恢复内需回补最终导致的煤炭、甲醇、下游产业链联动上行。因此尝试去静态的评估上边界或者下边际个人认为意义并不大。从配置的角度，我们整体持以买国内抛国外、买煤空油的思路，因为觉得高油价+高裂解+加息的组合大概率会逐步对需求形成抑制，看好煤油的比价回归，在这样的背景下，我们认为甲醇是一个非常好的标的，甲醇第一自身能源属性就很强，第二整体煤炭的需求还是受内需主导，定价权更多在国内，不会像有色金属那般受到美联储加息极大的负面影响。我们目前建议甲醇多单继续持有一段时间，但是一定要配置好空头头寸提防那种泥沙俱下的行情。
风险方面则主要在境外，今年的美联储加息趋势仍在，其中带来了数轮大宗集体式下跌，这种情况在未来可能仍然会出现。这方面的风险我们建议用一些定价权更靠欧美，或者外盘联动性更强的品种去对冲。第二则是疫情风险，目前来看国内的政策是对疫情的把控存在略微的边际放送，比如取消行程码带星和放宽隔离时间等，这也会增加一些疫情风险，目前的大宗商品需求显然已经无法承受再一轮的严重疫情，因此这方面仍要保持高度重视。

聚酯：做缩TA-EG
PTA：产业与宏观动态博弈，绝对价格锚定原油，近期TA盘面价格走弱，但是基差迅速走强至375。宏观强于产业，当需求的担忧传导至原油，那么最后一环的下跌可能不只有10美金。相较聚酯产业的其他品种，TA向下空间较大，近期波动率较大，可适当选择做缩TA-EG价差。
MEG：夜盘表现相对坚挺，负反馈加剧，连云港石化检修消息出来，虽然低估值再次被击穿，产业无法抵抗宏观的逻辑，然而我们需要考虑的是，如果原油继续下跌至80美金甚至更低，毫无疑问乙二醇将会再探价格底部，那么这个时候，我们看到当前EG09的持仓有40万，空头集中为机构资金，多头多为零散的产业资金，那么空头该以何种由头立场。其次，即使乙二醇的击穿4000，引发更强烈的负反馈，上下游同时减产，对于产业链反而是好事，其次我们对于国内下半年需求并未果度看空，轻装上阵驱动更强。乙二醇的抄底机会不在近期，等待原油企稳，产业进一步改善的机会，近期可以选择做缩TA-EG价差。

苯乙烯：基本面与宏观劈叉，建议观望
苯乙烯昨日延续下跌趋势，布伦特、WTI两油都回到100美元下方，化工品整体被原油拖累下跌。
纯苯端：纯苯开工率在78%左右，与前一期相比下降0.26个百分点，下降幅度不大，由于部分装置负荷调整原因导致。纯苯开工已经逐渐恢复到一个正常水平，7月计划检修量并不多，损失量有限，产量有一定增量预期。纯苯港口库存本期依继续维持累库，但累库幅度不大，在下游装置也有一定恢复的预期下，纯苯港口库存7月预计还是偏中低库存运行，大幅累库可能性不大。由于供应有所增加，海外芳烃价有所回落，华东纯苯现货价格受到油价拖累持续下降，目前在9280元左右。进口端由于进口利润依旧亏损明显，6月进口量并不多，预计7月依旧维持在较低进口水平，进口纯苯对国内纯苯供应补充有限。纯苯价格回落，但由于自身供需较紧，回落幅度有限。
苯乙烯6月由于意外检修装置较多，自身基本面偏强，但进入7月，在停车装置回归，开工负荷提升的预期下，苯乙烯基本面开始转弱。但目前苯乙烯在港口库存低位，供应偏少的情况下，现货依旧保持较强状态，虽然目前盘面有所，但现货依旧较强，基差走扩到850左右。按照纯苯华东价9300来算，苯乙烯盘面价差200附近，现货价差1400左右，以盘面计算，亏损幅度较大，后续在纯苯不大跌的情况下，苯乙烯期货价有向现货修复的预期。但目前宏观市场情绪暂无好转，基本面与其有所劈叉，建议暂时观望
苯乙烯下游虽没有看到明显好转，但对苯乙烯的负反馈程度也并不显著，上半年的需求恢复预期一直后置，进入下半年，以7月为节点，需求或将逐步改善，但还是需要较长时间，近端仍是弱需求的现实。因此苯乙烯的需求逻辑目前依旧不是影响苯乙烯的主要因素，主要关注点依旧在成本端。当前原油大幅波动，成本端波动严重。

尿素：市场悲观，持续走弱
尿素近两天价格弱势运行，整体处于趋势下跌状态，前期空单可继续持有
当前尿素开工负荷在74%左右，较上一期有所下降。6月份尿素开工负荷整体处于高位，进入7月后，由于部分企业存在计划检修，预计负荷还会有一定下降空间。但由于整体产能较高，供应量依旧偏高位置，企业的装置检修对尿素价格起到缓下跌无抬升的作用。本期尿素港口库存在10.8万吨左右，较上期有所上涨，港口处于累库状态；企业库存29.67万吨，较上期增加3.2万吨，企业库存处于累库状态。工厂与企业双双累库，对尿素价格形成拖累，在开工无大幅下降的情况下，下游需求依旧疲软，近期库存预计将处于环比上涨的累库状态中，对尿素价格有一定利空。下游需求维持弱势，国内尿素企业主流订单预收天数3.35日，较上期减少0.96日，不管是农业需求，亦或是工业需求，都出现环比下降趋势，弱需求对价格存在一定反馈。尿素现货价格下跌，但市场买涨不买跌，交投氛围较差，基差在400左右，处于偏高位置。前期空单继续持有，其余当前不建议入场。

玻璃：成本压力初显热修
昨日，玻璃向下突破后收复失地，收于1582。昨日，一条600吨的线受利润影响保窑热修，点火时间是18年，也是成本压力对玻璃产线的负反馈初次显现。现货方面， 沙河涨跌互现。当前玻璃厂，一方面存在上调现货价格的意愿，一方面产销和库存都存在一定的压力，因此兑现到产销上来看大多是谁低价谁卖货，也反应出当前刚需不及高日熔。库存方面，上游持续累库，暂时无法推导库存去库趋势，贸易商和下游深加工库存偏低，但是市场表现出信心不足，即使需求边际好转，但是补库意愿不高。其他近期出现的浮法线虽然出现多条冷修，但均是在计划内，暂未出现因为成本利润问题的冷修，玻璃厂多久考虑年底再去冷修。因此，短期内受风险偏好的影响，玻璃或出现价格的企稳，玻璃纯碱利润小幅修复，但对应当前盘面价格，玻璃利润仍有余地，做缩利润空FG09多SA09可择时进场。

纯碱：碱厂累库，交割库去库
当前，纯碱向下突破后反弹，09收于2692，01收于2301，价差391。昨日存在两个利空消息，一个是玻璃厂首次出现因为利润问题的热修，一个是碱厂累库5万吨其中轻重1:4。虽然累库的预期市场大多已有共识，但短期或出现情绪上的下挫。累库原因主要来自于，中游套利难度较大，下游又对高价货较为排斥。从供需角度，三季度依旧存在较多检修计划，浮法暂时未能兑现亏损冷修，光伏增量明显，偏紧格局延续。再次，从库存角度，下游企业当前约维持着40天左右的原料库存，交割库约45万吨，上周去化10万吨。后续，期货价格若继续受到宏观压制，去库的趋势预计会放缓出现累库，中游库存向下游转移，但结合下游的损耗量以及中游的库存量，累库幅度预期较为有限。短期内，纯碱碱厂库存进入累库周期，社会库存下移，纯碱缺乏向上动能，短期来看预计宽幅震荡，近段驱动减弱且出现累库及热修，可选择91反套入场。

聚烯烃：低价点价放量，成本主逻辑
当前，聚烯烃向下突破，PP09收于8112，L09收于8116。对于当前的聚烯烃行情来说，向上需求拖累明显，向下空间的决定权在原油。供应端，当前油价高位，油制企业7月产销计划下滑，煤化工存在检修计划，开工重心预计维持低位。需求端，当前需求较难出现起色，虽政策上多有刺激，但需求出现大幅增量的可能性不大，总体维持弱复苏的观点。当前，聚烯烃向上受到需求压制，下方空间伴随原油跌幅而打开，短期原油预计波动较大建议观望，lp价差走缩，后续农膜旺季且投产压力较小，可以选择短期做扩Lp价差。

纸浆:观望心态加重
昨日纸浆期货市场价格震荡下行，进口木浆现货市场观望气氛浓郁，多数地区业者疲于调整价格，仅河北、山东地区进口针叶浆现货市场随行就市窄幅调整。进口阔叶浆、本色浆、化机浆现货市场交投偏刚需，业者低价惜售。外盘方面，目前市场传闻各异，暂无新一轮外盘成交消息流出，对市场的影响力度暂不明显。
国内250-400g白卡纸市场均价为6164元/吨，环比持平；国内白卡纸市场低端价格5500元/吨，高端价格6410元/吨。白卡纸市场价格主流稳定，经销商报价稳定，出货变化不大，保持观望态度，库存在1-2个月，成交一单一议，短期看稳。大部分地区纸企生产状况变化，停机纸厂开机时间不定，预计周末前后或明确。短期白卡纸市场波动减少，交投难有改观，上旬客户以观望纸企动态及下游开工为主，经销商调价意向不强。
短期浆市供需无明显变化，但宏观面对市场作用依旧存在，业者观望心态加重。

橡胶：仍在交易衰退情绪
昨日夜盘橡胶整体跟随大盘下跌，建议逢低减空单。基本面上看，泰国胶水价格今日暂稳于52.8泰铢/公斤，存在继续下行趋势，杯胶价格持稳47.8泰铢/公斤。国内：国内海南目前全岛开割情况陆续好转，预计七月中旬陆续进入全面开割状态，目前处于原料上量阶段，而浓乳成品价格成交不易，拖拽加工厂收胶积极性。进浓乳厂胶水价格今日下跌300元/吨达到13200元/吨,；进全乳胶厂价格下跌200元/吨达到11300元/吨。云南版纳受成品价格下跌影响，加工厂下调原料收购价格，但是降雨较多低价收购难度较大，有价无市。进浓乳厂价格12400元/吨(0)，进干胶厂价格11850元/吨（-150）。需求方面：深色需求，上周轮胎开工环比微幅下跌，预计本周轮胎样本企业开工率或仍存走低预期，当前终端需求恢复缓慢，轮胎企业成品库存维持高位，多重压力下，下月部分企业存检修计划，将对整体样本企业开工率形成 一定拖拽。浅色需求，制品厂：6月30日，胶乳气球制品：胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，据悉，河北一带气球工厂开工率大致在3-5成，原料库存低位，存在一定刚需采购的需求；天然胶乳手套：天然胶乳手套：医疗手套行业开工运行存在下滑状态，国外出口订单受到影响；丁腈胶乳手套：丁腈胶乳手套：劳保及一次性手套用丁腈胶乳市场弱势整理，部分牌号价格走弱，厂家随行就市出货为主，下游询盘气氛不佳，成交实单商谈，预计行情整理为主；温州一带发泡工厂开工负荷提升，平均开工大致在4-5成。库存方面，截至2022年07月03日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量36.93万吨，较上期增加0.28万吨，环比上涨0.76%。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口环比小幅增加，同比基本持稳。根据隆众资讯调查结果，2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。
RU09合约建议逢低减少空单。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。但近期风险点在于美国的取消特朗普时期的关税政策，如果顺利实行，预计会支撑轮胎出口。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。

有色金属早评
铜：悲观情绪引发铜价暴跌
沪铜主力期货合约在周三继续暴跌，一度触及5.6万元每吨。铜价下跌主要是因为悲观的情绪，CNN恐惧贪婪指数仅为21，市场处于极度恐慌状态，投资者对经济衰退的担忧加剧。同时，美元指数快速上扬，整个有色金属板块都承压下挫。宏观方面，欧美的6月制造业PMI均已出炉，分别录得53和52.1，均不及5月。具体来看，美国新订单自2020年5月以来首次跌破荣枯线，仅为49.2。基本面，据Mysteel调研，中国主要品牌空调企业6月份总生产量1334万台，环比5月份减少13%，同比减少20%。进入6月底，下游空调企业继续下调生产计划，对铜管需求继续减弱，加之铜价大幅下调影响，各终端企业对铜管后市价格预期悲观。短期无操作建议，中期依然看空，目标5.2万元每吨。

铝：宏观主导，反弹有限
沪铝主力周三收于18330，较上一交易日下跌0.84%。当前市场仍主要交易全球宏观承压需求走弱预期，基于国内外政策分化，预计沪铝将继续相对强于伦铝。基本面看，继续维持供给预期有增，需求提升边际走弱。本周一铝锭社库较上周四持平，铝棒较上周四累库0.23万吨，铝锭及铝棒出库量均比上周有所减少。成本端，国内亏损企业增加，暂不影响增产预期，重点关注广西投复产进度；海外方面，欧洲天然气供应担忧走强，或带动电价走高，威胁铝厂进一步减产。综上，由于交易逻辑在在宏观承压需求走弱，内外铝价仍在下移，但是成本及海外低库存问题需要警惕。此外，关注大宗商品过快回落是否会导致美联储7月加息不及预期。策略上，短期建议空单谨慎持有，18000附近考虑部分止盈，长期维持反弹沽空观点。

锌：重心向下，维持多配
沪锌主力周三收于22890，较上一交易日下跌1.04%。近期有色波动主要是仍是宏观层面情绪变化引起，对于锌自身而言多空博弈加剧，波动正在扩大。从宏观角度看，下半年全球宏观走弱带动需求下移，锌价将整体偏弱运行，但是由于国内外政策分化，宏观逻辑切换前，沪锌或将强于伦锌，此外建议关注三季度国内政策指引以及成效能否带动锌价短期反弹。基本面看，供给方面仍有一些问题，需求暂且看不到明显起色。上海复工复产影响淡化，淡季背景下7月整体需求提升有限。下游镀锌加工开工率上周12.46pct至66.06%，主要系前值基数过低，整体水平仍低于去年同期。库存方面，国内社库为17万吨，比上周五去库1.26万吨，较上周一去库2.73万吨上，主要系现货偏紧叠加低价刺激。LME库存周三维持不变，但仍处于历史低位呢。成本方面，重点关注海外问题，TTF价格升至170EUR/MWh附近，德国电价已升至300EUR/MWh附近。低库存与能源问题预计将对锌价形成一定支撑。综上，由于市场焦点仍在宏观，并未交易锌供给的一些问题，预计锌价整体仍维持跌势，不过需要关注国内政策动向，以及海外能源问题进一步发酵对盘面造成的影响。此外，警惕大宗商品过快回落而导致美联储7月加息不及预期。基于锌价波动相对较大，建议做好风险管理，短期空单谨慎持有，可考虑部分止盈，不建议进一步追空；中长期仍可作为有色间多配。

镍不锈钢：情绪拖累镍，不锈钢相对坚挺
镍和不锈钢价格小幅震荡下跌。宏观方面，欧美的6月制造业PMI均已出炉，分别录得53和52.1，均不及5月。具体来看，美国新订单自2020年5月以来首次跌破荣枯线，仅为49.2。基本面，根据51不锈钢统计，300系不锈钢在6月产量大跌，仅127万吨，环比下跌近10%。不锈钢成交依然低迷，钢厂和下游企业之间的矛盾依然非常严重。根据不锈钢协会报告，继2019年印尼禁止镍矿出口后，印尼政府多次提到2022年将限制镍产品出口，称将对镍出口征收累进税，该政策将从2022年开始实施对生铁镍（NPI）和镍铁两种镍产品征收2%的税，主要涉及镍含量低于70%的商品。此举旨在限制印尼初级镍产品的出口，并鼓励对汽车电池生态系统所需的高附加值镍产品进行投资，许多公司已经投资了该产品。短期内价格不确定性较大，策略上建议持币观望。

贵金属：黄金续跌 白银止跌
近期贵金属进一步重挫向下，美黄金在跌破1785后加速下行，但昨日美白银跌势略有放缓，跟随有色金属略有反弹。近期贵金属弱势主因为：1，美指强势上涨并突破107，刷2002年来新高，除美欧货币政策反差外，欧洲能源压力在下半年将加大，且英政府爆发“辞职潮”加剧英镑和欧元弱势。2，美债实际利率居高不下，一方面衰退预期下通胀预期继续回落，另一方面鹰派加息预期则持续。我们看到美债2年-10年期美债收益率重新倒挂，预示美经济衰退风险加剧，德意志银行预测美国第二季度陷入技术性衰退，明年出现全面衰退。根据CME美联储观察显示，交易员预期美联储7月加息75BP概率进一步上升至96%，9月加息50BP概率上升至88%。3，通胀方面，受三季度低基数效应影响，美同比通胀仍不能判断见顶信号，因此美联储立场可能维持偏鹰；4，长线基金持仓的大幅减持，昨日SPDR黄金ETF继续减持黄金7.61吨至1024.43吨，iShares白银ETF减持白银152.04吨至16275.29吨。消息面，凌晨公布的美联储公布会议纪要显示，美联储多数官员认为，增长风险偏向下行，可能需要一段时间才能将通胀率降至2%。如果通货膨胀持续下去，美联储认为“更限制性的”利率水平是有可能的。美联储官员认为7月FOMC会议上将加息50个基点或75个基点，并预计第二季度经济增长将反弹。会议纪要显示美联储目前仍以抗通胀为货币政策首要任务，1年期美债收益率大涨。本周重点关注周五美非农就业报告，周五凌晨还将有美联储理事沃勒与2022年票委布拉德讲话。操作上，近期贵金属虽弱势，但跌速快且跌幅大，RSI指标超卖，且白银止跌下不建议追空，美黄金下方强支撑在1720附近。长线则维持看多。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。


 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 7
写下你的留言