南华期货丨期市早餐2024.07.08
期市早餐 期市早餐 2024年07月08日 08:41 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：6月非农就业数据提升美联储9月降息概率

【行情回顾】7月5日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2674，较上一交易日上涨24个基点，夜盘收报7.2685。人民币对美元中间价报7.1289，调升16个基点。

【重要资讯】1）美国6月非农就业人数增加20.6万人，好于市场预测的19万人，但低于5月向下修正的21.8万人。失业率意外攀升至4.1%，为2021年10月以来的最高水平，为美联储官员权衡下一步货币政策提供了一个相互矛盾的信号。此前的预测是失业率将稳定在4%。2）英国国王查尔斯三世已接受首相苏纳克的辞呈。英国工党领袖斯塔默获国王查尔斯三世任命，成为新一任英国首相并负责组阁。

【核心逻辑】根据当前人民币黄金隐含汇率的情况来看，黄金境内外价差隐含的人民币汇率在7.35左右，该数值高于即期汇率，并且已经维持了相当长的时间。隐含汇率与实际汇率的偏离，或预示着美元兑人民币即期汇率仍有一定上行的空间。考虑到当前市场对黄金的需求依旧旺盛且金价不断攀升，我们认为人民币黄金隐含汇率的走势可能对即期汇率具有一定的指导意义。从上周公布的中美PMI数据来看，海内外经济景气度均有所下行，但中美利差仍然倒挂，加上股息购汇季节的因素，人民币仍面临一定贬值压力。但稳定汇率的政策环境，在一定程度上限制了人民币贬值的幅度。综上，我们认为温和上行或是7月美元兑人民币即期汇率的基准情形。

【操作建议】观望为主

【风险提示】海外主要央行货币政策超预期、国内经济复苏不如预期、中美关系发展超预期



股指：非农就业大幅回落，外围压力减小

【市场回顾】

上周五股指涨跌互现，中小盘股指表现好于大盘股指，以沪深300指数为例，收盘下跌0.43%。从资金面来看，两市成交额回落

82.70亿元。期指方面，IF、IH放量下跌，IC缩量上涨，IM放量上涨。

【重要资讯】

1、美国6月非农新增就业20.6万，较5月回落，4月和5月数据大幅下修；失业率4.1%，创两年半最高；平均时薪同比增3.9%，持平预期，为2021年以来首次跌破4%。

【核心逻辑】

周五，美国6月新增非农就业大幅回落，推升降息预期，美债收益率与美元指数齐跌。A股连续回调后股指的中长期资产配置价值凸显，而且国内政策托底需求预期较强。短期市场缩量明显，一定程度反映随着股市超跌，量能并不支持股市后续持续下降，加之外围压力减小，市场有望企稳，但宏观基本面缺少做多驱动的话估计没有趋势行情，预计企稳后区间震荡。整体来看，A股市场进一步风险修复仍仰仗政策空间的打开，重点关注三中全会的政策指引。

【策略推荐】持仓观望



国债：借券细则落地

【行情回顾】：国债期货全天震荡下行,跌幅较前两日扩大。公开市场方面,今日到期500亿逆回购,央行开展20亿逆回购,日内净回笼480亿。资金面稳健偏松，银行间利率整体平稳,日内小幅回落。

【重要资讯】：1、消息称央行已与几家主要金融机构签订债券借入协议

2、“24特别国债01”第三次续发，中标利率2.4989%

【核心逻辑】：周五早盘有媒体报道,经确认央行已与几家主要金融机构签订债券借入协议,将采用无固定期限、信用方式借入国债,且将视债券市场运行情况，持续借入并卖出国债，目前以前协议的规模达数干亿元。市场近期走势纠结盖因多数机构对于央行执行债券借出的力度还持观里态度目前来看不论是规模还是信用借入的方式都能够强调央行对控制利率风险的决心，因此今日债市跌幅深化。午后A股触底反弹，风险偏好加速国债下行势头。对于后市来说，具体细则公布后才能算是央行政策效力正式落地,但对于后续债市表现也无需太过担忧,短期调整之后可能会带来新的介入机会，关注10Y2.3%关键点位。

【投资策略】：波段操作，规避高久期

【风险提示】：货币政策超预期



集运：期价终回落

【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约价格走势先偏震荡，后于盘中大幅下跌，再有所回升。截至收盘，除EC2408合约外，其余各月合约价格均有所回落。EC2408合约价格增幅为0.61%，收于5700.9点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2504合约，价格降幅为6.68%，并收于3280.0点；主力合约持仓量为34856手，较前值有所回落。

【重要资讯】：据多家媒体7日报道，一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）消息人士透露，哈马斯已初步通过了加沙地带停火和交换被扣押人员的提议，并同意在实施加沙地带第一阶段停火的16天期间，继续就交换被扣押人员等事项与以色列进行谈判。

【核心逻辑】：上周五期价大幅回调，有我们之前所说期价至高位回调的原因；除此以外，巴以停火的可能性再度增加，前期利多的事件性因素支撑力度减弱；同时，达飞和赫伯罗特下调现舱报价，也直接影响了运价和期价。最新一期SCFI欧线运价指数报于4857美元/TEU，环比回落0.47%，也不利于后续期价走势。后续需关注巴以停火的实际进展，以及船公司后续的动作。

【策略观点】远月合约多单可择高位平仓，近月合约还有回调做多空间，但建议高位多单可同样平仓，可尝试正套策略。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：美经济就业数据降温  贵金属强势回升

【上周总结】周内贵金属价格强势上行，后半周涨势较大，主要因周内公布的美国就业数据降温，令美联储9月降息预期明显升温，周内美指与美债收益率皆走低。具体看，周初美国ISM制造业及服务业PMI、工厂订单等数据低于预期，显示美经济降温；周三晚间公布的美6月ADP就业低于预期，周度初请失业金人数好于预期，周五晚间公布的美国6月失业率走高，非农就业新增尽管略高于预期，但前值明显下修，皆反映就业市场降温。其他方面，周二晚间美联储主席鲍威尔讲话释放偏乐观信号，鲍威尔称在降息前“需要更多信心”，他表示，劳动力市场仍然强劲，但通胀方面已经取得了相当大的进展，通胀回落之路又回到了正轨。但他拒绝就这是否意味着九月份降息的问题发表评论。周四凌晨公布的美联储会议纪要显示，美联储在等待“更多信息”以获得降息的信心；一些官员强调，让高利率继续抑制需求需要耐心，而另一些官员则指出，如果通胀保持高位或进一步上升，利率“可能需要上调”。其他消息面，美媒报道称，美众议院民主党人考虑联署正式要求拜登退选，对贵金属价格形成一定利多。

【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周增5.75吨至834.8吨；白银ETF总持仓周增142.65吨至21603.6吨。短线基金持仓看，根据截至7月2日的CFTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸增加3145张至246229张，其中多头减仓2262张，空头减仓5407张；白银非商业净多头寸增加4077张至55978张，其中多头减少493张，空头减少4570张。库存方面，COMEX黄金库存周增1.07吨至547.9吨，COMEX白银库存周增26.34吨至9266吨；SHFE黄金库存增加102千克至10.72吨，SHFE白银库存周增4.85吨至1056.1吨，上海金交所白银库存（截至6月26日当周）减少215.4吨至1432吨。

【本周关注】数据方面：主要关注周四晚间重磅美CPI，以及周五晚间密歇根大学消费者信心指数。事件方面：周二晚间美联储主席鲍威尔将在参议院作半年度货币政策证词；周三晚间将在众议院作半年度货币政策政策。周二晚间美联储理事巴尔将发表讲话；周三凌晨美联储理事鲍曼将做介绍性发言；周四凌晨美联储理事库克将就全球通胀和货币政策发表讲话；周四晚间美联储24年票委博斯蒂克将参与一场问答；周五凌晨美联储25年票委穆萨莱姆将就经济发表讲话。

【策略建议】中长线维持看多，短线多单可继续持有，并等待CPI数据指引确认能否进一步突破震荡区间上沿。上周黄金强势上涨，成交在缺少一个交易日下依然增加，反映量价齐涨现象下的偏强格局，周内关注2400阻力能否突破，然后可进一步看高至前高2450附近，周内支撑2375，然后2350。SHFE黄金关注565.5附近阻力能否突破，然后可进一步看高至580附近，下方支撑560，强支撑556。上周白银同样强势，周内阻力31.6，突破后可进一步看高至前高32.8附近，下方支撑31，强支撑30。SHFE白银阻力位8300，突破后可进一步看高至8500区域；支撑位8100，强支撑8000。



铜：小幅上升，有望进一步反弹

【盘面回顾】沪铜主力期货在周中小幅上涨2.55%至8.03万元每吨附近；上海有色现货平水；上期所库存继续维持在32万吨。进阶数据方面，计算精废价差已经回落到正常区间内；铜铝比大幅上涨0.1至3.95；铜矿TC小幅攀升至2.6美元每吨，依然非常低；现货进口关闭。

【产业表现】外媒7月1日消息，经过三年的显著增长，秘鲁2024年的铜产量预计在保持平稳，与2023年相比，预测增幅料仅为0.6%，这主要是由于封锁、矿石品位低和不利的天气条件对采矿作业造成的干扰。秘鲁目前是仅次于智利的全球第二大铜生产国。

【核心逻辑】铜价在周中上涨，主要得益于贵金属市场、铜自身基本面及技术面的效应。从贵金属市场来看，白银价格在触及支撑位后强势反弹，带动有色金属板块估值回升。从铜自身基本面来看，供给端偏紧有望向中下游传导，市场传言大型冶炼厂检修在即，有望影响精炼铜供给。从技术面来看，铜此前在7.8万元每吨附近的支撑位基本可以被确认，部分上涨原因可以被归结为基本面反弹。展望未来一周，铜价或延续上周行情，继续小幅上涨。上涨的逻辑和上周基本类似。在宏观保持稳定的情况下，难有其他因素改变此前的走势。

【策略观点】小幅上升，周运行区间8万-8.2万元每吨。



铝产业链：宏观预期vs现实拖累

【盘面回顾】上周铝价盘整为主，截至周五沪铝主力收于20300元/吨，周环比-0.1%，伦铝收于2539.5美金/吨，周环比+0.87%。氧化铝重心上移，截至周五收盘氧化铝主力收于3846元/吨，周环比+1%。

【宏观环境】周初美国ISM制造业及服务业PMI、工厂订单等数据低于预期，显示美经济降温；周三晚间公布的美6月ADP就业低于预期，周度初请失业金人数好于预期，周五晚间公布的美国6月失业率走高，非农就业新增尽管略高于预期，但前值明显下修，皆反映就业市场降温。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.62万吨，环比+0.16万吨，5月氧化铝产量684.2吨，环比-14.7万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.94，环比回升，基本处在理论平衡比值。需求：SMM数据显示，6月25日铝锭出库10.58万吨，环比-0.89万吨；铝棒出库3.86万吨，环比-0.74万吨。加工环节开工率62.5%，周环比-0.1pct。库存:截至6月27日，国内铝锭+铝棒社会库存91.3万吨，周环比+0.65万吨，其中铝锭+1.03万吨至77.33万吨，铝棒-0.38万吨至13.97万吨。LME库存100.48万吨，周环比-2.21万吨。氧化铝港口库存8.8万吨，周环比-1.7万吨。铝土矿港口库存2400万吨，周环比+14万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-1560元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-1829元/吨。成本：氧化铝边际成本3128元/吨，电解铝加权完全成本17985元/吨。

【核心逻辑】铝：展望后市预计短期震荡为主，长期维持向上观点。短期价格或受宏观降息预期与国内弱现实、海外环比走弱的经济情况来回拉扯。基于成本端氧化铝短期价格坚挺预期，认为成本支撑较强，沪铝震荡区间下沿依旧是铝厂利润与现实下游刚需接受度的博弈结果。氧化铝：原料端国产矿的限制是令氧化铝难跌的核心，由于晋豫矿山复产缓慢且有限，国产矿短缺或将持续，未来几内亚矿发运将受到雨季干扰，预计矿端供应问题短期难解。中短期看，氧化铝阶段性的易涨难跌格局仍未结束。

【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：回调布多。



锌：关注前高压力

【盘面回顾】沪锌2408合约收于24655元/吨，日环比 下跌0.2%，夜盘收于24675元/吨，LME锌收于3000美元/吨。

【宏观环境】本周主要关注美CPI数据。

【产业表现】根据SMM数据，本周四社库录得19.83万吨，较周一增0.04万吨，去库趋势受到高价和弱消费抑制。

【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，且目前看来短期难以缓解，矿端的持续收紧使得矛盾不断积累，锭端供应需要进一步缩减来缓和矿端矛盾，首先关注钉端缩量是否及预期。锌价完成24000元/吨向上突破，但受制于消费拖累上方空间将首先在前高受限，若宏观层面给予需求预期的改变，则可进一步向上突破。策略建议：多单适当止盈，关注前高压力。



锡：跟随板块上涨，近期或出方向

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周中小幅上涨至27.5万元每吨，上期所库存小幅回落至1.5万吨以下。进阶数据方面，锡现货进口小幅亏损；40%锡加工费小幅稳定在1.72万元每吨；锡现货贴水150元每吨。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在周中小幅上涨和自身基本面关系不大，跟有色金属板块走势关系较大，贵金属价格上涨带动了整个有色金属板块估值抬升。展望未来一周，锡价或继续保持小幅上涨趋势，在宏观和基本面均无太大变化的前提下，短期内可能出现方向决断。从技术面上看，锡价在上方28.5万元每吨附近存在较强阻力，而目前沿着60日均线上涨的势头也较为良好，两者有望在未来1-2周的时间内相交，届时基本面是否足以突破阻力，亦或60日均线被打破，将成为市场关注的焦点。因此短期内，沿着60日均线继续向上或将大概率是锡价的走势。

【策略观点】小幅偏强，周运行区间27万-28.5万元每吨。



碳酸锂：需求预期环比改善，供给压力未减

【盘面回顾】LC2411收于93900元/吨，周内下跌0.16%，震荡整理为主。SMM电碳均价90550元/吨，周内下跌950元/吨，工碳均价85650元/吨，周内下跌1200元/吨；现货交投整体偏淡。

【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得1045美元/吨，周环比下跌34美元/吨，2-2.5%锂云母价格1413元/吨，周环比下跌28美元/吨。2、SMM周度碳酸锂产量14823吨，周度环比降266吨，其中锂云母产碳酸锂量减271吨，系大厂减产；百川口径周度产量16210吨，周环比减308吨，其中江西降250吨。根据SMM数据，碳酸锂周度库存111093吨，周环比增4184吨，其中冶炼厂增964吨，下游库存增860吨，其他环节增2360吨；百川口径库存增1448吨至27120吨。外购锂辉石产碳酸锂成本85452万元/吨，利润率-6.64%；外购云母产碳酸锂成本89064元/吨，利润率-4.03%。3、7月正极排产预期-3%~-5%，较之前预期有所提升，8月预期环比正增长。

【核心逻辑及策略】正极弱补库阶段逐渐进入尾声，市场对于7-8月的正极需求由好转预期；与此同时，上游盐厂外采利润随倒挂但未见有效减产，全产业链仍处于累库状态中。综合来看，需求转乐观的预期对于目前锂盐价格提供阶段性支撑，但较大的供给压力之下，很难见到反弹高度。策略建议：观望，等待沽空机会。



工业硅：偏弱震荡

【盘面回顾】工业硅主力09合约收于11260元/吨，周环比-1.4%。现货弱稳，截至周四SMM现货华东553报12600元/吨，周累计环比-150元/吨，SMM华东421报13500元/吨，周累计环比-50元/吨。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.91万吨，环比+4010吨。其中，新疆4.82万吨，环比-750吨；云南1.77万吨，环比+2910吨；四川1.53万吨，环比+310吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.76万吨，环比-1250吨。有机硅：上周DMC产量4.37万吨，环比+1200吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率56.9%，环比+0pct ；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至7月5日，工业硅工厂+港口库存21.43万吨，环比+7810吨。据广期所数据，交易所仓单折31.54万吨，周环比+0.62万吨。

【核心逻辑】展望后市，工业硅短期价格维持弱稳。基本面处于丰水期利空兑现尾声，供应端云南复产已完成大部分。需求端多晶硅需求颓势延续，有机硅新建产能对需求提振有限，铝合金需求仍有负反馈，因此需求端短期看难有起色，无法形成向上驱动。估值来看，盘面价格已基本触及丰水期基本面可达成低点，短期能否突破向下受盘面工业品资金情绪影响较大。中长期看，高仓单处理问题对盘面价格行成较大压力，价格不具备大幅反弹条件。

【策略观点】空单减仓观望，反弹加空。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。






黑色早评

螺纹钢热卷：反复拉扯

【盘面回顾】上周五日盘螺纹主力合约增仓下行，热卷主力合约减仓下行；夜盘震荡盘整

【信息整理】1. 7月6日，江苏沙钢车运废钢采购价格上调50元/吨，重三含税2790元/吨，炉一含税2870元/吨，年累计跌幅为220-270元/吨。

2. 美国6月季调后非农就业人口增长降至20.6万人，前两月数据的就业增长人数下修了11.1万；美国6月失业率意外走高至4.1%。美国利率期货交易员预计美联储9月、12月降息的可能性略有上升。

【南华观点】从宏观来看，由于美国非农就业数据被频繁下修和失业率走高，市场对美联储降息预期有进一步走强；国内对三中全会释放宏观利好预期尚存，市场宏观情绪较为乐观。从基本面上来看，上周钢联公布的螺纹表需不及预期，与钢谷、找钢的数据出现劈叉，加上蒙煤三季度长协价格已经确定下调较多，令市场对于后续形成负反馈，成本端崩塌的担忧有所加剧；但是考虑到钢材出口需求表现较好，需求端并未出现崩塌，铁水虽有下滑，但仍处于高位，钢厂原料库销比不高，钢焦之间博弈加剧，废钢由于钢厂到货较少以及库存偏低，呈现一定抗跌性，原料成本端仍对成材有一定支撑。综上所述，在宏观预期以及原料成本支撑下，成材继续下跌有一定阻力；在淡季成材需求表现不佳、成材整体库存偏高下，上涨亦显乏力；预计钢材近期呈现区间震荡行情，螺纹主力合约或在3520-3650之间运行，热卷主力合约或在3710-3850之间运行。



铁矿石：反弹加空

【南华观点】铁矿石整体维持之前的判断，任何反弹都是做空的机会。铁矿石供应压力不减，全球发运量破历史新高，发运端没有干扰。需求端，钢厂利润下滑，检修增多，铁水产量震荡向下。在铁水产量见顶区间，铁矿石仍维持累库。并且期限结构上，近远月价差收窄，基差走低，这是日益适合做空的期限结构。同时随着时间的推移，做多的时间窗口逐渐关闭。梅雨结束后，有高温炙烤，需求还是起不来。估值恢复后，又适合做空了。三中全会可能没有对于黑色端的超预期的东西。当然下行的空间短期看不大，115美元有压力，但100美元有支撑，短期看仍在这个区间内运行。并且汇率贬值后，价格的中枢上移。短期01合约看到810，09合约看到820。



焦煤焦炭：弱势震荡

【盘面回顾】

上周双焦先涨后跌，周内宽幅震荡。

【南华观点】

焦煤：本周内煤开工率回落，蒙煤节日原因通关下滑，焦煤供应边际收紧。随着安监强度放松，三季度国内矿山复产预期较强，进口蒙煤通关量有望保持较高增速，远月焦煤供应偏宽松。需求端，焦化厂开启二轮提涨，焦化利润修复，焦企短期开工积极性得到提振，但黑色淡季特征明显，近期钢材表需承压，铁水阶段性见顶，焦化厂对原料煤补库偏谨慎。总的来说，焦煤供应宽松格局难改，钢材淡季焦煤需求弱稳，蒙煤长协超预期降价影响整体黑色情绪，短期内焦煤盘面弱势震荡为主。

焦炭：焦化厂开启二轮提涨，焦化利润修复，焦企短期开工积极性得到提振，但黑色淡季特征明显，近期钢材表需承压，铁水阶段性见顶，部分焦化厂不看好后市需求，对原料煤采购偏谨慎，焦炭后续增产空间有限。需求端，钢厂盈利尚未恶化，短期内铁水不具备大幅减产的条件，钢厂对原料刚性补库支撑焦炭需求，且焦炭库存结构健康，供需矛盾相对可控，当前位置不适合单边做空焦炭。

【策略建议】逢低做多盘面焦化利润



铁合金：观察硅铁累库持续性

【盘面回顾】

上周双硅区间震荡为主

【南华观点】

硅锰：硅锰厂内低价锰矿库存逐步消耗，实际生产成本抬升，产区利润下滑，本周硅锰开工率见顶回落。需求端，终端淡季特征明显，钢材表需承压，日均铁水阶段性见顶，硅锰炼钢需求弱稳。厂内库存虽在去化，但盘面锁定巨量仓单，硅锰全样本库存压力大。短期内市场博弈现实逻辑，中低品锰矿持续流入，港口锰矿有累库迹象，成本下行+巨量仓单影响，7月硅锰易跌难涨。中长期，若盘面长期低于成本倒逼产区减产，三季度末旺季需求支撑下，硅锰供需矛盾有望缓和，届时配合高品锰矿缺口，01仍有上涨驱动。

硅铁：硅铁供应已恢复至中性偏高水平，现货偏紧的问题得以缓解。需求端，终端钢材淡季，铁水产量阶段性见顶，硅铁炼钢需求承压。成本端，今夏电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软。综上，硅铁基本面边际转差，厂内库存拐点出现，短期内面临较大下跌压力。中长期，全球宽松浪潮的加快有助于提振外需，三季度钢材出口仍然值得期待。此外，国内专项债发行提速，有助于拉动钢材消费，对旺季需求不可过分悲观。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。






能化早评

原油：原油小幅回落，整体仍在盘整

【原油收盘】截止7月5日收盘， NYMEX原油期货08合约83.16跌0.72美元/桶或0.86%；ICE布油期货09合约86.54跌0.89美元/桶或1.02%。中国INE原油期货主力合约2408涨2.8至636.6元/桶，夜盘跌4.6至632元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，周五美国公布的6月新增非农就业人数虽略好于预期，但是，4月和5月新增非农就业人数合计下修11.1万，同时，失业率4.1%，高于前值和预期值，延续降温的美国劳动力市场表现推升投资者对9月降息的预期。二是，沙特阿美：将8月销往亚洲的阿拉伯轻质原油官方售价下调60美分。销往亚洲的阿拉伯中质原油下调70美分。三是，EIA报告：06月28日当周美国国内原油产量维持在1320.0万桶/日不变。商业原油库存-1215.7万桶，战略原油库存+39.8万桶，炼油厂开工率+1.3%至93.5%，汽油库存-221.4万桶，取暖油库存-57.2万桶，精炼油库存-153.5万桶。四是，美联储会议纪要显示，一些官员强调，让高利率继续抑制需求需要耐心，而另一些官员则指出，如果通胀保持高位或进一步上升，利率“可能需要上调”。“多名”官员表示，美联储需要随时准备应对意外的疲软，还有几名官员表示，需求进一步下降可能推高失业率，而不仅仅是减少职位空缺。四是，欧洲央行公布的会议记录显示，该行决策者大多对通胀率将继续下降有信心，但鉴于一系列负面的意外情况，一些人对上月降息感到不安。

【核心逻辑】加拿大和欧洲央行降息，但美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续，6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率上涨，中国主营开工率有小幅恢复，汽柴油裂解开始有所恢复，需求端有好转迹象；库存端，美国原油库存大降，中国库存小幅上涨,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，但短期价格回升较快，且需求端仍处于偏弱状态，短期油价有盘整迹象，建议观望。

【策略观点】观望



LPG：外盘震荡，仓单增加，内盘面临阻力

【盘面动态】8月FEI至646美元/吨，FEI与brent比价平稳。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至63美元/吨和108美元/吨。7月沙特CP公布，580美元/吨与上月持平，折合人民币到岸成本5180元/吨附近，进口成本对PDH利润变动影响有限，至7月4日国内PDH开工率至77.3%，环比上周-0.3%，PDH开工率继续维持在75%附近波动。宁波民用气至4700元/吨附近，基差持续回落，仓单增978手至3595手，09-10价差小幅回落。

【南华观点】近期PDH利润相对稳定，开工率窄幅波动，化工需求对行情影响有限，FEI跟随油价波动，价格震荡。基差持续转负后，仓单继续增加，近月负基差情形下或有继续增加仓单的可能，内盘09合约走势弱于外盘，技术图形显示09上行动能减弱，短期正面临下行压力，PG2409合约震荡转弱。策略上，建议短期轻仓做空PG2409，上方阻力4800附近。



MEG：宽幅震荡，逢低布多

【盘面动态】周五EG09收于4693（-6），本周基差小幅走强+23（+7），9-1月差小幅走强+28（+17）。

【库存】华东港口库至67.2万吨，环比上期减少1.83万吨。

【装置】卫星一条线90万吨运行中，7月初开另一条线运行；吉林石化6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修一个月。海外装置方面，台湾中纤6月7日检修一个月，美国南亚重启中预计近日出料。

【观点】近期乙二醇价格震荡上行，当前基本面供需矛盾不大，主要受库存低位下资金博弈影响。供应端，乙二醇整体利润均有一定修复，乙烯制装置小幅提负，煤制装置后续有检修计划小幅降负，总体负荷小幅抬升。成本端原油价格震荡上行，对乙二醇底部支撑作用加强；库存方面，上周港口库存发货良好，下游以刚需补库为主，华东主港库存继续小幅去库维持历史低位；下周预计到港量增加，总体预期港口库存基本维持。需求端，聚酯瓶片受淡季需求与低利润影响大幅降负，带动聚酯综合负荷小幅下降；涤纶纤维方面，终端需求表现持续不佳，织造订单继续下滑，终端开工率继续降负，织造原料与产成品进一步累库，但当前来看，聚酯需求仍有较强韧性，终端对聚酯限产保价成本转移的负反馈仍需时间发酵。

总体而言，当前乙二醇供需并无重要矛盾，库存低位叠加资金博弈为价格提供了一定的向上爆发力，预计短期仍为宽幅震荡。主要关注装置预期外动态与终端负反馈在聚酯产业链的传导效果，可逢低布多，关注9-1正套机会。



PVC：成本支撑下滑，PVC跌破6000

【盘面动态】：继续走弱，跌破6000

【现货反馈】：周基差低位附近延续，本周成交也无放量。近期海运费见顶后连续两周持续回落，目前PVC出口相较国内优势很大，贸易商出口成交放量。

【库存】：本周库存表现一般，华东社库继续积累（主要表现在上海样本外仓库），厂库小幅去化，预售提升，当周表需一般。（考虑上表外累库更差）

【南华观点】：本周PVC继续破位下行，没怎么抵抗就跌破了6000大关，同时盘面持仓增加至94万手，整体来说还是比较符合基本面的行情，本周的核心一是整体电石跌烧碱涨，在PVC下跌的基础上V碱综合利润继续走强，成本端削弱极大，二是整体华东持续增加的库存使得现货积重难返（真实需求实际明显弱于表需），在整体增设了交割库后PVC盘面压力明显增大，仓单达到8.8万张，再创新高，同时整体虽然7月由于计划检修偏多，短期供应压力不大，但是长周期矛盾仍在不断激化。然后另外7月要注意一下海运费下降后的出口反馈，目前出口端价格优势比较大，后续有放量潜力，整体看PVC买的意义仍然很低。



燃料油：裂解有反弹基础

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3643元/吨，升水新加坡9月纸货10.6美元/吨。

【产业表现】供给端：供给端，6月份，俄罗斯出口-19万吨，拉美-36万吨，中东-8万吨，墨西哥-13万吨，供应紧张延续；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，6月份美国高硫进口+25万吨，中国-61万吨，印度-14万吨；在发电需求方面，6月份，沙特进口-19万吨，阿联酋+6万吨，发电进口需求环比减弱，整体需求对高硫的支撑仍在；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。

【核心逻辑】5月份以沙特为首的中东地区发电需求是提振高硫燃料油的主要因素，进入6月份，沙特和阿联酋高硫进口略微减少，但进口仍在，发电旺季需求减缓，同时进料加工需求也开始减弱，新加坡浮仓库存高位回升，高硫基本面美元继续恶化，前期空配可以离场

【策略观点】观望



低硫燃料油：裂解跟涨趋缓

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4470元/吨升水新加坡09纸货合约7.9美元/吨

【产业表现】供给端：6月份，俄罗斯出口-2.4万吨，中东出口整体+5万吨，印尼-22万吨，阿尔及利亚+29.5万吨，巴西-15万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国出口配额增加，进口需求减弱；库存端，新加坡库存-49.2万桶，ARA库存-10.3万吨；舟山+8万吨；

【核心逻辑】6月份全球主要出口地区供应量整体稳定。库存端新加坡小幅下降、舟山累库，ARA库存下降。上周汽油裂解低迷，但柴油裂解回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，单低硫跟涨已经到位，汽柴油裂解上涨也阶段见顶，前期头寸建议平仓。

【策略观点】观望



沥青：小幅上涨

【盘面回顾】BU09报价3707

【现货表现】山东地炼沥青价格3580元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+1%至30.2%，华东-13.7%至18.5%，中国沥青总的开工率-1.1%至24.6%，产量-2.4万吨至43万吨。需求端，中国沥青出货量+1.08万吨至25.04万吨，山东+1.64至8.71万吨；库存端，山东社会库存+0.6万吨和山东炼厂库存-2万吨，中国社会库存-0.6万吨，中国企业库存-4.9万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货小幅增加，需求端有小幅改善，库存小幅去库，但基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】暂时观望



橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14580（-330）， 9-1价差走扩-1190（-15）。主力NR2409合约收盘12235（-320），NR2408-RU2409价差走缩-2435（10），NR2409-RU2409价差走缩-2345（10）。

BR2408合约收盘14720（-265），08-09月差b结构-50（-5）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.6（0），制全乳13.6（0）；云南原料胶水制浓乳13.8（-0.2），制全乳13.7（-0.2）。昨日泰国原料胶水价格65.5（-1.5），杯胶价格55.95（-1.2），杯水价差9.55（-0.3）。需求端：全钢62.18%，环比-0.26%同比-0.58%。半钢79.06%，环比+0.08%同比+7.66%

【库存情况】据截至2024年6月30日，中国天然橡胶社会库存122.3万吨，较上期下降1.9万吨，降幅1.5%。中国深色胶社会总库存为73万吨，较上期下降1.5%。其中青岛现货库存下降2.7%；云南增0.3%；越南10#下降7%；NR库存稳。中国浅色胶社会总库存为48.9万吨，较上期下降1.5%。其中老全乳胶环比下降1.8%，3L环比下降12%，RU库存小计增加0.7%。

【南华观点】本周文华商品指数先涨后跌，周内美国6月PMI不及预期，失业救济人数高于预期，美联储观察工具显示9月降息的可能性接近70%，美指走跌，贵金属继续走高。橡胶系震荡近两周后，商品指数出现转跌趋势橡胶开始下行，周四晚间关于关税、增值税调整落地后，橡胶系迅速下探，合成胶相对天胶偏强，RU-NR价差走缩。橡胶9-1价差走扩，20号胶月差略扩，合成胶周07-08短暂转过c结构，目前盘面仍保持b结构，原料偏紧问题仍存基本面相对橡胶偏强，本周跌幅：橡胶>20号胶>新胶>合成胶。国内外原料季节性上量，供给走弱原料收购价进入走跌趋势，不同产区因天气等原因上量初期原料价格受工厂补库情绪、降水干扰仍存，运价较高运力紧张对到港时间也有影响，国内去库持续，现货泰混保持b结构，现货、7月与远月价差较大，基差波动不大。下游轮胎也受海运费等因素影响继续累库，同时内销疲软，个别山东工厂下旬存检修计划，多数企业多维持限产状态，部分一线品牌亦存降负迹象。基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶上游原料丁二烯国内6月底重启产能偏多，7月韩国存重启预期，但目前国内库存较低导致内丁二烯价格仍然坚挺，后续存在供给走弱预期。顺丁、丁苯现货价格持稳，目前顺丁加工仍亏损较多，丁苯加工利润也转负。预计合成胶下方支撑相对橡胶偏强，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。



玻璃：震荡为主

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1524，跌3.18%

【基本面信息】

截止到20240704，全国浮法玻璃样本企业总库存6248.1万重箱，环比+89.3万重箱，环比+1.45%，同比+11.78%，折库存天数26.7天，较上期+0.4天；本周全国浮法玻璃日度平均产销率较上期增加3.1个百分点，行业累库力度略有放缓。华北市场不同企业库存趋势存在差异，沙河部分企业价格下调后叠加情绪好转，产销率阶段性提升，其他多数企业出货一般，整体库存小幅增加。华东市场多地处于梅雨季，出货情况不一，多数企业库存上涨。华中市场中下游采买积极性不高，叠加雨季，多厂出货欠佳，库存上涨明显。华南市场除个别企业月底冲量，产销较高下库存下降外，多数企业出货不能平衡，整体库存呈增加趋势、西南市场玻璃深加工订单一般，叠加外围价格下滑也影响外发，导致周内西南南部库存继续增加。

【南华观点】

供应端日熔17+仍在高位，6月湖北冷修兑现，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，趋势上保持小幅累库，外围弱现实持续，绝对值上沙河地区处于相对低位，华东华南地区则库存压力偏大。沙河降价后刺激产销明显好转，继续观察持续性。



纯碱：盘面回调

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2119，跌3.77%

【基本面信息】

截止到2024年7月4日，国内纯碱厂家总库存98.36万吨，较周一下降1.66万吨，降幅1.66%。其中，轻质库存58.33万吨，重质库存40.03万吨。本周纯碱产量70.67万吨，环比减少2.3万吨，跌幅3.16%。轻质碱产量28.97万吨，环比减少1.30万吨。重质碱产量41.69万吨，环比减少1万吨。

【南华观点】

供应端远兴基本恢复，中源化学2-3期本周开启轮休，预期影响产量0.8-1万吨。当前日产迅速恢复至10.6-10.7万吨。进入三季度，夏季检修陆续到来，部分前期检修也将回归，供应端扰动也将明显增加。目前纯碱库存整体处于高位，随着上一轮下跌，期现积极出货，下游补库。重碱刚需持稳，目前轻碱下游订单反馈略有好转，关注补库需求。



纸浆：偏弱驱动，跌幅有限

【盘面回顾】截至7月5日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌74元至5790元/吨。夜盘下跌20元至5770元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6150元/吨，河北俄针报5700元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5250元/吨。

【核心逻辑】上周五纸浆期货09主力合约价格震荡下行，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，布林带中轨向下倾斜，价格重心下移。国内木浆现货价格下跌，针叶浆受期货价格影响部分地区号牌下跌50-150元/吨；阔叶浆高价成交受阻叠加业者出货意向增加影响，部分地区号牌下跌50-150元/吨。下游纸厂看跌情绪浓厚，采买积极性较弱，业者刚需采买，木浆市场高价成交受阻。上下游博弈加剧，纸浆进口量减少及进口成本高位支撑纸浆价格，预计短期纸浆下行空间有限。

【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。






农产品早评

生猪：短期底部支撑难下跌

【期货动态】09收于17845，跌幅0.06%

【现货报价】昨日全国生猪均价18.41元/斤，下跌0.08元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.40、18.40、18.15、18.00、19.20，广东价格不变，其余分别下跌0.13、0.10、0.15、0.10元/公斤，其余价格不变。

【现货分析】

1.供应端：短期价格下跌后，在月底大场缩量背景下，北方又有二育动作；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】根据产能推算来看当前处于产能减少兑现的前期，价格底部有底，在没有猪病的情况下近期难有继续大跌的基础，但是由于终端消费始终疲软对高价猪肉有所抵触，屠宰存在压价行为，价格难以顺畅上涨，近期以震荡上行为主基调，因此从盘面来看涨跌互现是常态，单边持有考验资金与心态，盘面建议以套利策略为主，三季度上涨确定性较强，经过前期大猪出栏压制价格后难有继续大幅下跌，而远月面临超预期的压力，偏空对待，9-11正套延续。



油料：内外分化

【盘面回顾】美豆开盘继续走强，带领国内双粕盘面企稳反弹。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水继续小幅走弱，但由于国内雷亚尔汇率问题使得农户销售积极，近月船期不断收到来自巴西的补充。并且在此过程中9月后巴西报价与美豆价差逐渐缩小，新作美豆较巴西豆将逐渐体现出性价比，后续巴西出口能力或将逐渐减弱。明年巴西新作方面油厂榨利继续维持高位，积极采购3-4月并套盘对锁，同时销售远月基差。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。

对于国内豆粕，本周大豆到港继续保持季节性回升趋势，但随着港口卸货的加速，国内油厂大豆库存稳中有增。华北地区本周到港压力较大，且存在胀库停机情况较多，开机率小幅回落。降产后叠加催提，豆粕库存仅小幅增加，后续预计7月保持正常开机。而山东、东北地区本周到港压力小幅缓解，但后续看原料供应依旧充裕。而在本周积极开机压榨叠加提货并未明显好转下，豆粕库存都出现一定程度回升。整体看目前全国油厂胀库压力依旧，继续保持催提进度，仍处于主动去库过程中。本周虽然基差合同销售有所增加，但当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，近月的弱现实状态仍未缓解。养殖方面生猪北方地区出现二育动作，且猪价维持坚挺下，短期内或对豆粕形成支撑，但难言上行驱动。

【后市展望】国际端来看，美豆种植区后续两周可能存在区域间降雨不足情况，预计将可能进一步降低美豆整体优良率，但仍不足以构成对最终产量影响，需要等待干旱情况进一步发酵。本周五即将公布7月USDA报告，市场预计数据调整有限。巴西远月贴水继续保持坚挺，为01提供较强成本支撑。09继续处于兑现弱现实的过程中，预计短期内将继续跟随美豆走势为主。

【策略观点】RM09多单底仓持有。



油脂：存在技术性压力

盘面回顾】在市场情绪共同走势偏弱的情况下，三大油脂同样在短期技术压力附近波动盘整。

【供需分析】棕榈油：供给方面当前产地的棕榈油依旧处在季节性丰产期，但由于前期降水量表现不佳，令当前产地产油水平表现偏少；进口方面前期买船当前大量到港，但消费端由于豆棕相对价差性价比不佳，棕榈油消费增量有限，因此考虑整体库存预期上行。 在当前已经运行至技术压力位的情况下，考虑存在短期技术性回调的可能

 豆油：供给方面，随着气温升高，国内豆粕提货情绪始终表现不佳但大豆到港持续进行的情况下，油厂开机压榨态度依旧预期短期表现消极态度，豆油因此考虑供给被动边际减少。消费端由于短期豆棕价差始终低位运行，豆油性价比持续存在的情况下消费性价比依旧有利于豆油，豆油库存短期考虑因此而停止积累甚至小幅去库。但由于后续大量大量到港，大豆开机存在被迫增加的可能，豆油供给预期走强下，豆棕价差偏弱运行。

菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，但由于减产量级表现有限，对国际菜籽价格提振能力暂时表现不佳，更重要的是，由于后续的国内菜籽及菜油的进口稳定且充裕，国内菜油的供给依旧是稳定宽松的状态。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。当前来看，由于菜油自身绝对价格及与棕榈油和豆油之间的相对价差均运行至偏低水平，因此豆棕价格在技术性下跌的过程中，菜油的跟跌幅度考虑会最为有限，但由于其偏高的库存，因此暂时考虑09菜油的操作价值较为有限，暂不推荐菜油的操作，需要等待资金情绪的发酵，右侧交易为佳。

【后市展望】短期品种阶段性表现及技术分析方面表现为小幅利空，对后市短期价格形成抑制影响。

【策略观点】棕油及豆油09多单半仓止盈离场。



玉米&淀粉：天气炒作逐步发酵

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周五收高，因担心美国中西部天气炎热，周四休市至周末之前交投放缓。

大连玉米、淀粉震荡考验趋势支撑。

【现货报价】玉米：锦州港：2460元/吨，+0元/吨；蛇口港：2510元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2320元/吨，-10元/吨。淀粉：黑龙江报价2950元/吨，+0元/吨；山东报价3090元/吨，+0元/吨。

【市场分析】东北玉米价格窄幅调整，用粮企业维持按需采购，市场购销清淡，流通偏慢，部分贸易商惜售情绪松动，选择小幅降价促进走货。华北地区山东深加工企业门前到货量明显减少，但总量依然维持高位，局部地区深加工企业玉米价格窄幅下调。销区玉米价格平稳运行，市场交易气氛降温，购销活动平淡，贸易企业报价稳定，有议价空间。下游饲料企业库存充足，另外小麦、进口玉米以及大麦等替代品较为丰富，采购需求平淡。

淀粉方面：华北淀粉企业价格主流企稳，个别成交议价为主，下游对于高价玉米淀粉持谨慎观望态度。华南地区港口下游雨季影响逐渐减弱，糖浆需求起量明显，造纸需求一般，价格整体持稳运行。

【南华观点】短期观察，若未跌破前低，多单可继续持有。



棉花：关注产区动态

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超2.5%，近期飓风经过使得得州南部旱情改善，关注后续美棉优良率变化情况。隔夜郑棉下跌超1%。

【外棉信息】目前印度西南季风降雨已覆盖全境，较往年平均水平有所提前，但总降雨量略有偏低，印度新棉播种进度已超五成，整体面积或有所缩减，其中北部降幅较为明显，新年度总产或继续下滑。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至6月27日，全国皮棉销售率为83.5%，同比下降13%，较过去五年均值下降2.8%。新疆新棉打顶工作正有序展开，整体长势良好，近期南疆部分地区或出现冰雹或短时强降雨天气，但预计对新棉生长影响不大；目前下游仍处于传统淡季时期，整体订单不佳，纱布厂负荷维持稳中下滑态势，成品库存持续累积，原料采购意愿较弱，关注未来在原料库存偏低下，下游工厂为旺季提前备货的情况。

【南华观点】短期国内仍呈供强需弱的格局，尚缺乏利多驱动，但同时需求端的利空已得到一定程度的消化，若后续棉花进口配额政策发放，内外价差或可得到修复，棉价存在下行压力，但若政策未如期发放，棉价或维持低位震荡运行，关注后续产区天气变化及下游采购边际好转的可能，操作上建议暂时观望为主。



白糖：原糖遭遇关键压力

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周五收跌近2%，自稍早触及的两个半月高位回落，因巴西供应增长。

昨日夜盘，郑糖小幅上涨，盘中触及新高。

【现货报价】南宁中间商站台报价6540元/吨，持平。昆明中间商报价6300-6350元/吨，上涨20-30元/吨。

【市场信息】1、截至7月3日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为96艘，此前一周为99艘，港口待运食糖422.63万吨，此前一周为437.63万吨。

2、巴西6月糖出口320.45万吨，去年同期为286.82万吨。

【南华观点】短期糖价反弹后，再度回到原有区间，上方有所承压。



鸡蛋：抢跑下近强远弱操作

【期货动态】09收于4100，涨幅0.32%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.67元/斤；主销区鸡蛋均价为3.48元/斤，主产区淘汰鸡5.98元 /斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，5月总淘汰量少于4月，未出现超淘；

2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；

【南华观点】旺季抢跑提前兑现，现货端在消费超预期的背景下，囤货换羽进一步减少供应量，叠加天气虽高湿但并未同时高热，“硬抗”梅雨抢跑出梅行情已经初步形成，未来到真正出梅前，囤货行为或仍将延续，近月偏强。而提前的抢跑带来的是延淘，换羽，给远月带来产能继续上行的确定性，调整前期单边空09策略，修正为08-09正套，抢跑带来的必然是真正行情到来前的另一种形式的抢跑，时刻关注流通环节库存，如果开始累库就需要注意对价格的压力，再次之前仍旧处于旺季提前兑现的上行通道中。



苹果：重回弱势

【期货动态】苹果期货周五继续下跌，持续向前低挺进。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条3元/吨，一二级片2.9元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。

【现货动态】全国冷库交易变化不大，山东客商挑选补货为主，高性价比好货走货较好，一般及以下货走货偏慢，实际成交有限。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车22车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。有消息显示，产区新果受此前高温干旱影响，整体个头偏小，长势偏慢。早熟果方面，陕西三原新兴镇纸袋松本锦白果价格75#起步2.6元/斤，今年松本锦个头小于往年，主要集中在75-80#，往年在80-90#之间。

【南华观点】短期苹果价格重回弱势，关注前期低点的支撑力度。



红枣：走势偏弱

【产区动态】近日产区温度略有下降，部分枣园出现因降雨冰雹引起的落果，整体来看，头茬果坐果情况同比改善，关注后续二茬果情况。

【销区动态】上周五河北崔尔庄市场到货11车，广州如意坊市场到货1车，下游刚需补库为主，整体成交一般，价格暂稳。

【库存动态】7月5日郑商所红枣期货仓单录得13106张，环比减少70张。据统计截至7月4日，36家样本点物理库存在5901吨，周环比减少153吨，环比减少2.53%，同比减少48.74%，销区到货量减少但成交清淡，整体库存缓慢下滑。

【南华观点】新季产区天气良好，红枣下游消费步入淡季，短期价格弱稳为主。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。






图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 300
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

