南华期货丨期市早餐2022.04.29
期市早餐 2022-04-29 08:53
图片
图片



最新政经要闻







1、央行设立科技创新再贷款，额度为2000亿元，利率1.75%，期限1年，可展期两次，发放对象包括国有商业银行等共21家金融机构，按照金融机构发放符合要求的科技企业贷款本金60%提供资金支持。科技创新再贷款采取“先贷后借”的直达机制，按季度发放。央行表示，通过科技创新再贷款向金融机构提供低成本资金，引导金融机构在自主决策、自担风险的前提下，向科技企业发放贷款，撬动社会资金促进科技创新。

2、A股迎来重大利好，股票交易过户费标准时隔六年之后再次下调。中国结算公告，自4月29日起，将股票交易过户费总体下调50%，即股票交易过户费由现行沪深市场A股按照成交金额0.02‰、北京市场A股和挂牌公司股份按照成交金额0.025‰双向收取，统一下调为按照成交金额0.01‰双向收取。中国结算称，此举为促进资本市场平稳健康运行，进一步通过降低投资者成本激发市场活力、加大对实体经济的支持力度。中国结算上次宣布降低股票过户交易费是在2015年7月9日，利好发布次日沪指大涨4.54%。

3、美国三大股指大幅收高，道指涨1.85%报33916.39点，标普500指数涨2.47%报4287.5点，纳指涨3.06%报12871.53点。赛富时涨超6%，默克、耐克涨近5%，领涨道指。万得美国TAMAMA科技指数涨超4%，苹果涨4.5%，脸书涨超17%，特斯拉跌0.45%。芯片股走高，高通涨9.7%，英伟达涨7.4%。

4、美国第一季度GDP年化环比意外下降1.4%，预期为增长1.1%，2021年第四季度为增长6.9%。这标志着美国经济从1984年以来的最佳表现突然逆转。另外，美国一季度核心PCE物价指数初值环比升5.2%，预期升5.4%；实际个人消费支出初值环比升2.7%，预期升3.5%。








金融期货早评











股指：期指震荡偏多
昨天A股三大股指继续震荡，涨跌互现，收盘沪指涨0.58%，深证成指跌0.23%，创业板指跌1.83%，万得全A指数中上涨家数1216家，下跌家数3462家，跌停数目92家，涨停家数91家，市场情绪一般。煤炭板块领涨，农林渔牧板块领跌。北向资金净卖出6.37亿元。两市成交金额缩小至8705亿元。期指方面，IF主力涨1.08%，IH涨1.63%，IC涨0.16%，期指成交量缩小。
4月27日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定加大稳岗促就业政策力度，保持就业稳定和经济平稳运行；听取交通物流保通保畅工作汇报，要求进一步打通堵点、畅通循环。多种措施配合复工复产，随着各地疫情常态化管理，企业复工复产，企业盈利预期有望回升，利好期指。央行设立科技创新再贷款：额度为2000亿元，利率1.75%，期限1年。2022年5月1日至2023年3月31日我国将对煤炭实施零进口暂定税率。燃料成本下降以及科技企业融资成本下降，也影响企盈利预期，整体利好期指。

国债日报：风险偏好持续修复
周四国债期货早盘低开，全天偏弱震荡，尾盘收跌。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面维持低位运行，银行间隔夜与7天期加权利率录得1.29%和1.9%，7天期受到跨月影响较前一交易日上行24bp，但距政策利率仍有一段距离。CNEX资金面情绪指数全天保持平稳，银行指数均在50下方，非银机构资金相对偏紧。
周三国常会决定加大稳岗促就业政策力度，同时强调要推进企业复工达产。受到伤害疫情影响，供应链的稳定以及生产端受到的冲击导致投资者对未来出口力度产生担忧，这也导致近期人民币汇率主线明显贬值，复工复产有利于经济预期修复。另一方面，从疫情数据来看，近期上海每日新增病例数据呈现加速下行的特征，结合股市反弹，风险偏好有所升温。此外，本次国常会表示将尽快推出1000亿再贷款支持物流仓储等企业融资。近期受到中美政策错位影响，货币政策空间制约之下，短期内继续使用总量政策的概率不大，结构性政策将成为主导。美联储议息会议在即，收紧预期之下，空头持仓继续持有。

外汇早评：日央行间接带崩人民币
周四（4月28日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.6115，较上一交易日跌546个基点；夜盘收报6.6255，较上一交易日夜盘收跌640个基点。当日人民币兑美元中间价报6.5628，调贬30个基点。消息面上，1）美国第一季度GDP年化环比意外下降1.4%，预期为增长1.1%，2021年第四季度为增长6.9%。这标志着美国经济从1984年以来的最佳表现突然逆转。2）日本央行宣布维持超宽松货币政策不变，下调2022财年经济增长预期并上调通胀预期。3）瑞典央行宣布加息25个基点至0.25% 。4）德国4月CPI初值同比升7.4%，调和CPI初值同比升7.8%，均超出市场预期，且均为有记录以来的最高水平。
昨日，在日央行的继续“灌水”操作下，美元兑日元大幅升值。而美元指数中日元占比较高，因此美元指数也获得较大支撑，表现异常强势，突破前高103.82。在此背景下，人民币市场的贬值情绪再度引爆，在岸人民币汇率贬破6.6，离岸人民币汇率贬破6.65。对于人民币汇率，我们认为央行更在意的是节奏而不是某个点位。因此，若人民币汇率继续无序快贬，不排除央行会再度出手。但即使央行再度出手，在我国经济下行压力较大，中美两国货币政策背离的背景下，人民币汇率的贬值压力仍需一定时间消化。换言之，央行能做的只是减缓人民币汇率贬值的节奏。




以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评




黑色早评




螺纹钢：减产较多，震荡运行
昨日日盘螺纹钢震荡。螺纹钢周度数据公布，产量减6.17万吨至300.83万吨。厂库增3.63万吨至338.56万吨，社库减29.9万吨至895.29万吨。表需减2.03万吨至327.1万吨。数据基本符合市场预期，在钢厂利润较低、物流不畅、需求较差的情况下，钢厂增长积极性不高。消息面上，南京市近期调整了首套房贷利率认定标准，如结清贷款且名下无房，再次购房将认定为首套房利率。南京非本市户籍居民家庭1年内累计缴纳6个月社保可申请购房。万科一季度净利润14.29亿元，同比增长10.58%。短期内，预计成材价格继续走震荡，且弱需求意味着钢厂盘面利润不会持续扩张，做多钢厂盘面利润的头寸可适时止盈。投资者可以关注近期政治局会议是否有超预期的利好推出。

热卷：欧洲需求减弱，震荡偏弱
昨日日盘热卷价格从底部震荡。热卷周度数据公布，热卷产量增1.88万吨至323.96万吨，创近月新高。厂库减0.99万吨至104.12万吨，社库减6.74万吨至236.38万吨，总库存减7.73万吨。表需大增14.22万吨至331.69万吨。库存大减、表需的原因或是因为4月底出口船期密集，之前的出口订单集中发货。出口端，尽管印度钢厂的热轧卷出口报价下降，但欧盟和海合会地区买家的购买兴趣非常有限。印度最初的出口报价并没有收到买家的还盘，买家正在等待报价进一步下降。印度热轧卷对土耳其的出口报价已降至1,010-1,020美元/吨cfr土耳其。欧洲买家处于观望状态。他们最近预订了大量半成品材和板材；因此，他们的热轧卷需求暂时得到满足。一旦热轧卷价格恢复正常，他们可能会恢复下一季度的预订。出口激烈叠加需求偏弱，短期内，预计热卷价格震荡。

铁矿石：基本面盘面分化，短多长空
昨日铁矿日盘的震荡回升。盘面和基本面数据劈叉。供应端，澳巴7港铁矿石库存总量增14万吨至1148万吨，为今年中等偏高的水平。需求端，钢厂进口矿库存增54万吨至1634.93万吨，钢厂日耗下降0.5万吨至55.35万吨。可用天数增加1.23万吨至29.54万吨。库存端，47港铁矿石库存量增32万吨至15356.95万吨。港口铁矿石库存止跌回升。消息面上，巴西矿业巨头淡水河谷公司周三宣布了其有史以来最大的股票回购计划，将在18个月内回购至多5亿股，相当于其在外流通股数的约10%。按周三收盘价计算，这相当于回购价值441亿雷亚尔（约合83亿美元）的股票。成本端，干散货型船运价格止跌回升，短期内从成本端有支撑。但远期看，铁矿石供应偏宽松，且下游需求疲弱。叠加美国加息，美元走强，人民币在贬值周期，从汇率角度对铁矿石进口需求产生不利影响。总的来看，宜短多长空铁矿石。短期内预计铁矿石价格震荡。

硅铁：高利润压制价格，短期偏弱震荡，关注5-9正套
硅铁05基差364，09基差186，内蒙产区即期利润1800，宁夏产区即期利润2100左右。
黑色需求预期偏空的格局下，硅铁高即期利润对于盘面价格有压制，近期主要走利润回调逻辑，但是现货强于期货盘面，原因主要是当前硅铁下游金属镁的产量以及五大钢种产量还处在季节性高位，下游需求保持近强远弱的形势。从供应端来看，硅铁高利润下开工率和产能利用率都是同期高位，但是库存偏低，说明当前硅铁供需两旺，05合约的供需基本面强于09合约，且05合约基差大于09合约，对于已经进入交割月的05来说，有基差修复的需求，所以目前依然保持4.27日早评提出的5-9正套策略

硅锰：高成本支撑偏强，短期跟随黑色震荡了硅锰05基差164，09基差102，内蒙古产区利润-100左右，宁夏产区接近盈亏平衡，南方产区平均亏损400-600左右。
目前港口锰矿和焦炭价格依然坚挺，南方电价保持平稳，短期成本下降可能性较小，成本支撑依然偏强，目前五大钢种周产量在过去四年中同期偏低，仅高于疫情爆发的2020年，五大钢种总库存在过去四年处于同期偏高的位置上，这中情况主要是由于今年下游地产的需求偏差和疫情影响导致了一定程度的开工干扰和累库，并且部分钢厂出现了库容不足的情况。展望后市，唐山解除了疫情封控后，成材市场的需求负反馈因素，市场对于钢厂增产有一定的怀疑和悲观预期。在供给层面上，硅锰目前主产区开工率并未见明显下滑，南方产区因为高电价和焦炭价格亏损相对北方产区较多，但是通过增加低品位锰矿的比例降低了一些成本，南方产区依然保持了高开工，但是普遍产能负荷有所降低。当前硅锰就处在需求悲观预期与高成本挺价的博弈中，短期看不到好的解决方式，所以硅锰看偏弱震荡行情。

焦煤：节前轻仓
关于煤炭取消关税简评：短期影响有限，因为①国内外煤炭倒挂严重，海外煤炭价格明显高于国内煤价（无论是焦煤还是动力煤），取消关税对实际的进口利润影响有限；②仔细拆分来看，我国主要煤炭进口国家中，澳洲和印尼原本就没有关税，另外澳煤被禁，因此没有影响；蒙古税率为3%，但是蒙煤进口首限是因为疫情影响运力，而不是价格或者利润的问题，影响有限；俄罗斯关税3%，由于政治原因，以及结算等原因，对俄煤的进口影响也有限；影响最大的还是美国和加拿大的煤，加拿大税率3%，美国3%（原则上），取消关税后，焦煤折算下来大概便宜100/吨左右，但是不足以抵消内外价差，而且近来海运费较高，美加的煤性价比有限；③从笔者的角度来看，近来由于汇率异动，进口商（特别是没有锁汇的进口商）比较受伤，取消关税可以给到进口商一些利润。中长期来看，取消关税还是会有一些增量预期。
昨焦煤大幅下跌，在切换到09合约后，由于需求预期的走弱，09焦煤跌幅居前。从昨天新一轮的数据来看，焦煤的库存依然处于去库状态，尽管竞拍情绪疲软，但是整体煤价依然小幅上涨，焦煤利润依然处于极高水平。短期主要利空一是行业利润畸形，二是疫情影响需求。后期焦煤的走势取决于下游钢材的走势，当前时间节点我们倾向于认为焦煤价格宽幅震荡为主。

焦炭：节前焦炭价格偏稳运行，轻仓过节
昨焦炭继续偏空运行。昨日最新一轮数据出炉，螺纹表需回落，铁水微增，下游的数据依然比较疲软。现货市场方面，焦炭自从提涨6轮1200元/吨后，并无开启第七轮提涨，主要还是因为钢厂利润极低，原料价格上行有压力。从4月中旬开始，不断发酵的疫情打击了市场的信心，高价的焦炭从4100一路跌至3500左右，相对当前的现货，给出了3轮的提降预期。另外钢厂的低利润也限制了焦炭上方的空间，高库存的成材下跌下，负反馈到焦炭的速度很快。焦炭本身的供需没有太多故事，因此前期焦化利润偏高+钢厂利润偏低的情况下，09合约焦炭的价格是严重被高估的，本轮下跌也是估值的修复（换月+唐山疫情边际好转的驱动）。短期来看，利多在于节后补库+疫情好转+市场信心重塑，利空在于下游利润偏低+疫情影响需求+煤炭取消关税。后市焦炭的价格将取决于钢材的需求，因此方向不明朗。除此外也要关注政治局会议是否会有超预期的利好政策。

动力煤：煤炭取消关税，基本面政策面双杀下煤价偏弱运行
28日，5500大卡市场主流报价1180-1220元/吨，5000大卡市场主流报价1000-1050元/吨，4500大卡市场报价865-880元/吨。我们前面已经讨论了取消关税的影响，短期有情绪影响，中长期有一定增量预期。基本面方面，电厂动力煤库存累库明显，无论是绝对库存还是可用天数都处于同期偏高位置，需求走弱。供给端，鄂尔多斯日产量维持在260万吨以上，供给偏高。临近假期，尽管有补库需求，但是下游对高价煤的抵触依然比较强，且在政策调控下，动力煤价格将回归合理区间。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。

农产品早评
白糖早评：反弹承压
洲际交易所(ICE)原糖期货周四上涨，此前数据显示巴西4月上半月甘蔗压榨两大幅下跌，不过美元走强抑制涨幅。郑糖昨日夜盘先跌后涨，短期在5800附近存在较强支撑。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5840元/吨，昆明报价5690-5790元/吨。短期糖价跟随原油价格波动而波动，整体走势偏弱震荡，维持5900上下50-100点波动。

红枣早评：承压运行
近期新疆价格弱稳运行，随着天气转热，部分不计划入库的持货商让利出售，大环境消费低迷情况下，走货一般。新季红枣长势政策，四月下旬已有少量枣树出现花苞，预计五月中旬进入初花期，今年红枣复合肥价格上涨，整体肥料投入上升15%-20%。河北崔尔庄市场仍处于关闭中，市场周边出摊上量均不受影响，受成本支撑价格持稳，走货较慢，市场上量货多为大企业货，价格低于贸易商，目前交易多为企业放量资源。；临近入库截点，受供应及天气影响，目前入库率仍较同期偏低。河南价格趋稳，受疫情影响，市场整体走货一般，五一小长假提振甚微。昨日红枣09合约再度上涨，近期或继续冲击12500关键压力。郑商所仓单预报昨日达到909张，仓单为19075张。短期看12500压力依旧很大，短期红枣承压运行。

苹果早评：坐果不佳 苹果延续涨势
目前产地苹果整体成交状态尚可，主流成交价格稳定为主，好货价格仍旧坚挺。批发市场到货量不大，出货平稳，近几日有增加趋势。山东地区苹果逐渐进入花期，从目前看烟台威海个别地区花量微幅减少，坐果良好，对产量影响有限，沂源地区花量不佳，不少地区反馈坐果情况也不理想，陕西地区逐渐进入坐果阶段，部分地区坐果不佳，主要表现为分布不均匀，后期需要根据套袋情况判断产量状况。05合约进入最后阶段，即将进入交割月需要及时寻价平仓多单。当前市场再度炒作新果坐果问题，苹果价格继续保持上行，短期依旧强势。

棉花早评：印度棉供需双紧，强势拉升
洲际交易所（ICE）期棉上涨近5%，再次触及涨停。美国得州目前严重高温缺水，而印度在免除进口关税后，部分纺企开始签约进口棉，但因目前国际棉价高企，进口棉也并不便宜，部分纺企愿意追高采购的主要是由于进口棉质量较好，高价购入的印度棉并不能满足纺企的生产需求，但目前纺企订购的进口棉将在6月之后到港，当下库存情况不容乐观，许多纱厂已经在缩减产能来控制库存。昨日夜盘，郑棉高开后回落震荡，小幅上涨。截至2022年4月27日，新疆地区皮棉累计加工总量531.35万吨，同比减幅8.1%，加工基本进入尾声，北疆、东疆本期无加工增量，南疆地区尚有加工余量。4月份以来，港口保税和非保税棉花库存持续上升，部分位置较好、收费相对偏低的仓储库库容紧张，压力逐渐回升，部分国际棉商、棉花企业纷纷提前20-30天预订保税库，有些仓储库受疫情防控升级、大宗商品价格上涨及人工等支出增长等多方面影响，近期有小幅上调仓储费的打算。而棉纱市场总体走货有所分化，广东市场走货好转，南通市场缓慢重启，其余地区交投平淡，整体成交仍处于偏弱水平。坯布市场延续弱势行情，小单为主，部分企业表示5月订单有所走弱，山东、河南地区织厂表示情况依旧不理想，亏损问题短期没办法好转，大部分企业为缓解库存压力在五一假期放假。种植方面，南疆的大风沙尘对部分棉花种植产生了一定影响，部分棉田需补种，但由于今年采用了干播湿出的播种方式，整体进度较慢，只能补种早熟品种，或影响棉花成熟度。短期棉价预计将跟随外盘波动，但受弱现实拖累，对棉价上涨会有一定的压制。

油脂油料：消息纷杂
油料：隔夜豆粕受美豆影响继续高位盘整。对09合约来说近两月大豆大量到港预期与油厂之间榨利疲弱之间的博弈持续进行，目前油厂对盘榨利目前由于油脂端的上涨而有所转好，对油料价格形成一定抑制。但后续在生猪价格走强养殖利润边际好转的情况下，油厂榨利也有回升需求，未来09豆粕价格表现较为坚挺。对于后市，影响因素主要在于油厂的进口成本，即CBOT美豆价格，当前美豆盘面维持高位是支撑国内豆粕价格的重要因素，后续播种逐渐展开，播种面积和产区天气将成为重点炒作方向，在现阶段美豆缺乏利多题材，国内陷入到港预期的库存压力与低榨利之间的博弈。因此对于09豆粕来说需要看到实际到港量带来的库存回升或油厂压榨利润开始打开来做出未来方向的指引，建议暂时观望。

油脂：隔夜印尼政府消息反响弱于市场解读，根据计算，印尼政府在高库存的情况下再次宣布减少出口，该政策持续性存疑。正如前期早评提示，印尼产地库存偏高产量开始恢复，继续停止出口可能有胀库风险。当前三大油脂国内库存低位，基差高企，产地现货政策变幻莫测，印尼出口政策影响消退后，目前基本面矛盾点依旧围绕国内弱消费及国内低库存大幅倒挂负进口利润来交易。在印尼不放开生柴政策的情况下，植物油供给将持续偏紧，影响国际价格。尽管棕榈油主产国进入季节性增产期，印尼棕油库存环比继续上升，但由于欧洲能源短缺严重对生柴需求良好及印度的积极消费采买，支撑棕油主产国出口及报价；叠加国内棕油库存处在低位，油脂在产地不出现重大利空如降低生柴比例或当前印尼实际已经胀库急需出库等，棕榈油依旧会带领油脂易涨难跌。豆油方面，受到全球豆油食用消费及生柴消费两方面良好影响，加之国内目前豆油性价比优越，以及油厂榨利因素考虑，豆油国内盘面未来价格将更加抗跌。对于国内菜油来说，受乌克兰葵花籽种植面积可能大幅减少影响，全球葵油及菜油的总供给紧张支撑全球菜油及葵油价格，且目前有消息称俄罗斯毛菜油到港价超过09盘面，在外围市场上菜油依旧表现强势，带动国内菜油盘面情绪。尽管市场成交清淡但供给紧张令价格有一定支撑。总体来看，目前市场短期由于疫情反复影响情绪较为悲观影响盘面走势，市场波动加剧，但对于油脂由于低库存进口利润严重倒挂及油厂榨利低迷等多方因素影响，不宜过分看空，建议暂时观望。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评



原油早评：欧盟对俄罗斯实施禁运的可能性增加，油价大涨
因德国与其他欧盟成员国对俄罗斯石油实施禁运的可能性增加，这可能会进一步收紧本已紧张的全球原油市场的供应。6月WTI涨3.34报105.36美元/桶，涨幅3.3%；6月布伦特涨2.27报107.59美元/桶，涨幅2.2%。SC2206跌5.2元/桶，报650.7元/桶。夜盘SC06上涨19.2元，报669.9元/桶。一方面，昨日德国副总理哈贝克称，德国能够应对欧盟对俄罗斯石油进口的禁运，且德国希望找到用其他供应替代俄罗斯石油的办法。这可能为欧洲大陆实施禁运奠定基础，欧洲禁运将颠覆全球石油贸易。另一方面，OPEC+的六位消息人士表示，该组织可能会坚持现有协议，在5月5日的会议上同意6月再次小幅提高产量。目前欧美馏分油库存处于历史低位，造成需求端恐慌，汽柴油价格飙升，对油价形成支撑。不过美元指数飙升，全球经济下滑，需求端难以达到预期水平。综合来看当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和 IEA 抛储、疫情、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，建议以观望为主。

燃料油早评：大幅上涨
截止夜盘，LU007上涨227元/吨，报5342元/吨，升水新加坡42.9美元/吨，FU09上涨153元/吨，报4230元/吨，升水新加坡33.8美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，直接影响高低硫燃料油涨跌。从需求端来看，近期因我国疫情的影响，港口拥堵仍未得到有效缓解，对保燃需求形成一定的抑制，不过国外数据较好，上周新加坡燃料油库存19144kb，比上周减少3959kb，对燃料油市场形成一定的支撑，因国外汽柴油裂解大幅攀升，高低硫裂解均出现走强迹象，目前方向不明，建议暂时以观望为主。

PVC:盘面似有支撑，现货仍无起色
 昨日宏观情绪回暖，重新给市场注入稳增长的信心，且上海疫情逐步好转，pvc企稳反弹，但近端基本面仍然不乐观，再经过了前两日的放量成交后，五一前备货需求基本结束，成交低迷，华东疫情仍然压制着需求，截止周四华东库存仍在累库，约4000吨，上游厂库累库5%，预售下滑，反馈较差。同时近段出口开始走弱，天津fob下滑至1240美金，且新订单成交走弱。目前v弹性主要在于出口端，本周人民币大幅走弱，叠加运费下行，即使按照本周弱势的天津FOB价格来算，人民币价格也在9200以上，目前我们看到东南亚制造业在回流，疫情监管在放开，斋月即将结束，只要出口支撑能维持，我们就不认为PVC有大幅下跌的空间。且目前下游库存很干，对应了较强的补库需求，5月上游检修又集中，一旦疫情好转出现集中补库，社库明显去化，PVC的反弹行情是值得期待的，目前的盘面价格对应出口线已经拥有一定客观的盈亏比，但是基于本周悲观的市场氛围与节前避险，我们只建议较低仓位的参与逢低买入。

甲醇：悲观略有过度，甲醇逢低买入
本周mto端消息较多，兴兴有点故障，三江pp预计日产量大概要降到800吨下，持续到5日，预计mto同步负荷下降至8成，富德EG有点胀库，倒逼MTO降负，传闻降负至8成，诚志一期计划五月检修一个月。盘面在消息集中轰炸下出现下跌，但是我们认为前两者影响偏短期，后者则是计划内，整体影响不应像盘面反应这般剧烈。近端的下跌其实更多的是对宏观情绪的一种宣泄以及继续所谓煤的估值，甲醇自身基本面的变化对价格影响其实并不大。但是理性的说，虽然甲醇近段跌幅很大，但是我们并不觉得甲醇基本面差，而只是甲醇自身波动率较大，前期估值略高。经过近日的下跌，我们关注到了PP-3MA的明显走强，以及甲醇美金的进一步倒挂，整体甲醇估值端的优势在慢慢显现。且上海新增逐步确立了拐点，周内新增人数降到了4位数，个人认为近端的甲醇似乎是有些反应过度，目前价格已经适合逢低买入，但是基于目前悲观的情绪与比较没有头绪的宏观似乎仓位上还是需要谨慎一些，套利可以考虑PP-3MA做缩进场。

聚酯早评：新政策新气象，聚酯夜盘反弹
近日杭州传来的48小时核酸政策，个人解读为动态清零政策和经济发展和解的一种可能性，试想全覆盖且高频的核酸检测将会对疫情产生极强的控制力，即使后续有输入疫情，也可以把他限制在一定影响范围，从而不影响经济生产，某种程度而言，确实给予经济恢复一定的信心。
PTA：成本端原油弱势，受到国内成品油需求减弱拖累，整体维持高位运行，给予PTA一定程度支撑，然而近期消息，供给端减产不及预期，5月去库格局不再，在需求悲观预期下，转入累库，反之，给予了PX更好的去库格局，目前PXN上升至300美金左右，TA加工费仍在500上下，从石脑油到TA估值偏高，宏观风险继续释放，产业链利润将继续压缩。短期建议观望，目前不确定性因素太多，短期博弈剧烈。
 PF：降负已有一个月，近期检修结束，负荷回升，去库力度不及预期，说明订单疲软，目前成本端疲弱，短纤跟跌，且短纤更加靠近需求下沿，弱预期的影响更为显著，目前盘面偏空运行，近期建议观望。
MEG：宏观情绪回暖，夜盘反弹，前期在宏观风险预期下，商品整体下行的情绪下，乙二醇估值继续下探，当乙二醇被压到了4500左右时，而今乙二醇的产业矛盾依旧在，供给端迟迟未见收缩，若停车无法兑现，整体估值空间将会下移，油制减产不及预期，接下来或许要开始压缩煤制边际，观察计划外检修的出现，若累库格局无法改善，且弱需求的预期下，乙二醇的港口库存将很快达到150万吨，今年由于罐容比之2020年仍宽松，或许会出现200万的库存状态，来倒闭上游停车，短期风险较大，建议观望。

沥青早评：五月排产历史低位，供需结构持续好转
昨日夜间原油继续上涨，带动沥青继续走强，与此同时公布的五月沥青排产计划中，沥青产量仅有177万吨出头，为近年来同期的最低水平，给予沥青多头更为强劲的上涨信心。短期盘面已经有所兑现我们前期的多头预期。同时近期厂库社库均开始出现拐点，下游贸易商拿货情绪略有好转，沥青驱动端如预期走强。但下周开始长江中下游区域逐渐进入雨季，终端需求复苏节奏受限，现货情绪短期难有大幅好转。从我们推算的4月份的表需消费约在245-250万吨之间，结合当前供给侧低产现实，预计库存或延续小幅去库，驱动端继续谨慎偏多对待。成本端原油供需面较为混沌，多空主线并不明溪，逢低偏多思路不变。沥青端注意基差节奏，当前盘面升水较大，新进多单注意止损和仓位控制，前期多单继续持有，6-9价差-20～-50区间操作。

聚烯烃早评：疫情修复，底部有限
昨日，聚烯烃价格大幅回落，PP09合约收于8605，L09合约收于8691。聚烯烃库存72万吨，去库1.5万吨；PP社会库存持平，PE社会库存出现明显去库。
昨日，聚烯烃价格窄幅震荡，上海逐渐复工复产，需求边际好转。当前，聚烯烃供需双弱、多空交织，上游降负荷带动上游去库，下游需求仍受到疫情压制。 供给端，油化工和PDH利润压缩，低开工预计可继续维持；上游石化库存去化明显，为上游低开工所致，当前上游暂无出货压力；中石油五月产销中，PE产量回升，PP大致持平；中石化负荷预计维持低位。进出口方面，PE进口到港减少，后续进口预计维持低位。 需求端，当前需求暂无弹性，下游采购较为谨慎，基差伴随期货价格回落后走强，昨日成交较为理想；下游，成品库存多为已售未提，原料库存继续下降， 存一定的收纳能力。上周启，运输略有好转，提振市场信心，但疫情依旧未见拐点，盘面表现较为悲观；聚烯烃供给低位可维持，带动去库。当前，上海疫情或有拐势，价格低位成交尚可，但后续需注意装置5月开车情况，短期内可逢低做多09合约。

LPG早评：注节后可能的区间突破
昨日5月CP出台，丙烷850美元/吨，较上月跌90美元/吨；丁烷860美元/吨，较上月跌100美元/吨。丙烷折合到岸成本在6217元/吨左右，丁烷6288元/吨左右。CP丙烷基本符合预期。本周美国丙烷周度库存增220万桶，市场预期增加126万桶，累库幅度超预期。进入4月后，美国丙烷累库幅度持续超预期，显示丙烷基本面比预期弱。5月FEI/MOPJ价差回落至-95美元/吨。国内方面，本周商品量与上周差别不大48.08万吨，PDH开工率68%附近，炼厂库存下滑，尤其是华南地区，受节前排库和供应下降影响，库存率单周降8%，港口库存小幅增加。下周进入五一假期，节日期间交通运力受限将影响资源流通，假期结束，刚需市场可能迎来一轮补库周期，关注补库的力度。当前LPG期货指数仍在5500-6300区间震荡，在LPG自身节假日效应和原油可能面临的事件冲击下，LPG期货在五一前后大概率将突破现有震荡区间，继续关注区间突破的方向。

纸浆:浆价高位盘整
进口针叶浆周均价7165元/吨，较上周下滑0.05%，同比上涨0.61%；进口阔叶浆周均价6023元/吨，较上周上涨0.09%，同比上涨13.67%。
下游纸品方面，铜版纸市场需求低迷，商业宣传、期刊等需求减量明显。下游原纸库存消耗缓慢，采购积极性不高，企业出货速度多不及预期，库存压力累计增加。双胶纸市场交投改善不大，供需双弱。本周生活用纸保定地区受疫情封控影响，纸企停机停产，市场供应减少，部分纸企计划5月1日价格提涨200元/吨。白卡纸规模纸企相继发函通知上调5月份白卡纸接单价格200元/吨，主因木浆价格上涨，成本压力增加。
纸浆市场近期高位震荡调整，浆市供应整体仍偏紧运行；原纸近期出货压力增大，整体开工不足，难以消化高价纸浆，采购维持刚需，对浆市支撑有限，预计盘面7300位置压力较大。

橡胶早评：节前停工，需求走弱
昨日橡胶震荡。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球进入季节性低产期；泰国产区，近期整体降雨不多，局部小雨，对割胶作业影响较小，依旧处于低产期，但是东北部已经陆续试割；越南产区，主产区物候条件良好，割胶工作开展顺利，南部西宁一带开割率已达5成，橡胶加工厂陆续有新胶产出，但多数浅色胶主供欧美及印度市场；中国云南产区基本达到全面开割水平；预计中国海南产区目前仅有东南部个别区域试割，胶水产量稀少，进浓乳厂原料收购价格为11950（-50）元/吨，进全乳胶厂原料收购价格为11500（0）元/吨，个别区域存在白粉病情况，但整体影响相对较低，大部分区域开割预计将在4月中下旬陆续试割。本周半钢胎和全钢胎开工率环比走低。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，货运受阻的情况仍未出现改观，利空当前国内市场需求。库存方面，截至2022年04月24日，中国天然橡胶社会库存111.12万吨，较上期缩减3.44万吨，环比跌幅3.00%，加速去化，较去年同期缩减24.43万吨，同比跌幅18.02% ，跌幅小幅扩大。本周期山东轮胎样本企业成品库存环比小幅增加，截至4月28日半钢胎样本企业平均库存周转天数在43.53天，环比上周+0.86天；全钢胎样本企业平均库存周转天数在44.69天，环比上周+0.63天。
综上，供应低产期，国内开割预计有增有减；终端需求轮胎厂略有回暖迹象，物流出行逐步增多，市场交投有好转，但是整体来看疫情的封锁政策对替换需求提升形成约束，下游连续补货能力较为薄弱；胶价企稳，基差略微走阔。但目前，整体国内的宏观环境前景不容乐观，各地不断出现因疫情封锁，限制物流，加剧了供应链成本；国外美联储鹰派加息，推升国债上涨，进而有压制股价、商品价格的效果，总体来看公共卫生事件的政策仍是情绪释放的重要原因。但考虑国内的政策环境，可以关注月底的政治局会议，看后续的一个政策的发力情况。

苯乙烯：节前建议观望
苯乙烯昨日日盘呈现一个震荡走势，夜盘呈现上涨趋势，涨幅1.16%，最后收于9748。今日中石化再一次上调纯苯出厂价，上调150元，至8700元；纯苯华东地区主流成交价格在8720元左右，那么纯苯近期的一个价格重心由于原油价格的上涨而有所上升，并且自身供给端偏紧，预计纯苯价格的坚挺还会持续一段时间，为苯乙烯的价格形成一定的支撑。本周苯乙烯开工率在77.51%左右，相较上周有所上升，苯乙烯库存呈现一个去库格局，部分原因在于五一临界下游企业节前刚需备货，今天已经是节前最后一个交易日，备货也基本结束。苯乙烯下游三大S中，本周PS，ABS都有所去库，EPS库存较上周维稳持平，在上海疫情新增人数出现明显下降后，疫情也出现一定拐点，下游需求得到一定提升，但广州、北京、杭州等近日又有疫情反复，因此全国各地疫情的表现还是需要特别关注的一个点。苯乙烯目前还是以一个震荡偏强看待，但是走势还是不明朗，在节前操作还还是建议控制风险为主，建议空仓或者轻仓多单。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评


铜：短期震荡行情，中长期仍然偏空
沪铜主力期货合约周三继续在7.3万元每吨附近挣扎，现货价格小幅上升，升水从250元每吨抬升至300元每吨。宏观层面依然没有太多消息流出。基本面上，泰克资源有限公司（Teck Resources）报告称，2022年一季度铜产量为6.7万吨，同比减少9.4%，环比减少6.9%。 Highland Valley Copper(100%) Highland Valley Copper2022年一季度铜产量为2.97万吨，同比减少9%，环比减少10%，主要由于研磨处理量和铜品位下降。考虑到全球经济下行压力大，叠加美联储未来收紧货币政策的预期，策略上建议轻仓做空远月合约。

铝：短期驱动难现，谨慎做多
周四沪铝主力合约继续小幅反弹，主力合约收于20915，较上一交易日上涨0.72%。当前，宏观层面压力依旧明显。海外方面，近期市场对于22年全球经济增长预期进一步下滑，紧缩的货币政策也使得美元不断走强，有色金属上方受到较强压力。国内方面，疫情多点大面积爆发，严格的管控政策下，一方面对市场情绪造成负面影响，另一方面也使得经济增长面临严峻考验。基本面看，电解铝供给端增长加速，但需求方面短期受到疫情压制。铝锭本周去库3.4万吨至98.7万吨，铝棒本周去库1.16万吨至10.59万吨，反映临近五一下游提货积极性并不差。龙头企业开工率略有回升，但铝合金开工率仍在下滑。表明即使海地区白名单范围内部分车企被准许复工，疫情给华东汽车生产带来的压力还需要较长时间恢复。不过长期来看，一方面国内有宽松的宏观政策支撑，另一方面铝下游消费季节性相对不那么明显，疫情大概率只会造成绝大部分需求的后移，因此预计电解铝需求将在疫情逐步控制后得到明显释放。综上，预计铝价短期将继续面临较强上行压力，但中长期仍有上行动力。策略上，2w附近支撑较强，可尝试轻仓布局多单。此外，临近五一假期，建议做好风险管理。

锌：海外供给短缺，提供较强支撑
周四沪锌主力收于27895，较上一交易日上涨1.11%。宏观方面，内忧外患背景下，有色板块短期承压。海外方面，IMF下调对全球经济增长预测，此外美联储紧缩的货币政策也推升美元走强，有色承压。国内方面，短期政策端对经济拉动受到疫情极大的掣肘，基于目前我国仍维持严格的疫情管控政策，预计二季度国内经济增长将面临严峻考验。基本面看，供给端问题并未得到明显缓解。海外缺锭问题短期依旧十分严重，欧美现货升水高企，国内锌锭受疫情影响出口受阻，据了解当前有大量出口锌锭积压港口，海外供给问题难解决。上周LME延续去库，周度去库1万余吨，剩余库存为10万余吨。目前LME库存仍在去库，注销仓单占比仍在65%附近，若无新的锌锭注册入库，LME库存将面临较大的枯竭风险。需求方面，由于海外目前实行“躺平”策略应对疫情，短期需求将维持较强韧性，长期仍需观察加息对实体经济造成的冲击。国内方面从社库转为去库反映疫情影响正在边际减弱。但是，近日北京、杭州等地又有疫情抬头迹象，国内疫情问题依旧较为严重，或对沪锌价格形成拖累。综上，供给端紧缺问题将对锌价形成较强支撑，有色间可作为多配，单边可在2w7附近谨慎布局多单。此外，临近节前建议做好风险管理。

镍不锈钢：镍价继续寻找平衡点
沪镍主力期货合约周三继续在22万-23万元每吨之间寻找新的平衡点，不锈钢微涨。宏观层面依然没有太多消息流出。基本面上，国际镍业研究组织（INSG）：预计2022年全球镍将盈余6.7万吨，而2021年为短缺16.8万吨。中国有色金属工业协会副会长贾明星4月28日在2022年一季度有色金属工业经济运行情况新闻发布会上表示，协会将切实按照有关部门做好大宗商品保供稳价的工作要求，强化行业自律，稳定市场预期，防范镍价恶意炒作和非理性波动。为进一步提升我国镍行业国际价格影响力，建议研究探索镍期货国际化方案，促进形成更加合理的国际定价机制。在现在的时间节点上，建议做空不锈钢远月合约，其背后的原因有两个。第一个是不锈钢下游的负反馈开始逐渐累积，不锈钢加工企业采购意愿不足，贸易商虽然不远降价销售，但是累库严重。第二个是镍在第三季度或出现产量的增长，使得镍价中长期存在压力，对不锈钢价格造成拖累。综上所述，建议做空远月不锈钢合约。

锡：警惕下行风险
昨日沪锡价格下跌。主力合约2206，以324410元/吨收盘，下跌4690元,跌幅为1.43%。当日15：00伦敦三月锡报价39800.00美元/吨，沪伦比为8.15，处于高位。基本面：3月锡精矿进口28,986.23吨，环比增幅46.73%，同比增幅37.24% 。据SMM调研了解云南江西冶炼厂本周开工率维持平稳，国内疫情扰动，整体出口转弱，国内电子消费预计减弱，光伏与新能源汽车为后期主要关注点。一季度锡精矿与精炼锡进口都有较大的增幅，同时国内疫情对冶炼端扰动较小，主要围绕于终端消费信心方面。锡在终端单体占用成本较小且在整体新能源大环境下给了锡价较强的支撑。精炼锡上月进口较多但并未提振海外锡价，进口盈利窗口持续打开将进一步缩小内外盘价差。近期全球资本市场信心转弱，避险情绪高涨，虽尾盘有所拉升，但锡为有色中较上周最低跌幅的品种且近期基本面并不强势，仍需警惕下行风险。

贵金属：止跌回温 等待下周美联储加息落地
近期贵金属持续弱势，因美元指数飙升至2002年年底高位，削弱贵金属价格。周四贵金属市场呈现止跌回温迹象，美元冲高回落，近期继续刷新高难度大。从美联储货币政策立场看，目前市场仍预期美联储将在接下来3次会议上分别加息50BP。数据方面，美国第一季度实际GDP年化季率初值意外录得-1.4%，为2020年第二季度以来首次录得负值，反映美国经济滞胀风险加大，利多贵金属市场。供需方面，世界黄金协会表示，受ETF强劲资金流入的推动，2022年一季度黄金需求较2021年一季度增长34%，比其五年平均水平1039吨高出19%。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变，全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少71.79吨至17907.06吨。今晚将公布美国PCE数据，建议关注。下周四则将召开美联储议息会议。操作上，近期贵金属缺乏利多推动，且下周美联储利率决议前持续承压，短线走势缺乏主动性，建议观望或逢低轻仓布局多单，上涨机会需等待下周加息落地后。美黄金强支撑1870，美白银23。






以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。

重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 6
写下你的留言