南华期货丨期市早餐2024.07.22
期市早餐 期市早餐
 2024年07月22日 08:44 浙江

图片



金融期货早评

人民币汇率：降息vs特朗普交易博弈

【行情回顾】7月19日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2672，较上一交易日下跌100个基点，夜盘收报7.2698。人民币对美元中间价报7.1315，调贬30个基点。

【重要资讯】1）外汇局统计数据显示，2024年6月，银行结汇12217亿元人民币，售汇14705亿元人民币。1-6月，银行累计结汇75571亿元人民币，累计售汇83655亿元人民币。2）日本政府将2024财政年度经济增长预测从1.3%下调至0.9%，预计2025财政年度经济将扩张1.2%。日本政府官员表示，政府和日本央行必须着眼于近期的日元下跌，引导经济政策。

【核心逻辑】上周，美元兑在岸人民币即期汇率走势相对较为平稳，波幅较窄。美元指数和美元兑离岸人民币即期汇率出现较大波动的时间点发生在周三，在日本官方对汇率进行干预的背景下，美元指数大幅回落，带动人民币出现了一波升值，微幅缓解了人民币当前的贬值压力。但我们认为日本央行在年内大幅加息的概率较小，因此日元的升值仅是昙花一现。随着市场对美联储降息预期的升温以及特朗普胜选概率的增加，当下市场的交易主题主要围绕“降息+特朗普”展开。具体来看，拜登退选的呼声愈演愈烈，反观特朗普的胜选则节节攀升。目前市场定价美联储9月降息的概率为100%，符合我们在年初的判断，美国经济软着陆的概率亦有所增加。本周美联储将进入静默期，重点关注后PMI和PCE数据的公布情况。国内方面，当下国内经济数据展现的问题是消费和投资端均偏弱的问题。二季度的GDP同比增速不及市场预期，同时上半年的GDP同比增速为5%，这给全年完成5%的经济增速目标带来了一定的压力。综上，本周美元兑人民币即期汇率或较难出现大幅波动的情况，慢升依旧是美元兑人民币即期汇率的主基调，预计主要运行区间为7.225-7.295。

【操作建议】观望为主

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期



股指：关注大选外围变化和三中全会《决定》内容

【市场回顾】

上周五股指涨跌互现，大盘股指表现好于中小盘股指，以沪深300指数为例，收盘上涨0.51%。从资金面来看，两市成交额小幅回落24.01亿元。期指方面，均缩量上涨。

【重要资讯】

1、美国总统拜登宣布退出2024年总统大选，全力支持副总统哈里斯获得总统候选人提名。

今日关注：中国央行公布7月一年期和五年期LPR

【核心逻辑】

三中全会闭幕后于上周五召开新闻发布会，对会议公报做出进一步解读。近期多日神秘资金进场沪深300ETF，成交额放量下带动指数上涨。但两市交易额没有明显变动，情绪面没有明显好转，可见市场对于目前三中全会公布的信息没有太大反应，关注本周会议《决定》公布，若释放实际利好，或能带动情绪面真正回暖。海外方面，拜登宣布退选，警惕外围压力变化。同时参考往届三中全会后股市行情，若形成反弹其高度及持续性也相对有限。

【策略推荐】持仓观望



国债：大会落地

【行情回顾】：国债期货早盘震荡偏强，午后加速上涨，宽松预期影响下，中短端合约强势。公开市场方面，央行周五新做590亿逆回购，到期20亿，全天净投放570亿元。流动性边际转松，银行间质押回购加权利率小幅回落，交易所资金价格小幅上行。

【重要资讯】：1.农业农村部：统筹建立粮食产销区省际横向利益补偿机制 推动尽快迈出实质性步伐。

2.美东时间周四晚间，美国前总统特朗普在密尔沃基的共和党全国代表大会上发表演讲。特朗普表示，在他当选后，美国将大幅提高石油产量，以此削减能源成本，降低通胀。

【核心逻辑】：上周五早盘国新办发布会解读三中全会精神，市场期待在昨日公报的基础上释放更多细节，大类资产走势整体比较纠结。整体来看发布会增量部分确实符合市场预期，分别从经济民生、科技、教育、人才、创新、民主、法治等领域展开。

宏观不确定性落地后，午后行情或回归市场逻辑，具体来说是针对此前降息预期的提前交易。近两周外媒小作文称国内可能迎来大幅降息，这一论点可靠性我们认为存疑，《金融时报》本周三的文章《对大幅降息政策建议的思考》也能说明一定的问题。尽管大幅降息并不合理，但LPR调整或许有据可依。在LPR与MLF逐渐脱钩以及后者将要渐渐淡出政策利率的背景下，结合近期各地房贷利率进一步下调的现状，LPR向下调整可能是合理的，这也有助于缓解存量房贷的压力。而对于市场层面，严格来说LPR下调影响的是银行的资产收益，但净息差压缩下其影响会进一步向存款利率传递，比价效应下带动国债收益率进一步下行。

目前大会基本落地，但来自政策力度加码的潜在利空在积续，加上在借券落地之前，央行行为限制了利率的下方空间，短期依旧需要保持警惕，交易上建议逢高止盈为佳。

【投资策略】：波段操作

【风险提示】：货币政策超预期



集运：欧线运价指数回落

【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约价格低开震荡偏下行。截至收盘，各月合约价格均有所回落。EC2410合约价格降幅为8.33%，收于3675.0点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2412合约，价格降幅为12.76%，收于2895.0点；主力合约持仓量为29638手，较前值大幅回落。

【重要资讯】：消息人士称以色列谈判团队正在起草停火协议新条款。

【核心逻辑】：目前期价总体偏空，主要原因一方面应与最近船公司不断下调现舱报价，且运力不断增长有关，另一方面也在于资金面的博弈，部分多头离场，空头占据一定主导权。相对来说，近期巴以停火谈判的走向不算非常明确，但总体来说停火的可能性还是在逐渐增加，而一定进入第一阶段的停火，欧线海运费回落就成了必然。哪怕就现在来看，航运公司现舱报价也在逐渐回落，预计现货运价已进入筑顶阶段，开始呈现高位震荡迹象。如最新一期SCFI欧线运价指数报于5000美元/TEU，环比回落1.01%。就基本面而言，此前部分出运需求因欧盟高额关税前置，目前的出运需求较高峰时期已有所收敛，新船运力不断增加，供需逐渐趋于平衡。总体来看，预计后续期价走势震荡偏空，可能会随巴以停火谈判进程而有所反复，警惕资金面博弈带来的影响。

【策略观点】建议暂时观望。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：黄金突破失效 贵金属回归震荡

【上周总结】上周贵金属市场呈现金震银跌走势，黄金周内冲高回落，白银则相对弱势；美国市场股、债、商全面下跌，VIX指数明显上升，呈现一定恐慌迹象。一方面，美联储降息预期充分计价下贵金属多头获利回吐，上周美联储降息预期总体略有降温，目前金价已经回至美CPI公布前水平，白银则回到接近此前2个月来震荡区间下沿；另一方面美国经济放缓下需求前景担忧引发白银与有色普跌，且近期白银呈现小幅累库压力，但上周SHFE银及COMEX银回归去库， 纽铜则基本回吐完毕此前挤仓下涨幅；此外，因美国总统大选带来的短期上行冲动回归理性。但全球经济增长靠宽货币与宽财政组合拳模式引发的通胀预期，逆全球化及去美元反抗下的央行购金需求，美联储降息时间的进一步临近，以及各类地缘政局动乱、政治大选、股市等金融市场风险上升等避险需求，仍将支撑贵金属需求及价格重心向上，而短期回落更多反映为多头拥挤下前期上涨的回吐，且此轮回调速度快幅度大，预计进一步回调空间已较窄，逢低布多性价比显现。

【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周增4.9吨至840吨；白银ETF总持仓周增7.03吨至21437.04吨。短线基金持仓看，根据截至7月16日的CFTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸增加30249张至285024张，其中多头增加46784张，空头增加16535张；白银非商业净多头寸减少891张至60165张，其中多头增加654张，空头增加1545张。库存方面，COMEX黄金库存周增3.83吨至554.36吨，COMEX白银库存减少50吨至9372.55吨；SHFE黄金库存周增255千克至11076千克，SHFE白银库存减少1.47吨至1109.9吨，上海金交所白银库存（截至7月12日当周）周增41.9吨至1536.7吨。

【本周关注】数据方面：主要关注周五美国6月PCE数据、周四美二季度GDP，以及周内美国房屋销售数据。事件方面：关注周内G20财长和央行行长会议，周三加拿大央行将公布利率决议，周日凌晨特朗普将在2024年比特币大会上进行演讲。

【策略建议】中长线维持看多，但近几个月来仍整体处于震荡格局中，短线则偏弱，并靠近震荡区域下沿附近，建议关注下方支撑有效性，预计跌破可能性较低。技术面看，上周黄金周线收带长上影线小阴柱，反映周内冲高回落走势，且上周为假突破行情，周五日线亦收大阴柱，预示短线回调压力仍存，周内建议密切关注50%回撤位在2395附近支撑有效性，如跌破则可能进一步回踩2375-2380区域，强支撑2350。SHFE黄金周内关注560附近支撑有效性，如跌破则可能进一步回踩556，强支撑550区域。上周白银周线收大阴柱，反映短线偏弱格局，但整体仍处于5月17日当周大阳柱内运行，整体仍震荡，周内建议关注29整数关口支撑有效性，如跌破则不排除重现回踩前低区域28.6区域，阻力位30。SHFE白银支撑位在前低7575区域，强支撑7500区域，阻力位7800，7880，然后8000区域。



铝产业链：缺乏向上驱动，短期维持震荡偏弱

【盘面回顾】上周铝价重心下移，截至周五沪铝主力收于19615元/吨，周环比-1.97%，伦铝收于2350美金/吨，周环比-5.6%。氧化铝走势较稳，截至周五收盘氧化铝主力收于3713元/吨，周环比-1.14%。

【宏观环境】美国市场股、债、商全面下跌，VIX指数明显上升，呈现一定恐慌迹象。此外，因美国总统大选带来的短期上行冲动回归理性。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.68万吨，环比+0.05万吨，6月氧化铝产量684.2吨，环比-14.7万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.93，环比回升，基本处在理论平衡比值。需求：SMM数据显示，7月15日铝锭出库11.36万吨，环比+0.34万吨；铝棒出库4.24万吨，环比+0.42万吨。加工环节开工率62.3%，周环比+0.1pct。库存:截至7月18日，国内铝锭+铝棒社会库存93.77万吨，周环比+0.18万吨，其中铝锭+0.78万吨至79.7万吨，铝棒-0.6万吨至14.07万吨。LME库存96.01万吨，周环比-1.67万吨。氧化铝港口库存5.7万吨，周环比-3.1万吨。铝土矿港口库存2340万吨，周环比-17万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-691元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-939元/吨。成本：氧化铝边际成本3144元/吨，电解铝加权完全成本17989元/吨。

【核心逻辑】铝：展望后市预计随着乐观预期回落，弱现实对盘面拖累占据主导。上周国内重要会议对有色情绪提振有限，下周海外重要经济数据密集，当前市场对于美国经济的环比走弱的担忧有所提升，因此下周数据信号较为关键。基本面看，国内库存仍旧累库，淡季加工段订单提升有限，刚需回暖还需时间等待，不过随着加工费回升，加工端处境好转，或刺激一定的买需出现。成本端，氧化铝价格近端仍稳，预计仍将对铝提供支撑。综上，预计铝价上行不足，下仍有一定支撑，短期内走势或仍以承压为主。氧化铝：国产矿石供应仍紧，复产前景仍有较大未知数，对于晋豫氧化铝生产端而言受制于原料原因，进一步增产空间有限。进口矿方面，预计进入雨季后运输段扰动将逐渐显现。下游电解铝需求当前仍以稳增运行，因此需求稳定，且部分铝厂原料库存紧张，对氧化铝长单执行需求迫切。综上，近端氧化铝供需维持偏紧的概率较大，而远端基于利润等原因，存在一定的投复产预期。

【策略观点】铝：短线操作观望，长线操作回调布多。氧化铝：近月回调布多，关注正套机会。



锌：观察消费支撑力度

【盘面回顾】沪锌2409合约收于23450元/吨，较上周下跌4.69%，大幅回落，周五夜盘收于23355元/吨。LME锌收于2809美元/吨，较上周下跌5.34%。上周期货盘面价格回落较多，现货价格回落后有一定买需，基差月差均回升。

【宏观环境】美国市场股、债、商全面下跌，VIX指数明显上升，呈现一定恐慌迹象。一方面，美联储降息预期充分计价后于上周美联储降息预期总体略有降温；另一方面美国经济放缓下需求前景担忧引发有色普跌。本周主要关注周五美国6月PCE数据、周四美二季度GDP，以及周内美国房屋销售数据。

【产业表现】1、国内外库存均表现为去库，国内社库周内去0.88万吨至19.19万吨，上期所周度库存去5838吨至12万吨，仓单库存去2187吨；LME库存去10850吨至24万吨，去库主要在新加坡仓库。2、周度国产TC1800元/金属吨，周环比持平，进口TC0美元/金属吨，周环比持平；锌精矿进口利润244元/金属吨，较上期上涨450元/吨；锌冶炼利润-2010元/吨，周环比降320元/吨。3、镀锌板卷方面，本周库存转增，表需明显下滑，黑色整体消费疲弱。

【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，近期7月减产预期有所下调，但矿锭矛盾实际尚未解决。但是在国内黑色消费拖累和美国经济放缓下需求前景担忧双重影响下，需求端拖累较大。策略建议：观察23000-23200元/吨附近的消费支撑力度，再考虑多单布局。



碳酸锂：地震引起供应担忧

【盘面回顾】LC2411收于89800元/吨，周内下跌1.7%，周五盘中受到智利地震消息影响，异动拉升。SMM电碳均价86400元/吨，周内下跌3350元/吨，工碳均价81450元/吨，周内下跌3400元/吨；碳氢价差进一步上修。

【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得973美元/吨，周环比下跌46美元/吨，2-2.5%锂云母价格1343元/吨，周环比下跌15美元/吨。2、SMM周度碳酸锂产量14709吨，周度环比降227吨，百川口径周度产量15930吨，周环比减231吨；综合各项数据来看，减量大多在江西云母。根据SMM数据，碳酸锂周度库存119590吨，周环比增3888吨，其中冶炼厂去2186吨，下游库存增1164吨，其他环节增4910吨；百川口径库存去560吨至27610吨。3、从正极周度数据库来看，三元生产情况在近几周有明显好转，磷酸铁锂相对偏弱，碳氢价差进一步上行。

【核心逻辑及策略】上游产量虽环比有所下降，但尚不构成有力减产，上周智利地震引发市场对于Atacama盐湖生产的担忧，在生产影响得到明确评估前，盘面影响较难判断。策略建议：观望。



工业硅：基本面无起色，维持偏弱震荡

【盘面回顾】上周工业硅期货价格进一步下跌，后半周止跌暂稳，周五主力09合约收于10575元/吨，周环比-1.8%。现货疲软，成交不佳，大厂报价大幅下调，截至周五SMM现货华东553报12150元/吨，周环比-300元/吨，SMM华东421报12950元/吨，周环比-400元/吨。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.67万吨，环比-1640吨。其中，新疆4.83万吨，环比+350吨；云南1.86万吨，环比+580吨；四川1.53万吨，环比+0吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.78万吨，环比+250吨，上周库存28.20万吨，环比+1000吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.33万吨，环比-1500吨，上周DMC库存5.13万吨，环比+600吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率55.4%，环比-0.9pct ；原生铝合金龙头企业周开工率55%，环比+2pct。库存：据百川数据，截至7月19日，工业硅厂内库存11.80万吨，环比+3270吨；工厂+港口库存22.80万吨，环比+4270吨。据广期所数据，交易所仓单折32.83万吨，周环比+0.01万吨。综上，显性库存55.63万吨，环比+0.43万吨。

【核心逻辑】高供给、弱需求、高库存的弱基本面的状态维持。上周供给端在跌价压力下略有减少，但减产体量过小，尚且无法扭转过剩格局。需求方面，多晶硅高库存、亏本减产状态持续，短期难见改善。行业过剩及仓单注销压力面前，存在价格跌至全行业亏损的合理性，但价格能否持续下破还需关注现货能否持续走弱，以及库存压力是否持续加剧。展望后市，若无供应端主动减产去库存动作出现，仅依赖需求的改善，则恐仅剩以时间换空间一条解决之路。

【策略观点】1.05w关键支撑处空单减仓，反弹加空。


以上评论由分析师张冰怡（Z0020977）、夏莹莹（Z0016569）、梅怡雯（Z0019898）提供。






黑色早评

螺纹钢热卷：公开市场操作利率下调

【盘面回顾】弱势震荡

【信息整理】央行：即日起，公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.80%调整为1.70%。

【南华观点】从基本面上来看，建材需求仍旧表现较为疲软，且螺纹新旧国标切换在即，令旧国标螺纹市场易出现踩踏式下跌抛售现象，在下游终端需求疲软以及“买涨不买跌”心态影响下，预计螺纹实际成交有进一步萎缩风险，受螺纹市场悲观情绪渲染，预计其它材的实际成交亦受到限制；上周铁水不降反升，市场对该数据多有质疑，成本支撑逻辑并未呈现走强，综合来看，成材基本面上仍然没有较强的向上驱动，并且在新旧国标切换阶段下，需求走弱倾向加强令盘面向下驱动走强。从宏观来看，海外不确定性走强，国内三中全会并未释放对于黑色产业有超预期的利好提振信息，不过二季度现实数据较弱，令市场对于7月底政治局会议释放利好政策的预期有所走强。综上所述，在旧标螺纹易出现挤兑抛货现象下，成材基本面有进一步走弱倾向，预计盘面仍呈现弱势运行，但是需警惕市场出现有价无市，对手盘缺失的现象，以及政治局会议出现超预期利好信息令盘面出现反弹。策略上建议空单谨慎持有，需注意风险及时止盈。



铁矿石：加速赶底

【南华观点】黑色主要交易螺纹新国标强制执行的问题。现货市场出现恐慌性抛售、螺旋式下跌很多钢贸商的需要现货远期合同上补保证金，不选择补保证金的在甩货。很少有承接的对手盘。有价无市。必须要大降价才有承接。现货刚需很难一下子承接，现在处于淡季，且项目不多，刚需买盘并没有被大量激发出来。螺纹-废钢价差迅速收窄，从一个月前的850下降至600附近。市场一定要有资金出清后才会见底。现在还在加速赶底之中。见底要等：1. 更多的钢贸商面临补保或二次补保。2. 底部成交放量（包括现货和期货），刚需和投机买盘进入。目前来看，价格还在加速赶底的过程之中。螺纹的恐慌抛盘还没有结束。至少买盘还很少。但陆续有底部的迹象：不断有钢贸商出清、看空和空头持仓过于集中和一致（容易缺乏多头对手盘导致底部空头止盈踩踏）。对铁矿石来说，基本面偏空但没有进一步恶化。钢材供需双减，库存下降，降低了产业链矛盾。铁水本周环比上升。当然，铁水见顶的可能性越来越高。部分钢厂为了减弱钢材老国标的现货压力，陆续选择检修产线。预计铁矿石价格跟随螺纹钢一起加速赶底。空单需要随时观察空头衰竭的信号，做好随时止盈的准备。



焦煤焦炭：偏弱震荡

【盘面回顾】

上周双焦震荡下跌

【信息整理】

海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口焦炭及半焦炭87万吨，同比增长31.1%;1-6月累计出口486万吨，同比增长20.1%。

【南华观点】

焦煤：重要会议前内煤复产速率偏慢，后续安监强度逐步放松，远月焦煤供应有宽松预期。外煤方面，中蒙口岸通关恢复，进口蒙煤加速流入；澳煤进口利润转正，进口窗口有望打开。近期焦化利润修复，焦企开工积极性尚可，但焦化厂对原料煤的补库热情不高，矿山焦煤库存压力不减。总的来说，焦煤供应宽松，需求端缺少强驱动，基本面或进一步恶化，预计盘面偏弱震荡。

焦炭：近期焦化利润修复，焦企开工积极性较高，焦炭资源紧张的现状得以缓解。铁水产量超预期回升，焦炭库存向下游钢厂转移，短期内焦炭炼钢需求维稳，但淡季下钢材需求承压，钢厂盈利持续恶化，钢厂补库持续性有待观察。焦炭供强需稳，基本面矛盾有激化的可能，且盘面突破下方支撑位，预计焦炭偏弱震荡。



铁合金：反弹布空

【盘面回顾】

上周硅锰震荡下跌后触底反弹，硅铁弱势震荡

【南华观点】

硅锰：内蒙古、宁夏、广西等地陆续传出减产消息，产区亏损仍在加深，硅锰开工率回落预期较强。日均铁水产量超预期回升，短期内硅锰炼钢需求维稳，但终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率持续走低，对原料的补库意愿不强。成本端，硅锰减产导致锰矿需求转差，硅锰产业链负反馈持续，硅锰成本支撑力不足。硅锰库存去化艰难，本期厂库环比累积，部分期现商反应仓单售卖困难。总的来说，市场博弈成本下行+巨量仓单，盘面反弹驱动不足，操作上反弹布空为主。

硅铁：硅铁开工持续走高，供应已恢复至中性偏高水平。日均铁水产量超预期回升，短期内硅铁炼钢需求维稳，但终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率持续走低，对原料的补库意愿不强。硅铁厂库已连续两期增加，考虑到当前多数厂家仍能保持小幅盈利，后续减产驱动不足，硅铁基本面或继续恶化。综上，预计硅铁维持偏弱震荡格局。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。






能化早评

原油：市场对需求端的担忧加剧，油价大幅回落

【原油收盘】截至7月19日收盘，2024年8月WTI跌2.69报80.13美元/桶，跌幅3.25%；2024年9月布伦特原油跌2.48报82.63美元/桶，跌幅2.91%。中国原油期货SC主力2409收跌1.7元/桶，至612.4元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，7月22日讯，在拜登官宣退出2024年总统竞选并转而支持现任副总统哈里斯后，后者首度公开发声表示，很荣幸能得到拜登的支持，希望赢得民主党总统候选人提名。二是，据外媒报道，欧佩克+代表预计，该组织将于8月1日召开的会议将是例行会议，不会改变从第四季度开始增产的计划。欧佩克+上月同意从10月开始取消220万桶/日的自愿减产。三是，加沙冲突的缓和给市场带来了一线希望。美国国务卿布林肯的积极表态，暗示着停火协议的临近，这为市场带来了一丝平静。正如Matador Economics首席经济学家Tim Snyder所言，"地缘政治形势的缓和对我们有利。" 然而，这种缓和是否能持续，仍需进一步观察。四是，EIA报告：07月12日当周美国国内原油产量维持在1330.0万桶/日不变。商业原油库存-487万桶，战略原油库存+65万桶，炼油厂开工率-1.7%至93.7%，汽油库存+332.8万桶，取暖油库存25.2万桶，精炼油库存+345.4万桶。

【核心逻辑】美国cpi下降，市场预期9月降息预期增加，不过美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端， 6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率高位，中国主营开工率有小幅恢复，汽柴油裂解再次回落，需求端不及预期；库存端，美国原油库存大降，中国库存小幅下降,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张延续，但需求端仍处于偏弱状态，技术上下跌仍未结束，建议观望。

【策略观点】观望



LPG：美国丙烷超预期累库，MB/FEI价差继续走弱，关注单边做空

【盘面动态】8月FEI至627美元/吨，中东离岸贴水和FEI贴水平稳，PDH利润波动有限。至7月18日国内PDH开工率至73.9% ，环比上周-3%，PDH开工率继续维持在当前水平75%附近波动。加通湖水位快速回升，运费回落，中东至远东、美湾至远东（巴拿马）分别至53美元/吨和92美元/吨。同时，美国丙烷产量维持高位，出口回落，丙烷超预期累库463万桶，MB价格单周跌5.3%至76.34美分/加仑，MB与FEI价差进一步走弱至-229美元/吨，价差单周降13美元/吨。民用气现货价格小幅上涨，宁波民用气至4910元/吨附近，基差持续走强至往年同期最高水平，上周仓单增1814手至5650手

【南华观点】FEI价格跟随油价和PP价格波动。原油和LPG期货均处于历史低位波动率，原油波动率正从低位回升，需求端压力下预期震荡回落在持续；房地产成交持续低迷，PP价格正考验关键支撑位7650，向下突破的概率高。原油和PP价格转弱或将推动LPG期货价格进一步回落。策略上，高基差之下，做空PG2409合约需谨慎，可考虑选择做空10合约，PG2410合约上方阻力5200附近。



MEG：震荡整理

【盘面动态】周五EG09收于4646（-7），本周基差小幅走弱+18（-8），9-1月差走弱-6（-4）。

【库存】华东港口库至59.49万吨，环比上期减少0.59万吨。

【装置】新疆天业一期5万吨近日停车检修；北方化学20万吨7月10日起停车检修；吉林石化6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修一个月。海外装置方面，台湾中纤6月7日检修一个月，美国南亚重启中预计近日出料，伊朗一套45w装置停车中。

【观点】近期乙二醇价格冲高后震荡回落，回吐前期部分涨幅。前期在库存低位下受资金博弈影响价格迅速冲高，于本周随多头投机资金止盈离场，EG09价格与持仓快速下滑，基差与9-1月差均于周内迅速走弱。基本面方面，供应端乙二醇总体负荷持稳，油制负荷小幅降负，煤制负荷进一步抬升至历史高位，但后续多套装置存检修计划，煤制供给增量向上空间有限。利润方面，受乙二醇价格快速回落影响，各路线利润均有较大幅度回落；库存方面，华东主港库存进一步去库，但下周预计到港增加，港口发货也已呈下滑态势，去库转累库拐点预计即将到来。需求端，淡季负反馈进一步发酵，终端与聚酯端的博弈继续激化。从织厂来看，织造成品库存的累积与织造订单的持续下滑坚定了淡季背景下终端刚需采购的心态，终端原料库存继续去化至低位。周内市场传闻长丝大厂存进一步减产落地计划，当前而言实际执行仍需观察，不过聚酯纤维库存已再次累积至年内高位，随终端负反馈继续发酵聚酯端减产保价落地不无可能。

总体而言，近期乙二醇大量多单了结，资金离场回吐部分前期涨幅。当前供需转弱，长丝库存迫近前高，聚酯厂有减产计划，但实际落地效果仍需观察；港口库存仍维持低位，后续进口量有增加预期，需求偏弱，预计即将迎来去库转累库拐点；后续主要关注需求端负反馈进度与装置预期外动态，总体供需矛盾不大，预计继续维持震荡整理。



甲醇：多单入场

【盘面动态】:周五甲醇09收于2491

【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09-5

【库存】: 上周甲醇港口库存继续累库，但卸货总量不及预期，外轮统计周期内显性卸货22.65万吨，部分船只故障影响卸货进度。江苏主流库区汽运提货稍好，国产偏强导致送到套利减量，外轮集中供应补充下大幅累库；浙江周内暂无船货补充，刚需稳定下去库。上周华南港口库存延续累库，其主要体现在广东地区，周期内进口及内贸船只集中到货下游平稳消耗下，库存累积明显；福建地区则在货源暂无补充下表现去库。

【南华观点】：本周在宏观消息偏弱共振压制下，空头情绪得到释放，甲醇价格横向对比偏弱，整体交易核心点在二，第一是近端累库速度很快，第二则是7月下的伊朗装船计划统计下来非常高，导致近端对09的预期很弱很弱，但是我们需要注意以下几点，第一近期的快速累库主要是基于沿海MTO的大面积停车，而停车的原因一来是对前期MTO低利润的滞后表现（南京），二来也包含一些意外的因素，（渤化），但是实际上8月后沿海MTO即将进入重启周期，即所谓的快速累库也只有8月一个月而已，第二09合约本身就是淡季合约，几乎甲醇每年都会在这个时间点累库，虽然7月斜率偏高，但是并不是特别值得重仓交易的做空点，第三是伊朗装船计划问题，虽然目前看起来计划很多，但是实际装船速度仍然偏慢，整体大概率会延期，8-9月的进口预期本身就在130附近，并没有特别大的变化。24-25年甲醇的核心点仍是低投产增速叠加较高的下游需求增速，因此我们并不认为甲醇值得继续做空，反而是MTO低开工的窗口期给出了比较好的买入机会。综上，前期双卖继续持有，多单入场。



PVC：重点关注5800大关

【盘面动态】：5800上方震荡

【现货反馈】：周基差低位附近延续，周一增仓大跌后有成交放量。

【库存】：本周库存表现不好，华东社库继续积累（主要表现在样本外仓库），厂库小幅去化，预售大幅走弱，且由于开工低位，当周表需也比较差。（考虑上表外累库更差）仓单总量已经达到10万+.8月台塑价格主流预期下调50-70美金，大致对应运费，出口窗口仍然偏高，但是有限于雨季与BIS调查，实际出口非常差。

【南华观点】：上周初PVC跌幅较大，有部分因素是因为上周的三中全会没有什么地产扶持政策，预期落空。基本面目前最大样本的华东PVC库存已经接近85万吨了，按这个样本算其实全年PVC基本就是完全没去库，静态看无论内需还是出口，都有明显的受限，解决矛盾的能力很弱。PVC目前的格局仍是资金托着盘面，然后期现靠着盘面给出持货意愿，同时不断增加新的物理仓库，从而使得这个矛盾不断后延，但是从这个逻辑链条的初端而言，如果有朝一日大资金弃盘了，盘面会怎么演化？目前来看09合约矛盾已经很大了，01可能更甚，如果出口端的问题没法解决，感受上PVC的基本面的矛盾积累即将从量变慢慢向质变演化了。但是本周资金再度尝试增仓下砸，但是盘面始终无法跌破5800支撑大关，这道防线后续会是多空双方争夺的核心。



燃料油：裂解阶段性回落

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3493元/吨，升水新加坡9月纸货15.5美元/吨。

【产业表现】供给端：6月份，俄罗斯出口-17万吨，南美+32.7万吨，中东-2.5万吨，墨西哥-25万吨，供应收紧，进入7月份，从当前船期来看，俄罗斯出口增长33万吨，墨西哥增长21万吨，南美减少93万吨，中东环比持平，7月份仍未看到供给端出现增长迹象；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，6月份美国高硫进口+13万吨，中国-52万吨，印度-25万吨，进入7月份，从当前的船期来看，中国进口+36万吨，印度进口+61万吨，美国进口-58万吨，7月份进料加工需求略有改善；在发电需求方面，6月份，沙特进口-14万吨，阿联酋进口-16万吨，发电进口需求环比减弱，但高于前期预期水平，进入7月份，，从当前船期看，沙特进口环比-44万吨，阿联酋+14万吨，整体发电需求仍然较强。库存端，新加坡高硫浮仓库存高位回落，马来西亚高硫浮仓库存高位盘整。

【核心逻辑】6月份高硫出口依然小幅缩减，7月份供应依然偏低，发电需求和前期相比明显放缓，进料需求方面，中国、美国、印度进口整体高于预期，新加坡浮仓库存高位盘整，短期驱动回落，基差强势支撑近月价格

【策略观点】关注FU09-11正套机会



低硫燃料油：内盘LU疲软，内外价差持续下跌

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4200元/吨升水新加坡09纸货合约1.6美元/吨

【产业表现】供给端：6月份，俄罗斯出口-2.8万吨，中东出口整体+5.8万吨，印尼-17.6万吨，阿尔及利亚+29.5万吨，马来西亚+18万吨，巴西+2.7万吨，供应端相对宽松，进入7月份，供应端除了巴西和马来西亚船期尚未看出出口增量外，其它地区出口属于正常水平，预计7月份整体出口量变化不大；需求端，低硫加注利润稳定，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。今年国内需求低于往年水平，中国出口配额增加，国内货源依然充足；库存端，新加坡库存+232.5万桶，ARA库存+2.1万吨；舟山+8万吨；

【核心逻辑】6月份全球主要出口地区供应量整体宽松，进入7月份未见明显变化。库存端新加坡、舟山累库。汽油和柴油裂解低迷，低硫裂解上方估值压力较大，短期低硫裂解偏空运行

【策略观点】观望



沥青：小幅回落

【盘面回顾】BU09报价3605

【现货表现】山东地炼沥青价格3580元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+12%至33.1%，华东-3.4%至29.2%，中国沥青总的开工率+2.8%至28%，产量+4.4万吨至48.6万吨。需求端，中国沥青出货量+2.93万吨至28.05万吨，山东+1.65至8.05万吨。库存端，山东社会库存+0.2万吨，为19.6万吨和山东炼厂库存+1.6万吨至33.3万吨，中国社会库存-1.6万吨至72.5万吨，中国企业库存+1.1万吨至77.3万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货未见明显好转，需求端改善有限，库存小幅去库，但基差低位压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】择机做多



橡胶：宏观走弱

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14595（-20）， 9-1价差走扩-1155（-15）。主力NR2409合约收盘12230（-35），NR2408-RU2409价差走缩-2400（10），NR2409-RU2409价差走扩-2370（-15）。

BR2409合约收盘14670（-15），08-09月差b结构走扩110（25），BR2409-RU2409价差走扩75（5），BR2409-NR2409价差走扩2440（20）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.8（0.2），制全乳13.8（0.2）；云南原料胶水制浓乳13.3（-0.1），制全乳13.2（0）。昨日泰国原料胶水价格64（0），杯胶价格53.4（0），杯水价差10.6（0）。需求端：本周中国半钢胎样本企业产能利用率为80.09%，环比+0.05个百分点，同比+1.79个百分点。全钢胎样本企业产能利用率为58.06%，环比-1.50个百分点，同比-5.58个百分点。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年7月14日，中国天然橡胶社会库存120.9万吨，较上期下降1.1万吨，降幅0.9%。中国深色胶社会总库存为72万吨，较上期下降1.6%。其中青岛现货库存下降3%；云南增6.7%；越南10#增4%；NR库存降1%。中国浅色胶社会总库存为48.7万吨，较上期增0.1%。其中老全乳胶环比下降1.5%，3L环比下降5%，RU库存小计增加2.4%。

【南华观点】上周文华商品指数跌幅1.12%，三中全会期间商品指数日内波动较大但整体保持下跌趋势，周一公布国内二季度GDP不及预期，美国大选偏向特朗普，欧洲央行7月维持利率不 变，贵金属周尾跳水，铜保持流畅下跌趋势。橡胶系周内减仓略涨，天胶原料胶水受降水影响本周小幅回升，合成胶上游丁二烯周内价格略跌，本周盘面跌幅：合成胶>日胶>橡胶>20号胶>新胶。价差方面，RU-NR价差持稳，BR-RU价差略缩，BR-NR价差走缩，橡胶9-1价差持稳，20号胶月差持稳，合成胶盘面b结构走缩。国内外天胶原料季节性上量，台风干扰周内泰国、越南、海南原料收购价暂时止跌小幅回升，云南全面开割原料供大于求。国内上周去库速度偏快，与轮胎厂开工节奏调整有关，近期国内到港量增加。现货泰混保持b结构，基差走扩。下游半钢胎继续累库，全钢胎开工下滑库存可用天数持稳，内销疲软导致多数全钢企业多维持限产状态，终端需求不及上月同期。基本面持续关注夏季台风情况、产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶上游原料丁二烯略跌但仍处于同期高位，7月丁二烯重启装置偏多，周内开工率提升，内外盘价差持稳，进口窗口保持打开，出口价格偏高买方询盘意向有限，成本支撑存在走弱预期。周内顺丁加工利润倒挂收窄开工率下滑，丁苯加工利润下滑开工率下滑，需求偏弱，产业链各环节库存均处于近五年低位，下方支撑偏强，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议暂时观望，套利建议多NR空RU。



尿素：近期或有反弹

【盘面动态】：周五尿素09收盘2039

【现货反馈】：周末国内尿素行情继续下跌，跌幅10-50元/吨，周六山东局部反弹20元/吨，但影响有限，主流区域价格参考2080-2240元/吨

【库存】：截至2024年7月17日，中国国内尿素企业库存量 30.22 万吨，环比+5.32 万吨，中国主要港口尿素库存统计 14 万吨，环比-0.1 万吨。

【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在 17.7-18.6 万吨附近，日均产量较本周小幅提升。需求面来看，复合肥或根据价格逢低阶段性补仓为主。周末现货整体成交偏清淡，临沂下调至 2210 元/吨、东平贸易下调至 2160 元/吨、心连心农业下调至 2160 元 /吨。目前采购主体以中原、苏皖地区追肥直施的刚需为主，后续秋季复合肥生产会逐步启动，下周预计阶段性低价收单好转。短期来看，临近月末或有反弹，随着北方降雨量逐渐减弱，前期受天气影响的需求将得到释放，此外临近月末贸易商将回补空单。长期来看，尿素仍将面临供增需弱的格局，利多因素难以对市场形成持续性驱动。综上，长线可逢高卖出看涨期权，短线可逢低买入及时止盈。



玻璃：现货持续走弱

【盘面动态】玻璃2409合约昨日收于1443，-1.1%；玻璃2501合约昨日收于1495，-0.73%

【基本面信息】

截止到20240718，全国浮法玻璃样本企业总库存6513.6万重箱，环比+155.3万重箱，环比+2.44%，同比+37.1%。折库存天数27.8天，较上期+0.7天；本周全国浮法玻璃日度平均产销率较上期下降7个自分点，行业累库力度增大。华北市场整体不温不火，企业降价短暂刺激出货，但在需求薄弱下，出货再次减缓，库存普遍增长。华东市场需求表现一般，中下游拿货积极性不高，多数企业库存缓增。华中市场近日市场情绪偏弱，业者对后市信心欠佳，原片企业出货一般，多数维持垒库趋势。华南市场整体需求疲弱下，企业虽让利出货，但多数企业出货较前期放缓，库存环比增加。西南区域本周库存环比增速放缓，其中四川当地4条产线冷修以及灵活商谈维护产销，周内本地库存下滑。

【南华观点】

供应端日熔17+仍在高位，后续关注利润下滑后是否有冷修产线增加。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号甚至表现更差。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。现货端持续降价，只能短暂刺激产销，但看不到持续放量，库存看，趋势上保持小幅累库，重要销区弱现实持续，且库存压力偏大。目前玻璃价格已触及部分天然气产线成本，供给与需求博弈或将加剧。



纯碱：供应高位

【盘面动态】纯碱2409合约昨日收于1938，-1.02%；纯碱2501合约昨日收于1889，-0.11%

【基本面信息】

截止到2024年7月18日，国内纯碱厂家总库存89.95万吨，较周一下降0.31万吨，降幅0.34%。其中，轻质库存50.64万吨，重质库存39.31万吨。本周纯碱产量72.36万吨，环比减少0.44万吨，跌幅0.60%。轻质碱产量29.81万吨，环比减少0.52万吨。重质碱产量42.55万吨，环比增加0.08万吨。

【南华观点】

随着部分检修结束，供应端日产再次迅速恢复至年内高位，整体夏季检修不及预期或有推迟。需求端，重碱刚需出现松动，据悉光伏企业现金流较差，部分光伏企业开启冷修或有冷修计划，后续点火或也受到影响。轻碱端表需略有改善，但仍需要持续观察轻碱下游订单好转程度。目前纯碱库存整体仍处于高位，市场货源不缺，现货处于偏弱局面。后续看，虽然今年纯碱过剩预期较为一致，但进入夏季随着高温天气到来，不排除供应端仍有意外，保持警惕；其次，关注光伏端走弱情况。



纸浆：动能僵持

【盘面回顾】截至7月19日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌6元至5752元/吨。夜盘下跌74元至5678元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6125元/吨，河北俄针报5725元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5150元/吨。

【核心逻辑】上周五纸浆期货09主力合约价格小幅震荡，夜盘期间价格下跌，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，价格上涨连续性不强，小级别均线系统粘合，价格偏于底部震荡。受集团巴丝浆厂短期转产溶解浆和年度检修减产影响，亚太森博增加集团内部供给，减少商品浆供应。亚太森博宣布从8月1日起阔叶浆接单价格上涨200元/吨，仅维持长协客户供应。周度国内纸浆港口库存增加，期货仓单量增加使浆价承压，而成品纸社会库存降低，企业库存转弱，使原料补库预期增加。需求端短期偏弱，中期向好预期增加，需求对纸浆价格向下影响减弱。

【策略观点】SP2409主力合约观望。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。






农产品早评

生猪：正套延续

【期货动态】09收于18395，涨幅0.33%

【现货报价】昨日全国生猪均价19.14元/斤，上涨0.05元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.75、19.33、19.15、18.40、20.55，河南下跌0.2元/公斤，湖南不变，其余分别上涨0.12、0.17、0.20元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】标肥价差进一步扩大，但夏季终端也明显表现出对大猪消费的抵触，说明当前二次育肥、压栏现象仍比较积极，北方暴雨出现水泡猪现象，但目前还未发生规模猪病，后期进入的二次育肥成本较高，有利润才愿意出栏，因此近月短期出栏压力尚且不大，叠加产能减少兑现预期未被打破，短期猪价仍在高位，远月之前一直关注仔猪、妊娠母猪的补栏对后续月份产能的影响，损失的产能基本已被补栏所弥补，维持对远月偏空观点。



油料：弱势探底

【盘面回顾】夜盘美豆继续带领豆系走弱，基本面继续偏弱看待。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水与美豆价差逐渐缩小，但由于整体榨利较差，且不断走弱，下半年买船并未有明显增速。但对于明年巴西新作的采购由于榨利性价比较高，2-4月船期采购继续保持增速。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。后续美豆丰产可能会在美豆盘面上展现压力，但美豆与巴西豆的贴水预计都将保持坚挺。

对于国内豆粕，本周大豆到港依旧维持较高水平，港口卸货压力依旧，油厂大豆库存继续上行。华北地区到港小幅减少，部分油厂胀库压力依旧，或出现停机现象；其他地区到港量较大，山东豆粕库存继续上行，多数油厂胀库停机，单开降产；东北地区也在7月出现部分检修计划。整体看目前全国油厂胀库压力持续，催提催保仍是主旋律，主动去库效果不明显。当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，合同库存同样维持低位。厂库与饲料端运输顺利，基本处于随用随买的状态。养殖方面临生猪近育肥旺季，但终端需求并未出现明显拐点；禽料端消费由于存栏量保持，预计短期内维持刚需。

【后市展望】美豆天气改善预期下空头投机资金不断加注，利多驱动有限，豆系继续关注美豆种植天气与新作采购情况。

【策略观点】下跌过程中可关注豆菜粕价差做扩。



油脂：价差走扩

【盘面回顾】对棕榈油生柴临时加征关税的利空消息刺激及欧洲开始采买加菜籽的对菜系利多刺激下，植物油走势进一步分化。

【供需分析】棕榈油：供给方面当前产地的棕榈油虽然处在季节性丰产期，但由于前期降水不足令产地的产量表现相对有限，价格支撑下国内的 进口成本相对较高，且由于国内的棕榈油走货情况整体情况表现并不良好，前期的订单有重新洗出的现象令后续的国内供给由松转紧，且后续产地的出口税走高预期下，国内的进口成本也有不断攀升的预期，对未来国内棕榈油的供给并不有利。消费端由于豆棕相对价差性价比不佳，棕榈油消费增量有限，后续考虑随着豆油提货逐步恢复走上正轨的情况下，该部分棕榈油的增量消费有退出的可能，豆棕价差考虑或将从当前的疲弱状态逐步走出。且当前出现欧洲对中国大部分生物柴油企业增加临时关税抑制需求，包括棕榈衍生品需求打击其消费情绪。因此综合来看短期由于消费情绪仍占主要矛盾地位棕榈油存在进一步回调的可能。

豆油：供给方面，由于大豆的持续大量到港，国内油厂需要始终保持较高的压榨来稳定原料库存，放止涨库风险。因此考虑豆油供给在压榨高企的情况下会持续保持宽松，直至三季度末。短期由于豆油的不利舆情，提货更加严格的情况下其出货能力相应走弱，表观提货消费走差的预期下，供给增长会导致库存的明显增加，令豆油继续疲弱，但由于豆棕价差当前已经走至历史极端低位，后续考虑随着豆油的出货能力重新转好，豆油消费回归的预期情况下，豆棕价差有望恢复，豆油价格后续会相对转好。

菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，但由于减产量级表现有限，对国际菜籽价格提振能力暂时表现不佳，更重要的是，由于后续的国内菜籽及菜油的进口稳定且充裕，国内菜油的供给依旧是稳定宽松的状态。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。当前来看，由于菜油同样有一部分对豆油消费退出的替代，且当前菜油价格已经行至区间下沿，性价比支持下菜油存在了良好安全边际带来的买入机会。

【后市展望】根据油脂自身基本面情况来看，由于当前油脂供需矛盾有限，油脂整体走势依旧以区间震荡为主。根据当前的绝对价格来看，由于三大油脂的买入性价比表现良好，后续存在买入的机会。但需要警惕宏观经济风险，如衰退预期之下对整体商品价格的向下冲击。

【策略观点】棕榈油多单止盈离场，豆油及菜油多单继续持有，择机介入多豆空棕头寸。



玉米&淀粉：新作不确定风险犹在

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周五小幅下跌此前徘徊在四年低点附近，美国中西部作物天气良好，有利于产量前景。

大连玉米、淀粉超跌反弹。

【现货报价】玉米：锦州港：2430元/吨，+0元/吨；蛇口港：2460元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2290元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2920元/吨，-10元/吨；山东报价3030元/吨，+0元/吨。

【市场分析】东北市场价格稳中偏弱，随着气温逐渐升高，部分贸易商担忧较高水分粮源储存问题，出货积极性增加，但成交不多，市场走货偏慢。华北地区玉米价格继续偏弱运行。山东深加工门前到货量较昨日增加。市场对玉米后市价格看涨预期减弱，部分开始陆续出货，市场有效供应相对充足。销区玉米市场稳定运行，沿海港口贸易企业报价趋于稳定，底部徘徊，有议价空间，实单实谈。

淀粉方面：下游拿货持谨慎态度，大单议价成交，整体签单一般，价格延续弱势。华南地区港口玉米淀粉供应相对宽松，下随用随采为主，短期内价格跟随产区弱调整。

【南华观点】远月合约破位下行，整体走势偏弱，但天气不确定因素依旧贯穿生长期。



棉花：谨防政策风险

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超1.5%，美元走强，外围市场走弱。周五夜盘郑棉小幅下跌。

【外棉信息】至7月16日，全美约16%的植棉区受旱情困扰，环比减少2%，极度干旱及以上区域占比1%，环比增加1%；其中得州约11%棉区受旱情困扰，环比基本持平，暂无极度干旱及以上区域。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至7月11日，全国皮棉销售率为85.5%，同比下降12.9%，较过去五年均值下降2.4%。新疆新棉陆续结桃，处于从营养生长向生殖生长转化的关键时期，由于前期积温较好，生长进度偏快，整体长势良好；下游工厂整体开机率趋稳，棉纱从织厂向布厂转移，但整体订单量仍较少，购销较为低迷；目前内外棉价差处于高位，进口棉性价比较高，且近期外销好于内销，工厂对进口棉存在采购需求，虽保税区棉花库存居高，部分港口仓库爆满，但进口配额紧张，市场对滑准税配额增发存在预期。

【南华观点】棉花需求端的利空已得到消化，织厂在原料库存偏低下存在一定的补库需求，但当前采购力度仍较弱，尚缺乏足够的利多驱动，关注下游订单的持续性，谨防进口棉配额增发对棉价的下行压力。



白糖：原糖继续下跌

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周五跌至6月初以来最低水平，因压榨地区作物前期改善。

昨日夜盘，郑糖横向盘整，整体变化不大。

【现货报价】南宁中间商站台报价6460元/吨，下跌10元/吨。昆明中间商报价6220-6270元/吨，下跌0-10元/吨。

【市场信息】1、周三公布的一份预估报告显示，强劲的压榨步伐令巴西24/25榨季甘蔗产量前景升至6.611亿吨（中南部6.051亿吨），较上次预估高出1%，预估区间介于6.064-7.354亿吨，该预期基于11月和12月天气良好的假设，支撑了甘蔗压榨速度。

2、7月上半月巴西收割将因为天气潮湿有所放缓，但丰沛的降水是短暂的，7月下半月可能再次出现干燥，长期干旱和低水平的土壤墒情可能继续限制甘蔗生长。

【南华观点】反弹沽空为主。



鸡蛋：关注库存

【期货动态】09收于3967，涨幅0.23%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为4.42元/斤；主销区鸡蛋均价为4.36元/斤，主产区淘汰鸡56.83元 /斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，6月总淘汰量少于5月，未出现超淘；

2.需求端：蛋价短期上涨过高，下游终端产生抵触情绪，短期回调

【南华观点】旺季的提前兑现，蛋价快速上涨，从抢跑梅雨季进入到出梅旺季的初步兑现阶段，今年需求好是超预期的因素，同时在老鸡不多的情况下，大码蛋价格的高位也拉动中小码蛋价上涨，中秋前基本属于旺季，而当下又是初步兑现阶段，短暂因蛋价快速冲高，终端需求有所抵触回落，但时间还长下方有底，蛋价未来或将呈现震荡走势；从远月来看，老鸡淘汰的延后与小码蛋继续的开展，未来产能供应压力大是非常确定的情况，因此远月仍维持偏空看法，短期正套价差回调，但回调幅度估计有限，观望库存累积情况。



苹果：低位徘徊

【期货动态】苹果期货周五先涨后跌，整体维持低位震荡。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条3.2元/吨，一二级片3元/吨，统货1.8元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。

【现货动态】全国市场主流行情稳定，山东果农余货量仍大，整体走货速度偏慢，实际以质论价，陕西库内货源陆续扫尾，客商基本以自存货源为主，实际成交有限。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车16车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。有消息显示，产区新果受此前高温干旱影响，整体个头偏小，长势偏慢。早熟果方面，富平纸袋早红白果嘎啦供应上市，70#起步3.1元/斤，价格与去年持平。

【南华观点】短期苹果价格维持低位震荡。



红枣：供强需弱

【产区动态】当前新疆温度适宜，头茬坐果情况同比普遍改善，关注后续二茬三茬坐果情况。

【销区动态】上周五河北崔尔庄市场到货14车，广州如意坊市场到货1车，整体到货量较多，但下游刚需补库为主，采购积极性不高，整体成交一般，价格弱稳。

【库存动态】7月19日郑商所红枣期货仓单录得11758张，环比减少43张。据统计截至7月11日，36家样本点物理库存在5830吨，周环比减少71吨，环比减少1.20 %，同比减少48.99%，销区周度到货量环比增加。

【南华观点】下游消费持续偏弱，新季挂果情况良好，短期价格偏弱运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。



图片


- 今日推荐 -








免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 301
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

