南华期货丨期市早餐2022.05.13
期市早餐 2022-05-13 08:52
图片
图片




最新政经要闻




1、北京市政府新闻发言人徐和建表示，当前北京市社会面仍有零星散发病例，将从从5月13日开始，连续三天在东城、西城、朝阳、海淀等12个区开展区域核酸筛查。所谓“封城”“静默”都是谣言，抢菜、屯购更没必要，整个城市运行保障都不会受影响，社会面保持正常。
2、美元持续大涨之下，人民币兑美元汇率连跌不止，离岸人民币兑美元昨日接连跌破6.77、6.78、6.79、6.80、6.81和6.82关口，且为2020年10月以来首次跌破6.82，4月以来已累计下跌近4700个基点。法国巴黎银行外汇、利率策略主管王菊表示，虽然近期人民币的疲软与2015年下半年的贬值周期有些相似之处（例如经济增速暂时承压），但股市的反应方程这次可能不同，预计人民币将发挥宏观经济“减震器”的作用，而不会对宏观政策形成约束，人民币贬值最终将有助于放松货币环境。
3、福布斯发布2022全球企业2000强，本次上榜公司总收入为47.6万亿美元，利润为5万亿美元，资产为233.7万亿美元，市值则为76.5万亿美元。在连续9年位居榜首之后，工商银行今年下降至第二位，取而代之的是由巴菲特执掌的伯克希尔哈撒韦，而这也是其首次登顶。中国（包括港澳台地区）今年上榜企业数量达399家，同比有所上升。值得一提的是，由于不是上市企业，华为和字节跳动均未上榜。




金融期货早评



股指：期指震荡收跌
昨天三大股指呈现震荡，走势较平稳。全市场上涨家数3141家，跌1435家，市场情绪仍相对较好。北向资金小幅净卖出27.03亿元。沪深两市成交金额大幅回落至8213亿元。期指贴水加深。
虽然近期美股持续下跌，表现不佳，一定程度上影响A股市场情绪，但我们看到近期A股走势相对较强较独立。昨天股指整体走势平稳。有几则消息。央行副行长在新闻发布会上表示中国的A股市场经受住了多轮次、多因素外部冲击的考验。互联网金融风险专项整治完成。重大金融风险有所化解，整体金融风险收敛，这对市场信心有较好的提振作用。国常会要求财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘，并提出了五方面具体举措。稳增长政策有望迎来密集落地期。叠加备受关注的上海疫情情况逐渐好转，多地开展常态化核酸检测，美对华关税政策有望松动，国内经济预期有望迎来回暖。MSCI公布半年度审核变更结果，MSCI中国指数新纳入33只中国股票，其中有28只A股股票，并剔除44只。调整将于5月31日盘后生效。能源等板块多只股票被调入该指数，有望吸引大量被动配置资金。

国债：海外通胀压力不减
周四国债期货全天震荡走高，尾盘明显收涨。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行开展100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面依旧充裕，银行间市场隔夜与七天期质押回购加权中枢落得1.3%与1.55%附近，流动性依旧泛滥。近期票据利率与政策利率利差走阔，更体现流动性的充裕程度。
隔夜美国通胀数据公布，CPI出现回落但依旧超出市场预期，同时我们注意到，核心CPI环比增长0.6%，较前值明显上行，美元指数也保持着上行趋势。整体来看外部通胀形式并没有得到明显缓解，反而有更加愈演愈烈的迹象，而为了应对超出预期的通胀，美联储可能会执行更加激进的收紧政策，这是当前潜在的外部压力。对内来看压力依旧在于稳增长，日内央行副行长陈雨露在发布会上表示央行会把稳增长放在突出位置，积极主动谋划增量的政策工具。经济下行压力支撑短端行情，但从近期股市表现来看，市场情绪基本稳定，随着政策陆续着陆，利率将逐步承压。短期内，经济数据或带动债市上行，多头可考虑止盈。

外汇：人民币汇率继续贬值
周四（5月12日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7900，较上一交易日跌626个基点；夜盘收报6.7872，较上一交易日夜盘收跌636个基点。当日人民币兑美元中间价报6.7292，调贬2个基点。消息面上，1）美联储主席鲍威尔表示，目标是让通胀重新得到控制；全球经济都在遭受通货膨胀的冲击；美国的通货膨胀太高了；允许高通胀意味着更严重的经济衰退。2）旧金山联储主席戴利表示，希望看到金融条件的继续收紧；没有理由在接下来的两次会议上改变各加息50个基点的步伐；关于加息50个基点或者75个基点的辩论不是首要考虑。3）美国4月PPI同比上涨11%，涨幅超过市场预期的10.7%，3月份同比涨幅也上修为11.5%。4）英国国家统计局初步数据显示，今年第一季度英国GDP环比增长0.8%，低于市场预期的增长1%，其中3月GDP环比萎缩0.1%。
昨日，人民币汇率贬值的速度与幅度超过我们预期，究其原因，主要是隔夜美国公布的CPI数据再次燃起市场交易美联储或将会激进加息的预期，在买预期的情绪下，美元指数再次获得大幅上行的动力，从而施压于非美货币，人民币也在劫难逃。目前来看，近期人民币汇率与美元指数的走势再次回归“美元弱，人民币强；美元强，人民币弱”的传统规律。我们预计，短期内人民币汇率大概率继续承压。


以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。




大宗商品早评




黑色早评

螺纹钢：旺季不旺，偏空看待
钢价昨日日盘冲高回落。螺纹钢周度数据公布，产量增2.63万吨至310.14万吨，厂库大增20.68万吨至361.07万吨，社库大减37.79万吨至861.17万吨，总库存减17.11万吨至1222.24万吨。受上周五一假期低基数的影响，表需大增25.24万吨至327.25万吨，但比五一节前只微增0.15万吨，低于往年正常水平。虽然市场已经预期旺季不旺，但是数据仍低于市场预期。地产端，上市房企2021 年总体房企加权平均 ROE 为 5.2%，同比下滑 8.4 个百分点。归母净利润同比下降 59.7%，增速同比下滑 55.1pct。2021 年房地产行业遇到挑战，流动性收紧叠加下半年行业基本面全面下行，从而导致利润空间进一步压缩，各梯队上市房企盈利受到严重影响，在 2020 年来净利润负增长的基础上进一步大幅下降。昨日融创中国称，三、四月合同销售金额同比大幅下降约65%。地产实际需求仍疲弱。占用钢需求大头的地产端的销售的底部尚未到达，仍在下降中。拿地情况也不佳，意味着后期新开工的面积、用钢需求也走弱。同时进入5月中下旬，华南进入雨季，广东进入持续大降雨，部分地区出现浸水，工地用钢需求暂缓。总的来看，螺纹钢产量上升，去库速度不及历史同期，螺纹钢的基本面变差。整体偏空看待。

热卷：人民币贬值或利好家电出口，卷螺差回升
热卷价格昨日日盘冲高回落。热卷周度数据公布，产量增3.01万吨至327.05万吨，厂库大减10.46万吨至95.31万吨，社库增加5.22万吨至247.85万吨，总库存减5.24万吨至343.16万吨，受五一低基数的影响，表需大增16.15万吨至332.29万吨，但仍较五一只多0.6万吨。昨日离岸人民币轻松跌破6.8，一日暴跌600个基点，人民币贬值利好出口。并且近日，美国贸易代表办公室宣布启动对华加征关税复审程序，美方正在评估是否削减对华加征的关税。在美国高通胀的情况下，美国取消对华关税符合自身利益，因此市场对此预期较高。对美出口的热卷的下游产品中，家电占大头，因此将利好家电的出口需求。热卷整体价格随炉料价格波动，相对价格在短期出口利好回升下预计卷螺差有所回升。

铁矿石：波动率走高，情绪虽缓解但仍偏空
铁矿石价格昨日日盘冲高回落。供给端，中钢协称国内铁矿开发计划要迅速落实到地方、落实到企业、落实到项目，预计远期国产铁矿石供给增加。需求端，澳巴发运欧洲的铁矿石量上升，以弥补俄乌缺失的供给。虽然黑色的情绪从前几日的极度悲观中有所修复，但从铁矿石期权来看，认沽期权的成交量、持仓量比认购期权的多50%，且隐含波动率显著偏高，相同行权价认沽期权更贵，市场情绪仍偏空。同时，铁矿石平值期权的隐含波动率显著低于历史波动率，历史波动率走高。但后期历史波动率下降的概率较大，铁矿石的涨跌幅度或变小。虽然波动率的绝对值可能变小，但是波动率的相对值仍处于历史较高位置，建议投资者轻仓操作。总的来看，供给在增多，需求在减弱，并且宏观向下的压力在增大。整体来看铁矿石仍偏空为主，在高波动率下注意仓位管理。

硅铁：保持偏空对待
估值：09基差596，05基差702，各产区利润区间在500-1400元/吨，利润压缩较快。
供给：高利润下各产区基本处于满产状态，供给增量空间有限。
需求：炼钢需求在钢厂低利润下增量有限，建材成交量低迷，五大钢种库存去化缓慢，前期的稳增长政策带来的乐观预期有一定证伪，市场产生了比较明显的需求负反馈。金属镁4月产量72010吨，同比增5.87%。高利润下镁金属产量维持高位，但是前期受疫情影响，金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。
库存：近期硅铁厂库存环比出现了增加，同比接近去年同期水平，有一定累库预期存在。
综上，随着悲观情绪宣泄到一定程度，黑色系整体出现反弹，但是反弹力度不强，市场信心依然不足，保持偏弱震荡。中期来看，下游普遍将进入减产周期，库存将会转为累库，工地开工受到雨季影响，需求依然不是很乐观，操作上建议反弹后抛空，需要注意的风险点是主产区的能耗监管带来供给的收缩以及金属镁的超预期需求增量。

硅锰：短期偏强震荡，建议多硅锰空硅铁
估值：，09基差362，05基差370。各产区利润在175到-800之间
成本：锰矿港口价格和矿山报价有所下降，但是下降的幅度比较小，被人民币贬值抵消，焦炭价格微降，相比之前，当下的成本有松动的预期，但是并不明显。
供给：，南方产区有一定的复工复产，整体开工率和日均产量上行，
需求：5月9日至13日江南南部和华南地区将迎来入汛以来最强降雨过程，强降雨对短期工地开工有比较大的影响，预计钢材成材成交量持续偏低，中长期在成材需求负反馈和高库存以及低利润的情况下，钢厂将进入减产周期，中期硅锰需求下降。
库存：受益于节前钢厂补库，最新的硅锰厂库库存数据显示环比上周节前下降30%，同比已经低于2021年。但是在集中补库过后，钢厂采购需求减弱，库存进一步下降难度较大。
当前价格主要依靠成本支撑，锰矿价格长期保持高位且锰系合金价格普跌造成了锰系厂家普遍亏损。
铁合金工业协会锰系专业委员会号召参会的40家锰系会员单位，积极行动起来，全面开展行业自救，严格执行限、减产50％，参会的40家锰系合金厂家，月产能120万吨，严格落实月减产60万吨，同时减少月外矿采购120万吨，以缓解锰系合金严重过剩的局面，从而减少行业内部恶性竞争导致的损失。现在的主要矛盾在于需求端，四月硅锰产量约102万吨，四月需求约73万吨，供需偏宽松，减产有利于减少供需失衡，但是需要注意的是减产60万吨是全部锰系合金，并不单指硅锰减产，需要进一步考察减产的执行力度以及对硅锰产量的实际影响，但是至少从心态上给与了硅锰一定的供给紧缩预期。
初步判断，这一政策对于锰矿价格的影响要更大，锰矿目前港口库存530万吨左右，120万吨的减量幅度不小，叠加合金厂降低产能，对于高价锰矿有明显压制，中期硅锰成本大概率下降。
综上，对于硅锰的判断是短期受政策影响偏强震荡，中长期保持供需两弱的格局，需要关注产量收缩与需求变弱二者的变化速率，推荐多硅锰空硅铁的套利策略。

焦煤：偏弱运行
昨焦煤继续下行，夜盘低位震荡。现货市场方面，流拍率较高，现货方面多数煤种下跌50~250不等，目前太原古交低硫焦报2900元/吨。昨黑色数据出炉，我们看到焦煤已经连续三周累库，这其实打破了前期认为铁水230以上焦煤就会去库的观点。焦煤之所以会累库，一方面国产煤的增量较多，进口煤蒙煤的增量也改善良多，甘其毛都口岸重新回到350车左右，策克口岸昨日也已经开启；另一方面需求的不断下行也使前期的旺季预期开始证伪，昨日的建材成交量仅仅只有12万左右的极低水平。短期我们对焦煤保持看空的观点，但是盘面走的比较快，基差较高，追空有风险；中长期也依旧偏空看待。

焦炭：需求预期崩塌下偏弱运行
昨日焦炭偏弱运行。需求证伪下，黑色整体下行，双焦由于估值较高，跌幅也相对较多。供给方面，焦企开工高位，库存压力尚可，积极出货为主；需求方面，无论是钢材的需求还是终端市场的需求都没有转向的迹象，旺季预计会被证伪，供给走强需求走弱或许将会持续。但是目前边际影响因素较多，包括疫情、国际局势、宏观政策和宏观数据等等。整体来看，焦炭驱动向下，但是盘面深跌过后基差高达400元/吨左右，而现货暂时还未开启第三轮，建议反弹空。

动力煤：坑口拉运积极性高，需求表现尚可
12日，5500大卡报价1250-1280元/吨，5000大卡报价1080-1120元/吨，4500大卡报价980元/吨。坑口方面，价格表现强劲，拉运车辆积极，且非用电需求表现突出。供给端，鄂尔多斯日产维持在260万吨以上，供给高位。电厂日耗相对平稳，库存高位但有所去库。进口煤方面，海外煤炭价格高位，进口无利润，因此进口煤市场持续冷清。整体来看，动力煤价格依然在下行通道。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。

农产品早评

白糖：延续弱势震荡
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周四触及逾两个月低点，追随油价走软，但由于巴西产量下降的传言，糖价收高。
国内方面，郑糖昨日夜盘低开高走，盘中一度走低至5787，随后回到5800上方。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5810元/吨，昆明报价5680-5770元/吨。
操作上短期观望为宜。

红枣：09延续承压
产区情况看，近期新疆主产区进入初花期，预计月底将进入盛花期，除阿克苏地区天气忽冷忽热以外，其他地区长势正常，新季果树抹芽压力较大，投入人工成本增加。
销区情况看，河北崔尔庄市场仍处于封闭中，客商市场周边正常出摊，本地客户为主，价格变化不大，河南郑州部分客商未开档，交投一般，万邦市场货源发运影响较小，广东市场价格稳定，出货随行，整体看端午备货情况，走货略有好转。
盘面情况看，昨日红枣价格小幅回落，重心略有下移，09-01价差波动不大。郑商所仓单预报节前达到909张，仓单为19013张。
策略上，09-01反套持有，01多单持有。

苹果：保持强势
产区情况看，目前山东冷库成交速度放缓，存储商出货积极性比较高，客商采购态度比较谨慎，主流成交价格有下滑趋势，地址栏货源表现明显。受天气影响，产区整体坐果不佳，且有砍树因素影响，市场当前仍在炒作减产，尽管最终定产要到套袋期，但短期价格或仍会保持强劲。
销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般，不少档口反馈，价格有偏弱迹象，但成本居高，价格基本维持稳定。
盘面情况看，昨日苹果再度拉涨，价差方面变化不大，多单可以继续持有。

棉花：USDA下调库存拉涨
洲际交易所（ICE）期棉震荡后拉升，上涨近1%。五月USDA供需预测报告大幅下调了美国与印度的期末库存，市场体现出了对美棉产量的严重担忧，且印度棉价也再次创新高，上涨超1.5%。但最新销售数据显示，5月5日止当周美棉出口销售新增量为市场年度最低位。
昨日夜盘，郑棉震荡上涨。目前纺企整体二季度接单不顺畅，疫情防控形势依旧严峻，纺纱利润偏低甚至“倒挂”，纺企对于棉花原料采购仍采用随用随买、按需下单的策略，山东、江苏等地几家纺企表示7月份之前不会规模性补库。纱线方面，由于疫情影响尚在，内销表现依然平平，整体开机率变化不大，但外销在内外价差倒挂和人民币贬值的利好之下，总体有好转迹象，个别纱厂接到了外销大单。新年度，目前全疆棉花已出苗，预计5月中旬气象条件对农业生产较有利。
短期郑棉将继续随外盘波动，需密切关注美棉供需情况。

生猪:关注猪价变化的节奏
 周四生猪主力期价再度创出阶段新高。LH2209收报19335元/吨，涨0.49%，盘中最高达19480元/吨。现货方面，据涌益咨询数据，全国生猪出栏均价15.07元/公斤，较昨日下跌0.12元/公斤。全国各省份猪价有涨有跌，但整体波动较小、保持平稳。
供给方面来看，当前生猪供应充裕局面未改，但随着能繁母猪存栏量与存栏结构、大小中猪存栏结构的变化，对猪价影响最关键的因素在发生实质性的改变，这是猪价改善的重要逻辑所在。需求方面来看，当前市场猪肉消费一般，但随着逐渐走出消费淡季，需求回暖能够对猪价形成有效支撑。近日来看，产业端由于生猪出栏量的下降，养殖企业有一定的惜售情绪，从而屠企存有收猪难的问题，这在一定程度上促使屠企涨价收猪，产品销价有一定幅度的上升。总之，近期猪价有较好的上行，供需边际也在发生实质性的改变，但更多需关注猪价变化的节奏以及上涨的强度。策略上等待期价回调。

油脂油料：报告出具 形成反弹
国际：隔夜CBOT美豆收于1615上方，主要受到USDA报告预期的供给增速不及需求增速影响。昨晚公布的5月供需预测也为22/23市场年度首份预测，其中对美国产量再次调高，南美较去年产量略有调高，基本符合市场预期；但主要需求国的进口需求调增幅度大于供给增幅，表现出新年度期末库存依旧紧平衡，CBOT美豆因此受到提振。但值得注意的是，新一周美豆出口报告水平为年度低位，较上周锐减。考虑到美国前期出口一直表现良好，已经提前完成USDA预估年度出口计划，因此出口数据影响较小。此外，隔夜巴西Conab出具5月报告较前月略上调大豆产量约150万吨，对全球大豆供给边际增量考虑有限。

油料：受报告影响，蛋白粕市场隔夜受到提振，略有上涨。但目前国内豆粕依旧在大豆到港预期压力与油厂低榨利支撑中保持震荡，当前部分地区豆粕现货价格稳定在4100附近，基差表现企稳。而俄乌局势导致的供应链问题在逐渐被解决，乌克兰开始逐渐可以少量出口自身农产品，短期来看豆粕走势震荡偏空，但回调幅度会比较有限。而对于菜粕，考虑到即将进入国产菜籽收获季，预期本年度国菜籽收获良好；同时澳洲菜籽开始加大出口，短期市场菜籽供应被缓解，因此菜粕国内盘面后续可能存在较多可交割品，建议关注08及09菜粕做空机会，或少量买入看跌期权。

油脂：隔夜原油价格大幅上涨预计再次上提振油脂价格，且由于豆油出口印度的行为令市场开始将国内豆油与全球豆油价值关系重做评估；而棕油随着产地报价开始松动出现买船令市场开始预期棕油供给的松动。因此豆棕价差出现大幅收敛。展望后市，三大油脂库存偏紧格局不变，不佳的进口利润与压榨利润让库存始终无法补充，因此在消费有较强刚性的支撑下，后续供给始终会影响盘面。在进口成本不下降的前提下，国内紧供给会导致盘面上涨趋势始终延续。目前主要的风险点其一在于印尼棕榈油可能的库存压力转化为抛货动力；其二在于全球经济形势转差导致需求更加悲观及国际政治博弈导致的能源价格大幅波动等宏观影响带来的系统性风险。建议当前多油空粕继续轻仓尝试。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。


能源化工早评

原油：多空博弈加剧，油价涨跌互现
WTI 6月原油期货涨5.95美元，涨幅6%，多空博弈加剧，油价涨跌互现，WTI 6月原油期货涨0.42美元，涨幅0.4%，报106.13美元/桶，布伦特7月原油期货跌0.06美元，跌幅0.1%，报107.45美元/桶，夜盘SC06上涨9.9元/桶，报689元/桶。从消息面来看，一方面，欧盟即将出台的对其主要原油和燃料供应商俄罗斯石油禁令预计将进一步收紧全球市场。欧盟仍在就俄罗斯禁运的细节讨价还价，因为新这项决议需要得到欧盟国家的一致支持。然而，由于匈牙利反对该禁令，投票被推迟，因为它对其经济的破坏性太大。另一方面，昨日OPEC预测，因俄乌冲突、通胀及疫情的影响，将需求增长预期下调了31万桶/天，达到336万桶/天。此外，IEA在周四在其月度报告中表示，预计油价飙升和经济增长放缓将在今年剩余时间和2022年显着抑制需求的复苏。综合来看，当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和疫情、经济下行、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，建议暂时以观望为主。

燃料油：延续上涨
截止到夜盘，LU07上涨93元/吨，报5628元/吨，升水新加坡53.8美元/吨，FU09上涨98元/吨，报4150元/吨，升水新加坡19.5美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存减少307.3万桶，至1745.6万桶，有利于支撑油价。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，短期可适时空配。

PVC: 华东上游双去库 本周表需不错
上海传闻接近解封，pvc本周表需不错，内地兰炭昨日有开座谈会讨论双控，但了解后实际落地有难度，传闻台湾台塑报价下调幅度将超50美元/吨，但是由于人民币贬值，出口窗口仍在，成交仍然不错 ，昨日pvc反弹至8600上方。截止周四华东库存去库约0.8万吨，本周PVC生产企业在库库存初步统计环比下降3%，内地华东双去库，预售订单环比下降2.5%。本周电石生产企业开工环比下降1.92%在77.84%。电石样本毛利增加400至520元/吨。本周外采电石型PVC生产企业开工环比增加6.66%在81.57%，PVC企业开工积极，本周表需不错，电石市场继续去库，呈现明显的供不应求，宁夏电石价格上调至4500。下周预计开工率有下降，注重观察下周的库存情况，如果能出现明显库存去化，当下估值的pvc还是有一定多配价值的。

甲醇：传闻内蒙双控 总体影响不大
昨日内地传闻双控，实际了解影响有限，且基本只在达旗附近，目前降负荷尚未落实，尚在沟通，整体定性评估影响不会太大，但盘面还是有一定的估值修正，甲醇重返2700，内地情绪略有好转，但并没有特别强烈。装置方面西南气头回归，鲁西装置故障，外采量下降至50%，动力煤本周坑口还略有上调10-30不等，当前，甲醇仍处于供需双弱的格局，供应端仍处于春检期内，需求端则受压于疫情导致传统下游和部分MTO开工率受到了一定影响。总体就平衡表来看，5-6月可能确实是相对前期3-4月有所走弱的一个状态，当然如果渤化顺利投产，6月之后仍然可以维持紧平衡，疫情如果能有所好转也许还能去库。盘面方面，近端受黑色和宏观影响跌幅又非常大，整体盘面我们定性为偏弱的高波动。我们认为目前主力是09合约，虽然我们承认甲醇5-6月确实是相对偏弱的一段时间，但是前期已经经历了一波较大的跌幅，在如此中性甚至偏低估值下甲醇作为供需不错的化工品价格不应该仍表现的如近段这般弱势，近期交流中似乎感知上目前价格空头已经不再坚定，下方空间有限，但是近段仍受制于比较疲软的现货氛围，短期可能维持2650-2800震荡，中期看仍然维持逢低买入。

聚酯：PX炒作，TA加工费修复
宏观：换届在即，政策维稳，疫情四散，需求承压
成本：原油偏弱，动力煤调价，成本下行
聚酯需求：织造订单偏弱，坯布高位累库，聚酯成品库存高位，负利润下，聚酯工厂减产保价，亚运推迟，淡季来临，聚酯加工难有爆发性恢复。
供给
PTA：近日TA大幅上涨，本质是加工费的修复，由于PX大幅上涨，使得TA的加工差一度为负，那么PX这波上涨的主流观点有两个，其一，由于PX亚洲与北美价差拉到至200美金，亚洲PX运往美国调油，交易的是国内外成品油需求劈叉，海外成品油需求较好这点，其二由于PX市场流通性较差，成交报价容易抬高。短期PX流通紧张，后期有缓解预期。科威特炼化装置预计6月投产，中东石脑油出口预期增加10%，TA计划检修不及预期，供给端维持75%开工，需求偏弱，去库格局难维持，短期有原料PX、人民币贬值带来的较强的成本支撑，不过目前估值已经偏高，近期建议观望为主。
PF：前期受江苏疫情影响，短纤停车及货流难以运转，短期强势，有逼空之举，伴随着时间的流逝，需求弱，供给宽松，成本偏弱，短纤难有驱动，短期受到成本端支撑较强，产业链驱动偏弱，短期观望。
MEG：海外装置延迟重启，美国检修量5万吨左右，台湾6-7月减少5万吨合约，进口预计60-65，国内煤化工，新疆新装置成功出料，当前除了环保等政策因素停车的装置，其他装置满负荷，且目前未检修的装置只有四套，合不到100万产能，煤制负荷居高不下，油制减产兑现力度不够，不确定因素在恒力，以一条线检修20天为例，损失量为5万吨，短期会改变情绪，累库格局难改变。总体维持5200上逢高做空看法，煤制不应给予利润。

沥青：暂时企稳
昨日夜间原油依旧小幅上涨，虽盘中波动较大，但相对依然抗跌。回到沥青自身供需结构，近期公布最新社库和厂库继续小幅去库，当前在去库的现实和未来需求端的基建预期之下，叠加当前产量处于历史低位，相较原油更为强劲。库存方面亦如我们前几周的预期开始出现了拐点，当前库存水平已经大幅低于去年同期水平，而且在4-5月应有的季节性累库周期反而提前出现了去库的情况，供需双弱格局延续，但目前看供给端减量的幅度更为夸张。未来需求端的持续复苏是大概率事件，供给侧限制依然存在（地炼的利润不佳及主营的超级降负），因此5月预计延续去库格局。我们前期提示bu2209-fu2209做阔机会，可以择机对fu空头减仓，并留有适度的BU多头敞口。

聚烯烃：需求预期难驱动，低位震荡
昨日，聚烯烃价格重心下移，PP09合约收于8570，塑料09合约收于8635
库存：聚烯烃库存81万吨，去库1万吨；周度库存，上游、社会、港口均显示累库。
现货：PP平水，PE平水，成交中性
当前供给端去库速度放缓，需求端“后置需求”略有改变。供给端，聚烯烃底开工尚可维持，本周四公布开工率小幅下滑，但5月中旬聚烯烃均有较多装置开车，开工预计小幅提升。需求端，宏观上对经济的弱预期为当前导致聚烯烃贴近下边际的主要原因。上海虽逐渐恢复，开工小幅回升，但疫情的反复、外需的走弱、内需的难提振，都导致了聚烯烃未来需求的悲观预期。同时在价格回落后，下游点价放量，原料库存小幅修复，在订单未见明显起色的情况下，下游补库的连续性不佳。
短期内聚烯烃预计维持震荡，原油走高聚烯烃底部支撑依旧较强。但复产复工号角对价格驱动较为短期，预计高度有限，宏观在未出明显利多带动需求的前提下，多单建议止盈，等待高位做空机会。

LPG：延续震荡
油价小幅震荡走高，布油仍处95-115区间震荡。昨日美国丙烷周度库存增加340万桶，市场预期180万桶，累库幅度超预期。自4月以来美国丙烷累库幅度持续超预期，表明丙烷基本面较原油偏弱的情形在持续。供应方面，本周江苏地区个别有增量，浙江地区浙石化及镇海炼化外放量增加，华东整体供应量增加。需求方面，天气转暖，下游补货周期或被拉长，整体需求难有较好表现；PDH维持低利润，开工率在70%下方。整体来看，LPG基本面继续转弱，国际原油对市场心态有支撑。当前，LPG期货仍处于区间震荡内，观望。

纸浆: 浆价高位盘整延续
针叶浆期货盘面横盘整理，现货市场成交乏量。主流山东市场含税报盘参考：银星7350元/吨，月亮/马牌7400元/吨，俄针7300元/吨。阔叶浆市场报价上涨，高价成交乏量。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6300-6400元/吨。
昨纸浆期货盘面延续高位，现货市场随行就市。市场现货业者入市采购阔叶浆，现货流通货源紧俏，阔叶浆价格再次窄幅上移，业者低价惜售。下游成品纸近期出货情况一般，部分纸厂开工低迷，用浆量难以上涨。
本周青岛港、常熟港、高栏港及保定地区纸浆合计库存量较上周下降2.2%，其中仅青岛港库存量环比微幅增加。
短期浆市交投虽有提振，但高端价格成交仍存在阻力。预计盘面延续区间内7200-7500整理。

橡胶：小幅利多反弹
白天现货成交有边际改善，昨日夜盘胶价反弹上涨。基本面上看，供应端全球趋势性增产，但预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨偏多，割胶会受阻，特别是泰国南部、东北部、越南、缅甸南部、柬埔寨、老挝、和云南产区降雨处于较高水平：具体来看，泰国南部将于5月上旬开割，原料胶水价格66泰铢/公斤（+0.5），杯胶46.25泰铢/公斤（-0.2）。越南产区，主产区物候条件良好，割胶工作开展顺利，西宁一带开割率大致达8成，平阳、平福一带开割率大致在4成附近，越南全境开割率达6成，产量大致是旺产季的35%，云南早于去年开割正处于提量阶段，海南受制于白粉病开割晚于去年，今日原料胶水进浓乳厂价格12000元/吨（持稳），进干胶厂价格11000（持稳），胶块价格10900元/吨（持稳）。需求方面，本周期（20220506-0512）中国半钢胎样本企业开工率为62.54%，环比+17.41%，同比-3.70%。本周期（20220506-0512）中国全钢胎样本企业开工率为60.20%，环比+18.66%，同比-10.75%。库存方面，隆众资讯5月12日报道：本周期（20220506-0512）山东轮胎样本企业成品库存环比下跌，截至5月12日半钢胎样本企业平均库存周转天数在42.32天，环比上周-0.66天；全钢胎样本企业平均库存周转天数在43天，环比上周-0.44天。
综上，供应逐步上量，需求二季度仍将维持低迷态势，建议利多逐步出尽后逢高空。外围有美联储的加息压力，控制通胀是其首要目的；内部有疫情导致的整体生产停滞，本轮疫情影响较为严重的上海、深圳为长三角和珠三角的核心城市，是我国内外循环的重要枢纽，长期的疫情会带来外溢效应，导致中小企业生存环境十分恶劣，同时在未来削弱国内供应量竞争优势，全球供应链加速调整。此外，疫情也严重影响了居民的消费预期，修复预计缓慢，对于汽车的消费需求产生影响。所以，二季度的需求仍是一个摩底的过程。后续，关注疫情的发展情况，海南产区的天气情况。

苯乙烯：延续震荡
苯乙烯昨天白天日盘震荡走势，尾盘有一定小幅拉升，夜盘无明显涨跌幅，最后收于10042点。苯乙烯装置本周开工率在75.49%左右，较上周有小幅度提升，但整体还是维持在75%左右的水平，开工率处于一个偏弱位置，多套装置由于利润等问题也迟迟没有回归迹象。苯乙烯下游开工率PS66.47%左右，较上周略有下降，幅度不大；EPS开工率63.96%，较上周略有提升；ABS开工率92.2%，较上周持平，综合来看下游开工水平整体呈现向好趋势。但从下游成品库存来看，除了PS有去库之外，ABS、EPS还是处于一个累库状态。在上海疫情看到拐点、逐步向好、看到解封的希望，下游的需求恢复存在一定预期，但是同时全国各地疫情的多点开花，又让需求恢复的预期不断延后，很大程度上限制着苯乙烯的上行空间。目前主要矛盾还是在成本端，苯乙烯价格重心跟随纯苯而上涨，但是在目前下游的情况下，万元上方的苯乙烯价格对下游成本端将造成压力，在纯苯强势的情况下，苯乙烯修复的利润又会被抹平，整体价格还是会处于震荡状态。这种状态要看到下游需求实在恢复或者成端本端出现坍塌才会有所改变，目前还看不到这种节奏。因此综合来看，苯乙烯近期整体处于震荡，价格重心会有所上移，警惕价格高位回落风险。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评

铜：美国CPI爆表，有色金属承压
沪铜主力期货合约在周四下跌0.83%，并在周四夜盘开盘后进一步走跌。宏观层面，美国，4月CPI同比上涨8.3%，虽低于3月份8.5%的同比涨幅，但仍旧爆表。市场担心美联储或采取更加激进的货币政策来控制通胀。基本面上，加拿大艾芬豪矿业集团创始人兼联席主席Robert Friedland在2022年投资非洲矿业会议时表示，在未来22年里，要想保持3.5%的GDP增长，需要开采超过7亿吨铜，这还不包括全球经济的电气化。他表示，采矿业面临着巨大的挑战，电气化是实现全球脱碳目标的关键。到2040年，电动汽车每年将需要超过370万吨铜。策略上建议空单继续持有。

铝：下方空间有限，弱势运行为主
周四沪铝主力收于20045元/吨，较上一交易日下跌1.09%。从估值角度看，铝价已接近成本线，甚至已跌破部分地区成本，下方支撑力度增强。不过，当前市场交易主线仍在于对需求的悲观预期，铝价短期依旧缺乏上行动力。一方面，全球经济增速预期放缓，叠加美元强势，有色金属上方承压；另一方面，国内多地遭受疫情冲击，在毫不动摇坚持“动态清零”总方针背景下，国内经济面临较大考验。从基本面看，微观数据皆表明铝市旺季需求远不及预期，但近日情况有所好转。上周铝下游龙头加工企业开工率环比下降7.5个百分点至57.3%，虽受到五一放假影响，但对比20/21同期仍表现出逆季节性低迷特征。库存方面，铝锭及铝棒社库本周转为去库。本周铝锭社库去库3万吨至100.3万吨，铝棒社库增0.49万吨至13.87万吨。此外，铝锭出库情况较差，国内疫情爆发以来已从高于近年同期跌至近五年最弱。虽然当前库存绝对值水平处于近年较低水平，但供给端复产稳中有进，需求复苏尚需时间，低库存支撑有限。当前宏观情绪没有明确好转背景下，工业品交易大多以打压利润空间为主，建议关注1.9万附近行业平均成本支撑。预计下周运行区间在19000-21000，预计疫情拐点出现前，铝价将继续承压运行。

锌：利润压缩空间有限，短期依旧承压
沪锌主力周四收于25545元/吨，较上一交易日下跌0.56%。估值角度看，近日急跌已大幅压缩冶炼利润，成本支撑逐步显现。不过近期市场交易逻辑主线已从供给端转向需求端，同时此前面临的供给压力近期出现松动迹象，短期整体基本面维持偏弱格局。宏观方面，全球经济增速预期放缓，主要经济体中美欧经济数据皆不理想。国内方面，疫情扰动持续，当前严格的防疫政策下，加工企业开工受到明显影响。基本面看，锌下游需求明显受损，基建发力受到疫情掣肘，叠加地产在政策刺激下也未有起色，以及国内汽车产量长三角地区分布较多，疫情影响下今年整年产出或将受到影响，整体需求低迷。从初端下游开工率看，镀锌、氧化锌、锌合金开工率均仍低于去年同期。供给方面，随着内外比价逐渐修复，矿端进口窗口或将打开，国内矿端紧缺问题或逐步缓解。海外方面，据了解，国内约有近5万吨锌锭在港口排队等待出口，预计随着该批锌锭出口，海外高现货升水将有所缓解。库存方面，LME库存仍处于低位，注销仓单比例也仍在高位，低库存仍将为锌价提供支撑。综上，当前需求较差问题未得到明显改善，而供给端问题却有望得到改善，基本面走弱，短期锌价承压运行为主。此外，近期市场关注上海解封时间，上海解封事件或对多头信心形成提振，但我们认为整体反弹有限。

镍不锈钢：美国CPI爆表，有色金属承压
沪镍主力期货合约在周四下跌0.82%，并在周四夜盘开盘后进一步走低，不锈钢受此影响也低开低走。宏观层面，美国，4月CPI同比上涨8.3%，虽低于3月份8.5%的同比涨幅，但仍旧爆表。市场担心美联储或采取更加激进的货币政策来控制通胀。基本面上，Mysteel预计2022年印尼镍产品镍金属产量合计152万吨，同比增加57%。镍产品包含镍铁（镍生铁及FENI）、镍锍（高冰镍）以及氢氧化镍（MHP）。策略上，考虑到近期整个大宗商品的跌势，建议持币观望。

锡：外盘一度跌幅达11%
昨日沪锡主力晚间有所回升，但早盘迅速下跌。累计跌幅5.27%。伦锡电3一度跌幅达11%。今日美指持续上升，离岸人民币跌破6.8都对锡价有着不小的影响。近期跌幅可归纳为：1.  终端需求减弱：据IDC，2022年第一季度全球智能手机出货量同比下降8.9%。这标志着智能手机市场连续第三个季度下滑，本季度出货量降至3.141亿部；中国智能手机出货量为 7420 万部，同比下降 14.1%。上海封城，终端产业链断裂，负反馈延迟传导。2.  IMF下调全球经济增长预期，美联储加息缩表。沪锡在前两周较其他有色而言表现较为坚挺，主要是由于锡更偏重现货与前两年锡价的单边行情带来的挺价意愿强烈，直至近期叠加爆发。3.  进口利润窗口长期打开。沪锡运行较外盘强势，进口利润窗口持续打开，现货市场中进口锡货源仍然较多，上游冶炼厂产量较往年多，这就导致国产精炼锡的价格竞争力减弱，互相碾踏。
观点：近期建议持币观望，锡价近日跌幅较大，终端消费承压强势。海外锡库存破近两年新高达到3110吨，但依旧处于历史低位，而国内库存本月依旧处于去库状态，待利好政策，消费信心走强，依旧可能会产生供给缺口。

贵金属：美元强势打压贵金属
近期贵金属持续表露疲态，白银走势更加疲弱，主要因缺乏多头因素驱动，美国通胀似有见顶迹象，通胀交易呈现降温，但经济是否陷入滞涨或衰退仍非近期交易点，且目前仍无法证实，而美联储加息立场亦无动摇，目前市场仍预期美联储将在接下来两次会议上各加息50BP。在通胀数据回落后，今日凌晨鲍威尔讲话依然维持强硬立场，他表示能否实现软着陆，实际上可能取决于美联储无法控制的因素，但允许高通胀意味着更严重的经济衰退。美联储强硬立场仍支撑美元指数继续强势，并利空贵金属市场。而从估值层面看，美债实际利率走高与美元强势继续打压贵金属估值。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少5.8吨，当前持仓量为1060.82吨，自4月19日以后基金持仓热情持续恶化且累计净流出接近46吨；昨日iShares白银ETF持仓则维持不变。其他数据方面，美国4月PPI年率录得11%，超过预期的10.7%，4月PPI月率录得0.5%，为2021年9月以来最小增幅。今晚主要关注美联储2022票委梅斯特就货币政策的讲话。操作上，短线贵金属市场依然弱势，国内黄金受人民币贬值影响相对抗跌，美黄金支撑下移至1800区域，短线建议观望为主，等待右侧低吸机会。

以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。

重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
发表于浙江
阅读原文
阅读 10
写下你的留言