南华期货丨期市早餐2022.05.12
期市早餐 2022-05-12 08:55
图片
图片



最新政经要闻



1、国务院常务会议要求财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘。会议强调，退减税、缓缴社保费、降融资成本等都着力指向稳市场主体稳岗稳就业，以保基本民生、稳增长、促消费。要确保物价稳定，确保粮食产量和供应稳定；确保能源供应，决不允许出现拉闸限电。对当前有困难的企业，给予住房公积金政策支持，年底前申请即可缓缴；职工未正常偿还公积金贷款，不作逾期处理。要抓紧研究养老保险费缓缴政策扩围、延长期限的措施。通过发行REITs等方式，盘活基础设施等存量资产，以拓宽社会投资渠道和扩大有效投资、降低政府债务风险。
2、中国4月PPI、CPI“剪刀差”进一步收窄。据国家统计数据，受国内疫情及国际大宗商品价格持续上涨等因素影响，4月中国CPI同比上涨2.1%，为连续2个月涨幅扩大并创年内新高。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.9%，涨幅比上月回落0.2个百分点，创10个月以来新低。4月PPI环比和同比涨幅均有所回落；其中，PPI同比上涨8%，比上月回落0.3个百分点，环比上涨0.6%，比上月回落0.5个百分点。
3、盾安环境“一字板”背后藏大消息，董明珠要与紫金矿业“掰手腕”？盾安环境公告称，为巩固控制权地位，控股股东格力电器正在筹划协议受让盾安控股持有的公司9.71%股份；因格力电器已持有盾安环境29.48%股份，如格力电器协议受让盾安环境9.71%股份将会触发全面要约收购义务。格力电器此番宣布要约，似乎是要与同样千亿市值的行业龙头紫金矿业“掰手腕”。紫金矿业近期“扫货”动作颇受市场瞩目，不但拿下了ST龙净的控制权，紫金矿业旗下子公司紫金投资也与盾安控股签署协议，计划打包收购盾安环境股权在内一系列资产。
4、美国4月CPI涨幅回落，但仍超出市场预期，美联储大幅加息压力有增无减。美国劳工部公布数据显示，美国4月CPI同比上涨8.3%，较3月的8.5%涨幅有所回落，但仍高于市场预期的8.1%，并继续处于40年来高位附近。由于能源价格小幅回落，美国4月CPI环比上涨0.3%，涨幅较3月收窄0.9个百分点，但高于市场预期的0.2%。同时，美国4月份核心CPI同比上涨6.2%，环比上涨0.6%，涨幅也均高于市场预期。





金融期货早评




股指：期指持续反弹
昨天三大股指延续上涨，午后小幅回落。全市场上涨家数2169家，跌2407家，市场情绪略有回落。消费板块的风向标汽车行业指数领涨，消费者服务紧随其后。前日持续上涨的建筑和地产板块昨天小幅领跌。北向资金大幅净流入92.77亿元。沪深两市成交金额突破万亿元，成交明显回暖。期指方面，IF主力涨1.25%，IH涨0.75%，IC涨0.89%，期指贴水加深。
近日，上海疫情进一步好转，各项助企纾困的稳增长政策陆续落地。在多种利好推动下，昨天市场延续大幅度反弹。我们看到随着各项利空因素逐步被市场认知，A股市场情绪在近期迎来了一定的修复，疫情复苏利好消费板块的逻辑，以及新能源等原抱团股超跌后估值修复的逻辑受到市场关注。
国常会：财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘，部署进一步盘活存量资产，拓宽社会投资渠道、扩大有效投资。政策指引投资端发力，对期指的影响中性偏多。隔夜美4月CPI公布，同比增长8.3%，高于预期的8.1%，但较前值8.5%有所回落，美联储鹰派举措可能仍持续。隔夜美股指大跌，也可能影响A股市场情绪。

国债：传言带来情绪扰动
周三国债期货全天偏弱震荡，午后下行跌幅进一步扩大，临近尾盘小幅回升，跌幅收窄。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行开展100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面依旧充裕，银行间市场隔夜与七天期质押回购加权中枢落得1.3%与1.55%附近，流动性依旧泛滥。近期票据利率与政策利率利差走阔，更体现流动性的充裕程度。
今日权益市场表现强势，而债券市场则相对低迷，呈现出明显的跷跷板走势，这一方面体现近期国内风险偏好触底回升，另一方面也与日内关于特别国债的传言有关。但从近期的消息面来看，专项债加速发行后可能也需要到6月才能发完今年的份额，而到期的存量特别国债全部在下半年，9500亿中有7500亿集中在12月，因此当前的发行必要性值得商榷。而从中长期的视角来看，我们多次指出未来债市的压力在于受限的货币政策空间以及名为“宽信用”的达摩克利斯之剑，而特别国债无非是实现宽信用的手段之一，本质上并不算增量信息。情绪上的扰动难以持久，这也是尾盘股市回落以及债市跌幅收窄的主要原因。短期内，随着信息陆续出炉，多头可考虑止盈。

外汇：美国通胀有所回落，但略超预期
周三（5月11日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7274，较上一交易日跌47个基点；夜盘收报6.7236，较上一交易日夜盘收涨107个基点。当日人民币兑美元中间价报6.7290，调贬156个基点。消息面上，1）国务院常务会议要求财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘。2）中国4月PPI、CPI“剪刀差”进一步收窄。据国家统计数据，受国内疫情及国际大宗商品价格持续上涨等因素影响，4月中国CPI同比上涨2.1%，为连续2个月涨幅扩大并创年内新高。3）美国劳工部公布数据显示，美国4月CPI同比上涨8.3%，较3月的8.5%涨幅有所回落，但仍高于市场预期的8.1%，并继续处于40年来高位附近。
昨日，在美元指数高位震荡、微幅偏弱的背景下，人民币汇率整体呈震荡走势。目前来看，近期人民币汇率与美元指数的走势再次回归“美元弱，人民币强；美元强，人民币弱”的传统规律。虽然，我们预计短期内人民币汇率大概率继续承压，但介于目前美元指数缺乏进一步大幅上行的动力，因此今日人民币汇率或继续呈现偏弱状态，但贬值动力将有所放缓。

以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。




大宗商品早评




黑色早评

螺纹钢：超跌反弹，反弹加空
钢价昨日超跌反弹。昨日市场传闻市场将投放2万亿特别国债提振基建、抗疫和保民生。受此影响，股市和黑色系商品皆有所反弹。目前来看，目前消息来源是一个卖方的观点，但从逻辑上来看，目前确实有发特别债的必要性，后市可以期待。从估值上来看，黑色近期跌的比较快，有超跌反弹的压力。但是目前地产需求端和预期仍然疲弱。4月，据克而瑞研究中心统计，百强房企实现全口径销售额约4924亿元，同比下降59.2%，同比增速创历史新低。50强房企单月拿地金额接近1000亿元，同比下跌69%。占用钢需求大头的地产端的销售的底部尚未到达，仍在下降中。拿地情况也不佳，意味着后期新开工的面积、用钢需求也走弱。同时进入5月中下旬，华南进入雨季，广东进入持续大降雨，部分地区出现浸水，工地用钢需求暂缓。总的来看，螺纹钢的基本面变差。连续破位下跌后螺纹钢迎来反弹调整，如果市场过度交易利好的传闻，则可高位加空。同时，期货比现货反弹更快，基差缩窄，短期内期现反套可继续持有。

热卷：汽车销量10年最差，反弹可加空
热卷价格超跌反弹。宝钢热卷6月基价下调100元。4月汽车产销呈现明显下降。当月产销量在120万辆左右，为近十年以来同期月度新低；乘用车和商用车环比和同比均呈现大幅下降。根据中汽协数据，4月，乘用车产销分别完成99.6万辆和96.5万辆，环比分别下降47.1%和48.2%，同比分别下降41.9%和43.4%，与上月相比，降幅分别扩大41.8个百分点和42.8个百分点。出口端，不仅欧洲价格大跌，越南热轧卷进口市场价格在本周初大幅下跌，并且买家认为价格会进一步下降。内忧外患下预计卷螺差维持在低位，反弹可空。

铁矿石：超跌反弹，反弹可空
铁矿石价格超跌反弹。昨日市场传闻市场将投放2万亿特别国债提振基建、抗疫和保民生。受此影响，股市和黑色系商品皆有所反弹。目前来看，目前消息来源是一个卖方的观点，但从逻辑上来看，目前确实有发特别债的必要性，后市可以期待。从估值上来看，黑色近期跌的比较快，有超跌反弹的压力。但是目前现实需求端仍然疲弱。基本面上，力拓新矿投放，同时澳洲财年6月底结束，矿山有业绩冲量的预期，铁矿石供应季节性增多。需求端，铁水产量见顶，发改委再提粗钢减产，下半年铁水产量难增。供给在增多，需求在减弱，并且宏观向下的压力在增大。连续破位下跌后铁矿石迎来反弹调整，如果市场过度交易利好的传闻，则可高位加空。同时，铁矿石期货比现货反弹更快，基差缩窄，短期内期现反套可继续持有。

硅铁：短线有反弹，中长线偏空
估值：09基差380，05基差550，各产区利润区间在700-1200元/吨，利润压缩较快。
供给：高利润下各产区基本处于满产状态，供给增量空间有限。
需求：炼钢需求在钢厂低利润下增量有限，建材成交量低迷，五大钢种库存去化缓慢，前期的稳增长政策带来的乐观预期有一定证伪，市场产生了比较明显的需求负反馈。
金属镁节后价格有所上涨，金属镁4月产量72010吨，同比增5.87%。高利润下镁金属产量维持高位，但是前期受疫情影响，金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。
库存：近期硅铁厂库存环比出现了增加，同比接近去年同期水平，有一定累库预期存在
综上，随着悲观情绪宣泄到一定程度，黑色系整体出现反弹，但是中期来看，下游普遍将进入减产周期，库存将会转为累库，工地开工受到雨季影响，需求依然不是很乐观，操作上建议反弹后抛空，需要注意的风险点是主产区的能耗监管带来供给的收缩。

硅锰：短期偏强震荡，中期关注成本
估值：，09基差362，05基差370。各产区利润在175到-800之间
成本：锰矿港口价格和矿山报价有所下降，但是下降的幅度比较小，被人民币贬值抵消，焦炭价格微降，相比之前，当下的成本有松动的预期，但是并不明显。
供给：，当前焦炭价格有所下跌带动硅锰利润转好，南方产区有一定的复工复产，整体开工率和日均产量上行。
需求：长短流程的产能进一步提升的空间有限，但是预期铁水产量会保持在日均230万吨左右的水平，短期需求有支撑，中长期在成材需求负反馈和高库存的压力下，钢厂将进入减产周期，中期硅锰需求下降。
库存：受益于节前钢厂补库，最新的硅锰厂库库存数据显示环比上周节前下降30%，同比已经低于2021年。但是在集中补库过后，硅锰高开工下，库存进一步下降难度较大。
综上，对于硅锰的判断是短期有跟随黑色系反弹的需求，中长期依然面临库存和需求的压制，需要关注成本能否下降来打开下跌的空间。

焦煤：短期依然偏弱，观望为主
昨焦煤企稳反弹，夜盘低开高走。现货市场方面，依然偏弱运行，多数煤种下跌100~200元/吨不等。近来疫情好转明显，可以比较明显的看到上游去库存，下游补库存的节奏，整体的焦煤库存依然处于低位，但是要注意到焦煤低库存下有累库的迹象，这可能是因为需求不及预期所导致。目前蒙煤折盘面大概3050元/吨左右，盘面前期跌较快较深，基差高达300~400元/吨，本次反弹有部分修复基差的驱动。整体来看焦煤依然偏弱，但是盘面走较快，如果进一步下跌需要现货配合。操作上，暂时观望为主。

焦炭：二轮提降落地，暂时观望
昨日焦炭盘面企稳反弹，夜盘偏强震荡。昨第二轮提降落地，累积降价400元/吨，目前预计可能会有三轮。五一节后市场信心有所崩塌，黑色大幅回调。从供需来看，目前焦化厂的利润依然相对客观，产量预计将进一步增加；而需求方面，无论是钢材的需求还是终端市场的需求都没有转向的迹象，旺季可能会被证伪，供给走强需求走弱或许将会持续。但是目前边际影响因素较多，包括疫情、国际局势、宏观政策和宏观数据等等。整体来看，焦炭驱动向下，但是盘面深跌过后基差高达400元/吨左右，而现货暂时没有如此跌幅，因此盘面有所反弹。策略上，建议暂时观望。

动力煤：坑口拉运积极性高，需求表现尚可
11日， 港口5500卡1250-1300元/吨左右；5000卡报1100-1150元/吨左右；4500卡，930-980元/吨左右。坑口方面，价格表现强劲，拉运车辆积极，且非用电需求表现突出。供给端，鄂尔多斯日产维持在260万吨以上，供给高位。电厂日耗相对平稳，库存高位但有所去库。进口煤方面，海外煤炭价格高位，进口无利润，因此进口煤市场持续冷清。整体来看，动力煤价格依然在下行通道。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。

农产品早评

白糖：能源价格大幅抬升 糖价暂时止跌
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三变动不大，市场正在寻找方向，分析师预计亚洲的庞大产量将给价格带来一些压力，但能源价格高企以及巴西压榨商倾向于将甘蔗用于生产生物燃料乙醇而不是蔗糖，则为价格提供恶劣支撑。
国内方面，郑糖昨日夜盘小幅低开，整体变化不大。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5810元/吨，昆明报价5680-5770元/吨。
操作上短期观望为宜。

红枣：09延续承压
产区情况看，近期新疆主产区进入初花期，预计月底将进入盛花期，除阿克苏地区天气忽冷忽热以外，其他地区长势正常。
销区情况看，河北崔尔庄市场仍处于封闭中，客商市场周边正常出摊，本地客户为主，价格变化不大，河南郑州部分客商未开档，交投一般，万邦市场货源发运影响较小，广东市场价格稳定，出货随行，整体看端午备货情况，走货略有好转。
盘面情况看，昨日红枣价格小幅回落，重心略有下移，09-01价差波动不大。郑商所仓单预报节前达到960张，仓单为18978张。
策略上，09-01反套持有，01多单持有。

苹果：延续涨势
产区情况看，目前山东冷库成交速度放缓，存储商出货积极性比较高，客商采购态度比较谨慎，主流成交价格有下滑趋势，地址栏货源表现明显。受天气影响，产区整体坐果不佳，且有砍树因素影响，市场当前仍在炒作减产，尽管最终定产要到套袋期，但短期价格或仍会保持强劲。
销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般。
盘面情况看，昨日苹果再度拉涨，价差方面变化不大，多单可以继续持有。值得注意的是郑商所将在5月13日结算起上调苹果保证金至10%，涨跌停板幅度为9%，这将在短期影响苹果波动节奏。

棉花：延续震荡
洲际交易所（ICE）期棉延续震荡走势，整体变化不大。近期，印度储备银行将回购利率提高40个基点至4.4%，导致纺企生产成本增加，服装零售价格被迫大幅上涨，让本就面临棉花、棉纱价格高涨的印度雪上加霜。
昨日夜盘，郑棉小幅震荡上涨。近日由于郑棉重心略有下移，纺企购买意愿较前周有所增加，但多仍为低原料库存下的刚需补库，下游棉纱市场走货维持弱势，新增订单稀少，产销利润倒挂，企业生产积极性不高，对于后市信心不足。
种植方面，当前库车市、沙雅县大部分棉苗长势好于去年同期，普遍已有3-5片真叶，由于化肥、土地承包费用较去年大幅上涨，导致今年种植成本明显增加，预计今年籽棉收购价格将在9元/公斤左右。
短期棉价将继续保持震荡。

生猪:关注期价上涨的持续性
 周三生猪期价延续涨势。国家统计局数据表明，4月份全国CPI环比上涨0.4%，同比上涨2.1%。猪肉价格方面，随着生猪产能逐渐调整、中央冻猪肉储备收储工作有序开展，猪肉价格环比由上月下降9.3%转为上涨1.5%。猪肉价格由跌转涨，一个比较重要的原因是收储政策的影响。今年以来国家已经进行了六批次中央储备冻猪肉收储，并且在当前猪粮比已回升5以上至二级预警区间内，第七批中央冻猪肉收储交易工作将于5月13日进行。猪价低迷状态下，系列收储工作虽对市场整体价格的调节幅度有限，但可以起到提振市场信心、稳定市场预期的作用，对猪价走出低迷形成政策托底。
生猪价格的反转更重要的仍需关注产能的影响，供需格局的转变是市场价格变化的根本推动力量，具有较强的持续性。当前处于生猪行业周期反转的窗口期，应关注近期生猪价格上涨的持续性。策略上避免追涨，等待回调。

油脂油料：能源提振价格
油料：隔夜CBOT美豆重回1600上方，主要受到能源价格大幅反弹与五月首份22/23年度即将出炉报告影响。蛋白粕市场因此隔夜受到提振，略有上涨。但目前国内豆粕依旧在大豆到港预期压力与油厂低榨利支撑中保持震荡，当前部分地区豆粕现货价格向4000逼近，整体现货表现略有松动。而俄乌局势导致的供应链问题在逐渐被解决，乌克兰开始逐渐可以少量出口自身农产品，短期来看豆粕走势震荡偏空，但回调幅度会比较有限。而对于菜粕，考虑到即将进入国产菜籽收获季，预期本年度国菜籽收获良好；同时澳洲菜籽开始加大出口，短期市场菜籽供应被缓解，因此菜粕国内盘面后续可能存在较多可交割品，建议关注08及09菜粕做空机会，或少量买入看跌期权。

油脂：隔夜原油价格大幅上涨极大提振油脂价格，三大油脂近期走势均出现上涨。但俄乌局势逐渐缓和，以及国内的疫情导致的弱消费预期让市场整体对油脂表现更谨慎，当前也以震荡为主。展望后市，三大油脂库存偏紧格局不变，不佳的进口利润与压榨利润让库存始终无法补充，因此在消费有较强刚性的支撑下，后续供给始终会影响盘面。在进口成本不下降的前提下，国内紧供给会导致盘面上涨趋势始终延续。目前主要的风险点其一在于印尼棕榈油可能的库存压力转化为抛货动力；其二在于全球经济形势转差导致需求更加悲观及国际政治博弈导致的能源价格大幅波动等宏观影响带来的系统性风险。建议当前多油空粕继续轻仓尝试。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。


能源化工早评

原油：乌宣布因不可抗力中断1/3俄气传输，引发了欧洲能源危机的担忧，油价止跌反弹
WTI 6月原油期货涨5.95美元，涨幅6%，报105.71美元/桶，布伦特7月原油期货涨5.5美元，涨幅4.9%，报107.51美元/桶，夜盘SC06上涨27.3元/桶，报683元/桶。消息层面，一是，据路透社5月10日报道，乌克兰方面从11日起停止经索赫拉尼夫卡（Sokhranivka）路线的天然气过境工作。据称，经过新普斯科夫泵站过境乌克兰输送至欧洲的天然气每天多达3260万立方米，几乎占到过境乌克兰输气量的三分之一，此举引发了欧洲能源危机的担忧，此外美国原油库存的最新数据突显了推动价格上涨的动力。尽管美国原油库存增加了超过800万桶，但这主要是由于战略储备再次释放，但汽油库存减少了360万桶，精炼油库存也下降。综合来看，当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和疫情、经济下行、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，建议暂时以观望为主。

燃料油：止跌反弹
截止到夜盘，LU07上涨76元/吨，报5579元/吨，升水新加坡68美元/吨，FU09上涨109元/吨，报4087元/吨，升水新加坡20,6美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，需求端提振有限，上周新加坡燃料油库存增加21.81万吨，至323.29万吨，ARA燃料油库存增加11.6万吨，至108.3万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，短期可适时空配。

PVC: 关注需求
上海传闻接近解封，原油大涨，商品全面反攻，pvc基差走强，电石出厂价继续提升，同时近段出口价格开始走弱，传闻台湾台塑报价下调幅度将超50美元/吨，但是由于人民币贬值，出口窗口仍在，成交仍然不错 ，昨日pvc反弹至8600上方。截止上周四华东库存去库约1.2万吨，华南持平。PVC生产企业在库库存环比增加3%左右，预售订单受节日影响环比减少8%左右，预售下滑，反馈较差。PVC整体开工负荷78.56%，环比下降1.90%，其中电石法PVC开工负荷79.08%，环比下降1.55%，乙烯法PVC开工负荷76.62%，环比下降3.23%。检修损失量5.56万吨，环比增加0.89万吨。受疫情影响，部分PVC企业检修推迟，近端电石和液氯价格上涨后，目前V离成本已经不远了，同时出口形成一定支撑，注重观察本周的库存情况，如果库存需求有所好转，当下估值的pvc还是有一定多配价值的。

甲醇：估值回落后仍是优质多配
上海传闻接近解封，原油大涨，商品全面反攻，甲醇重返2700，内地情绪好转，西北拍卖顺利，鲁北价格反弹至2650，较昨日反弹100。装置方面西南气头回归，鲁西装置故障，外采量下降至50%，动力煤周末限价的风险略有释放，本周坑口还略有上调10-30不等，当前，甲醇仍处于供需双弱的格局，供应端仍处于春检期内，需求端则受压于疫情导致传统下游和部分MTO开工率受到了一定影响。总体就平衡表来看，5-6月可能确实是相对前期3-4月有所走弱的一个状态，当然如果渤化顺利投产，6月之后仍然可以维持紧平衡，疫情如果能有所好转也许还能去库。盘面方面，近端受黑色和宏观影响跌幅又非常大，整体盘面我们定性为偏弱的高波动。我们认为目前主力是09合约，虽然我们承认甲醇5-6月确实是相对偏弱的一段时间，但是前期已经经历了一波较大的跌幅，在如此中性甚至偏低估值下甲醇作为供需不错的化工品价格不应该仍表现的如周五夜盘这般弱势。我们询问了一圈没有听到特别逻辑清晰的做空逻辑，主流就是被黑色所影响或者宏观，个人理解似乎目前资金想压制一切化工品的利润，甲醇相对利润仍然略高（至少无亏损）被资金重点打压，而非基于什么基本面逻辑。本周两套甲醇制芳烃的开车也应是与油相比甲醇估值较低的很好印证，浙江两套mto负荷恢复，5月平衡进一步修正。短期我们认为下跌为宏观与能源端主导，长周期看仍是优质的多配。

聚酯：PX炒作，TA加工费修复
宏观：换届在即，政策维稳，疫情四散，需求承压
成本：原油偏弱，动力煤调价，成本下行
聚酯需求：织造订单偏弱，坯布高位累库，聚酯成品库存高位，负利润下，聚酯工厂减产保价，亚运推迟，淡季来临，聚酯加工难有爆发性恢复。
供给
PTA：昨日TA大幅上涨，本质是加工费的修复，由于PX大幅上涨，使得TA的加工差一度为负，那么PX这波上涨的主流观点有两个，其一，由于PX亚洲与北美价差拉到至200美金，近期韩国购买我国5万吨PX运往美国调油，交易的是国内外成品油需求劈叉，海外成品油需求较好这点，其二由于PX市场流通性较差，成交报价容易抬高。所以其实夜盘TA并未高开过度，一个是市场对于这个原料报价的可信度存疑，另一个则是按照原本的理解从石脑油-MX-PX-TA，的环节中，PX的用途90%拿去做TA，而MX则有调油的用途，所以在周初传有韩国购买PX之举，并未有多疑，而今盘面告诉我们海外成品油需求太好，混芳皆可去调油，炒作性较大，短期高位波动。
科威特炼化装置预计6月投产，中东石脑油出口预期增加10%，计划检修逐步兑现，供给端维持72%开工，需求偏弱，去库格局难维持，商品整体下行趋势下，可逢高做空估值。
PF：前期受江苏疫情影响，短纤停车及货流难以运转，短期强势，有逼空之举，伴随着时间的流逝，需求弱，供给宽松，成本偏弱，短纤难有驱动，维持偏空看法。
MEG：海外装置延迟重启，美国检修量5万吨左右，台湾6-7月减少5万吨合约，进口预计60-65，国内煤化工，新疆新装置成功出料，当前除了环保等政策因素停车的装置，其他装置满负荷，且目前未检修的装置只有四套，合不到100万产能，煤制负荷居高不下，油制减产兑现力度不够，不确定因素在恒力，以一条线检修20天为例，损失量为5万吨，短期会改变情绪，累库格局难改变。总体维持5100上逢高做空看法，煤制不应给予利润。

沥青：沥青燃油对冲头寸略留多头敞口
昨日夜间原油再度大幅反弹，目前交易原油的驱动略微混乱，宏观和现实的博弈反复交织，单边操作难度较大。但回到沥青自身供需结构依然尚可，昨日公布最新社库和厂库继续小幅去库，当前在去库的现实和未来需求端的基建预期之下，叠加当前产量处于历史低位，相较原油更为强劲。库存方面亦如我们前几周的预期开始出现了拐点，当前库存水平已经大幅低于去年同期水平，而且在4-5月应有的季节性累库周期反而提前出现了去库的情况，供需双弱格局延续，但目前看供给端减量的幅度更为夸张。未来需求端的持续复苏是大概率事件，供给侧限制依然存在（地炼的利润不佳及主营的超级降负），因此5月预计延续去库格局。成本端原油昨日调整压力较大，单边注意减仓止盈，6-9正套亦暂考虑止盈离场。我们前期提示bu2209-fu2209做阔机会，可以择机对fu空头减仓，并留有适度的BU多头敞口。

聚烯烃：复工复产，估值修复
昨日，聚烯烃价格重心下移，PP09合约收于8570，塑料09合约收于8709
库存：聚烯烃库存82万吨，去库2.5万吨；周度库存，上游、社会、港口均显示累库。
现货：PP平水，PE-20，成交中性
当前供给端去库速度放缓，需求端“后置需求”略有改变。供给端，聚烯烃底开工尚可维持，较前期小幅回升，PE的回升速度明显高于PP，5月中旬依旧有多套装置开车，前期开工低谷已经形成 后续开工预计小幅修复，但仍处低位。结合5月中石化和中石油产销，PP的检修水平预计大体维持4月水平，PE检修预计较4月下降。利润亏损严重，当前上游依旧处开工低位，上游去库趋势预计可维持。需求端，当前需求端的争议为聚烯烃价格的主要矛盾。首先，现实方面，疫情对国内影响向好，需求或有恢复预期，但一方面开工未见提振，节后补库未及预期，另一方面，宏观对经济的预期较为悲观，政策托底力度略有分歧，需求端未见实质性复苏。同时，价格回落后下游点价补库，原料库存小幅回升，后置需求的带动需要订单的上升实现。
当前原油走高，上海疫情社会面清零，多单可以继续持有，但“后置需求”的驱动略有松动，需求回归需下游订单真正的恢复，预期反弹高度有限。

LPG：区间震荡
原油方面，在欧盟对俄罗斯石油禁运未果连跌2日后，昨日反弹，布油95-115的区间内震荡。LPG方面，昨日美国丙烷周度库存增加340万桶，市场预期180万桶，累库幅度超预期。自4月以来美国丙烷累库幅度持续超预期，表明丙烷基本面较原油偏弱的情形在持续。现货方面，昨日国内现货价格延续跌势，国产主流：华南6290-6400元/吨，上海5550元/吨，江苏地区6120-6500元/吨，浙江6050-6300元/吨，山东民用主流6150-6300元/吨，碳四主流6110-6200元/吨。整体来看，当前处于民用消费淡季，LPG基本面偏弱，不确定因素在油价。本周建议PG2206空单，原本预期在欧盟对俄石油禁运未果后油价出现较大回落，同时LPG基本面转弱，目前来看，原油仍处区间震荡，PG2206未向下突破收敛三角形，故空单选择离场，观望。

纸浆: 小幅整理
针叶浆期货盘面横盘整理，现货市场成交乏量。主流山东市场含税报盘参考：银星7350元/吨，月亮/马牌7400元/吨，俄针7300元/吨。叶浆市场报价上涨，高价成交乏量。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6300元/吨。
纸浆期货维持高位运行，现货价格业者灵活商谈，下游纸厂在浆价不断上涨刺激下，适当调涨原纸价格，另外，在买涨不买跌的情绪引导下，纸厂适量采购原料浆，成交稍有跟进。下游文化纸市场观望心态占主流。国内70g双胶纸市场主流品牌报价在5900-6100元/吨，部分市场经销商在库存、资金双重压力下价格出现松动，多一单一谈。终端订单未见明显增量，下游采购屯库意愿不高。部分市场纸价有小幅回落预期。
预计短期浆市交投虽有提振，但高端价格成交仍存在阻力。浆价于7200-7500之间整理。

橡胶：建议逢高空
昨日夜盘胶价反弹上涨。基本面上看，供应端全球趋势性增产，但预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨偏多，割胶会受阻，特别是泰国南部、东北部、越南、缅甸南部、柬埔寨、老挝、和云南产区降雨处于较高水平：具体来看，泰国南部将于5月上旬开割，原料胶水价格66泰铢/公斤（+0.5），杯胶46.25泰铢/公斤（-0.2）。越南产区，主产区物候条件良好，割胶工作开展顺利，西宁一带开割率大致达8成，平阳、平福一带开割率大致在4成附近，越南全境开割率达6成，产量大致是旺产季的35%，云南早于去年开割正处于提量阶段，海南受制于白粉病开割晚于去年，今日原料胶水进浓乳厂价格12000元/吨（持稳），进干胶厂价格11000（持稳），胶块价格10900元/吨（持稳）。需求方面，预计本周期（20220506-0512）中国轮胎样本企业开工率环比将明显提升。据了解，多数“五一”期间安排检修的样本企业在5月5日左右陆续复工，个别企业在5月10日左右复工，带动样本企业开工率上行。库存方面，截至2022年05月08日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量：36.45万吨，较上期增加0.21万吨，环比上涨0.58%，止跌小涨。进口方面，2022年4月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值为41.5万吨（预估值44.87万吨），环比缩减21.7%，同比缩减8.39%。
综上，供应逐步上量，需求二季度仍将维持低迷态势，建议逢高空。外围有美联储的加息压力，控制通胀是其首要目的；内部有疫情导致的整体生产停滞，本轮疫情影响较为严重的上海、深圳为长三角和珠三角的核心城市，是我国内外循环的重要枢纽，长期的疫情会带来外溢效应，导致中小企业生存环境十分恶劣，同时在未来削弱国内供应量竞争优势，全球供应链加速调整。此外，疫情也严重影响了居民的消费预期，修复预计缓慢，对于汽车的消费需求产生影响。所以，二季度的需求仍是一个摩底的过程。后续，关注疫情的发展情况，政策的推行情况。

苯乙烯：强成本叠加弱需求
苯乙烯昨天日盘整体呈现上行趋势，夜盘也是上涨趋势，最后收于9975点。苯乙烯目前整体还是跟随纯苯价格走势，自身基本面情况较为一般。苯乙烯目前开工在74%左右，新投产装置产出产品又有一定延后，非一体化装置回归目前也还没有见到迹象，开工率要回到80%以上还是较为困难。自身估值偏低，利润在-200到-700区间内徘徊，但是由于成本端强势，需求端弱势，苯乙烯的利润迟迟得不到修复。苯乙烯下游受到疫情防控政策叠加需求弱势，成品库存累计到历史高位，也看不到去库节奏，难以对苯乙烯形成有效驱动。苯乙烯港口库存还是有一个处在略微去库状态，预计还是由于下游刚需补库，出口情况良好导致。目前主要关注点还是在上游纯苯，纯苯目前价格比较坚挺，可以看到停车装置的重开部分存在了延期、港口库存持续去库达到一个较低位置、纯苯下游开工率有一定提升，苯乙烯因此被动跟随纯苯价格上涨。纯苯和苯乙烯目前的风险还是来自于原油端，在原油处于高位震荡的情况下，纯苯依然会保持一个较为强势的状态。综合来看，苯乙烯目前处于震荡偏强的状态，目前点位不建议入场，还是会存在一个回调轻仓试多的机会，之前多单可以在做好止盈的情况下再持有一下。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评
铜：股市带动期市反弹
受股市上涨影响，大宗商品在周三整体抬升，沪铜主力期货合约低开高走，小幅上涨0.29%至7.15万元每吨上方。铜价上涨背后的原因除了股市之外，还有对此前价格连续下跌的反弹。基本面上，据安泰科调研，2022年4月份22家样本企业合计生产阴极铜75.74万吨，同比下降7.23%，环比下降2.03%（3月产量修正后为77.31万吨）。4月国内铜陵有色、大冶有色、富冶和鼎、中原冶炼厂、恒邦等企业检修相对集中，且疫情导致部分冶炼厂开工率下滑以及山东某企业产量尚未复产。因此4月份国内阴极铜产量同比、环比出现不同程度回落，1-4月样本企业累计生产阴极铜305.84万吨，同比下降0.97%，累计同比首次由增转降。在检修+疫情的叠加下，供给端受到的影响或许更大。策略上建议空单继续持有。

铝：小幅反弹，缺乏上行动力
周三沪铝主力收于20265元/吨，较上一交易日上涨2.12%。周三大宗商品多数反弹，有关特别国债发行的讨论，使得情绪略有好转，但需注意此事目前尚无定论。此外，连跌数日后，铝价已接近成本线，甚至已跌破部分地区成本，下方支撑力度增强。不过，当前市场交易主线仍在于对需求的悲观预期，铝价短期依旧缺乏上行动力。一方面，全球经济增速预期放缓，而以美国为首的主要经济体大多采取紧缩的货币政策，宏观方面难以提供宽松的经济增长环境；另一方面，国内多地遭受疫情冲击，在毫不动摇坚持“动态清零”总方针的背景下，国内经济短期承压。从基本面看，微观数据皆表明铝市旺季需求远不及预期。上周铝下游龙头加工企业开工率环比下降7.5个百分点至57.3%，虽受到五一放假影响，但对比20/21同期仍表现出逆季节性低迷特征。库存方面，节后再度累库，建议关注今日库存数据更新。本周一铝锭社库去库3万吨至103.3万吨，铝棒社库增0.52万吨至13.38万吨，整体库存依旧呈累库状态。此外，铝锭出库情况较差，国内疫情爆发以来已从高于近年同期跌至近五年最弱。虽然当前库存绝对值水平处于近年较低水平，但供给端复产稳中有进，需求复苏尚需时间，低库存支撑有限。当前宏观情绪没有明确好转背景下，工业品交易大多以打压利润空间为主，建议关注1.9万附近行业平均成本支撑。预计下周运行区间在19000-21000，预计疫情拐点出现前，铝价将继续承压运行。

锌：宏观情绪略有修复，基本面实际好转尚需时间
沪锌主力周三收于25870元/吨，较上一交易日下跌0.7%。锌价小幅反弹，主要系有关特别国债的讨论，使得市场情绪略有好转，市场对于风险资产的偏好回升，大宗商品整体反弹。与此同时，近日急跌已大幅压缩冶炼利润，成本支撑逐步显现。不过近期市场交易逻辑主线已从供给端转向需求端，同时此前面临的供给压力近期出现松动迹象，短期整体基本面维持偏弱格局。宏观方面，全球经济增速预期放缓，主要经济体中美欧经济数据皆不理想。国内方面，疫情扰动持续，当前严格的防疫政策下，加工企业开工受到明显影响。基本面看，锌下游需求明显受损，基建发力受到疫情掣肘，叠加地产在政策刺激下也未有起色，以及国内汽车产量长三角地区分布较多，疫情影响下今年整年产出或将受到影响，整体需求低迷。从初端下游开工率看，镀锌、氧化锌、锌合金开工率均仍低于去年同期。供给方面，随着内外比价逐渐修复，矿端进口窗口或将打开，国内矿端紧缺问题或逐步缓解。海外方面，据了解，国内约有近5万吨锌锭在港口排队等待出口，预计随着该批锌锭出口，海外高现货升水将有所缓解。库存方面，LME库存仍处于低位，注销仓单比例也仍在高位，低库存仍将为锌价提供支撑。综上，当前需求较差问题未得到明显改善，而供给端问题却有望得到改善，基本面走弱，短期锌价承压运行为主。

镍不锈钢：股市带动期市反弹
受股市上涨影响，大宗商品在周三整体抬升，镍价收高3%，不锈钢收高近2%。基本面上，根据Mysteel调研，4月300系不锈钢粗钢产量为147.7万吨，同比减少1.75%，环比减少3.58%。虽然300系不锈钢产量有所回落，但是整个体量依然保持在了130万吨以上，对镍元素的需求并没有发生太大的变化，支撑依然存在。策略上，考虑到近期整个大宗商品的跌势，建议持币观望。

锡：止跌回升
昨日沪锡主力夜盘震荡下跌，早间有所回升，累计跌幅3.76%。截止23:30，伦锡电3涨幅2.56%，沪锡主力涨幅0.8%。昨日沪锡价格走势与Wind半导体指数拟合度较高。近期跌幅可归纳为：1.  终端需求减弱：据IDC，2022年第一季度全球智能手机出货量同比下降8.9%。这标志着智能手机市场连续第三个季度下滑，本季度出货量降至3.141亿部；中国智能手机出货量为 7420 万部，同比下降 14.1%。上海封城，终端产业链断裂，负反馈延迟传导。2.  IMF下调全球经济增长预期，美联储加息缩表。沪锡在前两周较其他有色而言表现较为坚挺，主要是由于锡更偏重现货与前两年锡价的单边行情带来的挺价意愿强烈，直至近期叠加爆发。3.  进口利润窗口长期打开。沪锡运行较外盘强势，进口利润窗口持续打开，现货市场中进口锡货源仍然较多，上游冶炼厂产量较往年多，这就导致国产精炼锡的价格竞争力减弱，互相碾踏。
观点：近期建议持币观望，虽锡价后盘有所回升，但终端消费承压较强，近日可关注半导体指数及时修正策略。

贵金属：美CPI加剧波动
昨日贵金属总体止跌回稳收小阳，晚间美CPI数据公布后贵金属先抑后扬，波动加大，但下跌动力正在衰减。美4月通胀高于预期，增强美联储加息预期，美债收益率在数据公布后快速走高，美指同步走强，贵金属则大幅下跌。数据显示，美国4月未季调CPI年率录得8.3%，较前值的8.50%回落，但高于预期的8.10%。美国4月未季调核心CPI年率仍上涨了6.2%，高于预期的6%。反映尽管通胀数据较前值回落，但降幅不及预期，美通胀压力依然非常严峻，美联储如何对抗通胀仍是影响二季度贵金属走势核心因素。美联储“鹰王”布拉德表示，通胀的范围变得更广更持久了，美联储必须让利率高于中性才能让物价下降，但“基本情况”不包括加息75个基点，年底前联邦基金利率的目标应该在3.5%左右。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.03吨，当前持仓量为1066.62吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少172.26吨，当前持仓量为17742.64吨，长线基金持仓持续净流出对近期贵金属价格形成利空影响。操作上，中长线维持看多黄金，目前美黄金在200日均线1835附近有关键支撑，美白银在大震荡区间下沿，进一步下跌驱动及技术层面可能性皆较低，不建议追空。但左侧交易风险较大，建议观望或轻仓试多，保守投资者可等待右侧回至5日均线上之后的建多机会。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。

重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明


本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。

图片


发表于浙江
阅读 23
写下你的留言