南华期货丨期市早餐2025.2.24
期市早餐 期市早餐
 2025年02月24日 08:47 浙江

图片



金融期货早评

人民币汇率：风云变化

【行情回顾】2月21日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2554，较上一交易日涨62个基点，夜盘收报7.2530。人民币对美元中间价报7.1696，调升16个基点。

【重要资讯】央行、外汇局召开2025年全面从严治党暨纪检监察工作会议。会议指出，建立健全“更加便利、更加开放、更加安全”的外汇管理体制机制，加强外汇市场“宏观审慎+微观监管”两位一体管理，完善外汇储备经营管理。

【核心逻辑】上周，美元兑人民币即期汇率与美元指数呈现震荡走势。前半周的上行主要源于，欧元区的表现偏弱以及市场risk-on情绪的延续。后半周的下行主要源于，避险情绪推动的美债收益率下行、日本央行官员的鹰派言论以及权益市场的情绪传导对人民币产生支撑。距观察，在春节之后，外汇市场主要围绕下述几个线索展开交易：1、特朗普实施关税政策的节奏及言论；2、美国与非美国家经济数据的相对表现；3、美俄战事进程。展望后市，我们认为仍需关注前述1、3事件的发展。基准情形下，我们预计美元兑人民币即期汇率仍延续区间震荡走势，相对于美元的贬值压力有所减轻，但难言完全消除。接下来重点关注美国PCE以及欧洲CPI的落地情况。

【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作 。

【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。

股指：市场波动率或上行

【市场回顾】昨日股指走势大幅上涨，以沪深300为例，上涨1.26%，两市成交额攀升至2.2万亿左右。周度期指基差整体下降，期权隐波下降、持仓量PCR有所上涨，当前点位附近仍面临强烈的多空博弈。

【重要资讯】1、国务院国资委召开中央企业“AI+”专项行动深化部署会。会议要求，国资央企要抓住人工智能产业发展的战略窗口期，在编制企业“十五五”规划中将发展人工智能作为重点；要加大资金投入，持续壮大发展人工智能的长期资本、战略资本、耐心资本；要优化人才引育，建立更加符合行业特点规律的人才评价体系。2、《中共中央 国务院关于进一步深化农村改革扎实推进乡村全面振兴的意见》提出以改革开放和科技创新为动力，巩固和完善农村基本经营制度，深入学习运用“千万工程”经验，确保国家粮食安全，确保不发生规模性返贫致贫，提升乡村产业发展水平、乡村建设水平、乡村治理水平，千方百计推动农业增效益、农村增活力、农民增收入，为推进中国式现代化提供基础支撑。这是党的十八大以来第13个指导“三农”工作的中央一号文件。

【核心观点】本周是两会预期演绎的窗口期，由于市场对于政策预期交易的活跃度相较于去年924，呈现逐步递减的态势，对于两会的预期交易或对于股市的驱动力量有限，短期市场大概率继续围绕科技概念进行交易，随着科技概念的热潮上涨。我们分析认为，科技板块估值已经处于历史高位，且吸筹率接近历史极值，若科技行业短期出现回调，预计会带动股指整体回调。关注科技概念波动以及市场预期变化。

【策略建议】关注本周做多期权波动率机会。

集运：欧线即期运价指数再度下行

【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约价格整体偏低幅震荡。截至收盘，EC合约收盘价涨跌互现。

【现货市场】：根据Geek Rate所示，3月6日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$2080，40GP总报价为$4000，均与同期前值持平。3月9日，MSC上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$2360，较同期前值下降$240，40GP总报价为$3940，较同期前值下降$400。

【重要资讯】：以色列总理内塔尼亚胡：哈马斯将为违反停火协议付出全部代价。(金十数据APP)

【南华观点】：如此前预期，马士基3月现舱报价回落对于期价有一定利空作用，特别是对于近月合约来说，但市场对此也早有预期，故上周五期价并未出现大幅回落。而中东地区地缘政治风险似再有反复，故远月期价小幅上行。鉴于最新一期欧线即期运价指数继续下行――SCFI欧线运价指数报于1578美元/TEU，环比下降1.87%，期价后续短期偏震荡或震荡下行的可能性较大；可继续关注第二轮加沙停火谈判的后续情况，以及船司现舱报价。

重要申明：本报告内容及观点仅供学习和参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


以上评论由分析师俞俊臣（Z0021065）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：高位震荡 聚焦美PCE

【盘面回顾】 上周贵金属价格整体继续延续偏强走势，但周五金银走势分化，日内波动加大，黄金震荡，白银则跌幅较大，周五美国股市与原油亦暴跌，凸显金融市场风险上升。12月份以来，受特朗普关税政策因素影响，黄金库存出现大转移，引致现货市场短缺、出库时间加长以及租赁利率上升等问题，并进而推升贵金属价格；而特朗普上台以来消息横飞，加剧短期波动。根据最新CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸已连续两周骤减，其中多头获利回吐现象明显，空头增仓下价格调整压力亦加剧。但国内黄金ETF持仓仍持续增长，对价格形成一定利多支撑。其他消息面，美联储1月会议纪要显示，美联储官员在1月份会议上达成共识，认为在进一步降息之前，需要看到通胀继续下降，特朗普政策让通胀存在上行风险。有“新美联储通讯社”的华尔街日报记者Nick Timiraos表示，根据会议纪要，官员们在1月会议上认为，“考虑暂停或放缓资产负债表的缩减，直到债务上限问题得到解决可能是合适的”。随着下周二美国COMEX黄金2503期权合约到期后，挤仓压力可能缓解，贵金属价格调整压力或进一步加剧，目前黄金租赁利率已有大幅回落，反映现货市场紧缺度缓和。接下来继续关注美国贸易政策进展，美联储货币政策立场等变化。

【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周增41.32吨至904.4吨；iShares白银ETF持仓周减119吨至13535.33吨。短线基金持仓看，根据截至2月18日的CFTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸骤减15830张至268674张，其中多头减仓9723张，空头增加6107张，反映多头获利回吐压力加大且投机空头增加；白银非商业净多4744张至54454张，其中多头增加5702张，空头增加958张。库存方面，COMEX黄金库存周度增加47.4吨至1200.3吨，COMEX白银库存周增430.1吨至12120.2吨；SHFE黄金库存周度减少72千克至15072千克，SHFE白银库存周减151.65吨至1275.8吨；上海金交所白银库存（截至2月14日当周）周增36.1吨至1278.2吨。

【本周关注】本周数据方面主要周五晚间21:30美1月PCE数据，周四美四季度GDP，以及周中美房屋价格数据等。事件方面，周三00:45，美联储理事巴尔发表讲话；周四美联储25年票委施密德就经济问题发表讲话；周五04:15，美联储26年票委哈克就经济前景发表讲话；周六11:15，美联储25年票委古尔斯比将发表讲话。国内方面主要关注24日至25日期间召开的十四届全国人大常委会第十四次会议。

【南华观点】中长线或偏多，短线金银高位震荡下，调整风险持续存在。伦敦金重点关注前高2940附近阻力，如突破并日线站上则可能进一步上冲3000关口，下方关注2900支撑；伦敦银阻力33.3，如突破可能进一步上试35区域，下方支撑32.3区域。操作上前多轻仓谨慎持有，空仓者建议观望，等待回调后做多机会 。

铜：高位盘整，短期和中期节奏存在差异

【盘面回顾】沪铜主力期货在周中小幅回落，报收在7.7万元每吨附近，COMEX则小幅收涨，致使COMEX铜和LME、SHFE存在套利空间；由于期货换月，上海有色现货转为贴水110元每吨；上期所库存开始季节性累库，单周上升超过2万吨至26万吨。进阶数据方面，精废价差有所回落，从2800元每吨以上回落到1608元每吨，仍然高于正常区间；铜铝比明显回落至3.7；铜矿现货TC走弱加深；现货进口窗口关闭。

【产业表现】据外电2月21日消息，国际铜研究集团（ICSG）在其最新月度报告中表示，2024年12月全球精炼铜市场供应短缺2.2万吨，11月为短缺2.4万吨。ICSG表示，2024年市场过剩30.1万吨，而此前一年短缺5.2万吨。12月全球精炼铜产量为237万吨，消费量为239万吨。ICSG称，经中国保税仓库库存变化调整后，12月缺口为5.1万吨，11月缺口为12.7万吨。

【核心逻辑】铜价在周中小幅回落，但是短期或仍然偏强。1. 沪铜持仓高达47万手，和目前的绝对价格位置匹配；2. 铜矿现货TC负值加深，说明矿端依然偏紧，最终将迫使冶炼厂减产，或再生行业的政策放开；3. 精废价差已明显回落，铜价水分降低。下周的整体宏观或保持稳定，欧央行会议纪要对市场影响有限。现在市场对美联储3月维持利率不变的预期高达94%，若美国1月核心PCE再次高于预期，则可能直接影响5月的利率决议。因此，我们认为，短期利多因素短期仍占上风，铜价或继续偏强运行；中期考虑到关税政策导致的需求降低和供给的逐步解放，铜价或存在下降空间。

【南华观点】小幅偏强，周运行区间7.68万-7.88万元每吨。

铝产业链：等待消费走强

【盘面回顾】上一交易日沪铝主力收于20830元/吨，环比-0.22%，伦铝收于2675.5美元/吨，环比-1.91%。氧化铝主力收于3364元/吨，环比-2.38%。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量83.31万吨，环比0.03万吨，氧化铝产量172.2万吨，环比-0.6万吨，氧化铝与电解铝周度产量比值2.07，环比+0.01。需求：SMM数据显示，2月17日铝锭出库10.05万吨，环比+3万吨；铝棒出库4.42万吨，环比+2.71万吨。加工环节开工率61.6%，周环比+0.8pct。库存：截至2月20日，国内铝锭+铝棒社会库存116.03万吨，周环比+3.53万吨，其中铝锭+2.7万吨至84.5万吨，铝棒+0.83万吨至31.53万吨。LME库存55.2万吨，周环比-0.81万吨。氧化铝港口库存4.6万吨，周环比+1.5万吨，铝土矿港口库存1792万吨，周环比-73.68万吨。

【核心逻辑】铝：宏观方面，国内两会召开在即，政策预期仍存。基本面方面，伦铝库存下滑现货升水走高，伦铝价格持续上涨；国内铝厂陆续复产，但需求处于恢复状态，电解铝保持累库状态，氧化铝价格止跌企稳，电解铝盈利走阔速度放缓，铝价上行动能有所减弱。氧化铝：继上周氧化铝价格已跌破部分企业成本线后，成本支撑凸显，氧化铝止跌企稳，但由于电解铝产能天花板存在，氧化铝中长期供应过剩的局面并未改变，随着铝土矿和烧碱价格回落，氧化铝仍有下跌空间。

【南华观点】铝：观望，氧化铝：逢高沽空

镍，不锈钢：基本面供给支撑偏强震荡

【盘面回顾】沪镍主力合约周初持续磨底震荡，周四大涨，随后又向下修复。2月17日价格收于123860元/吨，随后震荡，周四大涨1.91%，收于126140元/吨。随后周五向下修复，最终收于124000元/吨。不锈钢主力合约震荡偏强。2月17日价格收于13045元/吨，此后持续偏强运行，最终收盘于13230元/吨，较本周初上涨1%。总体来看价格保持区间偏弱震荡运行。

【产业表现】现货市场方面，金川镍价格维持升水状态，价格调整至127000元/吨，升水幅度为1850元/吨。硫酸镍较镍豆溢价持续维持低位，为-3200元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润率进一步下降至-7.5%。库存方面，SMM纯镍库存累库在49459吨，而LME镍库存累库至192180吨。不锈钢现货市场需求低迷，304/2B切边不锈钢出厂价均价为13650元/吨。304不锈钢冷轧利润率维持在-2.01%左右。不锈钢社会库存累库至95900吨，8%-12%高镍生铁出厂价调整至973元/镍点，镍铁去库至28280.5吨。

【核心逻辑】本周沪镍延续弱势格局，产业链各环节矛盾交织。菲律宾镍矿端政策存疑，叠加雨季出矿偏弱，整体矿端支撑较强。周五印尼德龙爆出停产消息，受母公司江苏德龙破产影响印尼厂区多链路停产，约占镍铁总产能8%左右。1月镍铁产量环比锐减13%，二月预计供给持续弱势，镍铁库存自2025年以来首次去库。一月MHP供需平衡已降至402.1金属吨，为四个月来新低，或有更多一级镍往二级镍反推，缓解中间品紧缺局面。此外新能源需求端持续低迷，1月新能源汽车销量94万量，环比下降约40%。不锈钢市场印度对华加征15%-25%不锈钢关税的重拳使出口订单环比暴跌，美国加征钢铁关税引发连锁反应，欧盟拟对华冷轧板启动反补贴调查，韩国周五也宣布对华不锈钢材卷板征倾销税，贸易壁垒高筑压制价格修复空间。不锈钢陷入“弱需求与高成本”的夹缝困境。短期镍铁紧缺或对不锈钢价格起到一定提振，但是下游加工企业订单复苏缓慢 ，叠加出口成本增加，或压制上行空间。

宏观层面可以关注美俄会议后续，对俄罗斯制裁是否终结。国内两会政策能否激活内需及钢厂联合减产力度。

【南华观点】周内镍价冲高回落，产业中上游成本支撑较强。不锈钢受镍铁影响或短期偏强震荡，但是需求和宏观压制上行空间。建议关注期现基差，可以逢低适当布多。

锡：短期或保持强势

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周中基本呈现震荡走势，报收在26.3万元每吨附近；上期所库存小幅增加，LME库存稳定小幅下降。进阶数据方面，现货锡进口亏损；40%锡加工费稳定在1.38万元每吨；锡现货升水稳定在150元每吨。

【产业表现】据外电2月19日消息，世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2024年12月，全球精炼锡产量为3.15万吨，消费量为3万吨，供应过剩0.15万吨。2024年1―12月，全球锡矿产量为34.83万吨，全球精炼锡产量为36.88万吨，消费量为34.06万吨，供应过剩2.82万吨。2024年12月，全球锡矿产量为3.03万吨。

【核心逻辑】锡价在周中继续保持强势，整体呈现震荡走势。短期来看，锡价或仍然偏强运行。首先，沪锡持仓随着价格上升，表明次轮价格的上涨较为坚实，并非多空互换。其次，目前多头的情绪比较好。配合着黄金价格的上升和股市的走强，锡多头较为乐观。然后，在宏观和基本面均不发生太大变化的情况下，此前的小幅上涨或延续。最后，考虑到高锡价对需求的抑制，锡价在上方或存在阻力。

【南华观点】短期保持强势，周运行区间26.2万-27.2万元每吨。

碳酸锂：承压震荡

【期货动态】LC2505合约收于76620元/吨，周环比-0.21%

【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放，下游排产需求收缩。预期矛盾在2025年需求表现能否维持2024年四季度的表现，关注企业复工进度。

【产业表现】碳酸锂：本周电碳价格下调300元，相较上周环比下跌0.39%；工碳价格下调100元，相较上周环比下跌0.07%；氢氧化锂价格相较上周持平。锂盐厂家逐步复产，但节后补库需求未明显释放，终端淡季，下游不急于补库，市场以消耗现有库存为主。下游材料厂逢低价备库3月原料，市场整体成交清淡。基本面高库存压制价格上涨与矿端成本坚挺托底，预计盘面维持承压震荡走势。

锂矿：周内锂辉石现货价格上涨，锂云母价格暂稳，澳洲cif价格下跌。国内非洲矿的现货相对偏紧，支撑国内现货矿价在盐价显弱的行情下稳中偏强。部分冶炼厂被动成交，市场成交价继续抬高。澳矿方面，国内澳矿现货较足，需求方压价力度强硬，高价有小幅下调，但持货商心态仍以挺价为主。锂云母方面由于贸易商以及矿山方面的挺价态度，价格得以较高位暂稳。

工业硅：承压震荡

【期货动态】SI2505合约收于10515/吨，周环比-1.96%

【核心观点】工业硅何处是底或仍取决于减产。若期货持续在此价格震荡，预计产业链边际产能将逐步收缩，但当前库存依旧较高，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。

【产业表现】工业硅市场价格偏弱运行，成交走弱，价格部分下调。本周工业硅开工率继续回升，其中北方产区大厂近期开工缓慢回升中，部分中小厂检修，南方产区维持历史低位开工率，库存走平微累，市场供需环境整体仍维持宽松。下游维持刚需采购，采购价格窄幅下行，多晶硅厂新一轮粉单招标定价不高，压制采购价格。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）及助理分析师管城瀚（F03138675）、揭婷（F03114103）、戴鸿绪（F03089307）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：反倾销扰动

【盘面回顾】周五夜盘低开，螺纹减仓，热卷加仓

【信息整理】1. 2025年2月21日，越南工业和贸易部发布第460/QD-BCT号决定，对原产于印度和中国的某些热轧钢产品征收临时反倾销税。文件中表示该项决定对中国执行，对印度暂时不执行。据此，对被调查中国产品适用的临时反倾销税率为19.38%至27.83%。时间有效期为发布日起15日后生效(2025年3月7日)

2. 2025年2月20日，韩国产业通商资源部贸易委员会宣布，提议对自中国进口的厚板征收临时反倾销税，税率为27.91-38.02%不等。

【南华观点】上周钢价走势呈现先扬后抑的态势。钢价上涨主要得益于钢材需求表现强劲，本周建材成交较好，钢联统计的螺纹钢表需超出市场预期，一举打破了市场此前对需求不佳的预期。而周五夜盘钢价低开，主要是因为韩国和越南对我国钢材加征的反倾销税正式落地，这对钢材出口造成了一定程度的冲击。展望后市，尽管钢材出口订单有走弱倾向，对市场情绪也产生了一定影响，导致盘面进一步上涨面临阻力，但目前国内钢材旺季需求尚未被证伪，前期卷板材接的2-3月交付的订单较好，此外，在 3 月 7 日前，我国钢材可能会出现短期抢出口现象。同时，宏观层面两会尚未召开，市场对相关政策仍有期待，且长短流程钢厂复产带来了原料补库需求，因此短期内钢价下行空间有限，后续需关注钢材需求的持续性以及两会政策。综合来看，近期盘面或仍呈现区间震荡行情，螺纹钢主力价格运行区间可重点关注 3250 C 3450（热卷+100）。

铁矿石：突破震荡区间

【南华观点】铁矿石放量突破了前期790-840的震荡平台，主要原因在于本周钢材需求数据超预期改善。本周终端钢材需求超预期回暖，螺纹需求超季节性回升，库存累库斜率变缓，热卷产量下降，需求回升，累库斜率放缓，基本面好转，钢厂利润小幅好转，负反馈逻辑暂时证伪，市场对钢厂复产预期增强。

铁矿基本面端边际走强，短期超季节性去库，估值有基本面支撑。发运端，25年全球发运累计减少约1600万吨，虽然铁矿发运已经逐渐恢复，但短期发运缺口或一直存在，这将使得现货维持紧张状态。不仅是澳洲发运超季节性偏低，巴西、非主流、非澳巴发运皆偏低。需求端，本周铁水产量环比减少0.48万吨至227.51万吨。下游钢材需求超预期好转，钢厂仍处于正反馈复产阶段，预计三月铁水产量能恢复至235万吨附近。因此，铁矿石基本面有强支撑。

估值端，市场情绪在钢材数据改善后有所修复，但目前铁矿和黑色整体的估值都不贵，基差并未走低，与其动态基本面相匹配。时间进入二月下旬，可能会有会议前的预期交易，可能有作文行情，整体价格还是易涨难跌的。

因此，短期铁矿石估值与基本面匹配，基本面偏强，预期仍在，价格易涨难跌，关注回调做多机会。

焦煤焦炭：周末焦炭10轮提降

【盘面回顾】上周双焦盘面震荡上行，周五因海外反倾销消息扰动，黑色共振下跌。现货端，双焦基差扩大，期现活跃度提高，现货成交有所好转。周末钢厂对焦炭10轮提降，即期焦化利润承压。双焦月间价差走强，JM5-9价差-79.5（+7），J5-9价差-66.5（+13.5）。

【信息整理】

1.2025年2月25日零点起，邢台、天津、石家庄、唐山地区部分钢厂对湿熄焦炭下调50元/吨、干熄焦炭下调55元/吨。（第十轮）

2.2025年中央一号文件：有序推进第二轮土地承包到期后再延长三十年试点；加大中央预算内投资、超长期特别国债和地方政府专项债券对农业农村领域重大项目建设的支持力度；实施好新一轮农村公路提升行动。

【南华观点】节后焦煤矿山陆续复产，洗煤厂复产速度略慢。焦化厂补库意愿较差，焦煤库存向上游堆积。蒙煤持续流入国内市场，口岸监管区库存激增。周末钢厂开启10轮提降，即期焦化利润承压，焦炭产量小幅下滑。焦化厂内焦炭库存突破新高，钢厂铁水增产积极性差，焦炭库销比上升，基本面不容乐观。周内钢材成交好转，但持续性有待观察，原料挤压钢厂利润，短期内铁水增产空间有限，双焦需求承压明显。展望后市，海外反倾销政策打压多头持仓积极性，短期内双焦盘面上行阻力较大，若两会无法扭转市场预期，煤焦仍以逢高布空思路对待。焦炭盘面升水仓单较多，建议期现正套进场。

硅锰&硅铁：震荡

【盘面回顾】上周锰硅地位震荡，硅铁在黑色板块大涨下依旧弱势下行。

【核心逻辑】硅铁：内蒙地区电价0.4025元/度，环比下降1分；陕西神木兰炭小料价格继续下跌，环比下降6.8%，硅铁的成本下跌，预计硅铁价格仍将下行。硅铁上周产量11.27万吨，环比增加1.07%；企业开工率为38.62%，环比增加0.47%，生产利润偏低，复产动力不大。上周硅铁需求量1.87万吨，环比增加5%。1月镁锭产量7.54万吨，同比增加12%，对硅铁的需求依旧有支持。

锰硅：加蓬锰矿发运环比大增，证伪加蓬锰矿供应偏紧,港口锰矿价格纷纷下跌，硅锰成本下移。但本周硅锰企业开工率回升，港口锰矿去库，锰矿库存回归到偏低的现实基本面，预计本周锰矿价格继续下行的空间有限，甚至回升。硅锰周产量20.57万吨，环比增加1.18%；企业开工率49.05%，环比增加2.04%。节后在硅锰高利润的刺激下和企业在高位套保，硅锰开工率和产量回升，可能会带动锰矿库存下降。锰硅需求量11.84万吨，环比增加4.3%，从历史同期消费量看，硅锰周度需求处于近5年历史同期最低水平。港口锰矿库存仍处于历史同期最低水平，还需关注锰矿的发运和到港情况。

【南华观点】硅铁的成本端下跌将带动硅铁价格下行，硅铁仍呈现过剩格局，下游需求较为疲软，硅铁自身的驱动相对较弱，走势更多受外部情绪影响。在本周黑色板块大涨的行情下，硅铁并没有回升的迹象，继续下跌，建议逢高做空。目前硅锰的核心仍在锰矿端，港口锰矿库存维持历史同期最低水平。本周硅锰企业开工率上升，在利润刺激下加大生产，下游消费量环比增加。钢招价格维持在6350-6450区间，锰矿价格虽环比下降但价格还是相对较高，目前盘面已消化加蓬发运的利空消息，继续下跌空间有限。资金的撤退，若锰矿发运和到港情况无明显矛盾，预计硅锰维持震荡行情。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：乌克兰潜在和平协议的不确定性，伊拉克恢复库尔德地区出口，油价回落

【原油收盘】截至2月21日收盘，2025年4月WTI（换月）跌2.08报70.40美元/桶，跌幅2.87%；2025年4月布伦特原油期货跌2.05报74.43美元/桶，跌幅2.68%。中国原油期货SC主力2504收跌2.6元/桶，至564.8元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，伊拉克石油部副部长巴斯姆?穆罕默德周日表示，一旦石油输送恢复，伊拉克将通过伊拉克-土耳其管道每天从库尔德地区的油田出口18.5万桶石油，并逐步增加至40万桶/日。二是，消息人士称，2月份黑海CPC混合原油出口量上修至每日167万桶，而之前计划为每日142万桶。三是，美国总统特朗普在美保守派政治行动会议（CPAC）发表演讲时表示，要求从乌克兰获得稀土、石油和“任何我们能得到的东西”，以收回投入乌克兰的资金，“我认为我们非常接近与乌克兰达成协议”。四是，美国至2月14日当周EIA商业原油库存+463.3万桶，战略石油储备库存 0万桶，原油产量+0.3万桶/天至1349万桶/天，炼油厂开工率-0.1%至84.9%，汽油库存-15.1万桶，取暖油库存-34.3万桶，精炼油库存-205.1万桶；

【南华观点】宏观：美国通胀小幅回升，美联储降息步伐放缓基本确认。供给端，OPEC+减产协议达成后，产量稳定，减产稳步推进，进入2月份出口整体回升。在需求端，中美炼化利润回落，欧和亚洲地区炼化利润整体稳定，短期需求端走弱，IEA、EIA、OPEC月报整体维持上月的预期，市场对中长期需求放缓的担忧缓和。在库存端，美国库存回升，欧洲库存回升，亚洲库存回升，上周全球原油库存累库。整体来看，特朗普短期政策对油价干扰较大，油价基本面走弱，短期偏空。

LPG：2月PDH开工率下滑后，关注3月沙特CP的公布

【盘面动态】3月FEI维持在603美元/吨。2月沙特CP丙烷635美元/吨，较上月上涨10美元/吨，折合人民币到岸成本5200元/吨附近，丙烷到岸成本上升后PDH利润小幅恶化。至2月20日国内PDH开工率至67.7%，环比上周-2.3%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至46美元/吨和91美元/吨。民用气现货稳定，最便宜可交割品宁波民用气现货4830元/吨；03合约基差至490元/吨的相对高位，仓单7056手。

【南华观点】油价震荡回落在持续；2月PDH开工率回落的预期得到验证；民用气现货预期本周将面临压力。整体来看，LPG期货上行驱动有限，本周延续震荡回落的概率大；不过考虑到当前03和04合约基差已处于相对高位，继续做空的性价比降低。策略上，单边投机和跨商品套利观望。当前LPG期货市场低波动率+持仓量上升的组合意味着后期LPG期货价格可能会出现大波动，等待一个新的触发因素，可能是本周四3月沙特的公布。

PTA-PX：宽幅震荡，关注反套机会

【盘面动态】周五TA05收于5108（-44），5-9月差收于-26（-6）。PX05收于7196（-102），5-9月差收于-92（-18）。

【PTA观点】PTA加工费至上周突破300以后，回落至240附近，基差方面略偏弱。PTA库存偏高，后期随着装置进入检修，总体预期去库。聚酯负荷虽有提升，但是下游织机的恢复情况较往年要慢一点，本周平均产销6成左右，市场心态有所抑制，需求端实质利好还需等待。目前的价格比较中性，短期价格随着成本端震荡运行，加工费震荡区间逢低扩加工费。

【PX观点】本周PX负荷变化不大，3-5月检修，部分有推迟可能。原油价格坚挺，对行情有所支撑。PXN略走扩至220附近，调油端目前北美的调油需求还不明朗，仍有小幅预期，亚洲甲苯歧化和二甲苯异构化的利润均好于调油，但PX-MX也仅为72。总体来看，短期驱动略偏弱，3月后检修季节到来，供需有所改善，但要注意需求端的恢复程度，以及两会期间宏观方面政策，总体震荡，5-9反套。

MEG-瓶片：供应端缩量支撑价格，区间震荡为主

【盘面动态】周五EG05收于4666（-30），本周05基差+25（+6），5-9月差收于-44（-11）。PR05收于6370（+14），05盘面加工费收于454（+14）。

【库存】华东港口库至78.1万吨，环比上期增加8.4万吨。

【装置】古雷石化70w近日起停车检修。海外装置方面，美国一套83w装置近期重启运行。

【观点】

近期EG价格总体走势以震荡偏弱为主。基本面方面，供应端近期古雷石化按计划停车检修，乙二醇负荷回落至72.16%，仍处高位；煤制方面部分装置负荷上调，煤制负荷小幅增长；下周部分前期停车装置计划重启，预计乙二醇负荷小幅提高。库存方面，上周前期延迟到港量集中到港，近期发货平平，港口显性库存大幅累积8.4万吨左右；本周到港中性，发货一般，预计下周一港口显性库存继续小幅累积。需求端，聚酯负荷随节后装置重启回升至87.7%，受瓶片开工不振影响，聚酯复产总体较慢。其中长丝及短纤复产较快，瓶片开工受效益影响负荷不增反降，预计仍将对聚酯负荷高点有所压制。聚酯需求而言，织造、纱厂开工均有快速回升，当前总体进度较历年同期而言相对中性。但当前而已，一方面下游接单不佳，多以交付年前订单为主，实际需求仍将视后续订单表现而定；另一方面，下游坯布库存压力高于历年同期，在库存与效益的双重压力下，终端需求后续增长的预期相对悲观。

总体而言，受下游需求预期转弱影响，乙二醇近期走势以震荡下行为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，但瓶片方面无论是库存压力抑或效益问题对聚酯开工的上限预计仍将持续。短期来看，乙二醇走势预计仍以震荡偏弱为主，主要关注需求端终端订单表现。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端震荡。

甲醇：维持多配

【盘面动态】:周五甲醇05收于2546

【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+45

【库存】: 上周甲醇港口库存继续累库，显性外轮计入12.89万吨。江苏地区主流库区提货有所提升，但国产补充延续，加之南京有终端消费管输非显性库区货源，因此江苏继续累库；浙江地区烯烃全部停车，需求触底。华南港口库存继续去库。广东地区周内仅少量内贸船只抵港，下游复工支撑主流库区提货量提升，库存呈现去库。福建地区暂无船只抵港，下游补库消耗尚可，库存继续去库。

【南华观点】：甲醇近期整体走势偏震荡，我们依旧维持多配观点不变，主要原因有以下几点。一是成本端煤炭价格虽然下跌，但对甲醇影响有限，煤价下跌无法带来甲醇供应增量。二是内地下游缓慢恢复，下游采购量与库存有所好转，其中mtbe三月有出口订单待交付，开工提升明显，醋酸装置检修将在三月中旬恢复。宝丰二期甲醇二月外采量3.5w附近（仍在持续中），据了解宝丰三期较为顺利，有可能提前投产，且大概率维持倒开车行为，内地后期仍有上行驱动。三是港口来看，整体持货意愿仍较差，但港口现货提货与基差好转，我们认为更多的是节奏问题而不是真实需求不足，等需求恢复后港口格局仍然不错，预计2月底港口去库。海外来看，供应仍未大面积恢复，伊朗预计2月下旬寒潮后气温回升，ZPC可能2月率先回归，伊朗发运22w附近（3月进口预期26+45）。展望后市内地下游逐渐恢复、内地烯烃外采、伊朗装置回归、沿海mto的回归都会左右甲醇走势，但目前来看向上做盈亏比更合适一些，综上前期卖看跌持有到期，甲醇维持多配。

PVC:需求反馈不差

供应：本周烧碱略有跌幅，但是随着煤炭的快速走弱，兰炭开始加速下跌，预期不久就会逐步传导到电石端，氯碱综合利润短期维持偏高位置，但后续预期会继续压缩，电石法总体供应短期稳定，乙烯法在春节后后有较多的年度检修计划，目前利润较差，后续需要观察持续性。

需求：春节前的12月-2月表需均不差，节前最后一周总库存仍在持续去化，基本面改善算比较明显，节后下游贸易商反馈除了管材其他下游明显好于去年同期。

出口：台塑上周公布3月预售价格，CIF印度下调20美金，FOB下调5美金，导致本周出口反馈一般，环比有下滑。

库存：春节后库存表现不错，厂库与社库累库幅度均不大，大体去去年水平将近，没有表现出很高的压力，上周整体库存走势已经基本趋平，下周有望开启去库，仓单也在不断去化。

价格（基差）：价格小幅反弹，基差比较平稳，无风险格局下，期现持货意愿较高，春节刚结束下游还未启动，由于上周隆众会议，部分成交数据缺失。

策略观点：本周PVC整体低位震荡，重心略有上移，并一度突破了5300，前期的周报中我们一直在强调，即12月后的PVC基本面是有明显改善的，目前看1-2月的表需数据也比较不错，春节的累库幅度也并不高，这种好转是延续的。叠加后面的春检和旺季，PVC05合约要跌破5000我们认为比较难，同时前期从估值的角度，对PVC是比较利空的，但是由于节后烧碱的大幅回落，整体氯碱端高利润的问题也得到了很好的解决，整体5000的大底在逐步变的坚实，我们认为随着估值的修正，底部确立后PVC逐步迎来了卖看跌的机会，操作上建议适当卖出5100或者5200的看跌期权。

苯乙烯： 检修消息扰动，区间震荡

【盘面回顾】EB2504收于8597（-43）

【现货反馈】下午华东纯苯现货7695（-30），苯乙烯现货8640（-35），主力基差43（+8）

【库存情况】截至2025年2月17日，江苏纯苯港口库存16.30万吨，较上期去库0.5万吨，环比下降2.98%。截至2025年2月17日，江苏苯乙烯港口库存15.95万吨，较上周期增0.3万吨，幅度增1.92%；截至2月20日，苯乙烯工厂库存25.35万吨，环比+0.93%。

【南华观点】

纯苯方面，供应端受利华益、鲁清石化停车影响石油苯开工率下滑至78.3%；加氢苯开工平稳。下游需求方面开工波动最大的是苯酚行业，广西华谊、浙江石化二期和宁波台化酚酮装置停车检修影响延续，开工率继续下滑6%，其他四大下游开工率小幅波动，下游综合需求受苯酚影响小幅下滑。目前纯苯国内港口库存以及隐性库存均处于相对高位，去库缓慢，后续纯苯进口端的供应量将面临季节性减量，但相较于去年同期预计明显增加，目前外盘情况来看后续纯苯进口量相较于之前市场普遍预期的40万吨左右有上调空间，上调后从平衡表来看2月供应可覆盖需求，3月去库程度变小，进口预期上修后，纯苯去库节奏放缓。绝对价格上，本周山东市场纯苯价格依然维持相对强势，但本周成交量下降明显，山东-华东套利窗口打开，在跨区货源以及进口货源补充下，山东地区纯苯紧缺现象得到缓解。

苯乙烯方面，供应端小幅波动。需求端下游EPS、PS开工率继续上升，ABS开工小幅波动，下游综合需求继续抬升，目前已至历史同期高位，但下游以及终端环节库存偏高，短期还未看到下游比较积极的负反馈。最新数据看苯乙烯港库、厂库双高，目前的供需情况来看2、3月苯乙烯都将保持供应宽松状态，虽有纯苯给予下方支撑，自身基本面偏弱，需求恢复仍需时间，本周盘面更多是受原油端牵引，短期盘面预计保持区间震荡，观望为主；后续3、4月盛虹。恒力、万华等苯乙烯工厂均存检修计划，供需格局有望转强，关注苯、苯乙烯需求恢复情况以及去库节奏，择机试多。

燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜间收盘，FU05报价3391元/吨升水新加坡5月纸货21.3美元/吨

【产业表现】供给端：因美国收紧对俄罗斯的制裁，进入2月份，俄罗斯高硫出口-17万吨，伊朗高硫出口-24万吨，墨西哥出口+4万吨，委内瑞拉-19万吨，供应依然紧张；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，2月份中国-6万吨，印度+18万吨，美国-17万吨，进料需求环比缩量；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位盘整。

【南华观点】美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁，2月份供应端依然紧张，在进料需求方面，中国和美国进口回落，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，中东地区高硫浮仓库存高位盘整，由于中国燃料油进口税费上调，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，不过美国收紧对俄罗斯、伊朗制裁引发的供应紧张担忧，短期交割品偏少，短期依然坚挺

低硫燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU04报价3931元/吨升水新加坡4月纸货3.7美元/吨

【产业表现】供给端：2月份，科威特供应-13万吨，沙特进口增长，中东供应-34万吨，巴西-57万吨，西北欧市场供应-40万吨，2月份供应整体缩量；需求端，2月份中国进口-7.5万吨，日韩进口+14万吨，新加坡+11万吨，马来西亚进口-3.4万吨，日韩进口增加有短期提振，但船运市场整体疲软；库存端，新加坡库存+189万桶；舟山+27万吨；

【南华观点】2月份低硫供应收紧，在需求端，虽然船运市场低迷，但中国国产供应增加，进口需求减少，日韩进口增加，船运市场低迷，需求端整体依然疲软，库存端上周新加坡累库，舟山大幅累库。整体来看，低硫供应有收缩迹象，需求端疲软，基差低位拖累盘面价格，短期裂解稳定，主要跟随原油波动。

沥青：小幅回落

【盘面回顾】BU03报价3836元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3770元/吨

【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率-4.1%至26%，华东+4.7%至34.7%，中国沥青总的开工率+0.5%至26.4%，产量+0.8万吨至45.9万吨。需求端，中国沥青出货量+5.7万吨至23.5万吨，山东出货+0.5万吨至4.75万吨。库存端，山东社会库存+0万吨至8.8万吨和山东炼厂库存+0.1万吨为22.2万吨，中国社会库存+2.6万吨至38.4万吨，中国企业库存-0.6万吨至56.4万吨。

【南华观点】当前沥青原料紧张，马瑞贴水上涨，成本端支撑仍在，虽然开工率依然维持低位，产量低迷，短期需求未见明显好转，出货小幅回升，库存小幅累库，基差依然为负，盘面溢价较高，关注近期需求表现和出货情况

尿素：持续去库

【盘面动态】：周五尿素05收盘1799

【现货反馈】：周末国内尿素市场情绪转向，周日主产区风向尿素工厂降价收单，贸易商、复合肥、板厂、农需均有跟进，随后尿素行情由跌转涨，上调10-60元/吨，截止昨日主流区域中小颗粒出厂价格1650-1810元/吨。

【库存】：截至2025年2月19日，中国国内尿素企业库存量 142.25 万吨，环比-24.69 万吨，中国主要港口尿素库存统计 11.3 万吨，环比-1.9万吨。

【南华观点】：近期基层农需释放，终端下游补库意愿较强，山东、河南、河北返青肥需求释放以及东北基层大规模启动采购，农业需求对价格形成明显的向上驱动。短期现货价格偏强运行且弹性较大。下周国内尿素日产预期在 19.4-20.0 万吨，日产接近 20 万吨，高位运行。需求方面，工业继续复工复产，负荷稳步提升。农业局部仍有缺口，有适当跟进预期。目前看工厂收单较好，短期现货价格有支撑，基差走强后有基差商出货，但出货量一般。需要注意的是三月国储货物将抛售，对盘面有承压。目前来看国储货源尚未出货，行情下行有限，震荡运行为主。综上，农需季节盘面投机性较强，看涨情绪浓厚，现货维持偏强格局，长期来看，农需持续性有待观察，供应压力仍在。

玻璃纯碱

纯碱：关注现货反馈情况

【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1515，-1.11%

【基本面信息】

截止到2月20日，本周纯碱库存185.59万吨，环比周一+0.9万吨，环比上周四-2.29万吨；其中，轻碱库存90.19万吨，环比周一+0.83万吨，环比上周四+3.38万吨。重碱库存95.4万吨，环比周一+0.07万吨，环比上周四-5.67万吨。

【南华观点】

关注2月底-3月部分大厂检修影响。近端供应端产量高位波动，不排除后续仍有部分装置变动或检修对产量造成阶段性波动，但尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中，库存创历史新高。短期盘面上行，期现积极买货入场，上游部分重碱库存转移至中游，缓解部分厂家压力。现货端有提涨意图，但全部落实难度较大，上方压力明显，继续关注是否正负反馈情况。短期轻碱累库明显，下游有集中补库预期，但幅度尚不明朗。需求端，格局上从浮法玻璃和光伏玻璃日熔倒推，刚需继续承压，但光伏端环比有改善预期。新产能方面，连云港德邦60万吨已投料且在调试中，关注合计产品实际出料情况。短期供应仍在高位持稳，需求则有边际改善预期，整体供需格局不变。

玻璃：关注产销持续性

【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1267，2.01%

【基本面信息】截止到20250220，全国浮法玻璃样本企业总库存6555.9万重箱，环比+245.5万重箱，环比+3.89%，同比+20.8

4%。折库存天数30.4天，较上期+1.2天。华北地区出货一般，需求偏弱下，业者采购节奏减缓，经销商销售库存为主，生产企业库存整体呈增长趋势。华东市场库存继续上涨，但在当地企业整体产销较上周好转下，累库速度放缓。华中市场本周变化不大，中下游采买积极性欠佳，原片企业出货一般，整体库存延续上涨。华南区域下游虽有开工，但需求释放有限，部分企业出货仍呈一般，库存继续增加。

【南华观点】

上周华东地区以及沙河地区产销先后有所起色，除了厂家降价促销所致外，需求预期也略有回暖。湖北地区整体库存则压力较大，现货价格偏弱，仍有降价预期，产销也未有明显反映。数据上，从产量库存体现的浮法玻璃1-2月表需累计下滑10%左右。从供需格局看，供应端保持低位波动状态不变，但实际的1-2月整体冷修产线略不及预期，且仍有新点火产线，后续关注上游产能在相对低价状态下是否延续出清态势以及价格变动之下点火节奏的边际变化。市场对远期需求存在博弈，全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除阶段性或迎来错配。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。

纸浆：短期下行，空间有限

【盘面回顾】截至2月21日：纸浆期货SP2505主力合约收盘价为6034元/吨。夜盘下跌4元至6030元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6610元/吨，河北俄针报5975元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4840元/吨。

【核心逻辑】短期纸浆价格偏弱的主要因素由需求端影响，春节过后，国内下游纸厂逐渐恢复生产，开机率和产量上周恢复到节前水平，纸厂节前原料补库，节后短期对原料需求的迫切程度较低，高价成交放量不足。当前国内纸浆港口库存量处近几年同期高位，并已持续两周，本周为春运结束第一周，是验证港口库存是否去化的关键时间节点。从12月份及1月份部分海外国家的纸浆发运数据来看，预计今年2-3月份国内纸浆到港量将偏高，对纸浆价格形成一定压力。从较长的时间周期来看，外盘报价调涨，在汇率相对稳定的情况下，纸浆进口成本提高，对纸浆价格底部形成支撑。国内成品纸价格上涨增加纸厂企业利润，成品纸企业库存下降，成品纸产量提高，增加纸厂原料补库预期，预计纸浆价格下行空间有限。

原木：信息速递

【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价895，-0.22%

1、据木联数据跟踪，本周（2月17日-23日）以来，全国原木日度出货量继续呈现偏强态势改善，其中，日照地区日均出货量约1.5万立方米，江苏地区日均出货量约0.8万立方米，已恢复至正常水平的6成左右。从建筑工地的复工数据也可以看出，本周为下游建筑工地集中复工复产的高峰期。据百年建筑调研，截至2月18日，样本建筑工地资金到位率为55.38%，周环比上升1.11个百分点。其中，非房建项目资金到位率为57.05%，周环比上升1.41个百分点；房建项目资金到位率为47.23%，周环比下降0.15个百分点。施工单位资金到位率环比季节性改善。从同比来看，头部施工单位资金情况整体好于去年，尤其是隧道、水利等非房建项目，集中于华东地区；房建资金主要受周内部分样本偿债影响，资金到位表现下滑。

2、据木联数据调研，2025年2月下旬，进口针叶原木散货船海运费（新西兰→中国）30美元/JAS方，较2月上旬上涨2美元/JAS方，环比上涨7.14%，同比下跌14.29%。

3、2025年2月10日-2025年2月16日，18港针叶原木实际到船20条，较上一自然周增加13条，周环比增加186%；到港总量约37.1万方，较上一自然周增加23.1万方，周环比增加164%。

4、据木联数据统计，截至2月14日，国内针叶原木总库存为350万方，较上周增加11万方，周环比增加3.24%；辐射松库存为263万方，较上周增加7万方，周环比增加2.73%；北美材库存为51万方，较上周增加2万方，周环比增加4.08%；云杉/冷杉库存为21万方，较上周持平。针叶原木总库存连续四周累库，从品种来看，辐射松库存累库最多，周环比增加3%，农历同比减少3%。


以上评论由分析师张博（Z0021070）、寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。

农产品早评

生猪：反弹布空远月

【期货动态】03收于12960，跌幅0.31%

【现货报价】昨日全国生猪均价14.72元/公斤，较昨日下跌0.17元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：年后需求预估继续疲软；

3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点

【南华观点】总体长期逻辑延续上周周报，近月逻辑仍然由空头主导，巨量仓单、淡季需求的疲软以及标猪较多是压制03的三座大山，当然前期在早评中也说过，当前的价格驱动不在于标猪是否多(这已经成为多空双方的共识)，而在于可供出栏标猪是不是也多，在历史最高的标肥价差下，二育的入场是对价格的托底，从最后一周来看，猪价兑现了前期所说的在2月难创新低，当前现货价格在14.5附近有一定支撑，一般受到交割成本等因素影响，贴水1000-1500较为合理，下周是仓单与基差修复逻辑的博弈。

油料：多空交织

【盘面回顾】外盘震荡走势；内盘现货多空交织，现货逻辑难证伪。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近期买船在榨利转好后进度稍有加速，虽巴西内陆运费上涨导致近月升贴水不断上行，但对商业买船来说较美豆仍具较高性价比。到港方面看，2、3月由于巴西延迟收获影响，目前预估500、400万吨左右到港，4月开始随着巴西卖压及出口加速，预计到港恢复至800万吨，5月后或将保持千万吨到港节奏。但目前看港口延迟清关将持续影响国内大豆到港，进而影响国内油厂压榨节奏。

对于国内豆粕，当前近月受到现货逻辑主导表现较为坚挺，而远月由于大豆到港有望补充库存而表现偏弱。3月油厂由于原料供应偏紧而停机较多的现实仍未证伪，但目前看南北市场情绪差异较大。北方原料与产成品库存偏低而挺价，对应下游饲料厂接受程度较低，补库情绪一般；南方库存偏宽松，下游在价格合适之时按需补库。当前关键在于北方现实逻辑的延续与扩散性，预计在逐渐计价当前现状后将维持高位震荡为主，后续关注是否有边际变化。

菜粕端来看，由于中加菜系贸易关系走向即将在20号确定，故近期菜粕明显较豆粕偏强。叠加其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，预计豆菜粕价差或将在水产消费备货季来临时进一步走缩。重点关注中加贸易关系走向为主。

【后市展望】当前外盘估值基本修复完毕，多头基金部分离场，关注月底农业展望是否会兑现调减美豆新作种植面积预期；内盘估值端由于巴西贴水不断上行支撑豆粕05成本，同时现货逻辑仍存，在抛储落地前继续低多思路看待为主。

【策略观点】紧跟现货节奏低多为主。

油脂：高位盘整

【盘面回顾】棕榈近期由于出现高位盘整，价格波动反复。

【供需分析】棕榈油：国内棕榈油市场受进口利润倒挂影响，补库困难，导致库存持续下降。马来西亚棕榈油局（MPOB）1月数据显示，马棕产量明显下滑，出口和库存均呈现下降趋势，国内棕榈油供给整体仍处于紧张状态。消费端，受豆棕价差影响，棕榈消费维持刚需。但春季消费恢复有望带动市场需求回升，预计棕榈油价格将有所回升。

豆油：原料端考虑进口大豆量偏少，加之近期大豆抽检问题，进口审批趋紧，导致油厂压榨率下降，豆油供给边际收紧。消费端，春节备货和冬季消费有所增长，库存逐渐回落，压力有所减轻。然而豆油库存仍处于较高水平，供给弹性充足，价格承压。由于后续大豆供应预期充足，预计豆油市场的压力仍将持续，豆棕价差难以在上半年明显恢复。

菜油：受国际贸易关系影响，国内市场受到波动。尽管加拿大菜油供应受压，但国内菜油供给依然偏宽松。菜油进口利润时有出现，进一步增加了市场供给。消费端方面，受菜豆价差影响，沿海地区菜油消费预期有限，整体消费增量也相对平缓。预计短期内菜油价格将出现宽幅波动，且供需格局将在国际贸易关系变化中持续调整。

【后市展望】随着棕榈油销区备货逐步开启，以及豆油和菜油阶段性供给趋紧，棕榈油价格有望逐步走强；豆棕价差考虑豆油较高的库存水平和充足的供给修复可能性较低；菜油则需要关注国际贸易关系的动态变化以及加拿大政策的进一步影响。

【南华观点】建议密切关注国际油脂市场的供需变化，择机参与棕榈油的多单机会。

棉花：等待订单验证

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉小幅下跌，美元略有走强。上周五郑棉小幅收跌。

【外棉信息】据美国农业部，2.7-2.13日一周美国24/25年度陆地棉净签约70874吨，环比增加28%，较近四周平均增加18%，装运陆地棉67653吨，环比增加14%，较近四周平均增加39%。

【郑棉信息】截止到2025年2月20日，2024棉花年度全国共有1093家棉花加工企业按照棉花质量检验体制改革方案的要求加工棉花并进行公证检验，检验重量642.71万吨，当前国内棉花工商业库存高于往年同期水平，自二月起开始小幅下滑，但新疆商业库存去库速度放缓，春节后下游纱布厂开机率进一步回升，但整体负荷低于往年同期水平，工厂仍以交付前期订单为主，新增订单数量有限，纺企对原料维持逢低采购，成品库存小幅增加但压力不大，市场观望情绪较重。

【南华观点】短期新棉套保压力上移，在两会及下游补库的利好预期下，棉价或呈弱势反弹，关注万四关口附近的压力位，继续追踪下游订单落地情况。

白糖：偏强运行

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周五上涨，受印度供应问题忧虑。

昨日夜盘，郑糖小幅上涨，整体走势偏强。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6140元/吨。昆明中间商报价5950-6010元/吨。

【市场信息】1、ISMA数据显示，截至2月15日，印度产糖1970万吨，同比下降12%，因马邦和卡邦产量下降。

2、巴西2月出口前两周83.7万吨，较去年同期减少47%。

【南华观点】短期糖价偏强运行。

鸡蛋：反弹布空

【期货动态】05收于3196，跌幅0.5%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.2元/斤；主销区鸡蛋均价为3.3元/斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，淘汰日龄依旧在增加，但淘汰量也有所增加；

2.需求端：需求平平

【南华观点】短期的反弹主要源于大部分地区蛋价跌至饲料成本附近，换羽加加速的淘汰是短期蛋价企稳的主要原因，短期存在小幅度反弹的基础，但销区库存仍然偏高，且后续产能将陆续上量，仍以反弹布空策略为主，而远月开始提前交易超淘后的远期产能下降，反套策略可以考虑。

苹果：维持强势

【期货动态】苹果期货周五上涨，整体维持偏强震荡。

【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。

【现货动态】产区客商补货积极性尚可，主要集中在甘肃地区，山东地区客商继续增加，陕西地区客商数量也有所好转。销区到货略有减少，中转库入库较多，市场拿货整体不快，低价货源为主。

【库存分析】钢联数据显示，截至2025年2月19日，全国主产区苹果冷库库存量为602.42万吨，环比上周减少40.67万吨，走货较上周继续加快。

【南华观点】短期苹果价格走势震荡偏强为主。

红枣：关注仓单变化

【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。

【销区动态】上周五广州如意坊市场到货3车，河北崔尔庄市场到货11车，价格整体持稳，好货价格坚挺，下游客商多以刚需补库为主，采购积极性一般。

【库存动态】2月21日郑商所红枣期货仓单录得4653张，较上一交易日增加19张。据统计截至2月13日，36家样本点物理库存在10498吨，周环比减少37吨，同比增加13.55%。

【南华观点】短期红枣价格或维持震荡运行，关注下游销区及仓单变化情况。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师靳晚冬（F03118199）提供。




- 今日推荐 -

图片












免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 97

?

写留言
留言
暂无留言