南华期货丨期市早餐2022.06.07
期市早餐 2022-06-07 09:13 发表于浙江
图片

图片















最新经政要闻


1、沪深股指全线上扬，上证指数重回3200点，“锂、光、芯”等热门赛道纷纷崛起，宁德时代再涨近7%，创业板指进入技术性牛市；沪深两市成交额重回万亿大关，达到1.11万亿元。截至收盘，上证指数涨1.28%报3236.37点，创业板指涨3.92%报2554.66点，深证成指涨2.66%报11938.12点。盘面上，锂矿指数大涨近9%，盐湖提锂、动力电池指数均涨6%左右，光伏、汽车、煤炭、券商及CRO板块造好；地产股表现低迷。北向资金跑步进场，大幅净买入112.55亿元，贵州茅台、紫金矿业均获净买入逾6亿元。



2、美国三大股指全线收涨，道指涨0.05%报32915.78点，标普500指数涨0.31%报4121.43点，纳指涨0.4%报12061.37点。旅行者集团涨1.6%，IBM涨1.16%，领涨道指。万得美国TAMAMA科技指数涨0.95%，谷歌涨1.99%，特斯拉涨1.6%。热门中概股表现强劲，富途控股涨18.56%，新蛋涨17.18%。



3、中国5月财新服务业PMI为41.4，前值36.2；5月财新中国综合PMI录得42.2，高于4月5个百分点，显示近期疫情形势好转带动经济景气度回升，但疫情约束仍然明显。



4、马斯克收购推特计划再掀波澜。特斯拉首席执行官马斯克表示，推特在向其提供垃圾邮件和虚假账户数量的过程中“严重违反相关义务”，他可能会因此放弃以440亿美元收购推特的交易。马斯克明确表示，推特最新提供的信息只是有关其自身测试方法的额外细节，这等于拒绝提供账户数据的请求。他认为推特对虚假账户的测试不够充分，必须自己进行分析，因此必须获得与此有关的真实数据。推特方面表示，公司已经并将继续与马斯克合作和分享信息，以按照并购协议的条款完成交易。







金融期货早评









股指：科创50进入技术性牛市

昨天股指震荡走高，收盘沪指涨1.28%，深证成指涨2.66%，创业板指涨3.92%，科创50涨3.86%。有色金属和电力新能源板块大幅领涨。全市场下跌家数877，上涨家数3760家，涨停家数98家，跌停家数21家。沪深两市成交金额11123亿元，再度破万亿，北向资金净买入112.55亿元，市场情绪火热。期指方面，IF主力涨1.86%，IH涨1.30%，IC涨1.85%，成交量大幅放大，贴水小幅加深。

6月以来，由于上海全面复工复产，北京疫情形势也有所好转，经济预期向好已经成为市场共识。我们看到，由于业绩相对较好，估值处于历史低位，以及科创板做市商制度即将进入实操阶段，叠加宽信用宽货币，科创板近期走出了强势行情。科技成长股成为近期市场主线。昨天A股大盘也在科创板，以及创业板的带动下出现上涨。由于复工复产的推进，促销费政策的发布，叠加近日发改委等九部门印发《“十四五”可再生能源发展规划》等政策利好，有色金属、电力新能源板块昨天大涨。



国债：债市回落

周一国债期货全天震荡下行。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100 亿逆回购，当日资金零投放零回笼。银行间资金利率低位运行，隔夜与七天期加权利率分别落于1.44%与1.65%附近，绝对水平来看，流动性相当充裕。跨月时点过后资金中枢再度下移，目前银行间流动性较为泛滥，考虑到地方政府专项债发行以及央行上缴结存利润结束，后续资金面可能在6月中下旬面临扰动。

今日债市延续了近期的下行势头，主要在于疫情得控后经济悲观预 期开始修复，市场风险偏好上升，股市明显上涨，债市也随之回落。近期债市处于数据真空期，经济向好的预期不会被证伪，且由于4月经济数据砸出一个深坑，5月数据也很难更差，边际上的好转也会印证经济修复逻辑。债市中长期走势将跟随基本面修复的进程，目前基本面并不利多债市，但基本面依然处于弱层次的修复，也不会对债市形成实质利空， 资金面短期仍会支撑债市，因此接下来债市的调整压力并不大。短期债市跌势可能暂缓，震荡概率较大，关注5月社融和经济数据。



外汇：全力以“复”，人民币汇率开启双向波动

【行情回顾】：6月6日，人民币兑美元中间价报6.6691，调升404个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.6457，较上一交易日涨293个基点；夜盘收报6.6544，较上一交易日夜盘涨56个基点。

【消息面】：中国5月财新服务业PMI为41.4，前值36.2；5月财新中国综合PMI录得42.2，高于4月5个百分点，显示近期疫情形势好转带动经济景气度回升，但疫情约束仍然明显。

【走势点评】：昨日，虽然美国短期经济数据和美联储官员的表态的不一致，但整体来看在加息预期的助力下，美元指数如我们预期的在102附近偏强震荡、企稳回升。人民币汇率方面，在岸人民币汇率在开盘后短线拉升至6.64附近后，随后又逐步走贬至6.65附近，夜盘期间又再次走升至6.64附近（离岸为6.638附近）后又走贬。整体来看，在多空因素较为平衡的影响下，人民币汇率全日基本在6.645附近震荡。目前，美联储官员已进入缄默期，本周公布的美国CPI数据或将主宰行情，在此之前我们认为美元指数依旧在102附近高位震荡，同时需关注欧元区利率决议相关信息。人民币汇率方面，我们认为在北京、上海加快回归常态化的提振下，人民币虽贬值压力仍存，但大幅贬值的概率下降，预计本周其振幅较宽，双向波动概率较大。







以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。















大宗商品早评







黑色早评



螺纹钢：冲高回落，震荡运行

广州放宽限购，允许外地人购房断缴或补缴社保。供应端，虽然长流程钢厂进入亏损区间，但是由于资金充裕加上看好后市，钢厂减产幅度有限，甚至有部分增产。废钢价格贵于铁水，废钢性价比低，短流程电炉亏损严重，减产量较大。总的来看螺纹钢供应端减量有限。库存端，厂库开始去库，贸易商投机需求上升，库存从钢厂开始转移至贸易商端。但螺纹钢的总库存仍处于高位。需求端，表需略增，但随着南方进入雨水季节，工地需求减弱。地产销售有企稳迹象，但是仍没有到达销售底。并且从前期的土拍数据来推后期的用钢需求，下半年的用钢需求仍比较疲弱。同时在高钢价下，资金不足的下游终端接货能力不足，螺纹钢去库压力仍大。因此不宜过度交易乐观的预期。在下游需求疲弱，钢厂利润低的情况下，钢价随着成本的变化走，预计钢价震荡运行，在这个点位追多性价比不高，短期内以观望为主。



热卷：利好刺激，逢低做多卷螺差

根据重点企业上报的周报数据推算，2022年5月汽车行业销量预计完成176.65万辆，环比增长49.59%，同比下降17.06%；2022年1-5月，销量预计完成945.73万辆，同比下降13.11%。供应端，热卷产量继续下降。由于生产热卷的利润不及生产螺纹钢的利润，因此不排除部分铁水已经从热卷转向螺纹钢。需求端，表需略升，出口的利好已经走到尾声，需求主要来自于国内的消费。目前国内购置税减免等汽车消费刺激举措正在铺开，预计会有一波汽车消费的反弹。库存端，厂库略降，社库略增，增库存增加。总的来看，热卷价格随着成本端走，热卷毛利润较低，处于震荡偏强的状态。相对价格上看，热卷价格估值低于螺纹钢，可以逢低做多卷螺差。



铁矿石：冲高回落，震荡运行

5月30日-6月5日 中国47港到港总量2276.0万吨，环比减少20.5万吨；中国45港到港总量2205.2万吨，环比减少8.1万吨；北方六港到港总量为1130.8万吨，环比增加165.0万吨。铁矿仍处于基本面比较强的季节，并且随着上海的复产和宏观预期的修复产生比较强的共振。市场期待的钢厂在亏损情况下的“负反馈”并没有走出来。钢厂资金比较充裕，并且比较看好后市的情况下，并没有选择减产，铁水产量维持在高位。供应端，澳巴发运有所增量，但是增量不大。6月中下旬可能可以看到澳洲的三大矿山在财年末端冲量的机会。需求端，铁水产量继续上升，疏港量处于历史高位。库存端，港口持续去库，钢厂的库存也在减少，补库需求仍在。总的来看，铁矿石的基本面仍偏强，铁水将维持在高位一段时间，铁矿在235以上的铁水将继续去库。但后期随着供应的上升，需求的减弱，铁矿石向上的势头将慢慢减弱。目前的点位继续追涨性价比不高，建议多头减仓止盈。



硅锰：当前宽幅震荡，等待逢高做空机会

逻辑：钢厂端6月招标，华东某钢厂定价8350元/吨，河北某钢厂定价现金8250元/吨。

钢厂预期减产下，不具备明显向上驱动，广西电价确认下调，预期部分厂家将提高开工率。

短期由于废钢供应偏紧，部分采用生铁代替废钢进入电炉生产，铁水产量维持高位，在复工复产的乐观预期下，硅锰跟随黑色整体反弹，但是钢招价格偏低制约上行空间，暂时维持宽幅震荡走势。等待下游减产信号出现可以配合乐观预期转向的机会进行做空。

估值：09基差68，主要产区利润500至到-361区间，广西电价下跌后利润修复。

风险因素：稳增长政策不及预期，钢厂减产超预期。



硅铁：短期跟随反弹，中期偏空配置

逻辑：目前河钢招标价依然未出，部分跟随河钢报价的钢厂随之延后招标，目前已报招标价围绕9300/吨波动，钢招价制约硅铁上行空间。供给来看，硅铁开工率52.19%，达年内高位。下游炼钢需求随着复工复产的推动暂时维持高位，金属镁市场偏弱运行，市场信心不强，高库存压力下，金属镁高利润难以长期维持，即将进入季节性减产。短期受到黑色整体乐观预期提振偏强波动，但是自身并不存在明显边际增量驱动因素，建议等待钢厂炼钢需求减弱后进行空头配置，硅铁自身利润具备一定压缩空间。

估值：09基差-110，各产区利润区间在364-1261元/吨，兰炭价格随原料提张而上涨，硅铁利润略微下降。

风险因素：硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体预期转好。



焦煤：短期偏多

昨日焦煤白天大涨，符合我们周报中的判断；夜盘偏弱震荡。目前焦煤已经6连阳，在经过前期的大跌后，基本达到了市场预期的位置，下游开始接货，市场情绪好转良多。近来在现货市场好转+疫情后复产复工+焦炭尝试第一轮提涨的情况下，焦煤的上涨势头比较强。此外焦煤本身的低库存也是支撑价格的因素。但是目前下游还没有看到起色的情况，昨日建材成交量17万吨，依然处于比较低的位置，后期随着铁水产量见顶+淡季/梅雨季来临，预计基本面向宽松发展。整体来看，短期偏多，中长期偏空看待。



焦炭：短期偏多看待

昨日焦炭跟随焦煤上涨为主，但是涨幅不及焦煤；夜盘偏弱震荡。昨天某大型焦化厂提涨100元/吨，但是市场传言下游钢厂没有接受，可见目前的钢焦博弈还是非常激烈。当前焦炭的基差比较接近平水，钢焦博弈的下一轮结果将对价格产生指引作用。目前焦化厂利润和钢厂利润都比较低，焦化厂的利润要更低一些，特别是一些高成本的焦化厂，亏损已经达到200元/吨以上，不得已开始停产限产。就笔者的角度来看，看涨情绪逐渐弥漫，第五轮提降的难度很大，今天的试探性提涨表达了焦化厂的决心，至于后续涨几轮其实很难判断，终端钢厂的需求是决定焦炭价格高度的决定因素。目前来看焦炭短期还是偏多为主。



动力煤：供需两旺，政策调控下价格处于下行通道

6日，5500大卡报价1320-1350元/吨，5000大卡报价1120-1150元/吨，4500大卡报价1000-1020元/吨。由于马上进入用煤旺季，供应方面，进入6月后煤管票充足，目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日气温明显升高，北方京津冀一带将迎来35摄氏度以上的高温，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，用电需求大增。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。







以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。









农产品早评



白糖：延续强势

国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周一触及10年高位，交易员担忧印度出口量，印度新的出口申请系统缓慢，流程复杂。印度已向62家糖厂及出口商发放100万吨糖出口放行令，至此糖厂已签订930-940万吨糖出口合同，离1000万吨出口上限非常接近。

国内方面，郑糖昨日夜盘高开后继续上行。5月产销数据显示，广西单月销糖62.48万吨，同比增加10.52万吨，产销率达到54.98%，同比增加3.21个百分点，工业库存275.49万吨，同比减产27.75万吨。现货方面，南宁仓库新糖报价6020元/吨，昆明报价5900-5940元/吨。

操作上，短期市场依旧保持外弱内强格局，多单持有。



苹果：低位多单持有

产区情况看，山东地区整体成交略显清淡，冷库库内走货多为客商自提，实际成交有限，走货速度较慢。山东栖霞产区部分冷库老板转向樱桃生意，山西、河南产区冷库进入清库尾声。套袋方面看，山东地区受花期高温影响，坐果出现不均匀情况，果农对今年预期高，未受影响的果园套袋积极性高。陕西地区剩余苹果两边刴，主要集中在陕北，好货成交少，中果积极性良好。西北产区套袋时间推迟，一方面受坐果不佳影响，另一方面因今年人工紧张，套袋进度缓慢。

销区情况看，近日市场到货不多，出货速度不快，淡季清淡交易，市场其他水果冲击明显，需求不旺。

盘面情况看，近日苹果上涨幅度超过2%，整体震荡偏强，今年市场对于苹果减产预期一致，但实际减产数量分歧较大。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，致使果农留果情况较多，低位多单可以持有。



生猪：回撤接多为宜

昨日生猪小幅上涨，09合约收盘报19250元/吨，受30日均线支撑，短期依旧维持震荡偏多走势。

现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为15.74元/公斤，相比上一日上涨0.12元/公斤。端午期间日屠宰量逐日下滑，节后有所恢复。北方市场今日价格继续上调，出栏积极性不佳，部分屠宰量下滑明显，需求支撑不足。南方市场看有涨有跌，华南成交较差，西南猪源偏紧，整体供应水平一般，但终端消费平平。

策略方面，回调企稳接多。



红枣：保持弱势

产区方面，新疆灰枣长势正常，今年升温早积温高，各产区花期普遍提前，部分枣农已进行二次坐果药的喷洒，少数枣农已开始进行环割，生长期较长。

销区方面，端午过后市场购销以老客户订单为主，且天气转热，时令水果上市，冲击红枣等干货类消费，目前市场交易以性价比较高的交割品为主，河北崔尔庄市场商户正常出摊，北方市场走货一般。

郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为18332张。昨日红枣震荡波动，小幅下跌，保持弱势，持续跟进天气变化。



棉花：回归震荡走势

洲际交易所（ICE）期棉12合约上涨超1.5%。据外媒消息，美国当局预计在 6 月21日起生效《防止强迫维吾尔人劳动法》，并将依照该法案对来自中国新疆地区的商品实施进口禁令，对新疆棉的外销将产生极大影响。

昨日夜盘，郑棉小幅上涨超0.5%。前期郑棉大幅下跌，棉企销售积极性较好，纺企逢低补库，原料库存已开始从低位累库，但目前棉价偏稳运行，纺织企业继续采购意愿降低。随着国内疫情逐步得到有效控制以及政府的稳步推进，企业复工复产明显好转，近期一半以上的企业开机率在90%以上，但仍受订单不足所限制，目前部分下游布厂仍在放假中，企业认为6月份纱线及下游端可能继续维持淡季氛围，好转可能要等到8月之后。

短期美棉出口需求恢复强劲，而国内需求依旧较弱，郑棉上下承压，短期或保持区间震荡。



油脂油料：油脂等待下跌接多 油料逐步止盈

油料：隔夜受美豆宽幅波动影响，国内蛋白粕市场日内波动较大。在当期到港压力下蛋白粕表现稍弱，上方压力明显，但考虑油厂低榨利不可持续，且根据统计我国7月以后的大豆进口采买进度受到了低榨利影响而偏慢，预计接下来油厂也会逐步放缓压榨以期打开压榨利润，同样由于我国的买船进度偏慢导致了后续的大豆供给可能会有隐忧。蛋白粕的价格表现将上有到港带来的压力，下有买船偏慢榨利低迷带来的支撑。建议当前位置进场空单考虑逐步止赢等待建多时机。

油脂：隔日及隔夜，三大油脂走势依旧以豆油强于棕油强于菜油走势进行。国内豆油相比全球价格明显低位，且良好的性价比对内盘价格支撑将会更加稳固，在当前进口成本支撑，生物柴油边际消费稳定走强的情况下，全球豆油价格表现强势。但棕榈油方面可能会出现不同情况，根据最新消息，印尼方面已经审批超30万吨的棕榈油出口许可，意味着在6月棕榈液油几无进口导致的棕榈油盘面快速拉涨的局面将很难在07盘面复制。当前30万吨的额度批复让7月的买船可能按时到达，短期棕油利空风险明显，但由于国内总库存低迷且进口成本支撑，如遇超跌情况可考虑低位接多。菜油方面，虽然乌克兰出口打开增加了葵油及菜油的供给，但受到陆运限制，其价格成本高企和供给总量有限对国际菜油价格影响较为有限，但由于当前我国油菜籽收获上市，在供给表现较为充裕，同时当前的出货节奏表现偏慢，导致了尽管菜油与国外价差较大但继续上行可能仍然会有压力，建议前期多单逐步止盈立场。





以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。









能源化工早评



原油：沙特上调7月OSP价格，美国放松对委内瑞拉制裁，油价小幅下跌。

沙特上调7月OSP价格，油价小幅下跌。NYMEX原油期货07合约118.50跌0.37美元/桶或0.31%；ICE布油期货08合约119.51跌0.21美元/桶或0.17%。中国INE原油期货主力合约2207涨19.5至749.6元/桶，夜盘跌4.1至745.5元/桶。从消息面来看，一是，意大利石油公司Eni SpA和西班牙的Repsol SA最早可能在下个月开始将委内瑞拉石油运往欧洲，以弥补俄罗斯原油的不足，恢复两年因前美国介入而对对委内瑞拉实施制裁时停止的石油抵债互换。二是，沙特阿拉伯将其旗舰阿拉伯轻质原油的7月官方售价(OSP)从 6 月上调 2.10 美元，这比阿曼/迪拜的报价高出6.50美元，但略低于5月因担忧而触及高位时创下的历史高点。当前油价运行的主逻辑是欧盟对俄原油市场制裁下的供应紧张叠加经济回暖，国内疫情后的复工复产以及美国汽油进入消费旺季对需求的提振，油价波动区间整体上移，建议以观望为主。



燃料油：高低硫价差进一步拉大

截止到昨日夜盘，LU09上涨19元/吨，报6061元/吨，升水新加坡9月纸货76.5美元/吨，

FU09下跌120元/吨，报4133元/吨，升水新加坡9月纸货16.8美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存减少8.25万吨，至324.13万吨，ARA燃料油库存下跌3万吨，至106万吨，整体利多燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，同时现货市场也有缺货的迹象，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，由于嘉能可船高硫污染事件导致船东在新加坡市场加注高硫的意愿降低，同时高硫有供应增加的迹象，导致上涨高硫价格一直受到抑制，目前处于超跌状态，高低硫价差仍然维持在历史高位，建议暂时观望。



PVC:维持区间震荡观点

本周商品交易疫情后需求回补的预期，黑色偏强势，不少前期资金重点空配的品种出现了明显的空头减仓反弹，PVC就是其中之一，周内整体现货看其实情况仍然比较一般，成交量偏低，基差较弱，下游的一些反馈也仍然比较弱，但是本周上游的预售数据出现的明显的走强，据闻贸易商拿货情况较好，可能基于对后市的看好，本周最后出炉的5月表需数据约180万吨(出口基于假设）附近，同比转正，数据表现还是非常不错的，供需层面来看，虽然出口走弱，但是待发量仍然不少，上游6月检修仍然较高，需求端如果能基于5月小幅环比走强的话，其实6月或许能看到比较强力的去库表现，同时本周煤炭价格整体仍然偏强，部分坑口小幅调账，兰炭价格也重回1800元以上，电石虽然仍未作出反应，但是也可以说pvc短期下方支撑约在8200这个位置是坚实的，昨日pvc单日大涨400多元，盘面突破8700，已经突破了理论出口线，我们认为基于国内三季度的地产情况，pvc需求脱离出口支撑不太现实，因此我们整体对pvc持低位震荡观点，区间约在8200-8800。



甲醇：能源与产业矛盾再现

近段其实矛盾已经非常明显了，内地供应基本已经顺利回归，沿海MTO负荷仍然不高，尤其是渤化的推迟使得市场对9月平衡表的幻想基本破灭，平衡表6-7月维持较大幅度的累库，产业看空的态势其实是很明显的。但是本周盘面和现货出现了非常明显的劈叉，盘面1、5、9合约均出现了百元以上的涨幅，内地现货基本没动，同时港口基差大幅走弱至-70，连续两周累计走弱了60个点，同时9-1走反套，那么显然盘面不是根据供需或者现货逻辑在做多。整体交流下来更多的还是基于对能源端的看好，因为确实动力煤的西北到厂价逐步提升，折合到理论成本其实能空的区间并不大，与此同时还是有许多人认为北半球高温到来后能源端会继续偏紧，甲醇作为一种能源属性较强的化工品被重点多配。但是其实就目前而言，产业端还没有看到明显的实际影响，但是09合约距今时间还长，预期和现实打架的状态下，双方互不相让是常态，因此我们认为绝对价格不好判断，但是甲醇自身产业链是偏弱的，因此我们仍然建议多空对冲配置，用其他品种对冲能源风险，同时将甲醇作为空配配置。



聚酯：TA短期偏强，EG颓势已现

行情：TA昨日一度涨停，原因根源在成本，PX从下午收盘的1270，节前涨至1420，近月报盘一度递到1500美金，从成本上已经将TA的加工费压至极值，那么跟涨500个点也不足为奇。

那么成本的推动是否是可持续的？我们看到PX的价格依然是被芳烃带上去的，也就是老一套，海外成品油需求旺季，调油需求的火热，芳烃出口，甚至韩国的MX一度比PX贵，这种魔幻的形象都在佐证调油的故事，另一方面，超过100美金的大涨，也是充斥着资金节前逼仓的嫌疑，由于海外数据的缺乏以及信息的不对称让我们无法证伪芳烃的故事。总而言之，目前TA端还在操作成品油需求带来的芳烃调油行情，在海外需求的故事未破戳破，短期芳烃依旧偏强，其次，近期建议不要追多，若是资金泡沫被戳破，则会有踩踏下的乱流奔涌。

宏观：海外衰退与国内放松，政策频出，常态化核酸后效如何，仍需关注。

原油：原油回归供应，强现实推动原油走强至121美金，石脑油跌幅较快，PX节前走强，猛涨70美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差。

PTA&PF: 强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，近期陆续装置意外检修下，近期转为去库，TA仍处于弹性空间较大的位置，当前PXN500美金，短期偏强，建议观望。

MEG: 短期价格被TA带着偏强，但是颓势已现，需求难以指望，两套新装置已正常运行，油制检修回归，美国新装置正常运行预计7月开始发货，进口后续缩量有限，现实中仍然难寻去库路径，且在供给端缩量最严重的情况下仍处于累库阶段，后续去库只能寻求需求端的超预期爆发，对于这点我们报以疑虑，维持逢高做空观点。

策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓。



沥青：现货继续涨价

昨日原油小幅上涨，沥青主营继续涨价150元/吨。沥青继续去库，去库幅度较上周略有走弱，推算周度表需小幅回落，随着梅雨季节来临，叠加终端消费对当前高价沥青的观望抵触情绪，沥青成交略微走弱，但当前依然处于库存偏紧，供应不足的格局中。而上周沥青裂解和综合加工利润继续走弱，目前均处于历史中位水平以下，而炼厂利润依然处于亏损区间。在当前沥青短暂的需求淡季下，叠加尚未恢复的国内成品油需求，预计估值端短期继续处于偏低的水平，产量较上周环比亦继续走低。大体上我们对未来沥青库存依然维持去库的判断，主要原因依然是基于未来供给侧的复苏弹性或弱于需求端的复苏弹性而形成的持续供需错配。未来成品油消费的复苏力度相对有限，限制国内炼厂综合加工利润的修复。而一个月后随着雨季的结束沥青需求端的潜在增量依然看好。节奏上要注意当前雨季消费淡季下，高价沥青对终端的吸引力并不高，目前主要的购买主力依然以贸易商为主。成本端原油的总体依然偏多为主，当然当前的供需结构上，在接下来季节性消费旺季来临时只会越来越近紧，原油看涨方向依然不变。前期提示的多BU空FU的操作继续持有，并适当留有BU多头敞口。



玻璃：华中继续累库，09预期分歧较大

昨日，玻璃偏强运行，价格收于1820。盘面更加关注上海复工、政策刺激下的玻璃需求预期的边际好转。同时，盘面09的走势明显强于01，因此更多是在消化前期对09的悲观预期。当前玻璃博弈激烈，持仓09稳定在100W以上，多头背靠成本做多预期，空头做空累库的现实。而多空分歧在于09合约玻璃需求所对应的房地产板块是否存在好转的可能性。昨日，华中库存公布，约累库10%，幅度加大。华北价格低位，华中华东预计持续累库。我们认为，短期在复工复产的氛围下玻璃会有小反弹，但累库的趋势6月暂未扭转，无法形成趋势性向上的行情，建议短期还是高空为主，向上行情可以等待6月底的下游补库的产销情况再判断。



纯碱：本周预计小累，隐性库存存担忧

昨日，纯碱出现较大回撤，夜盘反弹，收于3072。昨日下午传出两个利空消息。其一，关于纯碱“野库30万吨”。首先真实情况应该没有消息传的那么集中于某家或者某个仓库，应该泛指纯碱的隐性库存。前期我们也已经提及纯碱在前期大幅去库的几周内，玻璃原料库存并未出现明显上移，社会库存预计有30-40万吨的累积，但这个量以纯碱自身基本面暂未出现明显的风险。其二，关于对纯碱累库的猜想。前期我们也提及，以当前的玻璃和纯碱价格，玻璃厂对高价碱的接受度较低，采购积极性的下滑预计造成纯碱去库的趋缓。短期来看，纯碱上升的趋势暂缓，区间调整为主。长期，供应无增量，需求较为稳定同时光伏存增量，纯碱长期依旧片多。前期多单已建议止盈，未来依旧选择逢低在2950附近做多。



聚烯烃：套保入场，现货延续弱势

昨日，聚烯烃高开回落，宽幅震荡，PP09收于8927，L09收于9074。聚烯烃的供给、需求、进出口三个板块均出现了变化: 一、供给端:聚烯烃开工率向上向下缺乏弹性。原油价格驱动向上，油化工亏损加剧;丙烷和单体跟涨乏力，外采和PDH利润修复，开工预期修复。但总体上， 不管从利润角度还是产销计划上来，供给端预计维持低位，暂无法断定开工有大幅修复的可能。二、需求端:政策上刺激预期和现实的成交乏力，矛盾依旧剧烈。伴随上海解封，开工继续小幅上升;同时经济会议后宏观信心有恢复，需求存向好预期。但现实角度，基差走弱，成交疲软，出口订单减少，需求向上的空间限制增加。三、进出口端:进口窗口打开，出口窗口关闭。对PP而言，前期出口的向好预期需被修改，进口或受内需限制难有起色，但出口端或有5-10万吨的减量。总结，供给端开工的低位一定程度维持了库存的良性，需求端预期的好转带动了聚烯烃估值的修复。但现实角度暂未看见需求的好转，但对于当前聚烯烃而言，盘面更多在交易上海复工、经济刺激下的预期好转，6月份供需维持紧平衡，多头氛围较浓，PP09空单9000上方入场建议设止损。



LPG：基本面偏弱油价支持，pg延续区间震荡

原油方面，OPEC+提高增产幅度对缓解供应趋紧局面作用有限，美国夏季出行高峰和亚洲疫情缓和提振需求前景，原油震荡偏强，对lpg形成支撑。

LPG境外市场，上周6月沙特CP公布，750美元/吨的CP丙烷较5月跌100美元/吨，在油价走强时，cp走跌验证了pg偏弱的基本面。上周美国丙烷单周累库324万桶，大超市场预期190万桶。丙烷与原油比价继续回落，FEI/MOPJ价差回落至-80美元/吨附近。

境内市场，短期来看，节后运力恢复，下游有补库需求，市场购销氛围尚可。中期来看，基本面仍不乐观，后期供增需弱，国内市场偏空。

整体来看，LPG期货指数延续区间震荡，下方支撑5750，上方阻力6300。趋势性行情仍需等待原油市场的进一步指引。



纸浆:宽幅震荡

昨日纸浆期货盘面横盘整理，基本面波动有限，下游按需采购，针叶浆价格随盘面灵活调整，阔叶浆价格有所松动，本色浆以及化机浆供应偏紧，价格较为坚挺。

生活用纸市场高价放量有限，原料价格仍维持高位运行，生产企业原料采购成本压力较大，纸企挺价意愿较为强烈，大型纸企及部分中小纸企近日提涨成品纸价格200元/吨左右，但终端对于高价纸接受程度有限，多持刚需采购心态。短期内生活用纸市场需求支撑有限，市场震荡整理运行为主。白卡纸及文化纸偏淡运行，市场观望情绪浓厚。

上周纸浆盘面高位回调，端午节前后，受国际浆厂计划外检修再次报出，浆市供应端利好影响市场情绪，浆价有所上涨。上周国内主流港口出现较大幅度累库，盘面受多空消息影响，预计纸浆近期高位宽幅震荡，主力7200元/吨位置压力较大，价格逢高可适量做空。



橡胶：关注泰国胶水价格何时季节性回落

昨日橡胶整体低位震荡，NR强于RU，泰混现货仍然偏强，主要是近月现货偏紧。基本面上看，供应端目前无大问题，全球趋势性增产，近两三周国内外主产区持续多雨，泰国南部仍未到时间，国内云南降雨预计还要持续一周，总体来说未来两周降雨量环比小幅缩减将逐渐向正常水平恢复。国内：中国云南全乳胶厂原料胶水价格上涨350元/吨，当地浓乳厂利润和订单压力增大，对高价原料承受度偏低。海南方面，全面开割时间延迟至6月中上旬，预计全面上量时间在6月下旬，节日期间进国有制浓乳17000元/吨。需求方面：深色需求，受到节日的影响，本周中国半钢胎样本企业开工率为62.02%，环比-3.76%，同比+3.62%；中国全钢胎样本企业开工率为57.86%，环比-4.64%，同比-4.35%。浅色需求，下游制品企业停工数量继续增加，发泡企业开工约二成，原料采购需求惨淡，市场刚需小单交易为主。库存方面，截至6/5日，资讯预计青岛库存小幅去化，但下游轮胎成品库存压力大，消库困难需求传导不畅。进出口情况，预计5月份天然橡胶进口环比大幅缩减，同比小幅增加。预计6月份天然橡胶进口量环比小幅增加可能性较大。

RU09合约建议逢高空。理由1:长期视角来看，今年供应的问题全面来看问题不大，云南增产多于往年；海南分流问题需要关注，关键在于持续时间。但是需求方面受到疫情影响，一部分替换需求已经消失，主要的需求靠着出口维持，后续出口维持高增速较难。预计全年供给大于需求。2:短期来看，处于一个国内外产出趋势性增多的时期，进口方面也基本恢复季节性供给，轮胎厂拿货意愿偏低，刚需采购为主，下游成品库存消库难奠定胶价难大涨的基础。节日期间海南制浓乳胶水高位回落，后续关注泰国胶水价格何时出现季节性回落，届时预计RU09会回到13000以下。注意点：上海解封预计有情绪的好转，汽车复工复产预期强烈，后续政策的刺激出台。



苯乙烯：利润有所修复，绝对价格创新高

今日日盘，苯乙烯涨幅明显，收盘时突破11000关口，创下新高，夜盘价格有所回落，最后收于10880。

苯乙烯目前价格依旧跟随纯苯波动。今日纯苯中石化华东挂牌价再次上调200元，至9300元，华东地区主流成交价已经在10000元左右，该价格处于历史高位。纯苯高价受到以下几方面影响，1，原油价格近期波动加剧，回到115美金甚至120美金上方；2，国外芳烃价格强势，内外盘价差拉大，价格也传导到国内，支撑国内纯苯价格；3，国内前期装置检修偏多，进口利润亏损严重导致进口量预计不多，总体导致供应量偏少；4，港口持续去库，支撑纯苯价格。后续而言，6月纯苯进口量预计减少，国内前期停车装置6月有陆续开工迹象，整体供应将有所缓解。但要纯苯价格大幅下跌，还是要关注到原油价格以及海外芳烃价格的回落。

苯乙烯受到纯苯价格支撑明显，下游负反馈程度不及纯苯支撑力度。本周苯乙烯开工率有所下降，在70%附近，港口依旧处于去库状态，绝对库存量的低位进一步支撑苯乙烯价格。内外盘套利窗口打开，出口水平目前依旧可观。6月份，苯乙烯又有几套较大装置有检修计划，导致苯乙烯供应也将有所缩量，叠加资金层面的部分原因，进一步支撑苯乙烯价格。

从下游来看，虽然本周三大下游处于去库阶段，但三大下游开工率都有所下降，特别是处于亏损阶段的PS，开工率下滑较为明显，目前高价格的苯乙烯倒逼下游停车。下游靠近终端，目前终端需求的弱现实已经较为明显，整体而言，需求恢复的故事目前不及成本端的影响。

综上，苯乙烯目前维持偏强震荡看待。





以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。









有色金属早评



铜：开盘补涨，盘中震荡，不具备趋势性

沪铜主力期货合约在周一高开1%后震荡，报收在72680元每吨，现货升水250元每吨，小幅下跌20元每吨。高开的主要原因是补涨海外COMEX铜的涨幅。宏观方面基本保持稳定，我国5月财新综合PMI有所回升，高于前值的37.2。基本面也没有太大的变化，下游在价格上涨时保持谨慎的采购态度。秘鲁内阁近日举行会议，试图寻找停战方案，以解决目前导致了Las Bambas铜矿业务陷入瘫痪的冲突。一些左翼议员建议，解决方案是将该矿国有化。Las Bambas 是全球最大的铜矿之一，自4月20日以来，该矿的运营一直处于停顿状态，原因是当地的 Huancuire 社区成员举行了抗议活动，他们已在公司地产内定居。执政党 Peru Libre 的左翼议员提交了一份议案，要求将秘鲁的铜生产国有化。该法案不太可能在目前由保守派领导的国会获得通过。策略上，中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空，且本轮价格上涨不存在趋势性，建议做空远月合约，目标7万元每吨以下。



铝：交易核心仍在需求，但能源成本值得关注

沪铝主力合约周一收于20955，涨幅1.4%，盘内一度摸高21220。铝价周一表现强势主要由于能源价格快速走高，但我们认为交易核心仍在需求端，俄乌能源博弈仍在延续，上游能源成本扰动值得警惕，但暂不会成为核心矛盾。需求方面，市场对于上海复工复产预期或已反映在盘面，从这一角度看需求的恢复短期在边际走弱。但是近期政策暖风频吹，利好政策能否切实落地拉动需求或是下一轮关注重心，若三季度国内需求恢复能交出“漂亮” 答卷，则不论从产业还是资金角度信心都将受到较大提振，从而带动铝价继续上行，反之铝价在上行乏力，库存水位低，成本支撑强的背景下或以震荡为主。而长期来看，国内与海外的政策博弈亦是关键，中国经济能否利用宽松的货币及财政政策在全球经济收紧的背景下独善其身，逆势上行是影响铝价长期走势以及内外比价的关键。从当前来看，政策端展现曙光，但一方面疫情不确定性较强，另一方面有色板块本身属性决定受海外因素影响较大，叠加铝供给端22年处于产能持续释放阶段，我们维持长期偏空观点。预计本周运行区间在20000-21000，多单谨慎持有，长期看可在21500上方尝试布局空单。



锌：需求恢复仍在持续，能源风险值得关注

沪锌主力周一收于26690，涨幅1.21%，一方面能源价格走高带动相关能耗相关品种走高，另一方面锌下游需求仍在恢复，且与建材价格上行相互印证。对于锌价后市维持短期小反弹空间有限，长期承压运行观点。短期锌价能走多高，取决于三季度经济复苏成果。长期看，国内外劈叉的政策基调，或将成为博弈的焦点。基于锌价走势受海外因素影响偏大判断，我们认为长期价格将受全球经济疲软拖累。此外，成本端短期并不是市场关注焦点，近期TTF价格有所走弱，但是能源博弈仍存，俄罗斯对于不接受卢布结算的买家仍在逐一断气，因此能源问题依旧是重要的风险点。综上，短期锌价存在向上反弹动力，但是长期看外围压力叠加内部考验，锌价或随有色板块整体承压弱势运行。



镍不锈钢：镍价冲高回落，寻找做空机会

沪镍主力期货合约在周一高开后冲高回落，最终报收在21.8万元每吨，不锈钢低开高走，报收在1.85万元每吨。宏观方面基本保持稳定，复工复产的逻辑对价格依然存在影响。基本面，印尼国有矿业公司Aneka Tambang (Antam)表示，2022年镍矿石产量目标为1,210万湿吨，同比增长10%。该公司表示，2022年镍矿石销售目标为1,005万吨，增长31%，因国内冶炼厂的需求将增加。Antam预计2022年镍铁产销为2.4-2.5万吨（含镍量）。由于本轮价格的上涨不存在基本面对其进行支撑，因此不存在趋势性。投资者可以寻找做空的机会，目标21万元每吨以下。



贵金属：银强金弱 关注CPI

近期贵金属市场呈现银强金弱格局，因白银兼备工业属性下跟随基本金属反弹，国内疫情好转以及一系列经济刺激政策提升需求预期，目前外围市场上包括白银在内的基本金属库存皆出于低位，增加了价格弹性。美黄金总体仍位于1830上方运行，昨日美元及美债收益率走高抑制了黄金价格，其中十年期美债收益率重返3%上方，反映周五美CPI公布以及下周FOMC会议召开前通胀及鹰派加息担忧重新升温。基金持仓看，昨日全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.97吨至1063.07吨；iShares白银ETF持仓则维持不变。其他方面，印度5月进口了101吨黄金，同比增长677%，达到一年来最高水平，因关键节日和婚礼旺季前，金价的回调推动了珠宝零售购买量。今晚无重大数据公布，贵金属预计总体仍维持震荡。操作上，短线贵金属交易焦点转向周五CPI及下周美联储FOMC会议，近期波动可能加剧，操作难度较大，但中长线维持看多，如有回调仍是中长线布多机会。





以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。



重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。









免责声明



本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。



另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。





图片




金融期货早评





阅读原文
阅读 6
写下你的留言