南华期货丨期市早餐2022.07.22
期市早餐 2022-07-22 08:50 发表于浙江
图片
图片









最新政经要闻





1、据商务部，根据中韩自贸协定有关规定，两国已启动中韩自贸协定第二阶段谈判，以负面清单模式开展高水平服务贸易和投资自由化磋商。迄今，双方已举行9轮正式谈判，取得实质性进展。

2、国家网信办查实滴滴违反多部法律法规，共存在16项违法事实，违法处理个人信息达647.09亿条。国家网信办决定对滴滴处80.26亿元罚款，并对滴滴董事长兼CEO程维、总裁柳青各处100万元罚款。滴滴出行称将引以为戒，进一步加强网络安全、数据安全建设。

3、商务部等27部门印发《关于推进对外文化贸易高质量发展的意见》提出，探索有序放宽文化领域限制性措施，聚焦推动文化传媒、网络游戏、动漫、创意设计等领域发展，开展优化审批流程改革试点，扩大网络游戏审核试点，创新事中事后监管方式。

4、美国三大股指全线收涨，道指涨0.51%报32036.9点，标普500指数涨0.99%报3998.95点，纳指涨1.36%报12059.61点。投资者继续将注意力转向科技股，这类股票推动了美股本周的涨势。波音涨1.94%，高盛集团涨1.63%，领涨道指。万得美国TAMAMA科技指数涨1.86%，特斯拉涨9.78%，亚马逊涨1.52%。中概股多数上涨，品钛涨22.84%，数海信息涨20%。





金融期货早评


股指：中证1000股指期货和期权今天上市
昨天股指低开后弱势震荡，电子板块小幅领涨，煤炭板块领跌。北向资金小幅净卖出。沪深两市成交金额略超万亿元。万得全A指数成分中跌停数目2家，涨停84家，超3000家下跌，市场情绪差。期指方面，IF主力跌1.12%，IH跌1.23%，IC跌0.85%。期指贴水加深，成交量变化不大。
中证1000股指期货IM和期权MO今日上市。IM2208挂盘基准价为7018.8点，IM2209挂盘基准价为6988.8点。贴水率均高于IC。

国债：短端偏强，曲线陡峭
周四国债期货早盘高开，全天偏强震荡，明显收涨。公开市场方面，今日共30亿逆回购到期，央行开展30亿逆回购操作，当日资金零投放零回笼。资金价格小幅回落，银行间隔夜、7天期加权利率1.25%、1.52%，较前一交易日分别下行2、5bp，绝对水平来看依旧处于低位。近期资金利率一直维持着低位震荡的走势，意在为风险放空提供有利的流动性环境，预计税期以及跨月对资金面影响不大。
周三李克强总理出席世界经济论坛提到“不会为过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预知未来”引动债市做多情绪，从而导致昨日尾盘期债合约突然拉升。但“不超发货币、不预支未来”这一措辞并不新的说法，对于短期内情绪的大幅波动，我们建议保持理性。今日的利率债市场依旧在流动性的支撑下表现强势，现券端我们可以看到1-5年期活跃券利率的下行幅度在0.75-1.25bp之间，而7、10年期利率均下行0.5bp，短端明显强于长端，这也印证了我们的观点。近期资金价格波动偏小，多头支撑还在，近两周关注美联储议息会议以及7月PMI公布情况。

外汇：欧洲央行超纲（前瞻指引）加息
【行情回顾】7月21日，人民币兑美元中间价报6.7620，调贬155个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7634，较上一交易日跌104个基点；夜盘收报6.7680，较上一交易日夜盘跌110个基点。
【消息面】1）欧洲央行宣布将三大关键利率上调50个基点，加息幅度高于市场此前预期的25个基点，也超出欧洲央行6月的前瞻指引。2）白宫发表声明称，美国总统拜登新冠病毒检测结果呈阳性，症状轻微。3）日本央行决定继续维持超宽松货币政策，把短期利率维持在负0.1%的水平，并通过购买长期国债使长期利率维持在零左右。同时，日本央行把2022财年日本GDP增速预期从2.9%下调至2.4%，核心CPI预期从1.9%上调至2.3%。4）美国上周初请失业金人数25.1万人，创8个月来最高水平，较上一周增加7000人。5）“北溪-1”天然气管道结束年度常规维护并恢复供气。
【走势点评】昨日（北京时间9:30-23:30），无论是美元指数还是人民币汇率皆较前一日加大了双向波动的频率。昨晚，因欧央行超预期且超纲的加息行为，美元指数冲高，而后因拉加德在新闻发布会上的发言过于笼统，美元指数又有所回落。俄罗斯与德国之间最大的天然气管道北溪1号于周四恢复输送俄罗斯天然气，缓解了人们对维护期将延长的担忧，但整体来看，目前外部环境趋于复杂，人民币汇率在今日大概率在6.765附近运行。


以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。





大宗商品早评



黑色早评
螺纹钢：持续减产，成本端仍有下降空间
螺纹钢周度数据公布，产量减15.32万吨至230.29万吨，厂库减29.91万吨至291.75万吨，社库减44.49万吨至682.66万吨，总库存减少74.4万吨至964.41万吨。表需增加6.54万吨至304.69万吨。螺纹钢去库主要源自于产量减少，需求还是很弱。但是产量一直减的话，对螺纹钢价格有支撑。减产仍在继续，成本端仍有进一步下跌的风险，整体来看逢高空比较好。

热卷：减产幅度较小，卷螺差维持在低位
热卷周度数据公布，热卷产量减少5.23万吨至306.67万吨，厂库增加0.50万吨至90.15万吨。社库增加0.64万吨至285.62万吨，总库存增加1.14万吨至375.77万吨。表需增加6.54万吨至304.69万吨。热卷虽也减产，但力度仍不及螺纹钢，库存继续累积。过高的产量和孱弱的需求压制了卷螺差的扩大。需求疲弱状态下，热卷更多随着成本运行。

铁矿石：现货补跌，基差收窄
必和必拓发布2021年年报，全年铁矿石产量2.82亿吨，完成去年目标。现货端近两日补跌较多，钢厂、现货商清仓甩卖，基差收窄。今日又有钢厂宣布停工放假。但需要注意的是，近日钢厂利润有所回升，钢厂的停产态度有点暧昧，部门检修钢厂又复产。操作上建议反弹至10日均线位置逢高做空，或卖出高iv看涨期权。

硅铁：硅铁基本面强于硅锰，多硅铁空硅锰组合继续持有
今日五大钢种产量环比上周继续下滑94.64万吨，结构上看，热卷产量下滑低于螺纹下滑幅度，对于以螺纹需求为主的硅锰来说利空更大一些，江苏贸易商报价8200，基差走强。供应来说，宁夏区域硅铁产量骤降，硅铁预期供应依然有下降空间。需求来说，金属镁产量维持低位，五大钢种产量与日均铁水产量依然存在下降空间，钢厂利润有所好转，但是悲观预期下未必会及时提高开工率，短流程开工率进一步下降空间不大，7月交割过后，厂库与注册仓单库存偏中性，当前硅铁供需依然偏宽松，但是基差与成本有支撑，供给也有减量预期，短期依然强于硅锰。

硅锰：硅铁基本面强于硅锰，多硅铁空硅锰组合继续持有
今日五大钢种产量环比上周继续下滑94.64万吨，结构上看，热卷产量下滑低于螺纹下滑幅度，目前螺纹产量下滑速度偏快，主要是电炉减产螺纹，对于以螺纹需求为主的硅锰来说利空更大一些，硅锰需求依然偏弱。硅锰厂家报价混乱，厂家亏损持续，减停产影响量略增，个别商家低价出货。6517硅锰合格块现金出厂北方7300-7600元/吨，南方7500-7600元/吨，厂家报价较盘面点价依然没有优势。供应来看，随着锰矿与焦炭价格的下跌，目前硅锰北方产区利润强于南方产区，北方产区限产可能不及南方产区，未来预期产量可能无法维持当下的低位，高库存下可能出现低价资源拼杀市场市场的局面。在硅锰厂库存处于历史高位且下游钢厂库存偏高的情况下，硅锰厂挺价能力偏弱，预计跟随黑色整体走势震荡。需求来看，随着炉料下跌，钢厂利润有所好转，但是开工率修复空间不大，因为钢厂依然处在减产周期。目前硅锰基差有所修复，但偏高，且有一定成本支撑，单边做空性价比不高，建议关注多硅铁空硅锰的策略，需要注意锰矿的超预期上涨风险，以及当硅铁硅锰价差拉大到500点左右时的及时止盈。

焦煤：基本面继续恶化
昨天焦煤继续大跌，主力合约价格创下今年新低。最近这波下跌最重要的驱动就是上游基本面的恶化和情绪的崩塌，今天流拍率较高，市场恐慌情绪明显。
目前焦煤上游的库存（包括煤矿库存和口岸）都处于非常高的位置，终端的弱需求（房地产和实体经济）一步一步传导到了上游。今天焦煤煤矿库存大幅累库，下游的焦化厂和钢厂因为利润不佳不愿接货，部分洗煤厂因为出货困难已经停工停产，行业目前处于比较低迷的情况。
整体来看，高利润的焦煤成为被打击的主要对象，最近盘面的钢厂利润和焦化利润有很好的回升，产业链的利润再分配是盘面在走的逻辑，因此驱动依然是向下的，风险点是高位基差的修复。

焦炭：盘面焦化利润修复良多
昨天焦炭下跌，跌幅小于焦煤。第四轮提降已经全面落地，值得注意的是干熄焦下调240/吨，湿息焦下调200元/吨，因为干熄焦的溢价比较高。在全产业链利润都在压缩的情况下，所有溢价的商品都会收到压制。
昨天一个比较重要的消息是部分地区出炉去除4.3米低效产能的文件，这方面的消息今年一直在炒作，但是没有起什么波澜，当前的时间点比较微妙，如果更多的去产能政策出炉，可能会产生阶段性的供需错配。
整体来看，方向还是向下的，需求依然不见起色，单边的风险比较大，可以关注一下盘面焦化利润的头寸。

玻璃：现货不企稳，向上尚言早
玻璃再破前期低位，收于1412。当前，玻璃最大的问题，是难以止跌的现货价。从基本面上看，当前日熔已经低于2021年，需求上沙河的产销多日破百，隆众样本库存连续两周去化。但是从现货端，我们依旧没有看到止跌的信号。近期，沙河下调现货价后，产销回暖，但替代的是华中和华东的产销走弱。因此现货依旧存在现货价此起彼伏，产销此消彼长的情形。当前玻璃厂多处于亏损，但截止目前，冷修的产线依旧多处于计划内，对应当前库存而言难见拐点。除此之外，房地产“停贷”风波仍在发酵，盘后虽有银保监会支持保交楼的发言，但是尚未见政策上的实质性动作。综上，玻璃虽边际好转，但是现货尚未企稳，房地产风险未解除，玻璃预计偏弱震荡，关注1400支撑。

纯碱：碱厂累库，中建材招标价公开
昨日，纯碱偏弱震荡，收于2467。周四数据日，纯碱碱厂库存继续累库，产量环比变动不大。总的来看，库存延续，碱厂累库，中游去库，总库存去化的情形。今日传“保窑”一说，但此说法可信度不高，保窑仍需要消耗燃料，以当前的玻璃企业的亏损程度下去考虑保窑，会提高其生产玻璃的单位成本，或将造成更大的亏损。中建材招标价格区间2850-2900，部分听闻2915。当前，纯碱的基本面变化不大，供应低位，需求仍存在刚需买盘，依旧存在缺口。纯碱出口当前暂未听说明显走弱的迹象，但国外内源价格的崩盘或造成纯碱出口的预期走弱。从09上看，纯碱依旧存在缺口，中游库存去至低位，碱厂暂无库存压力现货价格下调有限。因此纯碱当前受到玻璃的影响，价格偏弱，但此处我们认为仍有支撑，纯碱预计维持2400-2600震荡。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。



农产品早评
白糖：延续转弱
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周四收低，因在全球利率上升和经济衰退前景下，投资者继续车辆风险较高的资产，多少大宗商品下滑。油价疲软以及巴西燃料价格下跌，意味着现在糖厂用甘蔗制糖的利润要比生产生物燃料乙醇高得多，这提高了糖产量增加的可能性。此外，印度制糖业寻求政府向糖厂释放100万吨额外出口配额，并寻求下一年度出口恢复自由。
国内方面，郑糖昨日夜盘受外盘下跌影响，小幅下挫，整体重心略有下移。现货方面，南宁仓库报价5870元/吨，昆明报价5720-5860元/吨。
操作上，短期糖价冲击30日均线后受阻，承压较为明显，操作上关注下方5740关键支撑，反弹沽空为主。

苹果：等待回落接多机会
产区情况看，库存苹果走货加快，早熟品种交易热度高。富平、三原产区纸袋秦阳少量交易，大量下树还需2天左右时间。富平、三原纸袋嘎啦开始有零星农户摘袋，4-5天大面积脱袋；合阳纸袋秦阳陆续脱袋，预计2-4天后下树成交。
销区情况看，近期桃子、梨等水果价格出现回升，西部早熟品种价格较高，苹果库存也处于低位，稳定苹果价格。
盘面情况看，昨日苹果价格小幅回落，受60日均线压力。短期走势受消费淡季影响压制，而受新果减产支撑。近期早熟苹果对市场有明显支撑作用。操作上回调接多为宜。

生猪：近月终端无利好支撑，期价继续下探
今日近月合约缩量减仓，市场情绪低迷。生猪期货主力合约2209波动区间为20505-21000元/吨，最终收盘价为20555元/吨，较昨日下跌3.02%。全国生猪均价为22.14元/公斤，较前日下跌0.39元/公斤。河南、辽宁、湖南、四川、广东等地的生猪均价为22.14元/公斤，21.24元/公斤，22.28元/公斤，21.84元/公斤，24.64元/公斤，较前日分别下跌0.56元/公斤、0.6元/公斤，0.4元/公斤，0.4元/公斤，0.2元/公斤。从供求端来看与昨日变化不大，随着现货价格的下跌，养殖端出栏略有增量，但压栏扛价情绪依存；需求端来看，屠宰样本企业昨日屠宰量为9.19万头，较前日减少1273头，连续5天下降。屠宰端开工低位下滑，多有压价意愿。白条全国均价为28.35元/公斤，较前日下跌0.35元/公斤，市场出现白条剩货现象。总体来说近期需求较弱，近月合约仍有下探可能。
策略上，持续关注近远月合约的错配问题，近月合约价格呈弱势震荡，需谨慎操作，远月合约还未有大的趋势转变，仍可在适当位置酌情配置。

红枣：保持震荡
产区方面，坐果基本完成，整体看产量较去年有明显恢复，虽部分团场落果较为明显，但仍有少量花絮，目前产区高温再现，仍需关注部分环割晚的末茬花坐果情况。
销区方面，淡季氛围浓厚，客商出摊频次减少，河北崔尔庄红枣市场昨日到货八车，质量一般，如意坊到货4车，交割品2车。
郑商所仓单预报达976张，仓单为13623张。昨日红枣上涨超1.5%，受消费淡季及产区高温影响，预计短期红枣价格保持区间震荡，关注主产区最终坐果情况。

棉花：保持震荡走势
洲际交易所（ICE）期棉上涨近0.5%。目前印度植棉进度同比较快，但近期大量降雨对新棉生长造成了一定的影响，且旁遮普邦再次有棉铃虫出现，出现时间较去年早得多，棉农需喷洒大量杀虫剂以防虫害蔓延，植棉成本或将大幅提升。
周一夜盘，郑棉上涨超2.5%。昨日现货价再次走低，成交量有所增加，但下游整体订单稀缺，部分纺企逢低补库，大多仍保持观望，成品库存持续走高，部分地区企业继续放高温假。昨日收储成交率51%，平均成交价16130元/吨，较前一日上涨180元/吨。
短期棉价波动剧烈，市场情绪反复，预计棉价将保持宽幅震荡，建议暂时以观望为主。

油脂油料：宏观情绪再次主导价格
油料：隔夜豆粕跟随CBOT美豆继续下跌，考虑由于目前天气略微转好，短期利多因素出尽。宏观方面，隔夜欧央行超预期加息一定程度利空商品市场价格，但更多透露出欧洲通胀程度及经济情况已不堪重负，经济压力的信号增强。成本端的定价方面，美元指数的高企令美豆在其绝对价值无向上动力的情况下而出现被动的下跌。天气方面，当前美国产区天气表现莫测，在不良预期中出现了阶段性有利情况，且前期良好的开局条件为接下来的美豆生长环境提供了缓冲垫，天气对产量的不良影响暂时较难传导到新季合约价格上。对于国内油厂，由于持续的压榨亏损另油厂压榨意愿减弱，已到港大豆库存使用天数预期得以延长，国内油厂拥有了更多对后市美豆的收获情况观望的时间窗口。因此在近月库存良好，远月仍有采购空间而成本端新季美豆可能有潜在利多出现的情况下，9-1反套依旧是可操作策略。
油脂：隔夜油脂跟随原油出现回落，主要交易全球经济压力下的消费走弱预期。对于国内情况，前期由于印尼船只运费问题导致的阶段性到港紧张预期与宏观情绪转差相撞，经济预期悲观的宏观逻辑完胜。且美豆产区天气暂时无利多因素，制约油脂价格。因此前期国内紧库存下的价格上涨依旧做反弹看待，因为全球库存并不紧张。而更有力的驱动是全球经济下行压力下消费转差最终导致的能源价格回落，预期远端的能源价格回落会进一步利空全球植物油的价格的条件。此外，乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，打压油脂的价格。同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间，因此当前植物油供需关系及宏观情况存在阶段性背离，不建议单边操作，建议关注9-1正套，前期做缩品种间价差可随着棕油结束反弹离场。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评
原油：市场对经济衰退的担忧加剧，油价下跌
WTI 9月原油期货收跌3.53美元，跌幅3.53%，报96.35美元/桶。布伦特9月原油期货收跌3.06美元，跌幅2.86%，报103.86美元/桶。夜盘中国原油期货SC主力2209收跌13.8元/桶，至649元/桶。从消息面来看，一是，俄罗斯与德国之间最大的天然气管道北溪1号在停运10天后，于周四恢复输送俄罗斯天然气，缓解了人们对维护期将延长的担忧。二是，利比亚部长接受媒体采访表示，利比亚石油产量回升至70万桶/日以上，产量将在7至10天内恢复至120万桶/日。三是，欧洲央行超预期加息50基点，即使欧元区经济正遭受俄乌战争的影响，因对通胀失控的担忧压倒了对增长的担忧。目前，市场对供给端紧张的想法仍在，对油价形成一定的支撑作用，不过北溪1号复产缓解了市场紧张的情绪，美国汽油消费放缓，汽柴油裂解回落，加剧了市场对需求端的担忧。从原油基本面来看，目前石油市场结构性失衡已经出现缓解，油价下降的主趋势不变，建议逢高做空。

燃料油：高低硫价差收窄
截止到夜盘，LU09下跌145元/吨，报价5224元/吨，升水新加坡08纸货24.8美元/吨，FU09下跌27元/吨，报价2995元/吨，贴水新加坡16.7美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，在库存方面，本周新加坡燃料油库存减少101.9万桶 至1980.2万桶，略微利好燃料油。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，国外成品油裂解回落，抑制低硫涨幅，国内期货仓单清零，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，目前高低硫价差虽然维持高位，但略有疲态，前期多高硫空低硫的头寸可继续持有。

甲醇：上游利润有待修复，正套参与为上
上周甲醇出现了大面积的降负荷和停车的情况，河南、安徽、山西山东、西南、西北的煤制装置均有因为利润问题出现的降负荷、停车或者检修提前的情况。同时考虑到港口倒挂河南等地，静态的考虑估值，甲醇已经跌无可跌，上游利润有很强的修复驱动。但是我们仍然不建议单边买入，因为本周动力煤的弱势程度超过了我们的预期，较多坑口贸易商认为现在的紧而不缺会在未来逐步发展成即不紧也不缺，如果夏季高温过去，动力煤价格出现加速下跌，那么甲醇利润会以另外一种方式修复。因此甲醇单边抄底的方式仍然风险过大，不建议参与。但相对而言，我们认为由于近端供应收缩过多，且8月伊朗货装船有一定问题，缩量预期比较明确，8月的去库是相对确定的，目前我们明显的看到了港口基差的走强，8下与9下的基差升水09在40附近，而09仓单大概率也锚定在港口，因此如果做正套，9-1正套相较买纸货抛01有比较大的优势，或许是一种比较好的参与方式。

PVC:去库出现，暂时观望
pvc昨日华东社库去库7000吨，生产企业在库库存环比减少8%；PVC生产企业预售订单环比增加20%以上，其中电石法生产企业预售订单环比增加20%左右。去库超预期比较突然，市场对数据有一定怀疑，因为整体产业看不到环比明显改善的迹象，另外外盘对行情的影响也在增加，昨日传闻信越进口有成交，对于PVC而言，如果我们静态的评估PVC产业自身，一体化利润已经基本归零，确实估值层面下方的空间已经很小了，但是我们认为这个逻辑仍不成立。主要原因在于，乙烯法的利润仍然很好，即外盘的下跌仍有持续的空间，而一旦中国失去了出口市场，至少意味着国内至少需要出清10%的产能才能达到新的平衡，而目前供应仍在回归，距离10%的产能出清仍有很大的差距，此为其一。第二，大宗商品下跌的下半场大概率是跟随成本坍塌而延续跌势，目前我们再一次看到了煤炭-兰炭-电石进一步下跌的信号。尤其近端对应高温而煤炭坑口仍在持续下跌，旺季现货下跌这对于交易是一个非常不好的信号，因此成本端仍然需要关注是否有崩塌风险。前期v跌幅较大且短期出现了去库，短期有一定支撑，但是反手买意义同样较小，建议暂时望。

聚烯烃：进口发酵，空单持有
昨日，聚烯烃偏弱，PP09收于7634，L09收于7608。供给端，聚烯烃的开工率依旧维持低位，且装置近期停车较多，开工率进一步下滑。但是当前开工已经接近前期低位，后续检修增量主要来自煤化工；因此从供给端推导利多较为有限。需求端，内外需求疲软的故事从二季度开始一直围绕着聚烯烃。外围的加息因素，国内的疫情反复，都导致了聚烯烃需求的暂难改观。同时，在下跌过程中，聚烯烃前期的支撑多来自投机性需求的拖底， 但是点价多次放量后，下游多看跌，点价的积极性转差。同时，现货的支撑较为短期，在宏观这个更大的逻辑下，对价格的拖底作用不强。最后就是进出口， 当前国内外聚烯烃依旧存在一定的价差，但价差收敛，同时对行情的悲观推演导致外盘报价多下调，产生了对出口的悲观预期，以及未来进口的担忧。虽然当前进口暂未出现放量，但是韩国这边已经有报价950的货接到国内。现货方面，期货价格下杀后，基差走强，现货存在一定的挺价，但是从库存上来看，本周上游开工下滑的情况下，上游库存多处于累积的情形，对期货价格的支撑有限。综上，进口一环受外围影响存在一定利空，韩国或为本轮驱动开端，空单继续持有。

沥青：原油走势主导，自身供需偏强
昨日原油再度交易宏观需求预期走低，当然其自身库存紧张结构也逐渐趋缓。沥青受原油影响继续调整，但从结构上看短期回调空间有限。炼厂综合利润略有修复，但依然处于历史同期偏低的水平。因此我们看到炼厂近期的产量修复幅度依然相对有限。从供给端而言，一方面当前沥青炼厂的综合加工利润依然偏低，另一方面我们了解到当前炼厂原油原料质量较差，炼厂需要花费较长的资金和时间成本脱水，进一步限制供给侧的修复弹性。另外从当周的库存和产量变化看，周度表需继续处于回暖节奏中，下半年随着专项债的下发和全年经济增长目标的增量实现，我们依然看好沥青的驱动。上周沥青盘面的大幅下挫存在一定的错杀可能，而驱动端最紧张的时间可能在9-11月份。原油成本端的支撑越来越弱，需求端的走弱和北溪1号的可能重对原油继续施压，方向上依然需要提防原油二次探底的可能性，因此沥青单边操作也要注意这样的风险不能单边敞口过大。沥青前期提示的关注2212合约的多头和裂解机会继续持有。

聚酯：TA反弹无力，EG略有支撑
需求：织造订单连续两周下滑，织机负荷维稳50%，聚酯减产两周后，负荷恢复至至77.5%，成品库存依旧无法有效去库，综合考虑限电和库存因素，后续仍有下降空间。近期仍有大厂停车传闻，诱发对聚酯开工率的担忧。
内需弱，出口表现尚可，周末纱厂减产，关注国内需求恢复，以及后续海外疫情影响下，出口需求受限程度。
PTA：前期pxn压缩至300美金以内，估值中性，成本端仍然为供给端缺乏弹性与宏观动态博弈，预计后续震荡片偏弱。成本偏弱，产业挺价无力，基差走弱，供需趋弱，弱需求下，三季度累库概率大，整体向上驱动有限，当前估值中性，短期或跟随原油价格波动。
MEG：乙烯走弱，乙烷走弱，动力煤偏弱，全工艺依旧亏损，本周利润有所修复。
低价下，基差走强至-25刺激备货需求，走强至17天，然而在国内供应低位下，乙二醇去库力度表现趋弱，也整体体现了产业的弱势，7-8月由于油制大炼化检修，有望去库10万吨，整体而言，油制今年减量有限，煤制检修重启并进，本周负荷整体回升，若下半年需求无起色，预计库存仍维持高位，后期供需改善力度依赖于国内需求复苏情况。估值低位，若油价下行，乙二醇仍有下行空间，供需驱动有限，整体商品下行，乙二醇仍可能被资金作为空配，只不过相对而言，往下空间小于TA，不建议单边，可作为多配。

LPG：美国汽油累库超预期，丙烷累库不及预期
本周EIA公布周度库存数据，美国汽油库存增加349 8万桶，高于预期7.1万桶；汽油需求环比回升，但仍低于2020年疫情同期水平；汽油裂解价差继续高位回落。欧美交通出行旺季，汽油消费持续不及预期，原油需求端持续面临压力，且不断增加，成为压制LPG价格走势的关键。
同时，美国周度丙烷库存增加140万桶，低于预期增加200万桶。丙烷累库幅度在上周超预期后，本周再次不及预期。EIA在7月能源展望中，上调年内美国丙烷出口和消费预期，继续下调年内丙烷库存。下半年丙烷基本面偏强的预期仍在继续增强。
整体来看，原油市场的压力持续压制pg价格，但pg自身基本面边际好转，走势强于原油，pg价格延续震荡回落局面。
策略上，单边期货交易pg的难度偏大，卖虚值看涨期权的方式可持续。同时，多pg空原油的对冲策略也可持续。

纸浆:白卡纸产能增加利好部分木浆需求
本周纸浆期货价格震荡上扬，影响现货市场价格走势，业者窄幅调整浆价，但下游因行业利润偏低，而对高价原料接受度偏低；进口木浆现货市场价格震荡整理为主，局部地区针叶浆、阔叶浆市场报盘窄幅上调，市场观望气氛浓郁，进口针叶浆周均价7163元/吨，较上周上涨0.09%；进口阔叶浆周均价6645元/吨，较上周上涨0.19%。新一轮进口木浆外盘传闻偏多，持续增加市场观望气氛，多数业者疲于调价；下游原纸涨价函时有发布，同时存在部分箱板纸、白板纸生产线转产白卡纸的情况，利好于木浆消耗量的提升；主要地区及港口纸浆库存连续窄幅去库，提振市场信心。
下游纸品中白卡纸产能有所增加，利好木浆需求增量，同时进口木浆船期到货延迟未见明显改善，业者普遍低价惜售，浆价延续震荡整理态势。

橡胶：轮胎开工下滑严重
昨日橡胶整体走低。泰国原料：泰国原料胶水价格微涨，胶水价格52.5泰铢/公斤（+0），杯胶价格47.75泰铢/公斤（-0.2），泰国原料体现出较强坚挺性。国内：今日海南原料价格稳中小涨，胶水制浓乳12600元/吨（+300），制全乳胶10700元/吨（-100）；云南原料价格稳中微跌，胶水制浓乳11000元/吨（-250），制全乳胶10900元/吨（-200）。深色需求方面：本周中国半钢胎样本企业开工率为65.83%，环比-1.72%，同比+4.29%，周内个别样本企业设备检修。本周中国全钢胎样本企业开工率为58.79%，环比-2.12%，同比-6.92%，周内个别样本企业安排3-5天的常规检修，加之本月全钢轮胎企业出货速度放缓，高成本库存压力下，部分企业适当调整排产。浅色需求，制品厂：7月14日。温州一带发泡工厂开工负荷环比提升，平均开工大致在6-7成，目前正处于季节性生产淡季，新订单不多，且高温天气导致招工不易，工厂开工负荷继续提升可能性不大；胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，全球气球工厂整体开工率普遍维持在5成左右，近期浓乳现货价格持续走低，下游加工厂刚需拿货，叠加其成品库存压力下滑，工厂生产积极性出现好转。手套需求：医疗手套行业开工运行一般，中国整体内销方面尚可，但目前国外防疫政策影响，导致出口订单出现减弱预期；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场开工维持在5-6成左右，全球劳保手套与一次性手套订单均出现缩减的情况，库存高位、价格走低、订单不足的手套市场情况仍在延续。进口方面，22022年6月中国天然橡胶进口量终值43.37万吨（预估值36.09万吨，初值41万吨），环比增加28.38%，同比增加23.17%，1-6月份累计进口273.26万吨，累计同比上涨7.11% 。库存方面：截至2022年07月17日，中国天然橡胶社会库存96.18万吨，较上期缩减2万吨，环比跌幅2.04%，加速去库，较去年同期缩减7.99万吨，同比跌幅7.67% ，跌幅小幅扩大。
总的来说，近期市场有提前交易衰退的情况，叠加国内疫情反复，空头力量偏大，上周整体商品市场情绪低迷，出现小幅反弹，但在整体宏观弱势的局面下，除非出现大的利好因素，否则不轻易看多。基本面仍弱，目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，此外，今天6月的轮胎出口数据已经回落，需求的有力支撑呈现弱势。后面关注7月议息会议以及央行的应对。

苯乙烯：弱势开始
昨日苯乙烯下跌趋势明显，日盘收于一根大阴线，夜盘低开震荡，收于8431点。近期商品整体受到宏观层面影响较大，苯乙烯偏强的基本面也开始走弱，后续利好驱动偏弱，整体观点偏空看待，逢高可空单进场。
纯苯端：本期纯苯开工率77.94%，较上期变化不大，国内纯苯供应端维持稳定。外盘纯苯价格走弱，当前美亚套利窗口关闭，后续预计纯苯进口将有一定提升，国内纯苯供应有所补充。纯苯华东港口库存3.83万吨，较上期减少1.52万吨，在下游开工开工有所恢复的情况下，现货较为偏紧。目前7月份，纯苯依旧处于供需偏紧格局，受到原油及宏观影响下，纯苯价格下跌严重，但后续来看，原油将偏弱势运行，但在下跌趋势下纯苯下得幅度将会有所放缓。
苯乙烯本期开工率69.83%，较上期上涨1.98%，负荷有所提升在于青岛海湾、独山子石化等装置的重启，大连恒力、烟台万华等装置后续也将重启，届时苯乙烯供应将有所提升，苯乙烯基本面逐步走弱。港口库存6.10万吨，较上期表现累库，港口库存也表现逐步积累，现货基差也有所收窄。
下游表现依旧弱势，产业通过停车降负等操作来应对高成本、高库存带来的压力，需求恢复逻辑目前未见明显起色。宏观表现在美国CPI超预期，市场对于加息100个基点预期提升的情况下，宏观压力较大。目前苯乙烯偏空带看。

尿素：弱势需求叠加悲观情绪
尿素在经历几天的小幅上涨行情后，昨天出现了比较明显的回落，盘面价格2142点。当宏观层面悲观情绪严重，需求整体偏弱势，现货价格下跌，反弹结束，目前偏空看待。
当前尿素开工负荷70%，较上期下降3.3%左右，主要在于周内几套装置停车，后续还有企业有计划检修动态，开工还有下降空间，但开工的下降并没有阻止价格下跌的情况。一方面，当前尿素需求较差，本期尿素预收天数2.88天，虽环比上周有所好转，但仍处于较低位置，农业施肥需求与工业需求都表现较弱。通过库存表现来看，本期尿素港口库存8.8万吨，较上期变化不大；企业库存66.63万吨，较上期增加21.24万吨，企业处于一个大幅累库状态，需求弱势导致企业出货情况不佳。另一方面，油价下跌波动大，美国CPI数据超预期，市场对加息预期更为激进，近期宏观压力加剧，市场整体看空情绪较强，也是盘面下跌的原因之一。
当前盘面、现货双双下跌，基差维持在350-400左右，但整体上行驱动弱势，偏空看待。


以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。



有色金属早评
铜：冲高回落，寻找新支撑
沪铜主力期货合约在周四冲高回落，最终报收在5.68万元每吨附近。考虑到波动率正在逐渐降低，同时价格波动区间也在逐步确定，铜价或在5.6万元每吨附近寻找新的支撑。宏观方面美国爆表的通胀数据给市场造成的巨大压力还未消散，依然是市场空头投资者手中最大的王牌。基本面，智利国家铜业委员会政策与研究主任、国际铜业研究小组（ICSG）常务委员会主席Jorge Cantallopts预测智利未来的铜产量将增长大约560万。基于智利目前的潜力，如果所有项目都能开展实施，到2025年或2026年铜产量将超过700万吨。目前市场上并没有足够强大的利好信息去转变下跌趋势，多头投资者的信心也需要重新树立。因此铜价在短期或以震荡为主，中期可能继续向下，目标5.2万元每吨。

铝：短期盘整，长期依旧承压
周四沪铝主力收于17945，较上一交易日上涨0.29%，隔夜沪铝收于17915。近期宏观情绪从前期极度悲观修复，给予铝价反弹空间，但疲弱的基本面大概率难以推升铝价出现较大回升。海外方面，昨日欧央行宣布加息50BP，宏观压力再度加大，这也是隔夜铝价小幅下行的主要原因。基本面看，由于近日铝价已一度跌至1w7关口，对下游买需形成刺激。周四铝锭去库2.9万吨至66.8万吨，铝棒去库0.31万吨至9.54万吨。下游采购短期好转可对铝价形成一时支撑，但若宏观环境再度急转直下，产业利好将难敌宏观悲观预期。供给方面，甘肃、广西地区投复产仍在进行，但低铝价威胁投复产经济效益，或造成增产进度延缓。不过成本方面，对于市场已有走弱担忧，若届时煤价如预期下跌，则成本坍塌将进一步拖拽铝价下行。此外，俄罗斯宣布将如期恢复北溪一号输气，同时欧洲方面表示将减少15%天然气需求，因此造成天然气价格回落。若天然气价格出现明显下跌，则海外方面也将出现成本坍塌。据最新消息，北溪一号将恢复约30%-40%的流量，虽然欧洲能源危机担忧并不是当前交易的重点，但作为重要风险点依旧建议持续关注。综上，短期铝价下行或受到阻挠，或进入盘整状态，但中长期宏观承压，且基本面上看不到向上的驱动，下行趋势难改。策略上，建议观望，等待反弹做空机会。

锌：短期调整，震荡向下
沪锌主力周四收于22660元/吨，较上一日下跌0.79%，隔夜锌价收于22535元/吨 ，LME锌收于2958.5美元/吨。整体市场仍然以宏观环境为交易的主旋律。宏观上，欧洲欧元承压，欧洲央行宣布加息50bp，为十一年来首次加息。美联储倾向7月加息75bp，7月加息大概率不会过于激进，国内刺激措施倾向适度推行。综合国内外，宏观悲观的情绪不似之前那般激烈，盘面也得到了缓和，但美欧均在加息路上，全球流动性收紧的局面短期难见改变。从基本面来看，需求端未见明显好转，国内社库虽然去化，但是下游采购情绪仍比较一般，按需采购为主。LME库存低位去化，但去库节奏不似之前流畅。ILZSG数据显示5月全球矿产量环比增加，但精锌产量同比下降，主要因为欧洲电价高企导致冶炼厂仍然维持在停产或者减产状态，供给矛盾停留在冶炼端。而国内供应矛盾则在矿端，内外比价进一步修复后，6月进口数据显示矿进口增加，精炼锌净出口较5月大幅下降，矿供给缓和的预期似乎开始兑现；但是硫酸价格的下降导致冶炼厂开始出现亏损，部分炼厂停产检修。策略上，盘面看小幅反弹，为下跌趋势中的调整阶段；单边空单轻仓持有，静待盘整结束，月间反套可继续持有。风险点：国内外供应端仍然存在扰动。

镍不锈钢：涨幅收窄，中期仍然看空
沪镍和不锈钢主力期货合约在周四涨幅收窄。镍价补涨仍然无法改变其自身基本面的相对弱势。从短期来看，震荡或许是镍的主旋律，多头投资者交易的主要逻辑是此前超跌的反弹，空头则有美联储加息预期、宏观偏紧、供给中期增加、需求偏弱这四大因素，因此短期多头可能会小幅占据上风，中期依然是空头的子弹更加充足。不锈钢目前自身的矛盾依然比较严重，钢厂挺价和下游需求不佳的冲突暂时处于僵持状态。策略上建议等待镍价继续向上后做空远月合约。

贵金属：欧央行加息50Bp 贵金属止跌反弹
昨日贵金属市场呈现先抑后扬走势，欧央行加息50BP落地成为关键分界线，其中美黄金在下探至1680附近后快速回升，并最终于1720美元/盎司附近收报；美白银在18附近止跌并最终收报18.84美元/盎司。其实，在欧央行超预期加息50BP后，美债收益率出现异常回落，美元指数则剧烈波动后最终选择下行，是推动贵金属反弹主因。欧洲央行7月意外加息50个基点，这也是欧洲央行11年来的首次加息，并结束了欧元区的负利率时代。应该来说，欧央行超预期加息背后一大重要因素是欧元贬值，因欧元贬值加剧了欧元区国家贸易逆差、通胀压力及经济压力，从这个角度看，欧央行超预期加息有利于欧元汇率回升及欧元区国家经济；但不利因素在于高债务国家借贷成本快速上升带来的债务违约风险，以希腊及意大利两个国家最为显著，而意大利近期还面临总理德拉吉辞职压力，意大利将于9月25日提前大选，将导致加息对意大利债务成本冲击显著。当然，欧央行还推出了“反金融碎片化”的传导保护工具（TPI），但具体细节仍未落地，那么何时尽快推出该工具对于高债务国家及欧元区稳定至关重要。因此，我们看到欧央行超预期加息下欧元冲高后回落，而意大利与德国10年日国债收益率亦扩大。其他消息面，北溪1号管道天然气供应已在周四上午恢复，供气量接近维修前水平，缓和欧洲下半年能源危机压力。美联储方面，根据CME美联储观察数据表示，交易员对7月28日加息100BP预期概率进一步下降至27.3%，这也一定程度上利空美债收益率，并利多贵金属。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF与iShares白银ETF持仓皆维持不变，为几个月来罕见不减持，表明贵金属长线抛售压力可能出现转机。今晚无重大数据公布，适当关注美国制造业及服务业指数。操作上，数据清淡下美黄金预计维持在1700-1720区间内震荡，美白银支撑18，阻力19，然后19.4。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、张冰怡（F03099601）提供。

 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 21