南华期货丨期市早餐2024.09.11
期市早餐 期市早餐
 2024年09月11日 08:40 浙江


图片



金融期货早评

人民币汇率：关注特朗普与哈里斯首场辩论

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.1234，较上一交易日下跌87个基点，夜盘收报7.1200。人民币对美元中间价报7.1136，调贬147个基点。

【重要资讯】1）英国8月失业金申请人数为2.37万人，前值由13.5万人修正为10.23万人。8月失业率持平于4.7%。2）据知情人士透露，日本央行官员认为，下周举行会议时几乎没有必要上调基准利率，因为他们仍在关注金融市场挥之不去的震荡，以及7月加息的影响。

【核心逻辑】从近期国内公布的数据来看，CPI和PPI数据均低于预期，CPI结构性分化，PPI下行压力仍存；8月外需走弱但出口走强，更多反映的是供给层面的变化。我们认为，尽管海外因素为人民币在短期内创造了较好的升值环境，但要真正实现人民币汇率趋势性的升值，仍需国内经济基本面逻辑回归的支持。在极端情况未发生前，短期内美元兑人民币即期汇率大概率将稳定在当前水平。今日关注特朗普与哈里斯首场“面对面”辩论。

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。

股指：短期区间震荡为主

【市场回顾】

昨日股指集体收涨，以沪深300指数为例，收盘上涨0.09%。从资金面来看，两市成交额回升90.12亿元。期指方面，IH缩量上涨，其余均放量上涨。

【重要资讯】

1、关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定草案的议案提请全国人大常委会会议审议。

今日重点关注：

美国8月CPI。

【核心逻辑】

8月进出口数据显示进口增速下滑明显，除了基数原因外，上游的原材料回调较多；从出口数据看外需略有改善。当前市场情绪低迷，从近期经济数据来看，基本面依旧弱复苏，政策托而不举下难以形成真正的探底回升。海外降息和衰退的预期博弈并存，全球流动性宽松共振的预期仍不明朗，短期内难以带动股票估值端的抬升。因此在增量政策进场前，预计震荡磨底。

【南华观点】预计区间震荡

国债：连续净投放

【行情回顾】：期债全天依然偏强，早盘公开市场大额净投放，市场情绪受提振小幅高开后震荡上行，午后权益市场拉升同步走弱，但尾盘二次二次上行大幅收涨。短端明显强势，收益率下行幅度基本在5bp左右。公开市场逆回购1860亿，到期12亿，日内净投放1848亿。资金面继续收敛，银行间隔夜质押回购利率大幅上行，预计央行将维持净投放。

【重要资讯】：1.据国防部消息，根据中美两国元首旧金山会晤共识，9月10日上午，中国人民解放军南部战区司令员吴亚男与美军印太总部司令帕帕罗举行视频通话，双方就共同关心的问题深入交换意见。

【核心逻辑】：周二A股早盘依旧下行，午后在小作文等支撑下拉升翻红，最终勉力收涨，包括商品中黑色系今日整体收涨，风险资产或有企稳迹象。但需要注意的是能化板块日内依旧偏弱，纯碱玻璃等下游需求相关品种大跌。债市方面，虽然全天偏强，但早盘特国2401依旧有卖出，也影响了长端10Y、30Y现券收益率的下行速度。但随着尾盘市场宽松预期以及双降小作文的活跃，长端利率转头下行，一直被卖出的特国收益率也持续回落，期债市场最终全线冲高。

【投资策略】：配置盘多看少动，交易盘注意节奏与仓位

【风险提示】：稳增长力度不及预期

集运：又一新联盟即将诞生，EC全面回升

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格开盘大幅上行，后趋于震荡。截至收盘，各月合约价格均有所回升。EC2412合约价格增幅为5.25%，收于1714.9点，也是各月合约中价格波动幅度最大的；其余各月合约中价格波动幅度较大的是EC2502合约，价格增幅为3.31%，收于1403.1点；主力合约持仓量为41945手，较前值略有上升。

【重要资讯】：9月9日，海洋网联船务（ONE）、HMM和阳明海运共同宣布，三家班轮公司将继续深化联盟合作，并公布新联盟名称为“Premier Alliance”。据悉，新联盟将于2025年2月起生效，有效期为5年，合作涉及主要东西向航线。与此同时，地中海航运（MSC）也宣布，与“Premier Alliance”达成舱位交换合作。该合作将于2025年2月起生效，涵盖亚洲-北欧、亚洲-地中海的贸易航线。

【核心逻辑】从昨日期价走势来看，地缘政治因素还是对总体期价造成了一定利多影响――以色列消息人士透露，达成停火协议的可能性已“接近于零”，这也再度推迟了红海复航的时间，利多市场情绪。而除此之外，昨日公布的现货标的略高于市场预期，在目前EC基差最少也有2297.27点，也就是说，目前现货标的至少是期价的两倍以上！基于基差收敛的逻辑，期价有所反弹。但值得注意的是，目前船公司仍在持续下调其欧线现舱报价，从市场消息来看，目前需求相较往年也有所偏弱，所以期价再度下行的可能性仍然偏大。

【南华观点】鉴于目前船公司跌价仍较为流畅，后续预计期价大体趋势震荡偏下行的概率仍然较大，但有短期反弹的可能，且跌幅可能会有所放缓。

作者：南华期货境外市场分析师 俞俊臣 Z0021065

重要申明：本报告内容及观点仅供学习和参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


以上评论由分析师俞俊臣（Z0021065）、王梦颖（Z0015429）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：维持震荡 关注今日美总统辩论及CPI信号

【行情回顾】周二贵金属市场整体震荡，9月降息幅度预期仍存分歧，但年内降息幅度预期走高至5次。最终COMEX黄金2412合约收报2545.7美元/盎司+0.51%；美白银2412合约收报于28.725美元/盎司，+ 0.26%。SHFE黄金2410主力合约收报573.24元/克，+0.43%；SHFE白银2412合约收报7055元/千克，+0.33%。

【关注焦点】数据方面：主要关注周三晚20:30美国8月CPI数据，该数据是9月19日美联储FOMC会议前最后一个重磅数据。事件方面：周三9:00，美国总统候选人哈里斯和特朗普将在ABC新闻进行辩论；周四16:00.欧央行将公布利率决议；本周进入美联储9月19日FOMC会议前的噤声期。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月19日降息概率100%，其中降息25BP概率69%，降息50BP概率31%；年内降息次数预期5次。长线基金看，三季度以来美国市场黄金与白银投资需求总体改善，SPDR黄金ETF持仓最新增加1.72吨至864.46吨；iShares白银ETF持仓增加65.27吨至14545.49吨。

【南华观点】中长线或偏多，但短线仍缺乏进一步利多支持，9月降息幅度达到50BP易重新引发衰退担忧，而降息25BP预示短线降息计价需要修正，短线预计陷入震荡，且无法排除衰退恐慌带来短期回调风险，操作以轻仓或观望为主，或可等待回调加多或突破追多机会。后期事件上关注9月降息幅度预期波动、贵金属投资需求回暖的路径是否舒畅、美总统大选事件、以及中东地缘政治动乱下的避险情绪、央行购金等变化。

铜：小幅走强，短期震荡格局不改

【盘面回顾】沪铜指数在周二尾盘拉涨，报收在7.3万元每吨，上海有色现货升水35元每吨。

【产业表现】外媒9月6日消息，在萨尔塔省举行的阿根廷矿业2024活动期间，加拿大First Quantum Minerals的代表已与阿根廷政府当局就萨尔塔价值35亿美元的Taca-Taca铜矿项目的开工事宜进行了会晤，并宣布该项目将开始建设，预计将于2025年开工建设，萨尔塔政府还与阿根廷地质和采矿局签署了一项协议，确保为环境和社会影响评估提供科学和技术支持，并对项目进行持续监督。该项目是一个具有巨大潜力的铜金钼斑岩矿床，目前正处于高级勘探阶段。2013年报道显示，测量和指示的资源量为960万吨铜，推断资源量为340万吨。

【核心逻辑】铜价在近期小幅偏弱，多个数据对于铜价都不友好，美国制造业PMI大幅低于预期，非农就业人口也比预期低1.8万人，导致投资者对美国经济衰退的担忧再度加剧。虽然9月美联储降息几乎已是板上钉钉，但是经济数据不佳使得投资者加码第四季度降息幅度。短期来看，宏观数据带来的影响或需要1-2个交易日发酵，因此铜价短期仍有下降可能性，降幅有限。基本面并无太大变化，供给端没有放量的迹象，需求方面部分板块存在两点，但是没有明显的增长点。

【南华观点】震荡偏弱。

铝产业链：宏观压力较大，短期存在超跌可能

【盘面回顾】周二沪铝主力收于19390元/吨，环比+1.15%，伦铝收于2342美元/吨，环比-0.87%。氧化铝主力收于3859元/吨，环比+0.36%。

【宏观环境】上周公布的美国制造业PMI继续萎缩且低于预期，周内公布的美职位空缺数低于预期、ADP就业不及预期、挑战者裁员大超预期、以及非农就业新增不及预期且前值下修，进一步凸显美就业市场降温。经济衰退担忧以及周五美联储官员讲话仍预示美联储9月可能降息25BP，造成有色金属普跌。

【产业表现】据SMM统计，9月9日国内主流消费地电解铝锭库存76.8万吨，较上周四减少2.6万吨；国内主流消费地铝棒库存11.61万吨，较上周四减少0.03万吨。

【核心逻辑】铝：展望后市，短期宏观情绪主导下或有超跌可能，待情绪释放旺季背景下仍有温和反弹机会。美国经济数据以及降息25BP概率的走强，为上周引发铝价下跌大的主要因素。随着铝价回落，国内北方基差走强愈发显著，社库去化亦有好转，国内出货情况整体受到价格回落提振，叠加下游加工端开工率持续走强，表明旺季备库阶段基本面仍有一定支撑。此外，海外库存持续回落，伦铝基差再度走高。氧化铝：强现实弱预期格局维持，近月合约下方支撑仍强。矿石供应仍紧，海外铝土矿报价仍在走高，7-8月虽有提前备库动作，但9月到港仍有较大走弱压力，铝土矿供应难言充裕。原料限制下，氧化铝产能9月难言进一步增量。此外，流通现货短缺问题出现显著好转前，正套机会仍有出现可能。

【南华观点】铝：关注1.9-1.92w附近支撑。氧化铝：关注3800-3850附近支撑。

锌：虽大幅回落，但下方仍有支撑

【盘面回顾】沪锌2410合约收于22790元/吨，下跌0.24%，夜盘收于22725元/吨，LME锌收2707美元/吨。价格大幅下跌之下，下游补库驱动较好，且临近交割，预计现货流动环比收紧，升水预计继续保持坚挺；月差有支撑。

【产业表现】1、国内库存在上游减产，价格大幅下跌的情况，现货去库节奏得以保持；社库较上周四去0.64万吨至11.76万吨，8月总计去库3.2万吨。上期所周度库存去环比基本持平，仓单库存去4272吨。海外LME库存去6400吨至23.84万吨，新加坡库存去化较多，库存内低外高，供需情况国内较国外偏紧，预计后续进口货将对国内现货有所补充。2、周度国产TC1450元/金属吨，进口TC-40美元/金属吨，环比持平；锌精矿进口利润806元/金属吨，较上期上涨485元/吨；锌冶炼利润-2287元/吨，环比下跌169元/吨。冶炼厂原料库存下滑至13.5天，港口锌精矿库存14.4万吨。3、加工环节的产量在上周均表现出回暖，进入季节性旺季，环比有所改善，但同比表现或存疑。

【核心观点】供给侧风险在OZ投产的消息之下有所降温，虽然OZ在2024年的产量并不改变今年矿紧张的局面，在前期高点已经对矿项目投产的不确定性计价，叠加消费在高价状态下难以维持，盘面面临较大回调压力。在价格大幅回落之后，冶炼成本和消费或能提供一定支撑，关注22500支撑。

锡：小幅上升，短期波动收窄

【盘面回顾】沪锡指数在周二小幅上升，报收在25.2万元每吨。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】受宏观影响，锡价在近期回落。美国制造业PMI大幅低于预期，非农就业人口也比预期低1.8万人，导致投资者对美国经济衰退的担忧再度加剧。虽然9月美联储降息几乎已是板上钉钉，但是经济数据不佳使得投资者加码第四季度降息幅度。展望未来一周，锡价或继续受宏观影响偏弱运行，因为锡自身基本面并无太大变化，对行情的影响力暂时无法和宏观匹敌。

【南华观点】持币观望。

碳酸锂：弱支撑，强阻力

【盘面回顾】LC2411收于72150元/吨，上涨1.12%，SMM电碳均价72450元/吨，工碳均价68250元/吨，上涨200元/吨。

【产业表现】1、LC2411收于71200元/吨，周内下跌9.76%，下跌至震荡下沿，见新低。SMM电碳均价72600元/吨，周内下跌2000元/吨，工碳均价68400元/吨，周内下跌1900元/吨。总持仓下降7.88%。2、SMM周度碳酸锂产量13552吨，周度环比回升102吨，周度库存129821吨，周环比降1483吨，其中冶炼厂去库2176吨，下游库存去807吨，中游库存增1500吨；百川口径周度产量增95吨，库存去1085吨至32160吨。3、8月，锂电池总产量117.55GWh，同比增29.16%，环比增9.7%；9月排产128.39GWh，环比增9.22%；其中，LFP环比增8.44GWh（+10.69%），三元环比增2.26GWh（+6.84%）；动力增7.15Gwh（+9.4%），储能增3.24GWh（+10.88%）。。

【核心观点】总体过剩格局依然给盘面世家压力，短期价格反弹后基于锂盐厂存在套保机会，价格下跌后得加旺季临近，下游有一定补库动作，贸易商也有所采买，但是依然无法使盘面有较好的反弹持续性。9月电池排产环增尚可，关注潜在补库支撑力度，总体上建议依然偏空对待，70000支撑偏弱，上方相对压力较强。

工业硅：承压运行，反弹有限

【盘面回顾】周二工业硅主力11合约收于9595元/吨，环比-0.31%。现货方面，截至周二SMM现货华东553报11750元/吨，环比+0元/吨，SMM华东421报12100元/吨，环比+0元/吨。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量9.38万吨，环比-670吨。其中，新疆4.33万吨，环比+300吨；云南1.85万吨，环比-360吨；四川0.93万吨，环比-710吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.24万吨，环比+1950吨，上周库存22.08万吨，环比-2500吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.32万吨，环比+150吨，上周DMC库存4.61万吨，环比-500吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率53.6%，环比+0.pct ；原生铝合金龙头企业周开工率55%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至9月6日，工业硅厂内库存13.62万吨，环比+200吨；工厂+港口库存25.72万吨，环比+3200吨。据广期所数据，交易所仓单折31.49万吨，周环比-0.79万吨。综上，显性库存57.20万吨，环比-0.47万吨。

【核心逻辑】工业硅中长期过剩矛盾仍存，价格上方压力较为显著。短期由于供给端因利润问题，西南生产积极性受到较大打击，且下游需求季节性回暖，给予价格一定反弹空间。但是从更长期角度看，下游多晶需求面临过剩矛盾较为显著，量价向的负反馈传导尚未结束，工业硅价格承压格局尚未改变。同时，由于仓单存在注销压力，近月合约上方限制更为显著。

【南华观点】反弹承压。


以上评论由分析师张冰怡（Z0020977）、夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：8月钢材出口超预期

【盘面回顾】主力合约在5日线上下震荡

【信息整理】1. 9月10日，河北、山东地区主流钢厂对焦炭采购价进行第八轮下调，降幅为湿熄降幅50元/吨，干熄降幅55元/吨。

2. 9月10日，全国旧标螺纹钢市场库存占比19.22%，日环比降幅1.97%。

3. 海关总署9月10日数据显示，2024年8月中国出口钢材949.5万吨，较上月增加166.8万吨，环比增长21.3%；1-8月累计出口钢材7057.5万吨，同比增长20.6%。

4. 中国8月出口（以美元计价）同比增长8.7%，进口增长0.5%。

【南华观点】建材前期呈现低产量低库存的格局，传统旺季来临需求有小幅改善，致使建材形成供需缺口；钢材出口因性价比优势以及部分反倾销调查结果未出暂时影响不大仍维持高需求韧性，卷板材高库存隐患或有所缓解，短期内成材有基本面改善，超跌反弹的倾向。但是考虑到钢材内需较弱，成材预期与实际需求均较为悲观，而钢铁产能过剩，原料供应偏宽松，中长期供过于求的格局难以转变。在宏观上，海外经济衰退逻辑反复切换，市场对国内利好信息似脱敏。综合来看，基本面有小幅改善倾向，但是中长期供过于求的格局不变，宏观情绪不佳，钢材中长期仍偏空看待。

铁矿石：上方压力大

【盘面信息】2501合约增仓反弹，尾盘大跌。

【信息整理】海关总署9月10日数据显示，2024年8月中国出口钢材949.5万吨，较上月增加166.8万吨，环比增长21.3%；1-8月累计出口钢材7057.5万吨，同比增长20.6%。8月中国进口铁矿砂及其精矿10139.0万吨，较上月减少142.3万吨，环比下降1.4%；1-8月累计进口铁矿砂及其精矿81495.2万吨，同比增长5.2%。

【南华观点】短期铁矿石基本面偏弱，但边际改善。供应端，全球发运量下滑，需关注矿价下移后非主流矿的发运情况。需求端，铁水产量回升至222万吨。铁水产量阶段性见底。钢厂9月复产计划增加。终端需求端，五大材表需仍偏弱，并未显著好转。热卷的需求仍偏弱，海外出口需求降温显著。钢厂复产的根基比较脆弱，仍有二次负反馈的可能性。但整体来看，铁水产量预计继续增加，且中秋+国庆假期临近，钢厂补库刚性增加。港口库存有望看到去化。美联储议息会议前宏观的影响权重增加，短期宏观和基本面略劈叉，等待宏观确定性加大后，基本面交易的权重会回升。短期铁矿石有超跌修复的需求，但中长期过剩偏空的观点不变，宜短多长空看待。

焦煤焦炭：八轮提降全面落地

【盘面回顾】周二双焦震荡运行

【信息整理】1.Mysteel煤焦：焦炭第八轮降价全面落地，10日河北市场钢厂对焦炭采购价下调，湿熄降幅50元/吨，干熄降幅55元/吨。

【南华观点】焦煤：内煤阴跌导致进口焦煤性价比消失，焦煤进口规模有收缩可能，但国内矿山稳步增产，焦煤总体仍然过剩。焦化利润被持续压缩，焦化厂减产预期较强，焦煤炼钢需求疲软。钢厂端，日均铁水增产速度偏慢，钢厂盈利率严重偏低，对原料的补库意愿不强。总的来说，焦煤供需双弱，但需求下滑速度更快，基本面矛盾持续激化。近期黑色加速下跌，盘面有超跌反弹修复估值的驱动，叠加传统旺季来临需求边际改善，短期内双焦或跟随黑色驻底反弹，但钢厂普遍亏损较深，铁水复产弹性不大，双焦反弹空间可能较为有限。

焦炭：8轮提降全面落地，焦化厂亏损加剧，焦炭减产范围有望扩大。需求方面，铁水产量触底回升，但幅度低于市场预期，短期内钢厂亏损情况仍较严重，旺季补库和增产的动力均不足，焦炭需求虽边际好转但空间有限。供减需增下，焦炭库存有望保持去化。展望后市，近期黑色加速下跌，盘面有超跌反弹修复估值的驱动，叠加传统旺季来临需求边际改善，短期内双焦或跟随黑色驻底反弹，但钢厂普遍亏损较深，铁水复产弹性不大，双焦反弹空间可能较为有限。

铁合金：宁夏硅铁新增停产

【盘面回顾】周二双硅高开低走

【信息整理】Mysteel:宁夏瑞资联因变电站检修于昨日停产1台硅铁矿热炉，影响日产100吨，复产时间待定。

【南华观点】硅锰：近期部分厂家有囤货计划，锰矿成交好转，叠加化工焦小幅上调报价，硅锰成本支撑增强。供应端，厂家利润波动较小，短期内减产范围难以继续扩大。需求端，建材增产预期较强，硅锰炼钢需求边际改善，硅锰累库幅度放缓。近期黑色连续下挫，短期内有反弹修复估值的驱动。此外，建材复产和潜在的收储预期将对盘面起到一定支撑作用，硅锰有望跟随黑色阶段性企稳，但巨量库存仍是市场关注的主要矛盾，即便出现反弹，幅度也较为有限。

硅铁：宁夏新增厂家停产，近期硅铁利润环比收缩，但未出现深度亏损，预计硅铁供应小幅下降。需求端，近期钢厂盈利率环比小幅修复，持续性有待观察。铁水产量速度略慢，硅铁炼钢需求端缺少驱动。硅铁环比小幅去库，硅铁库存压力不大。近期黑色连续下挫，短期内有反弹修复估值的驱动。旺季需求尚未证伪，且钢厂有较强的复产预期，硅铁下方存在一定支撑，不宜过度悲观。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油： OPEC月报下调全球原油需求增速预测，引发市场恐慌，油价继续下探

【原油收盘】截至9月10日收盘， NYMEX原油期货10合约65.75跌2.96美元/桶或4.31%；ICE布油期货11合约69.19跌2.65美元/桶或3.69%。中国INE原油期货主力合约2411跌1.7至508.7元/桶，夜盘跌14.2至494.5元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，欧佩克在一份月度报告中表示，2024年全球石油需求将增加203万桶/天 ，低于上个月预期的211万桶/天。欧佩克指出，尽管有所下调，但需求增长预测仍高于疫情前140万桶/日的历史平均水平，仍与行业估计的上限一致。该组织对2025年全球石油需求增长的预测也从上个月预期的178万桶/日下调至174万桶/日。二是，美国至9月6日当周API原油库存 -279万桶，库欣原油库存-260万桶，API汽油库存-51.3万桶，精炼油库存+19.1万桶。三是，EIA短期能源展望报告：预计2024年全球原油需求增速为1.031亿桶/日，此前为1.029亿桶/日；预计2025年全球原油需求增速为1.046亿桶/日，此前为1.045亿桶/日。四是，沙特将10月份出口至亚洲的轻质原油贴水下调0.6美元/桶至1.1美元/桶，将中质原油下调0.8美元/桶至0.45美元/桶；五是，此前在2023年4月和11月宣布额外自愿减产的欧佩克+国家，包括沙特、俄罗斯、伊拉克、阿联酋、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼，于2024年9月5日举行了一次虚拟会议，会上八个成员国强调了他们确保完全遵守自愿生产调整的集体决心。八个成员国已同意将其额外的自愿减产220万桶/日延长两个月，直到2024年11月底，之后这些减产将根据附表从2024年12月1日开始逐步取消，并可根据需要灵活地暂停或逆转调整。超产国家还重申了其承诺，即在2025年9月之前对全部超产量进行全额补偿。

【核心逻辑】OPEC+延长减产至11月份，9月份因利比亚出口中断、伊拉克和哈萨克斯坦补偿性减产，供给端有缩量驱动，在需求端亚洲地区原油进口有所回升，但亚洲、欧洲、中美炼化利润低迷，汽柴油裂解低迷，进料需求偏弱，需求依旧偏弱，库存端本周全球库存下降，当下市场对降息预期增长，市场对经济衰退的担忧明显增大，市场交易重心在短期供应是否紧张与需求疲软之间的权衡，油价较为疲软

【南华观点】观望

LPG:价格延续回落

【盘面动态】10月FEI至615美元/吨，PDH利润继续回落。9月沙特CP出台，丙烷605美元/吨，较上月涨15美元/吨，折合人民币到岸成本5230元/吨附近。至9月5日国内PDH开工率至64.3%，环比上周-4.7%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至59美元/吨和110美元/吨。宁波民用气4940元/吨。10合约在跌至4700下方后，基差进一步走强至+250元/吨附近。

【南华观点】PDH利润持续小幅回落，LPG化工需求正在边际逐步转弱，PDH开工率重心或继续回落至70%下方，化工需求边际减弱在持续，在FEI与Brent比价持续走高后，后期或看到比价的逐步回落。原油方面，布油向下突破重要支撑位75后进一步向下跌破70整数关口，需求端压力下油价中期仍面临压力。因此，仍然看10合约有继续下跌的动能，PG2410上方阻力4800附近。

MEG：悲观情绪积重难返，EG价格震荡下行

【盘面动态】周二EG01收于4403（-73），下周01基差走弱+20（-5），1-5月差维持-27（0）。

【库存】华东港口库至58.43万吨，环比上期减少0.62万吨。

【装置】浙石化一期75w临时短停；广汇40w8月底因故停车；盛虹一线90w近日恢复生产，负荷提升中；河南永城两套共40w8月中旬起停车；阳煤寿阳20w8月中旬因故停车，近日重启；神华榆林40w8月中旬停车检修中。海外装置方面，马来西亚石油75w近日停车；沙特一套38w装置停车检修中；美国南亚一套83w装置8月中旬因故停车检修。

【观点】近期乙二醇价格震荡下行，主要受成本端原油价格下跌与商品情绪不振影响。基本面方面，受绝对价格大幅下调影响，供应端各路线前期修复利润再次受到压缩，前期停车计划兑现叠加部分装置意外，煤制负荷大幅下调，总负荷降低4.63%。总体来看，当前煤制估值相对较高，9月后续部分检修量预期回归，负荷仍有小幅上调空间。库存方面，上周接货意愿有所改善，港口发货良好，上周到港量偏少，主港库存大幅去化；后续随到港量恢复，库存预计总体维持。需求端，受成本端PTA价格大幅下跌影响，聚酯利润大幅修复，但产销一般，库存继续累积，聚酯端开工总体维持，暂无提负动作；终端方面，需求继续弱改善，织造订单天数持续小幅增长，织机与纱厂负荷小幅上调，产成品库存小幅去化，宏观情绪总体悲观，旺季预期淡化。

总体而言，近期原油价格大幅下跌，宏观带动下商品悲观情绪浓厚，乙二醇价格大幅补跌；基本面方面供需结构尚可，库存难有大幅累积。但金九银十的传统旺季兑现低于预期，聚酯需求与终端改善有限，短期缺乏核心驱动，预计价格跟随成本端与宏观波动为主。中期乙二醇供需结构尚可，关注终端订单回暖与供给端装置超预期动态，库存低位下或有流动性行情可能。主要风险点仍为成本端坍塌与宏观需求超预期恶化。

甲醇：MTO利润或难继续走强

【盘面动态】:周二甲醇01收于2317

【现货反馈】:周二远期部分单边出货，套利买盘为主，基差01+10

【库存】: 上周甲醇港口库存继续累库，统计周期内外轮显性计入25.43万吨，个别船只故障等问题对卸货速度稍有影响。江苏地区主流库区提货仍较一般，外轮补充下库存积累，浙江地区维持刚需消耗。上周华南港口库存继续累库。广东地区进口集中抵港，少量内贸补充，主流库区提货量相对平稳，供应增加下，库存增加明显；福建地区进口补充供应，下游刚需消耗，库存亦有增加。

【南华观点】：上周受整体商品市场悲观情绪影响，甲醇盘面连续下跌，下游接货意愿下降。虽然9月双节前下游仍有补库需求，但在目前价格快速下跌的背景下，买涨不买跌促使下游接货积极性明显减弱，此外周末内地厂商限量提货，但贸易商提货积极性较低，价格存在一定倒挂，内地不排除出现价格补跌。进口来看，伊朗9月截至目前装船速度有所减缓，伊朗装船量在12w左右，非伊方由于装置原因9月装船量预计将偏少，整体来看，在烯烃需求稳定情况下港口10月去库分歧不大，本周或下周将迎来港口库存见顶。综上，近期MTO持续走阔，更多是基于近端较大的港口现货压力以及宏观情绪下，液化相较于固体更大的波动性，但是我们仍然认为甲醇在未来能持续挤压MTO的利润，因此我们对MTO利润仍然抱悲观态度。

苯乙烯：多头离场，重挫下跌

【盘面回顾】EB2410收于8580（-293）

【现货反馈】下午华东纯苯9下8195（-130），苯乙烯9下8905（-270），主力基差490（+3）

【库存情况】截至2024年9月9日，江苏纯苯港口库存4万吨，较上期库存减少2.8万吨，环比下降41.18%。截至2024年9月9日，江苏苯乙烯港口库存3.07万吨，较上周期增0.13万吨，环比+4.42%。

【装置动态】

纯苯：富海初步计划9月停车检修一套重整及PX装置，其中100万吨PX装置预计检修10天左右，涉及纯苯产能30万吨。听闻目前盛虹重整和TDP负荷降至85%。浙石化9月初停车检修一套重整及歧化装置,其中重整装置属计划外停车，预计持续5天左右，歧化持续10天左右。

苯乙烯：吉林石化32万吨苯乙烯装置8月20日停车检修，预计检修两个月。浙石化苯乙烯POSM装置计划8月底9月初检修35-40天。盛虹炼化45万吨PO/SM苯乙烯新装置原计划于9月中下旬投料启动，据悉此装置投料时间延期至10月份。

【南华观点】

截至9月5日，石油苯开工率78.94%，环比+0.33%；加氢苯开工率57.79%，环比-3.26%,山东玉皇、荣信及贵州天能装置开工，唐山中润负荷下降，河南金源一期、山西焦化、宁夏同德爱心和宝武碳业装置均集中停车。下游己内酰胺开工率93.2%，开工率基本不变，山西潞宝停车1-2月、华鲁已重启恢复、湖北三宁新装置投产中，预计下周己内酰胺供应量增加。苯酚开工率76%，周期内上海西萨有短停操作。苯胺开工率上升至80.10% ，江苏扬农短停，烟台万华2套36万吨回归，山西天脊短停；重庆长风短停，江苏富强本周半负荷运行。己二酸开工率下降至52.9%，海力、华峰、华鲁、神马部分装置停车检修；太化开工9成。上周纯苯装置停车与重启并存，总体开工率变化不大，价格主要跟随原油、苯乙烯下跌，但在下游部分装置存重启预期，新装置有投产计划，叠加近期港口到港数量偏低之下，纯苯接下来预计供应略紧，价格仍有支撑。昨日纯苯跟随苯乙烯下挫，远月10下、11下大幅跌价，9/10月差扩至390元/吨，刚需采购为主。

苯乙烯方面，上周苯乙烯开工率有所上升，下游3S综合开工率与消费量与上周相比基本维持不变，目前看旺季预期暂未兑现，还需持续关注下游工厂补库消息。最新数据看，港口库存仍处于极低水平。受原油大跌影响，苯乙烯价格补跌下行。成本端纯苯价格也连续下探，然偏强结构没变，对苯乙烯仍有底部支撑。下午化工芳烃类品种普跌，看空情绪高涨，主力席位持仓调整，尾盘大幅下跌，苯乙烯高估值受到挤压，下游观望状态。总体而言还是认为9月纯苯供需偏紧苯乙烯供需偏宽松，短期仍可以关注苯乙烯-纯苯价差缩小空间。

燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU11报价2662元/吨，升水新加坡11月纸货4美元/吨。

【产业表现】供给端：8月份，伊朗出口-3.8万吨，伊拉克-0.8万吨，科威特+44万吨，中东地区净出口量-26万吨；在东欧地区，俄罗斯出口+103万吨，土耳其+2.5万吨，东欧溢出量整体+106万吨；拉美地区墨西哥-4万吨，委内瑞拉-12万吨，整体溢出量为+18万吨，8月份供应端净出口量整体+81万吨；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，新加坡和马来西亚进口偏低，货源充足；在进料加工方面，8月份中国-44万吨，印度-22万吨，美国-37万吨，进料需求不足；在发电需求方面，沙特+39万吨，阿联酋+38万吨，发电需求好于预期；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存下跌后回升。

【核心逻辑】8月份全球高硫出口供应增长，货源整体开始充足，加注利润稳定，发电需求延续旺盛，进料需求方面，中国、美国、印度进口整体走弱，新加坡和马来西亚浮仓库存回落，基本面整体转弱。

【南华观点】观望

低硫燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU11报价3811元/吨升水新加坡11纸货合约32美元/吨

【产业表现】供给端：8月份中东地区，科威特出口+4.7万吨，但阿联酋进口+18万吨，中东地区溢出-7.5万吨；非洲地区，阿尔及利亚+9万吨，尼日利亚+16.5万吨，非洲低硫净出口整体+18.5万吨，巴西出口+1.8万吨，俄罗斯出口-6.8万吨，欧洲低硫净出+45万吨，供应端整体小幅增长59万吨；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端有一定提振，但船运市场持续提振空间有限。今年国内低硫出口配额不足，引发市场对国内低硫供应不足的担忧，中国、美国和日韩进口增加，导致了新加坡市场出现偏紧；库存端，新加坡库存+60.9万桶；舟山+2.5万吨；

【核心逻辑】8月份整体供应充足，但供需结构失衡，东亚和美国进口需求增加，导致新加坡进口不足，新加坡市场偏紧，需求端提振有限，但现货偏紧导致加注利润回升，库存端上周新加坡和舟山库存回升，估值上新加坡低硫裂解已经超过柴油，属于明显高估，内外价差给到30美金以上，LU溢价明显，上方空间有限

【南华观点】观望

沥青：受原油拖累下跌

【盘面回顾】BU11报价3005

【现货表现】山东地炼沥青价格3510元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，原油下跌，成本支撑减弱；山东开工率-4.5%至28.3%，华东-5.2%至26.3%，中国沥青总的开工率-3.1%至25.5%，产量-4.8万吨至44.5万吨；需求端，中国沥青出货量-0.46万吨至26.5万吨，山东出货-1.46万吨至8.1万吨。库存端，山东社会库存-0.7万吨至17.6万吨和山东炼厂库存+0.2万吨至31.1万吨，中国社会库存-2.9万吨至54.7万吨，中国企业库存-0.2万吨至70万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货略有好转，需求端有所修复，但仍难见有效去库，原油回落，被动修复的利润难以支撑，后期重点关注冬储价格，寻找入场点位

【南华观点】观望

橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2501合约收盘价16780（-100），9-1价差走缩-1335（60）。主力NR2411合约收盘价13140（-80），RU2501-NR2411价差走缩3640（-20）。

主力BR2411合约收盘14950（-30），10-11合约转浅b 10（0），BR2411-RU2501价差-1830（70），BR2411-NR2410价差1810（50）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳14.6（0.5），制全乳14.1（0.5）；云南原料胶水制浓乳14.9（0），制全乳14.8（0）。昨日泰国胶水价格69.6（0.1），杯胶价格56.95（0.4）。需求端：本周半钢胎各企业排产稳定，整体产能利用率延续高位运行，外贸订单集中排产，部分企业内销产品缺货现象仍存。前期检修全钢胎样本企业复工复产，对整体产能利用率形成一定拉动。部分企业受原料成本压力影响，产能利用率维持低位，限制了产能利用率提升幅度。

【库存情况】隆众资讯统计，截至2024年9月8日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量44.22万吨，环比上期减少1.3万吨，降幅2.84%。保税区库存5.89万吨，降幅3.43%；一般贸易库存38.33万吨，降幅2.74%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少1.09个百分点；出库率增加2.82个百分点；一般贸易仓库入库率增加1.09个百分点，出库率增加2.27个百分点。

【南华观点】 昨日文华商品指数继续增仓下行，贵金属反弹，铜、原油继续走跌，美指持稳，离岸人民币小幅贬值。橡胶系昨日小幅走跌，据了解海南产区受灾种植面积占比极小，台风对供给减少对关注从海南转向云南、越南产区，主要体现在持续性大雨对短期割胶工作造成干扰，警惕市场短期炒作，持续关注产区天气和原料价格；合成胶相对天胶走强，近期丁二烯现货成交走强，传两油即将上调出厂价，外盘走势回暖，对国内市场有一定提振作用。下游顺丁、丁苯去库现货仍偏紧。价差方面，RU-NR价差走缩，BR-RU价差走缩，BR-NR价差走扩，橡胶9-1价差走缩，20号胶月差持稳，合成胶近月合约保持浅c结构，盘面关注宏观情绪。

观测：单边观点暂时观望，套利观点多RU空NR。

尿素：看空情绪集中

【盘面动态】：周二尿素01收盘1750

【现货反馈】：周二国内尿素行情继续弱势下滑，跌幅10-50元/吨，截止昨日主流区域中小颗粒价格参考1800-1910元/吨。

【库存】：截至2024年9月5日，中国国内尿素企业库存量 63.62 万吨，环比+8.77 万吨，中国主要港港口尿素库存统计 20.5 万吨，环比+7 万吨。

【南华观点】：上周尿素现货、盘面价格双下跌，但盘面下跌幅度小于现货，本周商品情绪较差，行情普跌的背景下尿素盘面表现偏强，一方面尿素价格已经抵达固定床成本线，另一方面尿素一直处于弱预期的状态，补跌幅度有限。从供应面来看，下周国内尿素日产预期在17.9万吨附近，日均产量小幅提升。需求面来看，随着秋季肥铺货时间逐渐推进，虽然复合肥暂时出货不温不火，但近期仍有随时好转趋势。不过农业方面短期刚需支撑偏弱。短期供需矛盾依旧凸显，市场谨慎情绪未有减缓，但不排除冬储以及山西环保政策确定后，行情暂时托底反弹。

玻璃：弱势不改

【盘面动态】玻璃2501合约昨日收于1086，-2.86%

【基本面信息】截止到20240905，全国浮法玻璃样本企业总库存7146.2万重箱，环比+91.8万重箱，环比+1.3%，同比+74.14%。折库存天数31.1天，较上期+0.5天；本期日度平均产销率偏弱，行业延续累库状态。华北区域整体出货较上周有所好转，累库幅度较上周放缓。华东市场企业间出货不一，小部分企业库存微幅下滑，多数延续累库状态。华中市场多数原片企业出货欠佳，库存上涨。华南区域除少数企业月初出货较高，库存下降外，多数企业库存仍呈增加态势。西南四川区域原片库存继续下滑，云贵库存增加。西北周内产销环比放缓，行业累库环比增加。东北地区生产企业出货情况不一，整体库存仍呈增长趋势。

【南华观点】玻璃整体情绪较为悲观，产业矛盾持续深化。价格下跌后，冷修预期和传言增加。基本面看，目前玻璃供应端日熔位于16.7万吨左右的高位，虽然已有有部分产线陆续开启冷修，但幅度远远不够解决当下产业过剩的矛盾。需求端，近端产销偏弱为主。从下游订单到地产终端数据看，需求也没有看到实质性改善的信号甚至表现更差。今年玻璃深加工原料库存一直维持低位，也显示出产业的悲观预期。库存看，大趋势上继续保持累库，库存压力持续增加。目前玻璃价格已跌破天然气产线成本，触及煤制气成本，但石油焦仍有利润，价格低位博弈将加剧。后续的核心是玻璃产线亏损持续扩大后供给挤出的速度。

纯碱：负反馈持续

【盘面动态】纯碱2501合约昨日收于1360，-2.23%

【基本面信息】截止到2024年9月9日，本周国内纯碱厂家总库存130.46万吨，较上周四增加2.10万吨，涨幅1.64%。其中，轻质纯碱63.28万吨，环比增加0.15万吨，重质纯碱67.18万吨，环比增加1.95万吨。

【南华观点】供应端，前期检修陆续回归，当前日产缓慢回升至9.1万吨附近，阿碱日产暂稳于0.9-1万吨，恢复时间未知；湖北双环以及山东海天仍处于检修内。短期节奏里，供应的减量还在恢复中，前期检修的产能回归略有推迟，但由于刚需的进一步下滑静态平衡仍将继续走向过剩。轻碱端，从表需看，略有企稳回升。光伏玻璃，亏损叠加高库存，头部企业或有联合减产计划，正在陆续落实，堵窑口产能持续增加，光伏日熔回落至10万吨以下。需求的负反馈还在持续，纯碱正在探寻新的成本支撑。

纸浆：进口增量，价格承压

【盘面回顾】截至9月10日收盘：纸浆期货SP2501主力合约收盘下跌40元至5746元/吨。夜盘下跌58元至5688元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6100元/吨，河北俄针报5675元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4800元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货01主力合约价格震荡下行，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，小级别均线系统向下倾斜，短周期价格重心下调。根据中国海关数据，2024年8月纸浆进口总量280.7万吨，环比+20.7%，同比-14.6%，累计2296.4万吨，累计同比-2.5%。从纸浆进口量来看，8月份纸浆进口量环比有明显提升，供给端短期宽松。国内纸浆港口库存近期小幅增加，仓单数量高位整理，库存端给纸浆价格带来一定压力。纸浆下游需求端放量不足，纸厂原料压价采买。国内大宗商品氛围偏弱，预计短期纸浆价格承压震荡。


以上评论由分析师张博（Z0021070）、寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。

农产品早评

生猪：节前或维持振荡偏弱走势

【期货动态】11收于17950，跌幅0.28%

【现货报价】昨日全国生猪均价19.57元/斤，下跌0.02元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为19.65、19.10、19.50、19.53、20.13，河南辽宁分别上涨0.07、0.07元/公斤，其余分别下跌0.20、0.05、0.22元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：近月一致性较强，四季度多空存在分歧；北方还需消化前期大猪出栏压力，南方猪价趋稳，关注二育进入时期

【南华观点】中秋备货进行中，养殖户出栏意愿增加，市场需求因节日短期有所增加，价格有所反弹，但是从前期来说短期猪价要想有上行，其驱动在于新一轮规模二育的进入，当前来看二育只是零星，并且前期二育大猪仍在陆续出栏。从总体供应来看，9月供应超过8月，8月为出栏计划将放到9月，9月二育未入场基本是震荡下跌趋势，观察中秋后价格下跌二育是否能够入场，节前正套或遭遇回调，节后择机考虑，01合约维持长期偏空观点。

油料：事件主导

【盘面回顾】近期内盘波动大于外盘，主要原因在于加拿大菜籽的反倾销调查炒作反复，对于内盘粕类形成独立情绪驱动。目前看本轮情绪炒作暂缓，需要等待市场重新回归基本面估值。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西与美国由于出口运输船只吃水深度受限，导致运费上涨，同时近期买船榨利转好而需求走升，进而使得近月船期报价走强；而远月受制于绝对量的供应压力，南北美报价均小幅下调。到港方面看，8月海关预估进口大豆1,214.4万吨创下单月进口记录，与前期船期预估基本类似。当前9月从船期看大概有900万吨到港，10月由于美西买船较多故上调至800万吨左右。11-12月买船仍存缺口，进入四季度后到港压力逐渐减轻，港口大豆库存预计将进入去库流程，但油厂端的有效降库仍需期现联动上涨后带来下游补库行为。

对于国内豆粕，近期的反弹节奏受到国内菜系独立驱动影响，但国际端豆系带来的边际好转仍为豆粕自身提供一定程度的基本面支撑。同时在自身库存压力边际好转的背景下，粕类再次深跌幅度受限。进入9月后，国内大豆港口与油厂库存同时表现降库，并且近期在价格回升后存在节前备货补库行为，市场成交小幅放量，即油厂豆粕库存继续回落，同时饲料厂物理库存表现为季节性回升。但总体从绝对量上看当前供应压力仍存，保持当前开机背景下，市场预计继续保持催提状态。需求端看，在本轮豆菜粕价差走缩后有助于提升豆粕消费，但目前远月成交情况好于现货。主要由于养殖端今年节前生猪二育入场情绪偏弱，肉蛋禽消费保持刚性趋势，短期内仍以按需补库为主。

【后市展望】美豆近期出口情况好转为美盘提供支撑，巴西产区预期将迎来降雨进而改善偏干土壤墒情。国内01豆粕短期内炒作情绪转弱，在回归基本面后，自身供应端现实压力缓解需要等待时间换空间，在此降库过程中预计基差将小幅走强，盘面来看近月01合约将较远月合约偏强。

【南华观点】豆粕1-5近强远弱。

油脂：情绪反复

【盘面回顾】由于中加贸易关系出现紧张，中国对加拿大菜籽进行反倾销调查提振国内菜油价格，并对豆油及棕榈油形成一定的支撑。

【供需分析】棕榈油：在产地供给表现较好而出口消费疲弱的情况下，其库存积累，一定程度抑制产地对棕榈油的出口报价。但近端由于国内供给依旧相对紧张，且进口利润不佳买船进度较慢，供给尚未恢复的情况下价格获得支撑。但考虑消费端，由于当前棕榈油的性价比持续表现不佳，棕榈油消费始终表现疲弱，且后续随着中秋后天气逐渐转冷，华北率先退出棕榈油消费的情况下，国内棕榈油消费预期进一步回落。而远月国内棕榈油买船相对积极，因此预期双节过后国内棕榈油库存有修复增长的预期。

豆油：供给端，由于当前国内大豆进口量始终高企，且北美丰收上市大豆进口成本相对低廉，国内豆油在原材料充沛的情况下价格跟随承压。随着进入9月，进口买船数量小幅回落，但考虑大豆高库存状态下，国内大豆压榨下降节奏可能更晚，且随着天气转凉，豆粕消费增加的情况下，豆油供给考虑维持。可能在进入10月后，随着大豆库存压力的释放，国内豆油供给才存在边际减少的预期。消费端，由于双节备货且作为当前最具性价比油脂的加持，豆油当前提货消费表现良好，后续随着天气转凉，尤其华北市场棕榈油消费的退出，豆油的消费存在边际继续增长的空间。在当前及未来豆菜价差存在持续扩大预期的情况下，豆油消费预期始终维持偏强状态。

菜油：我国正式发起对加拿大菜籽的反倾销审查，对后续加菜籽进入中国的预期增加了极大的不确定性和准入成本。因此可能导致国内进口菜籽未来供给的阶段性偏紧。且前期我国进口买船皆为加菜籽，而调查期为2023年1月1日至2023年12月31日，目前来看对后续进口菜籽的影响可能有限，但由于该审查依旧在调查阶段，实际对进口菜籽采取何种措施依旧存在较大的不确定性，因此未来菜籽进口有潜在回落甚至大幅回落的预期。仅靠俄罗斯菜油和迪拜菜油对国内菜油进行供给补充，量级相对有限。按照我国进口菜油月均20万吨消费来计算，加菜籽供给的退出将会明显消耗我国当前菜油商业库存。虽然当前菜油库存依旧高企，但未来菜籽偏紧的供给预期会对国内菜油造成远期预期的紧张，短期菜油月间或将维持反套格局。

【后市展望】后续随着棕榈油成本有向下的可能且消费可能边际转弱，国内棕榈油价格上方压力维持；豆油短期因进口到港和压榨维持而表现供需两旺，但预期进入秋冬季节豆油消费可能继续增加，豆棕价差因此存在回归的预期。菜油由于政策审查缘故，可能存在原料端供给转紧的预期，价格在消息冲击下振幅放大且考虑维持相对强势，同时菜油对其他油脂间也会因为供给的明显收紧而导致价差有所走强。但由于三大油脂整体供给依旧充沛，因此油脂间更多考虑结构性机会，趋势性行情还需等待。

【南华观点】豆棕价差01依旧存在修复的预期，同时关注菜棕01或05价差的波段走扩。

棉花：关注前低支撑

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超0.5%，本周美棉优良率回落至40%，热带风暴或影响部分棉田的吐絮情况。隔夜郑棉下跌近0.5%。

【外棉信息】8月巴西棉出口量为11.2万吨，环比减少33.2%，同比增加7.1%。

【郑棉信息】截至8月29日，全国皮棉销售率为92.8%，同比下降7%，较过 去四年均值增长1.5%。新年度新疆产区因积温良好生长进度偏快，虽高温同样导致部分棉田倒伏现象较多，但整体增产预期仍较强，近日各棉田将开始陆续喷洒脱叶剂，预计九月下旬开启大面积采摘，新棉可提前上市，但棉农与轧花厂之 间的博弈仍将继续，大规模收购或仍需等到国庆节后，关注银行贷款政策及监管力度的变化。2024年8月，我国出口纺织品服装279.5亿美元，同比增加0.32%，环比增加4.3%。目前下游已进入传统旺季时期，下游需求边际好转，纱布厂开机率继续提高，库存流转，但后续订单持续性不佳，工厂负荷回升后，产出增加，成品库存压力仍存，棉纱价格提涨困难。

【南华观点】短期需求回暖但持续性欠佳，上行驱动较弱，棉价或维持低位震荡，关注国内旺季需求情况及USDA九月供需预测报告的调整。

白糖：疲态明显

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周二收跌，盘中下滑至两周低点。

昨日夜盘，郑糖收跌，整体承压明显。

【现货报价】南宁中间商站台报价6230元/吨，持平。昆明中间商报价6010-6040元/吨，持平。

【市场信息】1、印度计划连续第二年延长食糖出口禁令，作为世界最大的糖消费国，印度正努力应对甘蔗产量下降的前景。

2、Unica周五在声明中称，巴西圣保罗州至少有23万公顷的甘蔗受8月火灾影响，约有13.2万亩土地仍有待收获，其余地区已经收获甘蔗或已经种植下一周期的甘蔗，接受调查的公司占圣保罗州甘蔗产量的75%以上。

3、台风摩羯横扫华南，海南、湛江、钦州等地的部分甘蔗受灾倒伏，损失还有待统计。

【南华观点】经济衰退影响持续抑制糖价。

鸡蛋：远月偏空对待

【期货动态】10收于3758，涨幅1.60%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为5.06元/斤；主销区鸡蛋均价为4.95元/斤，主产区淘汰鸡6.6元 /斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，淘汰日龄依旧在增加，但淘汰量也有所增加；

2.需求端：蛋价短期上涨过高，下游终端产生抵触情绪，短期回调

【南华观点】今年即使炎热夏季，产蛋率也偏高，淘汰和前5个月新增鸡苗已经是老生常谈的问题，近期处于旺季消费的尾声，产业和贸易环节拿货较快，走货较好，产区库存较低，推动近期价格向上攀升，但库存基本转移到了下游终端，未来再高价区域能否持续还需看终端走货情况，但在供应偏多且未来产能持续上升的情况下，对上涨高度不宜过度乐观，对远月来说偏空趋势基本明朗，逐步向远月移仓，偏空对待远月。

苹果：中秋备货不及预期

【期货动态】苹果期货昨日10合约出现补跌，受中秋备货不及预期影响。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条3.4元/斤，一二级片3元/斤，统货1.6元/斤。洛川70#以上客商半商品4元/斤。栖霞红将军75#以上3元/斤，洛川80#以上客好货嘎啦3.75元/斤。

【现货动态】近期山东产区寻货商增加，库存果走货积极，果农货源去库加快。毕郭市场红将军陆续上市，上色情况一般，成交以质论价。西部早熟富士好货难寻，价格两极分化严重。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车18车左右，近期市场早熟嘎啦到货减少，库存富士整体成交氛围一般。

【南华观点】受前期高温天气影响，早富士及红将军目前上色不佳，而中秋备货同期相比偏少。

红枣：偏弱运行

【产区动态】新疆新季红枣坐果情况同比普遍改善且个头较大，部分枣园因前期降雨出现裂口情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货20余车，广州如意坊市场到货6车，近期下游主销区供应持续增加，客商按需采购为主，销区价格稳中有降。

【库存动态】9月10日郑商所红枣期货仓单录得6521张，环比减少239张。据统计截至9月5日，36家样本点物理库存在4980吨，周环比减少139吨，同比减少45.93%。

【南华观点】新年度红枣增产预期较强，供强需弱格局暂难改变，红枣价格或维持偏弱运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师靳晚冬（F03118199）提供。









- 今日推荐 -

图片









免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 125

?
写留言

写留言
留言
暂无留言