
股指：中证1000股指期货和期权即将上市
昨天股指全天弱势震荡，收盘沪指跌1.20%，深证成指跌1.43%，创业板指跌0.58%，科创50跌1.78%。沪深两市成交金额接近万亿元，北向资金大幅净卖出68.2亿元，本周以来净卖出175.85亿元。万得全A指数中下跌3784家，上涨944家，跌停8家，涨停81家，市场情绪差。传媒、电子板块领跌，但光伏逆变器板块大涨。期指方面，IF主力跌1.11%，IH跌0.90%，IC跌1.57%，成交量变化不大。
昨天股指如期回调，市场情绪转冷，符合我们此前的推测。除了期指本身的短期调整的需要外，人民币贬值带动外资回流以及欧美市场上对衰退的担忧加剧导致外围市场持续调整也可能是主要原因。昨天盘后，中金所发布中证1000股指期货合约和期权合约交易细则（征求意见稿），中证1000股指期货和股指期权上市临近。中证1000指数的成分股均为小盘股，与目前上市的IF、IH、IC期货的标的成分存在较大差异，有望丰富金融期货品种，有利于投资者根据需要选择合适的品种进行交易，有利于A股市场长期平稳发展。

国债：外需回落，内需为主
周三国债期货小幅高开后偏强震荡，尾盘拉升涨幅扩大。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行等额续作、利率持平，当日资金零投放零回笼。资金面保持平稳，银行间隔夜与7天期质押回购加权利率基本持平前日，日内波动有限。从CNEX资金面情绪指数来看，早盘开盘后市场资金面偏紧，中小银行与非银机构压力更大，午后压力转松，指数整体回落至50下方。
以美联储为首的全球多个经济体货币当局政策收敛的趋势有愈演愈烈的迹象，近期韩国央行表示2022年通胀可能会超过之前给出的4.5%预期，而英国最新公布的5月通胀率也高达9.1%，续创了1982年以来的新高。海外经济体货币政策的收紧可能会导致海外总需求的回落，此前形成支撑的制造以及出口力度可能会逐渐弱化。在内需更为重要的前提下，地产修复的速度以及向上的空间变得愈发关键。仅管近期地产销售数据有所好转，但增量多来自于北京上海等地，也可能存在疫后修复的扰动，而从近期黑色系大跌以及其他高频数据表现来看，需求依旧偏弱。近期债市上下两难，需求的疲弱可能会形成一定支撑，利率的趋势不会是一蹴而就的，拐点仍需等待。

外汇：预计今日人民币6.705附近震荡为主
【行情回顾】6月22日，人民币兑美元中间价报6.7109，调贬258个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7171，较上一交易日跌176个基点；夜盘收报6.7020，较上一交易日夜盘跌110个基点。
【消息面】1）美联储埃文斯表示，7月加息75个基点将符合对通胀没有放缓的持续担忧；认为没有必要加息100个基点；也许数据出来后会表明7月会议可以加息50个基点；2）美联储哈克表示，需要迅速达到中性利率，即2.5%；加息75个基点有助于到达中性利率，利率应该在年底前超过3%；还没有准备好决定7月份是加息75个基点还是50个基点。明年通胀率仍可能高于5%，然后在后年降至2.5%；GDP可能会出现几个季度的负增长；3）据英国统计局数据，受食品、能源价格上涨等因素影响，英国5月份CPI同比上涨9.1%，创1982年3月以来新高；4）美联储主席鲍威尔在美国国会举行的听证会上表示，美联储坚定致力于降低通胀，并有能力做到这一点。鲍威尔承认当前美国通胀过热，并认为收紧货币政策将是对抗通胀的有效工具，美联储将继续加息以抑制通胀。他还承认美国经济有可能陷入衰退，并称实现软着陆非常具有挑战性。
【走势点评】昨日（北京时间9:30-23:30），美元指数冲高回落，微幅收跌。美元趋弱的主要原因还是因为鲍威尔周三的的证词只是重申了他在上周的新闻发布会上提出的主题，并未有太多超预期的引导。目前据CME“美联储观察”显示，美联储到7月份加息50个基点的概率为4.3%，加息75个基点的概率为95.7%。考虑到前期支撑美元指数强势的加息75个基点预期已经较为充分的消化，短期内美元指数在105.5附近压力较大，预计以震荡为主。人民币汇率方面，美元兑人民币即期汇率大概率依旧被美指所牵动。同时，继续关注鲍威尔证词给市场带来的新指引。

以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评

螺纹钢：支撑不明显，空头趋势不变
华南暴雨洪涝天气延续，北方持续高温，本周用钢需求预计仍难有起色。多头一直交易的是疫后用钢需求的快速反弹，淡季不淡的逻辑。我们也在之前的报告里多次提到，淡季不淡的可能性不高。上周的数据显示螺纹的需求量是继续下滑的，市场的惨淡堪比春节假期。现货端贸易商恐慌性的抛售、踩踏式的出货，周末唐山钢坯跌破4000。目前市场的主逻辑有两条，一条是成材高库存，需求差，去库压力大。淡季不淡的预期被证伪后，预计钢价维持下跌趋势。另一条逻辑是粗钢减产。虽然减产是利好成材端的，但由于需求差、库存高，并不能有效提振钢价。由于前期的高钢价主要是靠成本端抬升的，因此在粗钢减产下，炉料价格塌陷，成材的成本端也塌陷了，钢价也随之下跌。我们可以看到上周在黑色普跌的情况下，钢厂盘面利润反而是收窄的。我们预计下周的钢材市场仍以恐慌性出货为主，暂时难看到止跌反弹的信号。由于钢价是由于成本支撑的塌陷，并且价格已经破位，因此我们认为去左侧交易钢价的反弹目前是不可取的。操作上以逢高做空为主。

热卷：出口环比增加，做多卷螺差
热卷5月出口210.2万吨，环比增加74.3%，增幅创下历史新高。在粗钢减产的预期下，热卷的成本端塌陷显著，热卷的价格也显著下跌。虽然热卷的基本面也在变差，需求在减少，库存在累积，但是相比较于螺纹钢来说略好一些。汽车的产销在疫后反弹弹性较强，同时稳增长的基建端发力，国内的需求预期在边际好转。但另一方面，海外在加息阴影下需求走弱，热卷出口报价不断走低，出口价差也在缩窄，出口机会在走弱。制造业恢复的速率快于建筑业，因此预计热卷的需求相对于螺纹钢而言更有韧性。绝对价格上热卷价格短期内以随着成本端走弱为主，从相对价格上来看，卷螺差处于低位，做多卷螺差的安全边际比较高。

铁矿石：铁废价差回升，空头逻辑延续
铁水废钢价差有拉大的趋势，废钢已经具有性价比。减产、宣布检修的钢厂继续增加。空头持仓明显，反弹并未持续，铁矿石破位下跌。我们前期所说的铁矿石四大利空开始兑现：第一，粗钢减产的预期在强化。越来越多的钢厂宣布主动减产和检修计划。同时政策上被动减产的预期越来越近。第二，矿山后期的发运量回升预期加强。目前四大矿山的发运情况离完成年度计划尚有距离，下半年冲量预期比较强。从近三日的矿山的发运量可以看出，天气好转后，财年于6月30日结束的澳矿冲量明显。第三，上周废钢到货量回升显著，并且铁水价格重新贵于废钢，废钢的性价比在修复。在疫情缓解后废钢的供给回升显著，则后期对铁矿石的替代效应将加强。第四，下游五大钢材库存继续累积，终端在高钢价下接货能力弱，去库压力日增。此外，在美联储加息上，对美元计价的铁矿石以利空为主。在加息预期下四大矿山的股价几乎都从高位下滑30%。铁矿石120美元支撑并不显著，虽然在下跌中基差拉大，但并不是抄底的时机。720左右的非主流矿成本的支撑并不显著，铁矿石破位下跌。预计铁矿石价格仍向下运行，操作上以逢高做空为主。

硅锰：厂家减产预期变强，供需偏弱，价格偏弱震荡。
逻辑：6517 硅锰合格块现金出厂北方7900-8050元/吨，南方7950-8050元/吨。成本端：周度港口锰矿库存继续降低，澳块、加蓬、南非矿价格高位僵持，压缩硅锰利润。（中性）供应端：价格跌破厂家现金成本，预期本周会有一定减产。（偏多）需求端：根据调研结果，钢厂减产预期下有意维持低硅锰库存（偏空）库存：供需偏松，厂家库存出现了一定反季节性累库，钢厂月度硅锰平均可用天数环比上升，反映下游需求偏弱。（偏空）
风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期，锰矿超预期涨价。

硅铁：下游减产预期强，偏弱震荡。
逻辑：现货端：现货市场，厂家报价小幅下行，宁夏72硅铁报价8300-8500元/吨，75硅铁报价9100-9200元/吨。陕西地区72硅铁8400-8600元/吨，75硅铁9200-9300元/吨，市场买涨不买跌情绪浓厚，主要成交依赖期货盘面点价交易。（偏空）成本端：电力与兰炭价格保持稳定（中性）需求端：根据调研结果，受利润与政策影响，钢厂存主动叠加被动减产预期，钢厂减产预期下有意维持低硅铁库存。（偏空）金属镁价格依然偏弱，下游成交较少，还是处于观望状态，金属镁上周产量环比继续下降，且降速加快，硅铁需求预期偏弱。（偏空）库存：供需偏松，硅铁厂库出现了一定反季节性累库，钢厂硅铁可用天数环比与同比均上升，反映下游需求偏弱。（偏空）
风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期

焦煤：不追空，看反弹
昨焦煤白天偏弱震荡，夜盘小幅反弹。尽管看空情绪依然十分浓厚，但是目前市场略微企稳。昨天下午国家领导人强调要加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济目标，给市场注入一些信心。目前的终端需求依然十分糟糕，但是其实我们看到是在缓慢修复的，房地产方面，30大中城市商品房成交恢复明显，至少好于去年年底；基建方面则是今年发力的重点，预计6月份的专项债发行依然会维持高位。
整体来看，尽管市场依然在下行通道，但是我们还是维持昨天的观点，在2200~2250左右轻仓试反弹，这也是焦煤长协价的区间。目前焦煤供给依然相对偏紧，如果钢材企稳有一些向上的弹性。风险点在于周四的黑色商品数据不佳以及宏观情绪转弱。

焦炭：焦企亏损严重。不追空
昨焦炭偏弱运行，主力合约在3000元/吨左右震荡。昨有传第二轮提降开启，但是据笔者了解目前只是小范围。目前钢厂和焦化厂的利润都十分糟糕，均有主动减产行为，对原料采购都较为谨慎。尽管市场依然十分悲观，但是盘面已经提前反应了3到4轮提降（按一轮200来算），因此高基差下不推荐追空。整体来看，焦炭还是偏弱运行，不过宏观暖风频吹，我们倾向于认为跌速最快的时间已经过去，后续还是要继续观察下游需求的变化和宏观政策的引导，当前时间不建议追空。

动力煤：政策调控下价格处于下行通道
22日，5500大卡报价1250-1280元/吨，5000大卡报价1060-1100元/吨，4500大卡报价980元/吨。目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基上不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日降雨较多，后期高温即将来临，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，非用电需求良好。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。

玻璃：传周库存去库，产销转淡
昨日，玻璃震荡向下，09合约收于1659。夜盘传今日库存数据去库，盘面反弹。如近日公布的库存符合，这一点也印证我们前期说的去库拐点。但当前盘面宏观情绪较差，杀跌情绪较重。
基本面上依旧维持库存拐点反弹的行情，但高度受宏观影响高度有限。首先，成本端，纯碱现货出厂价依旧坚挺，玻璃三种工艺均出现亏损，09合约虽未能见到较大的冷修预期，但新点火的装置或出现延迟。其次，华北产销多日出现破百，虽一方面受到降价促销的影响，但临近6月底，部分下游由于低库存或将进行补库。华东、华南也即将出梅。第四，房地产终端销售数据出现上升，也侧面反映出房地产边际好转的迹象。因此当前玻璃边际修复，价格或触底反弹。但由于整体的需求未见到大起色，供给端依旧维持高日熔，玻璃价格较难出现较强的向上驱动，反弹高度预计有限。策略上多单继续持有。

纯碱：宏观面杀跌高估值
昨日，纯碱价格继续下行，向下突破2700大关，夜盘收于2716。盘面情绪较差，对高估值的纯碱资金有更大的做空区间。现货价依旧坚挺，基差走强。
供给角度，后续存在检修计划，虽下滑空间有限，但总体供给下滑。需求端，浮法需求较为 刚性，同时当前暂未出现冷修风险，月底光伏密集的投产对纯碱也存在一定的需求驱动。因此在供需维度，纯碱去库趋势依旧维 持。当前纯碱价格的回落可能性或来自宏观角度对商品板块的看空，同时玻璃虽边际好转但对价格但受黑色板块的联动性依旧较强。策略上，2750多单继续持有，但设好止损注意情绪杀跌。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。


农产品早评

白糖：维持弱势
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三下跌，受市场负面情绪拖累，糖价在很大程度上仍受更广泛金融市场情绪的影响。
国内方面，郑糖昨日夜盘延续弱势，白天叠穿关键支撑5900，下方空间被大开。现货方面，南宁仓库报价5900元/吨，昆明报价5810-5900元/吨。
操作上，短期走势进一步走弱，下方试探5787前低支撑。

苹果：回调接多
产区情况看，山东看货客商增多，库内货源成交略有好转。西部库内货源不多，实际成交有限，客商自提发货为主。陕西部分地区有降雨，高温干旱天气有所好转。
销区情况看，目前荔枝、桃子、杨梅价格较高，对苹果冲击作用受到弱化，瓜类水果价格普遍走低，替代作用明显。
盘面情况看，昨日苹果受大宗商品整体下跌影响，一度回撤，不会随后重新回到原有区间。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。

生猪：关注前高
昨日生猪期货价格冲高回落，受大宗商品集体回撤打压，09合约收盘报19370元/吨，较前一日下跌1.8%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为17.37元/公斤，较前一日上涨0.54元/公斤。全国屠宰量相比昨日进一步下滑。北方市场价格继续走高，养殖户继续压栏惜售，控制出栏，下游消费带动不强，屠宰场被迫提价收猪，受养殖端影响较为明显。南方市场价格上涨，受北方带动及降雨影响，集团有放缓出栏节奏并主动增重动作，叠加北方涨价带动，屠宰企业收猪成本增加，而部分区域持续性降雨天气影响终端消费。
策略方面，回撤接多为宜。

红枣：关注高温情况
产区方面，枣树环割后进入愈合阶段，环割较早的枣园已开始出现少量生理落果，近期部分地区将出现高温。
销区方面，河北崔尔庄市场商户正常出摊，交割品到货量较多，市场购销氛围比较活跃；如意坊市场到货3车，其中1车为交割品，质量略差，客商拿货积极。
郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为16501张。昨日红枣下跌超2.5%，目前正值红枣消费淡季，预计短期价格将保持区间震荡，密切关注红枣生长情况及天气变化。

棉花：弱势下行
洲际交易所（ICE）期棉大幅下跌超5%，经济的衰退引起了市场对于未来需求的严重担忧。根据印度棉花协会的预测，今年印度植棉面积将增加12%，达到1330-1350万公顷，其中扩种最明显的是古吉拉特邦。有迹象显示，印度政府有可能将免税进口棉花的期限从9月30日延长到12月31日。
昨日夜盘，郑棉大幅下跌超2%。目前受疫情影响，国内消费整体降级，下游需求迟迟未有改善，纱厂和布厂去库速度缓慢，纺纱利润不佳，多数仅靠前期采购的低价棉支撑，尽量减少成品库存，按订单需求安排生产，降低开工率，限制产能，目前仍未有好转迹象。
种植方面，目前新疆新棉大量现蕾，部分开花，长势好于上年度，病虫害轻度发生，若后期天气正常，单产有望较上年度提高。
短期预计棉价将保持弱势震荡下行，关注政府是否会在近期执行新疆棉与进口棉的收抛储政策，谨防政策风险。

油脂油料：预期弱势震荡
油料：蛋白粕隔夜下探4000收回，蛋白粕预期短期弱势震荡。近期利空堆积打压价格：其一随着乌克兰出口谈判日期临近，处在高位的蛋白粕出现了明显回调；其二在经济悲观预期的背景下，消费疲软导致库存积累可能打压近期盘面价格。其三到港仍然在增加，当前油厂大豆豆粕库存增长明显抑制上涨。但在本轮利空出尽后后续国内油厂榨利的恶化始终存在，后续买船意愿偏弱成为未来蛋白粕供给最大隐忧。此外美豆定产面积的不确定，生长期天气炒作的可能都可能抬升进口成本。总体来讲，蛋白粕当前下方支撑依旧明显。风险点主要在于美联储加息对宏观经济的影响及俄乌局势好转令乌克兰油籽可以正常出口大幅增加油籽及蛋白粕供给。
油脂：昨日马盘棕榈油大幅下跌打击国内油脂情绪，但隔夜三大油脂并未跟随外盘大幅下挫，可能植物油脂将会逐步止跌宽幅震荡。对于后市棕榈油，由于印尼出口压力依旧存在，尤其当前正值棕榈油季节性增产期，预期印尼棕榈油将以每个月超过200万吨的出口连续出口3个月以上才可能对其库存压力有小幅缓解。因此在短期棕油供给增量明显的背景下，棕榈油价格中枢将会出现较为明显的回落。豆油端需要关注全球大豆的产量情况和南美生柴政策的转变，在旧季大豆库存紧张的情况下，新季大豆种植期对天气的敏感度将显著提高。生柴方面美国生柴新增产能是豆油价格支撑，南美生柴政策预期出现转变会对豆油形成新利多题材，总体国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌，豆棕价差未来可能恢复正常运行水平。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。乌克兰新季种植受影响程度并不明朗，旧季作物运输不畅仍然未出现解决的预期。但据消息称目前欧洲葵油报价有所回落，需要关注未来乌克兰出口对全球市场进一步打击的可能性。总体来说三大油脂当前仍需谨慎单边做多，前期套利单关注止盈时机。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：由于投资者担心美联储加息可能将美国经济陷入衰退，这抑制燃料需求，国际油价大跌。
由于投资者担心美联储加息可能将美国经济陷入衰退，这抑制燃料需求，国际油价大跌。但是盘尾‬‬缩窄了跌幅。8月WTI跌3.33报91.601‬‬美元/桶，跌幅3%；8月布伦特跌19.2‬‬报111.74美元/桶，跌幅5.2‬‬%，夜盘SC08下跌6元/桶，报698.5元/桶。一是，投资者周三评估了旨在冷却飙升的通胀的加息措施可能会给经济复苏造成怎样的阻碍。不过在美联储主席鲍威尔承诺当务之急是降低通胀，并重申持续加息将是适当的，其速度取决于经济前景，油价出现回升。二是，美国总统拜登呼吁国会通过暂停征收三个月的联邦汽油税，以帮助打击创纪录的油价，为美国家庭在这个夏天提供临时缓解。两个主要政党的立法者都对暂停征收联邦汽油税表示抵制。三是，API数据显示，截至6月17日当周，美国原油库存意外大增560.7万桶，为2022年4月8日当周以来最大增幅，精炼油库存减少165.6万桶；汽油库存增加121.6万桶。当前油价运行的主逻辑是欧盟对俄原油市场制裁下的供应紧张叠加汽油进入消费旺季与美联储延续紧缩货币政策之间的权衡，虽然全球主要央行加息，加剧了市场对需求端的担忧，目前基本面并无明显改善，建议以观望为主。

燃料油：受原油拖累，价格下跌
截止到夜盘，LU09下跌67元/吨，报5702元/吨，升水新加坡9月纸货64.8美元/吨，FU09下跌92元/吨，报3743元/吨，升水新加坡9月纸货6.4美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存减少了19.34万吨，至318.2万吨，ARA燃料油库存增加7.3万吨，至127.3万吨，利多燃料油价格。当前原油下跌是拖累燃料油价格的主要因素，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，前期低硫溢价明显，经过近期低硫的大幅回撤，溢价大部分已经回落，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，前期多FU空LU的策略可暂时止盈离场，待合适时机重新入市。

PVC:地产复苏仍不见兑现，PVC加速崩塌。
PVC本周继续大跌，一度跌破7300，整体原因有四，第一是整体地产仍不见起色，无论是5月的地产数据也好，亦或者是螺纹、PVC自身的表观消费也好，仍然看不见明显起色，螺纹的表需甚至还在环比下滑，这对于地产端的复苏预期是比较致命的打击。第二是整体出口的明显走弱，出口端是今年PVC的重要支撑，在PVC上一轮下跌中出口量的超预期起到了重要的支撑作用，但是出口走弱明显，第三则是周中动力煤港口出现的贸易商情绪走弱，也对前期煤炭紧张的预期造成了一定的修正，导致了整体煤炭系大幅崩塌，PVC作为煤化工难免遭到其影响。第四则是美联储的加息，导致市场整体对大宗商品有了较强的需求走弱或者说衰退的预期，整体情绪氛围悲观。时至今日，PVC自身反弹驱动仍然较弱，仍不建议做多，如果持有空单分批止盈。

甲醇：部分减产开始兑现
昨日信息更新，河南心连心60W降幅至6成，切换液氨，短期不会回归，府谷30W煤价过高明天停车。神华包头装置50万吨，公司7-8月份暂停生产甲醇产品，预计9月正常开展生产销售。前期市场担忧的高煤价影响甲醇供应逐步开始兑现，甲醇盘面开始走强。前期盘面的崩塌是从上周开始的，也就是动力煤港口走弱消息出来之后，我们前面反复强调，甲醇盘面的交易逻辑不在自身，更多在于能源，甲醇被作为动力煤的替代物在交易，当时动力煤港口小幅下跌20后甲醇转瞬下跌百元，情况可见一斑。甲醇自身供需情况来看仍然比较一般，目前减产力度仍然不够扭转供需，但是作为一个苗头值得关注，未来仍然需要关注煤价情况和进一步减产的扩散，操作上短期建议逢低试多。

聚烯烃：成交继续走好，原油成本端松动
昨日夜盘，原油回落，成本松动，PP09收于8487，L09收于8521。供给端，聚烯烃当前油制成本依旧高位，油制开工维持低位，同时最近引起的安全事故或将造成供给端的进一步回落;同时煤化工三季度存在季节性检修;PDH和外采丙烯处于成本线下方，开工存回升预期。总体上来 看，开工预计维持低位。需求端，上周价格回落后基差维持，成交多放量。当前总体需求依旧不言乐观，下游多低价补货，需求的持续性较差，且反映在库存上依旧是累库的格局，因此 需求对价格缺乏驱动作用。进出口，当前出口利润相对前期一定程度下滑，同时伴随国外宏观氛围走弱，出口预计下滑。近期听闻俄罗斯和北美进口或存在进一步上升的可能性，环比进出 口存在一定的风险。
综上，当前聚烯烃供给侧稳中有降，需求端低价成交良好，进出口存一定的风险。原油价格为当前聚烯烃的主要风险，聚烯烃暂观望为主。

聚酯：TA跟随原油波动，EG再探边际
需求：聚酯负荷略有下降至84%，近期受安全检查影响，虽然订单环比改善，然而下游织机逆季节降幅，整体需求不佳下，高负荷下的聚酯开始迅速累库，本周长丝成品库存普遍高位累了3-4天，上周聚酯工厂只是挺价而已，后面在能源价格回落下，或许很难维持高负荷甚至要考虑减仓维稳经营。
PTA：绝对价格已经下跌了700个点，由于前期PX跌幅较快，近期加工费显得波动较大，本周五工厂买气较强，基差维持在185左右。整体来看，TA由于其寡头垄断的格局，流通性受控严重，绝对价格有所支撑。从成本端看，目前原油高位回落，然而高油价抑制出行需求的观点尚未被证伪，短期预估仍高位波动。PX昨天下跌30美金，PX的价格支撑锚定在成品油需求旺盛这一点，由于定价权在日韩，短期仍有支撑。福化450万吨装置提负3成，高加工费下，供给端恢复明显，压缩加工费的同时，短期跟随原油波动。
MEG：近期边际再被试探，事故的影响已被消弭，更带来了油制产量不减反增的利空。没有去库的供需好转没有力度，没有兑现减仓的低估值也是没有意义的。以当前的国内供需开工率显示，进口应当超出预期，所以市场前期对于进口的乐观已有落空，油制不确定因素在恒力检修，煤制重点在能否计划内重启，在高库存下，依然对着煤制成本做空。

沥青：成本端连续崩塌，短多离场
昨日夜间原油继续破位下跌，从IEA的平衡表看未来原油供需紧张的格局可能逐渐缓解，沥青单边可能还有一定下行压力，现货报价4400出头，加之6月底前沥青供需端依然难有大幅改善，但估值端看当前水平依然不高，继续限制产量的反弹空间，上周公布5月份炼厂真实产量，较排产计划的177.5万吨略低（174.86万吨）， 5月推算表需为227.75万吨，为今年以来的最高水平。进入6月后，受限于持续的梅雨天气和下游对高价沥青的抵触，我们推算6月表需或再度下滑至205.6万吨，结合当前极低的产量， 6月的需求着实较差，这也是我们认为近端沥青驱动减弱的主要原因。近期全国范围内降雨依然偏多，继续限制沥青终端的复苏节奏。而且当前地方政府公路类基建融资环境没有改善，短期继续限制需求端的复苏节奏。短期沥青主驱动可能切换至原油，昨日原油破位后，沥青短多暂时离场，建议继续持有沥青9-12反套头寸。

LPG：丙烷与原油比价继续回升
原油方面，市场焦点转向6月30日OPEC会议如何行动及美国经济硬着陆的风险，油价继续回落，对LPG单边带来压力。
境外丙烷方面，相对原油抗跌，7月FEI收与755美元/吨附近，与原油比价继续回升。在美国丙烷累库持续不及预期和淡季消费最差时点逐步过去的情形下，预期比价将从5年同期最低水平继续回升。
境内LPG现货市场，继续相对疲弱，昨日国内市场稳中走跌，市场氛围平淡，业者对后市信心不足。主流华南5600-5810元/吨，浙江5900-6100元/吨，山东民用主流5800-6030元/吨。
整体来看，三季度进入民用需求旺季，LPG与原油比价有继续回升空间，可考虑做多LPG同时空原油的对冲策略。
单边上，考虑到原油市场的脆弱性在增加，多个指标显示压力在不断增加，对LPG单边形成压力，但走势强与原油，操作难度较大。LPG期货指数继续处于5550-6300的宽幅震荡区间下轨，重心逐步小幅回落。

纸浆:关键点位失守
  昨日纸浆期货继续震荡下行，盘中跌至6580的低点，收盘6686，近期盘面关键点位6800元/吨位置接连失守，空头气氛浓烈，市场信心明显受挫。针叶浆现货业者疲于跟随盘面调整，市场报盘一口价模式；主流山东针叶浆市场含税报盘参考：银星7100元/吨，月亮/马牌7200元/吨，俄针6950元/吨。阔叶浆市场报盘部分品牌跌50元/吨，市场成交相对清淡。
  生活用纸市场需求较为寡淡。下游工厂及经销商备货充足，拿货积极性表现一般，工厂多按单生产，市场需求端支撑有限，纸企出货速度缓慢，局部地区维持较低开工率，纸企实单无明显变动，下游心态多偏谨慎，市场信心稍显不足，预计局部地区价格或有继续下行空间。
  昨日商品盘面普跌，NYMEX原油收盘104.18美元/桶，当日下跌4%，降至6周以来新低，纸浆跟随盘面下挫。目前现货市场表现坚挺，暂未出现期货市场大跌行情，基差逐步走强，基本面和期货面存在一定分歧。目前盘面交易逻辑正在从上半年交易供应面紧缺向下半年交易需求面偏弱的逻辑转换，交易侧重需更多关注下游需求的变化情况。

橡胶：减仓反弹
昨日夜盘橡胶整体强势，一枝独秀，是大宗当中最亮的仔。其实昨天白天现货价已经升水期货，正基差的情况在历史上基本少见，仅仅19年出现过。基本面上看，全球浓乳高价需求走弱，泰国降雨减少之后原料小幅上量，泰国胶水价格今天下跌0.9泰铢/公斤达到54.6泰铢/公斤，连续8个交易日累计下跌11.4泰铢/公斤，杯胶价格今日下跌0.1泰铢/公斤达到47.2泰铢/公斤，杯胶价格相对坚挺，胶水与杯胶价差7.4泰铢/公斤（-0.8），杯胶价格也应该快跌了。国内：国内海南产区民营工厂普遍开工，对原料争夺小幅增加，进浓乳厂胶水价格下跌600元/吨达到14200元/吨，本周三个交易日累计下跌1400元/吨,；进全乳胶厂价格下跌400元/吨11500元/吨。需求方面：深色需求，轮胎厂：上周轮胎开工环比大涨，近期轮胎厂半钢开工满产较多，近期是计划下半年生产计划的时期，预计本周中国轮胎样本企业开工率小幅提负荷。浅色需求，制品厂：6月16日。制品库存仍高，需求差，温州一带发泡工厂多数停工，开工率大致在1成附近；胶乳气球制品：气球工厂开 工率维持低位状态，部分加工厂开工不足三成，目前现货价格坚出现下滑，目前成品库存依旧存在压力。手套需求：天然胶乳 手套较好：医疗手套行业运行尚可，开工在7-8成；丁腈胶乳手套一般:成本面市场价格涨跌互现，企业报盘坚挺，下游手套企业 开工维持低位。库存方面，截至2022年06月19日，中国天然橡胶社会库存102.11万吨，较上期（06月12日）缩减2.61万吨，环比跌幅2.49%，较大幅度加速去库，较去年同期缩减8.56万吨，同比跌幅7.73% ，跌幅持续收窄。深浅色胶库存差4.9万吨，较上周缩减9.77%，较去年同期的库存差缩减81.64%。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口量环比存在小涨可能，同比小幅上涨，依旧维持低位水平。
RU09合约目前情况来说，建议逐步减仓止盈。供给上量：国内外原料产出逐步增多，预计会对对于胶价形成进一步打压：泰国已经上量，越南早于往年开割，国内海南方面预已经上量，浓乳价格下跌，主要是因为：产量上量+国外进口上量+整体供给大于需求。整体需求一般，主要靠出口支撑，大头重卡需求仍低迷：下游轮胎成品库存仍高，下游汽车产销环比走好，预计会带动一波轮胎的去库，但长期的持续去库偏悲观。制品开工率整体一般，除了天然橡胶手套需求较好，其余制品库存较高，开工低迷。总体来说，近期处于上游产量逐步增多的时期，奠定了胶价难大涨的基础，但是现在期现价差已经收窄到较小区域，下方空间也不大，所以若有前期空单建议止盈，短期观望等待交易时机。风险点：关注外围的衰退情绪。

苯乙烯：无上行驱动
苯乙烯昨天夜盘低开高走，07合约收于10408，08合约收于10299。这两日苯乙烯有小幅反弹，但力度不够，整体无上行驱动，但底部有成本支撑，预计后续维持震荡状态。
昨日国内纯苯价格小幅下降，华东主流价在9700元附近，月末交割期，贸易商补空积极，现货市场整体交投氛围不错，纯苯价格依旧偏高位运行。海外芳烃价格传导逻辑有所减弱，上行驱动确实，国内纯苯基本就健康，对苯乙烯价格依旧形成支撑。国内纯苯开工负荷达到正常水平，港口库存低位累库幅度不大，对纯苯价格有一定支撑。纯苯风险点在于三点，一是原油大幅波动，二是海外芳烃价格崩塌，三是国内纯苯下游的需求减弱或意外停车导致纯苯累库幅度增加。总体来看，纯苯短时间内价格还是较高，对苯乙烯支撑明显。
苯乙烯整体估值偏中性，有一定向下驱动，主要在于下游进入7月后，有装置陆续回归，整体开工负荷会有一定上行，供应有增量预期。而下游目前综合利润亏损，整体开工负荷不高，库存环比好转不是因为需求恢复引起。综合供应应增量预期和需求悲欢现实，苯乙烯在成本支撑下处于震荡，后续可以关注逢高做空苯乙烯价格以及做缩纯苯-苯乙烯价差的机会

尿素：价格弱势下行
昨日尿素价格符合逻辑，呈现下跌趋势，目前尿素整体偏弱，后续如果下游农业出现良好需求，或将出现反弹。
尿素目前偏弱，有以下几方面影响。第一，目前尿素负荷较高，日产量达到将近17万吨，后续就开工检修计划来看，供应量变化不大，整体维持在较为宽松格局。第二，工业用肥与农业用肥需求均有所放缓，工业用肥目前维持刚需拿货状态；而农业用肥出现阶段性放缓。第三，国际市场价格回落，国内出口利好下降，印度一端是扰动市场的最大因素，印度称在年底前不需要进口尿素，导致国际上尿素价格极速回落，国内价格收到国际价格拖累跟跌。
后续利好一点关注夏季尿素追肥情况，在秋收前，还有一波农业尿素追肥情况，价格低位的话尿素价格或有一波上涨。
从操作思路上来看，整体保持一个偏空节奏，在回调价格低位，可以进行一个逢低轻仓试多。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评
铜：原油回落拉低有色，铜价短期或企稳，中长期偏空
沪铜主力期货合约在周三下跌1.64%至6.7万元每吨附近，期价大跌导致基差扩大至240元每吨，昨日近乎平水。铜价的回落主要和原油价格的下跌相关，大宗商品大部分都承压下挫。宏观方面，近期的美联储声明表示，高度关注通胀风险，“坚决承诺”将通胀率恢复到2%，并重申认为持续加息是适当的。市场认为这样的声明显示出美联储抑制通胀的决心。基本面，国际铜业研究小组最新的月报显示，2022年4月，全球精炼铜市场出现3000吨精炼铜过剩，3月出现2.2万吨缺口。4月全球精炼铜产量为215.5万吨，消费量为215.2万吨。策略上，建议在7.1万以上入场的空单止盈离场，等待更为确定的入场时机。

铝：内外宏观博弈，偏弱运行为主
沪铝周三收于19430，较上一交易日下降1.77%，主要系美联储主席鲍威尔称美联储坚决承诺将通胀恢复到2%，并称美国经济存在衰退可能，市场进一步交易需求悲观预期。而国内政策端则再吹暖风，内外宏观博弈加剧。昨日李克强主持召开国务院常务会议，确定加大汽车消费支持的政策。当前有色板块整体仍受外围市场牵动，建议持续关注国内政策落地及成效。基本面看，下游需求增速逐渐趋缓，短期看看不到明确的向上驱动。铝元素去库持续，整体速度稳定，且出现边际趋缓迹象。周一铝锭去库2.8万吨至75.7万吨，铝棒去库0.49万吨至11.4万吨。铝下游加工企业环比增速亦逐步放缓。此外，据SMM了解下游或已出现订单不足，型材及铝板带箔已下调加工费。成本方面看，铝价快速回落，部分电解铝企面临亏本，当前铝价正在边际成本19500附近试探。建议关注电力成本以及低库存问题。不过若国内需求依旧看不到强劲增长希望，那么在外围持续悲观的情绪拉动下，存在进一步向下打破成本支撑概率较大。综上，宏观环境压力较大，叠加电解铝供给增速预期仍大于需求，预计铝价偏弱运行。策略：短期19000附近空单考虑止盈，长期维持逢高沽空观点。

锌：宏观压力压力仍强，板块内相对抗跌
沪锌主力周三收于25295，较上一交易日下跌0.28%，宏观方面，国内外政策分歧加大，市场关注焦点更偏向海外。美联储主席鲍威尔称美联储坚决承诺将通胀恢复到2%，并称美国经济存在衰退可能，叠加欧美国家通胀纷纷爆表，市场进一步交易需求悲观预期。国内方面，昨日李克强主持召开国务院常务会议，确定加大汽车消费支持的政策。建议持续关注国内政策落地及成效。基本面看，需求持续恢复，不过预计将逐步放缓。从下游开工数据看，四月到如今暂未看到爆发式回升。同时华北地区仍有部分城市受疫情问题干扰，且华南、西南地区近期遭受暴雨天气影响，预计短期内锌下游开工率难有提升。此外，近期钢材价格弱势运行，侧面反映市场情绪不佳，需求依旧疲软，从而对锌价造成一定拖累。供给端仍提供支撑：库存方面，主要警惕海外；矿山方面，国内锌加工费持续走低，反映冶炼厂与矿山博弈中，国内矿山仍占据上风，国内矿产资源仍相对紧缺。综上，我们认为短期由于需求增量有限，锌价缺乏上升驱动，需静待天气影响消退以及国内政策进一步刺激。此外矿端偏紧、低库存支撑价格，关注25000阻力位。长期看，宏观方面的压力决定了下半年有色板块将大概率整体走低，由于锌基本面相对健康，因此建议板块内作多配看待。

镍不锈钢：原油回落拉低有色，镍和不锈钢承压
镍价在周三大跌4.25%，再度逼近19万元每吨附近，不锈钢被小幅拉低至1.8万元每吨下方。镍价大跌的原因是有色金属板块随着原油价格的回落。不锈钢近期虽然期货价格坚挺，但是现货依然没有太大起色。基本面，据中国海关数据统计，2022年5月中国精炼镍进口量6553.551吨，环比减少5513吨，降幅45.69%；同比减少11459吨，降幅63.62%。策略上，镍和不锈钢或继续向下，镍的跌幅或相对更大，目标19万元每吨。

贵金属：维持震荡 缺乏指引
周三贵金属市场继续震荡，美黄金日内先抑后扬，最终小幅收涨；美白银较黄金略弱势并小幅收跌，在美国经济增速继续放缓之际，白银作为具有半数工业属性的贵金属，受到有色金属以及原油下跌的利空影响。美联储主席鲍威尔出席参议院半年度听证会时表示，美联储将坚定致力于降低通胀，必须让通胀率回到2%；不排除任何加息幅度，包括100个基点。鲍威尔还承认，美国经济有可能陷入衰退，要实现软着陆非常具有挑战性。通胀方面，加拿大5月CPI月率录得1.4%，CPI年率为7.7%，创自1983年1月以来新高；英国通胀率升至9.1%的40年高点，为七国集团成员国中最高，全球通胀形势严峻，并推升货币政策紧缩压力。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓减少2.03吨至1071.77吨；iShares白银ETF持仓则维持不变。目前市场对于接下来美联储加息路径仍未有新的指引，但市场对11月3日利率预期，明显上调，此前市场预期大概率在3.0%-3.5%，但昨日提高至3.25%-4%区域。原油价格虽近期下跌但后市预期仍存较大分歧，市场正等待下一期美通胀数据公布，短期看贵金属震荡格局预计难以打破。操作上，仍建议区间内高抛低吸或离场观望为宜。