南华期货丨期市早餐2025.3.26

图片



金融期货早评

人民币汇率：全球资产或面临历史性重估

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2640，较上一交易日下跌120个基点，夜盘收报7.2593。人民币对美元中间价报7.1788，调贬8个基点。

【重要资讯】1）英国、印度考虑抢在“4月2日”前降低对美税收，以避免美国关税打击。其中，印度拟对230亿美元美国商品削减关税，并取消有争议的6%数字税。英国正在考虑调整其对美国科技公司征收的数字服务税。2）日本首相石破茂计划制定“强力”措施来缓解通胀的影响。相关措施将在国会通过2025财年预算后制定，不会涉及新的预算措施。

【核心逻辑】虽然前期市场在关税引发的“涨”的担忧和美国经济“滞”的担忧之间摇摆，但相对而言，关注的重点更多地集中在对美国经济“滞”的担忧上。这一点不仅体现在市场动态中，还可从美联储3月FOMC会议内容得到印证。目前来看，近期全球宏观市场出现了不少质变因素，外部约束条件也有所变化，但我们整体仍维持之前的观点，在内部环境边际改善但仍以稳为主的基准假设下，美元兑人民币即期汇率短期走势仍主要取决于外部因素。临近4月2日对等关税生效日，市场交易主题或从“欧洲例外论、东升西降”切换为“关税威胁”，不排除市场又开始走出了risk off行情。因此，不排除美元兑人民币即期汇率面临一定的上行风险。

【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作 。

【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。

股指：国内消息面平淡，外围压力反复

【市场回顾】

昨日股指集体收跌，大盘股指相对抗跌，以沪深300指数为例，收盘下跌0.06%。从资金面来看，两市成交额减少1924.70亿元。期指方面，IF、IH缩量上涨，IC、IM放量下跌。

【重要资讯】

1、特朗普政府正在考虑对贸易伙伴采取“两步走”的关税策略，首先利用鲜少使用的紧急权力立即征收关税，同时对贸易伙伴启动正式调查。

【核心逻辑】

进入财报披露期，科技主题前期释出的利好大部分短期很难兑现，再加上科技股估值逐渐修复，科技板块上行动能减弱，中小盘股指延续相对偏弱的下行趋势，红利指数继续领涨，市场情绪保持谨慎。美国消费者信心低迷重燃市场对经济的担忧，美债收益率及美元指数均下滑，但最新最新公布的服务业PMI优于预期，美国经济是否衰退还有待观察。由于当前消息面较平淡，4月份进入利好政策空窗期，政策面利好预期边际走弱，指数缺乏驱动行情的主导力量，预计股指单边趋势性不强，短期股指区间偏弱震荡。

【南华观点】买入看跌期权MO

国债：利率突破受阻

【行情回顾】国债期货早盘跳空高开后涨幅逐渐收窄，午后窄幅震荡，收盘各期限均收涨。公开市场方面，日内有2733亿逆回购到期，央行新做3779亿逆回购以及4500亿MLF，当日净投放资金5546亿元。资金方面，银行间资金价格整体平稳，但非银流动性比前几天略紧，GC001逐渐走高至1.9%附近，已经能够跨季的GC07在2.3%附近。

【重要资讯】：1.商务部消费促进司司长李刚3月25日表示，商务部计划提升离境退税政策效果，将会同有关部门出台针对性政策措施，增加退税商店数量，优化退税服务，便利境外旅客在华购物，扩大入境消费。

【核心逻辑】期货市场完成了对昨天盘后MLF消息的补充定价，而现券收益率午后全线走高，最终各期限日内普遍上行1bp左右，10Y收在1.81%回到了1.8%以上。预计长债还是震荡为主，当下还欠缺一些向下突破的动能。另外，日内短端的涨幅要弱于长端，曲线依旧相当扁平，短端难下一定程度上也制约着长债的下行空间。

【投资策略】：短期内情绪走强，关注长端利率是否有效突破

【风险提示】：资金面超预期收敛，汇率冲击加剧

集运：EC盘中跳涨

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格上午震荡略偏下行，盘中大幅跳涨，主力合约跳涨幅度超180点！后再度回归震荡。截至收盘，EC各月合约收盘价均有所上涨。

【现货市场】：根据Geek Rate所示，3月27日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1400，较同期前值上涨$395，40GP总报价为$2000，较同期前值上涨$170。4月3日和4月8日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价均为$1600，较同期前值分别上涨$373和$430，40GP总报价均为$2200，较同期前值分别上涨$284和$400。

【重要资讯】：新华社华盛顿3月24日电，美国《大西洋》月刊总编辑杰弗里・戈德堡24日表示，美国国家安全高层官员把他拉入一个关于打击也门胡塞武装作战计划的涉密群聊。他在美军行动两小时前得知了这一空袭计划。这起疑似泄密事件迅速引发美国政界人士的强烈指责与担忧。

【南华观点】：昨日上午EC走势基本与我们预期相符――鉴于最新一期期货标的有所下行，EC总体震荡略偏回落。但此后，盘中跳涨，主力合约跳涨幅度超180点！这在很大程度上应来自于资金面本身的影响――大量空头集中平仓，给予多头机会，而这则可能来自于部分业内人士提前得知马士基涨价消息。除此之外，市场也存在交易4月，乃至5月后续涨价预期的可能。就目前来看，还未出现能使得期价开始趋势性行情的有力影响因素。从市场情况来看，货量有所企稳，船司也在收紧运力，但运价上行仍需更多的货量支撑；目前离4月宣涨运费还有一周，但就目前来看，此轮落地效果仍相对欠佳，EC短期偏震荡的可能性仍相对较大，可继续关注主流船司后续举措（包括是否继续抬涨5月后续运费，是否集中调涨或调降欧线现舱报价等）。

重要申明：本报告内容及观点仅供学习和参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


以上评论由分析师俞俊臣（Z0021065）、王梦颖（Z0015429）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：金振银飙

【行情回顾】周二贵金属价格分化严重，伦敦黄金振荡略涨，白银则飙升，受关税政策预期影响。引华尔街见闻报道，特朗普考虑出台“两步走”关税计划；抢在“4月2日”前，英国、印度考虑降低对美税收，“讨好”特朗普；特朗普可能对铜征收25%关税，纽铜价格飙至历史新高。周边美指与10Y美债收益率振荡，美股微涨，原油与比特币亦振荡，南华有色金属指数大涨。最终COMEX黄金2504合约收报3026.2美元/盎司，+0.35%；美白银2505合约收报于34.25美元/盎司，+2.39%。 SHFE黄金2506主力合约收报706.76元/克，+0.26%；SHFE白银2506合约收8249元/千克，+0.57%。

【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年5月8日维持利率不变的概率为87.1%，降息25个基点的概率为12.9%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为32.4%，累计降息25个基点的概率为59.5%，累计降息50个基点的概率为8.1%；到7月31日，维持当前利率不变的概率为19%，累计降息25个基点的概率为48.3%，累计降息50个基点的概率为29.3%；长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度增加0.29吨至929.36吨；iShares白银ETF持仓维持在14148.46吨。库存方面，SHFE银库存日减27.7吨至1148.5吨；截止3月21日当周的SGX白银库存周减16.8吨至1678.5吨。

【本周关注】昨日晚间公布的美国谘商会消费者信心指数创十二年新低。本周数据方面，主要关注周五晚间美PCE数据。事件方面，周四01：10，2025年FOMC票委、圣路易联储主席穆萨莱姆发表讲话。

【南华观点】中长线或偏多，周线与月线仍偏强，日线黄金仍振荡，但白银转强。周内需关注美国4月2日关税政策落地前一周的政策预期与市场博弈。伦敦金强支撑2950，伦敦银支撑32.7。操作上前多谨慎持有，空仓或仓位较轻者可在强支撑位附近试多。

铜：保持强势

【盘面回顾】沪铜指数在周二保持强势，报收在8.17万元每吨，上海有色现货贴水15元每吨。

【产业表现】外媒3月20日消息，中国今年计划增加关键工业金属的战略储备，以增强关键矿产供应的韧性。据知情人士透露，中国计划收储的金属中包括钴、铜、镍和锂。中国国储机构已对部分金属品种进行询价及招标。国家发展和改革委员会本月早些时候在向全国人大会议提交的报告中提到了这一计划，称中国将“加快落实战略物资增储年度任务”。

【核心逻辑】铜价在近期于高位徘徊，符合预期。宏观方面，美联储利率决议对有色金属价格影响有限，美元指数小幅抬升使得铜价小幅冲高后出现回落。基本面，铜矿现货TC继续骇人表现，走向-20美元每吨的惊人数值。这也不断推升投资者对于冶炼厂在今年减产的预期。另外，铜价在周一的上涨和国内股市的反弹有较大关系，美金铜的大幅上涨对于沪铜也有拉升作用。短期来看，铜价或继续在高位徘徊，多空双方围绕8万元每吨的整数位关口展开争夺，因为宏观继续保持稳定，美元指数或继续小幅向上，对铜价起到一定的压制。基本面供给偏紧短期内无法改变，下游需求对于价格的接受程度和实际需求尚未匹配，仍需数周对8万元左右的价格进行消化。

【南华观点】逢低采购。

铝产业链：氧化铝价格反弹

【盘面回顾】上一交易日沪铝主力收于20675元/吨，环比+0.05%，伦铝收于2608美元/吨，环比-0.25%。氧化铝主力收于3098元/吨，环比+0.68%。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量83.67万吨，环比+0.06万吨，氧化铝产量168.8万吨，环比-0.5万吨，氧化铝与电解铝周度产量比值2.02，环比-0.01。需求：SMM数据显示，3月17日铝锭出库12.71万吨，环比-0.04万吨；铝棒出库5.14万吨，环比-0.97万吨。加工环节开工率62.84%，周环比+1.22pct。库存：截至3月20日，国内铝锭+铝棒社会库存112.2万吨，周环比-3.8万吨，其中铝锭-2.8万吨至83.4万吨，铝棒-1万吨至28.8万吨。LME库存48.4万吨，周环比-1.8万吨。氧化铝港口库存4.7万吨，周环比+2.3万吨，铝土矿港口库存1983万吨，周环比+81万吨。

【核心逻辑】铝：电解铝供应继续增加，“金三银四”消费旺季逻辑仍在，下游加工环节开工率提升，铝锭社会库存继续去库，电解铝运行区间20500-21000元/吨。氧化铝：上周随着烧碱价格回落，氧化铝成本继续下降，供应方面较为稳定，虽然存在下游逢低采购导致价格反弹的情况，但短期氧化铝仍处于仍处于过剩的状态，偏弱运行的状态或将继续延续。

【策略观点】铝：回调布多，氧化铝：逢高沽空

【风险提示】需求不及预期，宏观政策超预期扰动

镍，不锈钢：基本面无明显驱动

【盘面回顾】

沪镍主力合约日盘收于129220元/吨，下跌0.2%。不锈钢主力合约日盘收于13355元/吨，下跌0%。

【行业表现】

现货市场方面，金川镍现货价格调整为130750元/吨，升水为1850元/吨。SMM电解镍为129850元/吨。进口镍均价调整至128900元/吨。镍豆现货均价128450元/吨。电池级硫酸镍均价为28230元/吨，硫酸镍较镍豆溢价为-131.82元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-5.3%。8-12%高镍生铁出厂价为1024元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-2.41%。纯镍上期所库存为32354吨，LME镍库存为200676吨。SMM不锈钢社会库存累库至994000吨。国内主要地区镍生铁库存为23015吨。

【市场分析】

日内沪镍整体偏弱运行。基本面上镍矿价格短期仍偏强运行，镍铁厂对镍矿需求稳定，由于利润倒挂对高价镍矿接受意愿有限。镍铁价格进一步上调，因不锈钢厂近期需求较高，镍铁链路短期内支撑不易坍塌。镍盐方面价格仍然偏强，原材料和MHP系数均稳中有升，目前即将进入下游三元备货周期，且镍盐库存流通相对较低，后续高价镍盐或陆续有成交。现阶段终端需求对新的价格中枢接受度提高，基本面上无明显驱动。

锡：高位震荡，保持相对稳定

【盘面回顾】沪锡指数在周二稳定在27.5万元每吨附近。

【产业表现】根据中国海关公布的数据以及安泰科的折算，2025年1月我国进口锡精矿实物量9842吨，折金属4056.4吨，环比涨9.5%，同比涨4.6%；2月进口实物量8745吨，折金属3082.0吨，环比降24.0%，同比降28.1%。截至2025年2月末，我国共进口锡精矿实物量总计18587吨，折金属量7138.3吨，同比降12.5%。前2个月前三进口量为刚果（金）、尼日利亚等非洲国家共进口2945吨，占总进口量41%，位居第一；进口澳洲锡矿1800余吨，占25%，位居第二；进口缅甸锡精矿近1300吨，占18%，位居第三。

【核心逻辑】锡价在近期最为明显的回落莫过于3月21日午后跟随有色金属板块的下调。此前，锡价已经对Alphamin锡矿停产事件造成的实际影响进行了修复。正如我们计算的，Bisie锡矿停产造成的锡矿减量可以被缅甸锡矿复产的增量覆盖。3月21日午后的回落和美元指数的回升有一定的关联。短期来看，若美元指数没有进一步回升，3月21日的收盘价可以被作为整一周的参考价；若美元指数进一步回升，锡价或回落到27万元每吨。

【南华观点】高位震荡。

碳酸锂：减仓反弹

【期货动态】LC2505合约收于73800元/吨，日环比+0.11%

【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放。预期矛盾在2025年需求表现能否维持去年年末的表现，以及新增产能能否顺利投放。近期仓单大幅流出，基差走强。

【产业表现】碳酸锂：锂盐价格暂稳。市场行情较为平稳，维持观望心态，上游锂盐厂维持挺价情绪，贸易商报价基差有小幅走强，下游企业进行逢低采买补库。

锂矿：锂矿市场平稳运行，锂盐盘面小幅反弹，下游采购意愿提升，询盘找货较积极，但价格都比较低。澳矿cif方面成交多在区间低位运行，高价资源成交困难，市场观望情绪浓厚。CIF6中国锂辉石精矿报830-850美元/吨；国内现货锂辉石品位3.0-3.5%报800-840元/吨度，品位5.0-5.5%报1050-1080元/吨度；锂云母品位2.0-2.5%报800-850元/吨度。

工业硅：减仓反弹

【期货动态】SI2505合约收于9950/吨，日环比+0.96%

【核心观点】工业硅整体依旧处于落后产能出清的产业周期。当前库存依旧处于相对高位，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。短期注意空头获利反弹风险。

【产业表现】工业硅现货市场价格平稳运行，受大厂减产消息影响，价格有所修复。供应端频频传出减产消息，整体供应或受一定影响，注意低估值下空头获利了结反弹。受制于下游需求端整体需求，买方仍占据主导地位，需求端亟待修复。贸易商整体出货较为困难，期现商点价出货，市场有少量成交。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）及助理分析师管城瀚（F03138675）、揭婷（F03114103）、戴鸿绪（F03089307）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：移仓换月

【行情回顾】昨日盘，螺纹减仓反弹，热卷小幅下行，或受出口减弱信息影响

【信息整理】1.酒钢宏兴钢铁股份有限公司将于2025年3月28日起对产品产线升级改造，预计4月份钢材产量环比减少23%，其中建筑钢材产量减少20%。

2.据smm，前期主要出口主体接单情况尚可，越南及处于斋月的部分国家出口减量也被新加坡、韩国、日本、马来西亚所补充，故3月中国钢材出口量环比或不易发生明显减量；但考虑到近日以来，多数贸易商都反应钢材主要出口品种及接单情况都不容乐观，该数据或于4月下旬显现，故SMM预测，4月钢材出口环比或将下降10%-15%左右。

3. 韩国：自3月25日起对原产于中国的厚度不小于4.75毫米且宽度不小于600毫米的热轧不锈钢板征收为期四个月的临时反倾销税。

【南华观点】短期盘面呈现反弹，一方面有空头减仓、移仓换月的影响，黑色品种05-10近期多走正套（但预计后续由于仓单压制，螺纹05-10仍走反套）；另一方面在于前期利空消息有所消化，盘面下行至谷电成本附近，市场需进一步验证旺季成材需求。展望后市，由于地产低迷和基建铁公鸡方面投资较弱，建材需求增量有限，卷板材端出口有所减弱；但是长流程钢厂利润仍不错，生产积极性较高，若无限产背景下，供需矛盾待累积，盘面倾向于反弹偏空。最近限产炒作频繁，但尚未有落实文件下发，需进一步观察。

铁矿石：盘面利润走阔

【盘面信息】05合约减仓高位回落，成材强于炉料，在交易限产。

【信息整理】陆续有其他省份的钢厂收到通知要减产。

【南华观点】短期来看，铁矿石的基本面可能已经接近见顶。发运端，全球发运量维持中性，到港量大，现货压力加大，基差走弱，月差见顶回落。需求端，铁水产量增量超预期，达到了 236.26 万吨，周环比增加 5.67 万吨。但铁水大增后钢厂利润仍在走阔，市场预期负反馈的可能性增加，对 4 月的需求非常悲观。钢厂增产 / 复产只是将库存从上游搬到下游，钢材整体去库斜率走平，表需回升斜率放缓，基本面从良好转差。市场预期下游无法承接这么高的产量，只有减产负反馈才能缓解供需矛盾。目前炉料价格尚未打到需要减产的位置，因此成本支撑的故事还讲不起来。

库存端，港口库存结束了去库周期，后续的高发运和可能的负反馈，将使得铁矿石重新回到累库的趋势之中。月差从正套重新走向反套也反映了这个累库预期。

因此，铁矿石的基本面见顶转差，黑色市场的供需平衡仍需要进一步减产才能达到，而目前价格还没有打到炉料减产的位置，向下仍有一定的空间。整体方向上是看空的，但节奏上，需要注意短期超跌的反弹风险，如4月关税和反倾销陆续落地后，空头的牌陆续打出，若需求下滑不及预期，也存在估值回升的可能性。

焦煤焦炭：粗钢压减消息反复

【盘面回顾】黑色情绪有所好转，焦煤涨幅受限，焦炭反弹明显，盘面焦化利润扩张

【信息整理】

1. 据英国《金融时报》，美国总统特朗普着眼于4月2日出台两步走的关税计划，其中包括立即征收高达50%的关税，并立即对进口汽车征收关税。

2. 酒钢宏兴钢铁股份有限公司将于2025年3月28日起对产品产线升级改造，预计4月份钢材产量环比减少23%，其中建筑钢材产量减少20%。

【南华观点】本周矿山炼焦煤开工率环比下降，当前焦煤价格触及部分矿山成本线，炼焦煤增产积极性受到打压，但多数矿山仍能保持盈利，短期内焦煤出现大面积减产的可能性不大。进口方面，本周蒙煤平均通关800车/天，口岸监管区库存重新累积。海运煤价差倒挂较为严重，本周发运暂未出现增加迹象，港口进口焦煤库存有望保持去化。焦化端，本周独立焦化产能利用率抬升明显，钢厂焦化端生产稳定，焦炭减产进度趋缓，钢厂铁水超预期增产，焦炭去库斜率显著提高。展望后市，河北高炉积极复产带动本周铁水产量迅速回升，目前钢厂利润率十分可观，铁水仍有增产预期，煤焦需求有望持续改善。但同时，高铁水透支了市场对钢厂增产的想象空间，也引发市场对钢材基本面的担忧，在没有观察到终端需求显著改善的迹象时，短期内不建议单边抄底煤焦，前期空头可适当减仓离场。中长期来看，中美贸易战持续加码，远月钢材出口承压，粗钢压减预期或导致煤焦基本面进一步恶化，在没有看到煤焦企业大规模减产或颁布限制蒙煤进口政策前，煤焦不具备做多条件，操作上保持反弹布空的思路不变。

硅铁&硅锰：弱预期和弱现实博弈

【盘面回顾】铁合金震荡，硅铁主力收6002，硅锰主力收6108。

【核心逻辑】硅铁：供应端主产区利润拐头向下，产区生产积极性下降，本周产量下降，但仍处于历史同期相对较高位置；需求端铁水产量增加以及五大材增产对硅铁需求存在支撑，硅铁出口利润修复，利于硅铁出口，国内出口大方向仍是以价换量；成本端兰炭价格企稳，主产区电价持稳，硅铁成本企稳。 硅锰：供应端内蒙受环保原因开工率下滑，其他产区在低利润背景下生产积极性不高，产量环比有所下降，但仍处于高位；需求端螺纹钢去库速度缓慢，虽铁水增量硅锰本周需求增加，但整体需求疲弱；成本端，受上周港口库存累库影响，港口锰矿价格大幅下降，硅锰成本支撑减弱，下行寻找新的支撑，本周锰矿港口库存重新回归去库，锰矿价格预计企稳。

【南华观点】硅铁自身维持高供应，库存高位，需求增量在弱预期下能否维持存在质疑，预计价格震荡运行。硅锰需求端的疲弱预期和高库存现实，对硅锰价格上行存在压力，预计价格震荡运行。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：油价小幅波动

【原油收盘】截至3月25日收盘， 2025年5月WTI跌0.11报69.00美元/桶，跌幅0.16%；2025年5月布伦特原油涨0.02报73.02美元/桶，涨幅0.03%。中国原油期货SC主力2505收涨4元/桶，至537.3元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，美国至3月21日当周API原油库存 -459.9万桶，汽油库存-327.7万桶，精炼油库存-134.9万桶，取暖油库存-38.5万桶；二是，俄罗斯和美国同意制定措施，从3月18日开始，在30天内停止对俄罗斯和乌克兰能源设施的袭击。三是，美国总统特朗普：将对委内瑞拉实施第二道关税，任何从委内瑞拉购买石油和天然气的国家将向美国支付25%的关税，这一关税将于4月2日生效。四是，知情人士表示，欧佩克+很可能在5月份连续第二个月坚持其提高石油产量的计划，该组织计划在5月份将日产量提高13.5万桶。这将是根据一项计划进行的第二次月度增产，该组织同时试图对那些超产的产油国施压，要求它们控制产量，并在一段时间内将产量控制在目标以下以作补偿。五是，美国星期四发布了与伊朗有关的新制裁，制裁对象包括亚洲一家独立炼油厂，以及向这些炼油厂供应原油的船只。

【南华观点】宏观：美联储将基准利率维持在4.25%-4.50%不变，符合市场预期，大幅下调今年经济增速预测0.4个百分点并上调通胀预期，市场开始押注美联储至少降息两次。供给端， OPEC+确定4月份增产，同时OPEC+给出了补偿性减产方案，支撑短期油价。在需求端，美欧炼化利润整体小幅回升，新加坡稳定，中国回落，因全球炼厂检修较多，短期需求端疲软，中期随着消费旺季来临，中期需求或有提振，长期需求OPEC和EIA对需求预期稳定，IEA下调需求预期，市场对中长期需求放缓的担忧仍在。在库存端，美国库存回升，欧洲库存回升，亚洲库存回升，上周全球原油库存累库。整体来看，OPEC+大概率按照计划推进增产，补偿性减产若落实，OPEC+短期供应有望缩减，短期需求一般，库存上升，美国对委内加征关税及收紧对伊朗制裁，支撑短期油价，短期原油震荡上行

PTA-PX：震荡看待，关注正套机会

【盘面动态】周二TA05收于4876（-8），5-9月差收于-22（0）。PX05收于6888（-10），5-9月差收于-60（+4）。

【PTA观点】近期PTA装置变动较多，恒力、仪化、三房巷重启，逸盛大化375万吨检修，PTA总体负荷提升至79.3%，下游聚酯负荷91.7%，聚酯库存仍有走高，且FDY相对尤为高，织机负荷提升中，相比去年同期仍走低不少。近期仓单流出较多，外资逐步减仓，基差走强。随着后期的PX检修增多，PTA加工费可能有所压制，但是由于下游也在逐渐好转，整体表现震荡。

【PX观点】成本来看，近期石脑油价格震荡僵持，但目前价格相对丙烷有优势，支撑石脑油价格，后期可能供应有所增加。PXN近期仍在200附近，PX-MX回升至86附近，也是今年来的相对高点，主要PX的检修季到来。供需方面，近期PX国内开工86%维持高位，而亚洲开工整体在75.5%，后期开工整体有走弱预期。国内扬子石化80万吨装置3月中-5月上重整检修，PX降负荷，中海油惠州150万吨计划3月底检修50天，浙石化月底250万吨检修35-45天，九江石化90万吨3月中到5月中，盛虹也有重整检修计划。亚洲方面，目前除去中国开工已在66%的水平，后期SKGC一条40万吨的计划4-5月检修3个月，FCFC一条30万吨4月检修45天。供应上减少，需求上近期PTA开工提升至79.3%，总体PX略好转。近期由于1-2月进口量数据公布，低于之前市场预期，整体1-2月的平衡表进行调整后并未有效累库，3月有累库，但4月后又走入去库通道，因此整体表现在芳烃里面也相对强劲。PX-EB的价差缩小至1000以内，近期的市场表现也明显抗跌。总体操作上350以上空PX-PTA, PX5-9正套为主。

MEG-瓶片：需求不振下估值承压

【盘面动态】周二EG05收于4474（+2），本周05基差+38（+5），5-9月差收于-83（-12）。PR05收于6076（-24），05盘面加工费收于422（-46）。

【库存】华东港口库至76.7万吨，环比上期降低4.3万吨。

【装置】新疆一套40w装置因故近期停车，预计7月份重启。海外装置方面，沙特一套55w装置近期重启运行；沙特一套70w装置近期重启运行。

【观点】

近期EG价格在需求不振的悲观氛围中低位震荡。基本面方面，供应端负荷基本持稳；其中，乙烯制古雷石化周内按计划重启，EO方面受制于销售渠道等问题，远东联转产计划延后；煤制兖矿按计划停车，广汇计划外停车，煤制负荷下调至74.5%附近。效益方面，近期成本端原油企稳，但受EG现货价格走弱影响，乙烯制和煤制利润均有一定压缩。库存方面，上周到港计划较多，部分船只受天气影响延迟，受下游刚需备货带动，近期港口发货有所好转，周一港口显性库存去库4.3万吨附近；本周到港集中，叠加前期延迟到港量兑现，预计下周港口库存将大幅累库。需求端，聚酯负荷继续提升至91.7%，但当前长丝与短纤开工均已来到历年高位，后续上调空间预计有限，聚酯需求进一步扩张仍需依赖瓶片开工表现；部分瓶片装置月底存重启计划，若如期重启，聚酯负荷将在月底升至93%的高位。近期原料端聚合成本总体持稳，但长丝库存已至高位，长丝与短纤工厂通过让利促销的方式短暂缓解累库压力，但终端需求已经见顶，终端负反馈的影响预计仍将延续；瓶片低开工下供需格局有所转好，社会库存大幅去化，但后续万凯与仪化存重启计划，预计加工费再次承压。

总体而言，受需求不振预期影响，乙二醇近期价格整体以低位盘整为主。近期虽在部分意外检修计划影响下价格有所反弹，但对供需格局仍然影响有限，需求悲观预期下估值预计仍将承压。后续主要关注瓶片工厂重启动态与终端订单表现，走势预期以宽幅震荡为主。而瓶片方面后续重启计划较多，预计当前加工费仍将承压，关注瓶片盘面加工费逢高做缩机会。

甲醇：暂时观望

【盘面动态】:周二甲醇05收于2545

【现货反馈】:周二远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+110

【库存】: 上周甲醇港口库存继续如期大幅去库，显性外轮卸货维持低位，江苏沿江主流区域在大型终端汽运提货助力下提货量明显增加，南京地区大型终端则仍有较多管输原料来自于非显性库区；浙江地区宁波码头卸货速度仍较一般，但刚需稳定消耗下同步去库。华南港口库存继续去库。广东地区周内进口及内贸均有补充，主流库区提货在周边市场需求提振下有所增加，使得库存下降。福建地区周内暂无船只抵港，当地下游刚需消耗，从而呈现去库。

【南华观点】：甲醇主力下跌后反弹，整体看下来多空节奏都较难把握。虽然甲醇上下游在同时走弱，甲醇作为中间品估值略高，但伊朗问题始终如鲠在喉，3月截至目前伊朗发运量只有27w左右，低于往年同比。且伊朗装置回归再次晚于预期，05合约走弱难度较大，虽然渤化、斯尔邦以及阳煤在4月均存检修计划，其中斯尔邦预计4.15检修45天、渤化4月初检修20天，但从平衡表以及库存表现来看，去库表现将延续至4月中旬，甲醇自身基本面将以月间正套、港口基差继续，5-9月差、港口基差或继续走强。展望后市，伊朗装置即将回归，但时间已晚于市场预期，且运力问题也值得考虑在内。综上，甲醇博弈加剧，操作难度加大，05合约前有3套MTO出现检修，但去库将持续至4月中，操作上建议甲醇暂时观望。

PP：基本面矛盾不大，短期偏震荡

【盘面动态】聚丙烯2505盘面收于7314（-22）。

【现货反馈】PP拉丝华北现货价格为7240元/吨（-10），华东现货价格为7340元/吨（-10），华南现货价格为7360元/吨（0）。

【基本面】供应端，本期PE开工率为76.98%，环比下降5.08%。检修损失量共计15.98万吨，环比上升60.43%。本周集中检修的PP装置较多，供给量下滑。预计进入4月后装置会逐步重启，但总体检修量依然偏高。需求端，本期下游平均开工率为50.44%，环比上升0.46%。其中，BOPP开工率为61.45%（0），CPP开工率为53.25%（+1.75%），无纺布开工率为37.13%（0.63%），塑编开工率为47.4%（+0.9%），总体变化幅度不大。从下游库存来看，塑编、BOPP和CPP原材料库存均高于往年同期，成品库存基本在中性水位，所以目前下游多是以按需补库为主，价格下跌带来的投机性补库意愿不高。库存端，本期两油库存去化，环比下降5%，PDH库存环比上升1.4%。中游库存中，贸易商库存环比下降5.98%，港口库存下降3.23%。

【观点】周二盘面小幅回落。短期来看，PP供需矛盾不大，从供给端来看，近期装置集中检修偏多，供给压力有所缓和，而从需求端来看，目前需求较平稳，但同时增量空间比较有限，下游以刚需补库为主。中长期来看，一方面是后续PP投产将逐步增多，供给压力叠加，另一方面是美国关税政策或将对PP下游产成品出口造成一定影响，PP需求可能受到拖累，所以PP总体格局依然偏弱。

PE：关注中游库存情况

【盘面动态】塑料2505盘面收于7693（-42）。

【现货反馈】LLDPE华北现货价格为7780元/吨（-40），华东现货价格为7900元/吨（

0），华南现货价格为7930元/吨（-20）。

【基本面】供应端，本期PE开工率为80.66%，环比下降3.88%。检修损失量共计11.27万吨，环比上升35.23%。近两周PE装置检修较多，其中以HDPE装置为主。预计进入4月后检修量将会呈下降趋势，供给有所回升。投产方面，埃克森美孚、内蒙宝丰、金诚石化LLDPE新装置将在近期投产，这也是供给端3月至4月的压力所在。需求端，本期下游平均开工率为38.63，环比上升2.58%。其中，农膜开工率为40.35%（+1.05%），包装膜开工率为45.37%（+3.67%），管材开工率为27.67%（+3.17%）。农膜开工率基本已经达峰，4月开工率预计转为下降趋势。PE其他下游如包装膜、管材、注塑，开工率仍有上升空间，但近年增速便缓，预计4月中至5月回升至稳定水平。所以PE需求预期整体偏弱，4月往后增量比较有限。库存方面，本期总库存环比下降0.63%。其中上游石化库存环比下降4%，煤化工库存上升2%，贸易商库存环比下降5%。

【观点】周二盘面震荡走弱。从现货反馈来看，周二成交量下滑明显，拿货情绪不高。目前主要关注中游库存变化情况：当前仍处于上游库存向中下游转移阶段，下游实际承接能力将决定近期价格走势。中长期看，装置密集投产带来的供给压力持续加大，叠加农膜旺季过后的需求转弱，预计PE中长期将维持偏空格局。

PVC:本周加速去库，5000短期有支撑

供应：本周由于液氯持续反弹，且烧碱现货压力持续增大，价格加速走弱，同时电石持续受到限电干扰，导致表现持续偏强，PVC氯碱一体化总体利润压缩，电石法总体供应短期稳定，但是后续4-5月目前已经看到了不少计划检修，乙烯法前期的检修逐步结束，开工率逐步提升，乙烯下跌后利润有修复。

需求：本周公布了1-2月出口数据，比较超预期，导致25年1月-2月表需总体下调，累计同比增速-4%，3月目前反馈尚可。

出口：台塑本周前期公布4月预售价格，CIF印度下调40美金，FOB下调20美金，价格跌幅超预期，导致国内短期出口承压，本周出口待发量小幅走弱。

库存：本周去库加速，华东大约去库20000+，厂库库存去化，待发提升，表需一般，产业矛盾没有激化。

价格（基差）：价格偏弱，基差比较平稳，无风险格局下，期现持货意愿较高。

策略观点：本周商品氛围很差，工业品重心普遍下移，但PVC整体表现偏强，本周低位震荡，没有继续下跌，守住了5000大关，自身基本面反馈尚可，目前处于加速去库期，且目前看4-5月电石法检修体量不少，同时烧碱的持续下跌+电石的反弹使得自身成本愈发坚实，台塑价格虽然本周跌幅超预期，但是真实出口量的实际反馈仍在稳步上台阶，PVC目前看压力并没有那么大，再宏观矛盾没有激化的前提下，延续前期低位震荡观点。

苯乙烯：震荡下行

【盘面回顾】EB2505收于7762（-138）

【现货反馈】下午华东纯苯现货66665（-80），苯乙烯现货7945（-150），主力基差25（-12）

【库存情况】截至2025年3月21日，江苏纯苯港口库存14万吨，较上期累库0.5万吨，环比增长3.70%。截至2025年3月21日，江苏苯乙烯港口库存15.35万吨，较上周期去库2.08万吨，幅度减11.93%；截至3月20日，苯乙烯工厂库存24.49万吨，较上一周期减少0.13万吨，环比减少0.52%。

【南华观点】

纯苯：3月下旬石油苯进入检修季，供应开始减少。下游需求方面，己二酸开工率受神马装置提负影响小幅提升，苯酚开工率持平，其他三大下游开工有不同程度下降，其中苯胺受金岭、康乃尔停车影响降幅最为明显，达7%，下游综合需求下降。进入3月下旬，单从国内生产情况来看，纯苯面临供需双减，但今年纯苯的进口量持续维持高位，周四出来的中国1-2月纯苯进口量远超市场预期，加上欧美市场纯苯短期弱势难以扭转，目前对于3-4月纯苯进口预期给到45万吨左右，综合看平衡表显示纯苯3、4月均难以去库，近月基本面持续偏弱。欧美市场消息显示美国一套33万吨产能的歧化装置停车。后续国内纯苯格局的改善更多要关注欧美市场，而欧美纯苯格局的好转还是要关注是否有更多装置停车带来供应减量或是下游装置重启带来需求增量。周二受美金纯苯下跌影响，国内现货市场纯苯价格继续下跌，个别贸易商补空 ，卖货积极，买气较弱，近月换月商谈活跃。

苯乙烯：苯乙烯开工小幅波动。需求端，下游3S综合需求依然维持高位。PS、ABS库存持续累库，终端需求不佳影响开始显现。原料端纯苯一再走弱，带动产业链下游产品价格重心一起下移。目前苯乙烯自身3月保持供应宽松状态，到4月苯乙烯大厂检修落地供需格局有望转强。短期自身基本面偏弱，纯苯端拖累，盘面低位震荡整理；4月若产业链检修基本兑现苯乙烯格局将强于纯苯，但目前看到纯苯-苯乙烯价差到1300附近存在阻力，做扩加工差注意止盈。周二受纯苯拖累，盘面震荡下行，下午主力合约收于7762，现货市场价格同步下跌，上午基差商套盘接货活跃，下午气氛稍弱，纯苯苯乙烯价差走缩。

燃料油：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜间收盘，FU05报价3218元/吨升水新加坡5月纸货4.4美元/吨

【产业表现】供给端：因美国收紧对俄罗斯的制裁，进入3月份，俄罗斯高硫出口-20万吨，伊朗高硫出口-50万吨，伊拉克+12万吨，墨西哥出口-38万吨，委内瑞拉-33万吨，供应依然紧张；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，3月份中国-36万吨，印度-22万吨，美国+117万吨，进料需求环比增加，新加坡和马来西亚进口增加，缓解新加坡供应紧张格局；库存端，新加坡浮仓库存盘整，马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位盘整。

【南华观点】美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁，3月份供应端依然延续紧张，在进料需求方面，中国进口回落，由于中国燃料油进口税费上调，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，3月份因美国进口回升，导致全球用料需求增加，新加坡和马来西亚进口回升，缓解了部分新加坡供应紧张的格局，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，中东地区高硫浮仓库存高位盘整，美国收紧对俄罗斯、伊朗制裁引发的供应紧张，短期交割品偏少，短期依然坚挺

低硫燃料油：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU05报价3679元/吨升水新加坡5月纸货3.2美元/吨

【产业表现】供给端：3月份，科威特供应+24万吨，阿联酋进口-2.5万吨，中东供应+13万吨，巴西-18万吨，西北欧市场供应-38万吨，非洲供应+13万吨，3月份出口端小幅缩量；需求端，3月份中国进口-16万吨，日韩进口-1.1万吨，新加坡+88万吨，马来西亚进口-4.6万吨，东亚地区进口缩量，导致流入新加坡的低硫燃料油增加，货源充裕；库存端，新加坡库存+170万桶；舟山+18万吨；

【南华观点】3月份低硫供应充裕，在需求端，中国国产供应增加，进口需求减少，船运市场低迷，需求端整体依然疲软，库存端上周新加坡累库，舟山累库。整体来看，低硫供应充裕，需求端疲软，基差低位拖累盘面价格，短期裂解偏弱。

沥青：价格回升

【盘面回顾】BU04报价3638元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3590元/吨

【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率+3.2%至31.3%，华东-4.1%至34.2%，中国沥青总的开工率-1%至27.2%，产量-2万吨至46.8万吨。需求端，中国沥青出货量4.73万吨至22.9万吨，山东出货1.86万吨至6.41万吨。库存端，。山东社会库存+1.8万吨至12.8万吨和山东炼厂库存-0.8万吨为22.9万吨，中国社会库存+1.7万吨至49.4万吨，中国企业库存-1.9万吨至57.2万吨。

【南华观点】原油回落及美国收紧对委内制裁，推动沥青价格回落，目前从沥青基本面来看，马瑞贴水依然在上涨，沥青成本支撑仍在，短期沥青开工率有小幅回升，在库存方面，沥青库存持平，需求端有小幅提振，华南价格低位，压制盘面基差，建议观望

尿素：现货偏强运行

【盘面动态】：周二尿素05收盘1861

【现货反馈】：周二国内尿素行情高位盘整，多数价格稳定，部分继续窄幅上调，另山东、河北局部松动10-20元/吨，主流区域中小颗粒出厂价格参考1760-1890元/吨。虽中下游高价抵触，但情绪在前，库存低位的尿素工厂将继续挺价。

【库存】：截至2025年3月19日，中国国内尿素企业库存量 103.8 万吨，环比-15.54万吨，中国主要港口尿素库存统计   13.1 万吨，环比持平。

【南华观点】：近期尿素现货伴随返青肥成交活跃，现货价格持续上涨，周末山东、河南小颗粒价格来到1850附近，随着价格上涨，成交明显转弱。但3-4月来看，北方农业需求以及下游复合肥刚需采购将会对现货价格形成支撑，尿素价格将延续震荡偏强格局，预计震荡价格区间将上移。本周国内尿素日产预期在 19万吨附近，日产高位运行。需求方面，下旬返青肥扫尾，南方水稻陆续展开，农需有增加预期。工业方面，复合肥以及板厂开工相对保持稳定，对原材料尿素的采购适当推进。预计需求预期存支撑，下游业者谨慎跟进为主。需要注意的是3月国储货物将抛售，对盘面有承压。目前来看尿素价格将延续震荡格局，预计震荡价格区间与上旬比将上移。综上，农需季节盘面投机性较强，基本面处在格局逐渐转强的状态之下。

玻璃纯碱

纯碱：供应逐步恢复

【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1439，-0.6%

【基本面信息】

截至3月25日，本周一纯碱库存167.75万吨，环比上周四-1.03万吨；其中，轻碱库存84.38万吨，环比上周四-0.34万吨，重碱库存83.37万吨，环比上周四-0.69万吨。

【南华观点】

头部大厂或在本周陆续结束检修，当前日产逐步恢复，且4月或有部分检修计划推迟，新产能中天、连云港预期近期出产品。随着供应恢复，从刚需倒推的重碱平衡转向过剩。大格局上，我们仍然维持即使有短期检修会对产量造成阶段性波动，但尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中，库存处于历史高位，上方压力明显。下游则低价小幅补库，当下1400附近补库意愿较强。需求端，浮法玻璃和光伏玻璃日熔倒推的刚需环比略有改善，光伏成品库存继续环比显著下滑。目前供需矛盾有限。

玻璃：博弈继续

【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1260，+1.61%

【基本面信息】

截止到20250320，全国浮法玻璃样本企业总库存6946.0万重箱，环比-79.7万重箱，环比-1.13%，同比+9.19%。折库存天数31.3天，较上期-0.7天。华北地区价格优势以及市场情绪带动下，中下游采购备货积极性提高，工厂产销率较高，整体降库明显。周内华东市场企业整体产销较上周有好转，虽然企业间出货存在差异，但整体产销平衡以上，去库为主。华中市场本周产销前低后高，中下游适量拿货叠加外发，整体库存由增转降。华南区域企业让利优惠下，出货较前期虽有提高，但整体需求不及预期，下游采购刚需为主，库存仍呈增加趋势。

【南华观点】

产销继续好转，关注现货端涨价后产销持续性。数据上，从产量库存体现的浮法玻璃1-3月表需预计下滑7-8%，需求环比好转，待验证幅度。从供需格局看，供应端保持低位波动状态不变，但实际一季度整体冷修产线略不及预期，且仍有新点火产线，一季度日熔量环比回升。市场对远期需求仍有分歧，全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除旺季下阶段性或迎来错配。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。05合约则博弈继续，观察现货是否继续跟随。

纸浆：库存下降，短期支撑

【盘面回顾】截至3月25日：纸浆期货SP2505主力合约收盘下跌18元至5754元/吨。夜盘下跌14元至5740元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6490元/吨，河北俄针报5725元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4660元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货05主力合约价格震荡走势，持仓量减少，以多头减仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，小级别均线系统粘合，短线价格重心平移。昨日进口木浆现货价格稳定，针叶浆木浆业者观望为主，江浙沪地区银星现货价格小幅松动30元/吨；进口阔叶浆现货市场交投氛围清淡，山东等部分地区布阔现货价格上涨50元/吨，与可流通现货紧缺有关。短期纸浆供需矛盾僵持，市场流通环节业者观点分化，供应端浆厂检修提价等因素提供利多支点，国内需求弱稳及最低可交割品品质担忧影响价格偏弱运行。最新一周国内纸浆港口库存呈下降趋势，为纸浆价格下方提供支撑。

原木：信息速递

【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价835.5，-0.83%

1、2025年3月24日-3月30日，第13周18港针叶原木预计到船9条，较上周减少10条，周环比减少53%；到港总量约30.67万方，较上周减少11.28万方，周环比减少27%。

2、据木联数据统计，3月17日-3月23日，中国7省13港针叶原木日均出库量为6.42万方，较上周减少1.08%。

3、2025年1月，中国针叶原木进口总量约165.07万立方米，月环比减少23%，同比减少27.49%；2025年2月，中国针叶原木进口总量约181.71万立方米，月环比增加10.08%，同比增加8.20%。2025年1-2月，中国针叶原木进口总量约346.78万立方米，同比减少9.30%。


以上评论由分析师张博（Z0021070）、寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。

农产品早评

生猪：反弹布空远月

【期货动态】05收于13455，跌幅0.15%

【现货报价】昨日全国生猪均价14.57元/公斤，较昨日上涨0.02元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：年后需求预估继续疲软；

3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点

【南华观点】上周提到不宜过于乐观，顺势而平，加空09，但从前面说过的三个关键指标来看，目前也不宜过于悲观追空近月，其余观点详见策略报告《一只特立独行的猪:信仰与自由》。

油料：等待现货压力释放

【盘面回顾】豆粕在交易过国储拍卖压力后短时止跌，但现货压力仍未释放完毕。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，美豆加征关税后基本断绝远月对其商业买船，近月买船进度较快基本完毕，成交以远月仍存榨利的巴西豆为主，但随着巴西报价不断回升，榨利也在不断走弱。到港方面看，供应压力即将开始季节性回升，4月大豆到港850万吨，及5月后千万吨压力。

对于国内豆粕，港口与油厂大豆库存继续回落，处于逐渐兑现近月到港偏少的现实当中，但由于油厂开机逐渐回升，下游备货已基本完成的背景下油厂豆粕库存继续回升，且当前下游远月备货情绪较弱，预计豆粕库存将维持当前季节性回升趋势。养殖端需求在阶段性二育备货下存在支撑，后续偏中性看待。

菜粕端来看，菜粕自身关税预期已经在豆菜粕盘面价差中体现，而在对于菜籽关税始终无法落地的预期中难以支撑其在豆粕回落过程中保持坚挺。从菜粕其自身基本面来看目前中性偏高库存可能会限制菜粕挺价心态。后续逐渐接近下游水产备货开始之际预计豆菜粕价差将再次走缩。

【后市展望】外盘继续弱势震荡为主，等待关税与种植意向指引后续波动区间；对于近月05仍在现货压力释放过程中走势偏弱，远月09存在关税与天气市预期而表现偏强，同时巴西贴水将对于远月存在成本支撑。菜粕端在关税扰动后重新处于高位震荡，关注对于加菜籽关税情况。

【策略观点】M9-1正套持有。

油脂：需求弱势影响价格

【盘面回顾】受到棕榈油产地报价下跌影响，棕榈油盘面价格明显下跌，配合疲弱需求，棕榈油下行压力进一步加大，豆棕价差因此进一步回归；而中加关系的不确定始终影响国内菜油远期价格水平，近月菜油价格被高库存明显压制。

【供需分析】棕榈油：由于进口倒挂减小，后续逐步出现对产地的询价和传闻新增买船，供给预期边际改善；绝对量上，3月到港仅7.5万吨，4月起进口量预期回升，低库存对价格的边际支撑进一步弱化。需求端由于豆棕价差倒挂持续挤压消费，月均消费始终靠刚需维持，支撑有限。近月库存紧张支撑现货价格，但后续随着产地预期增产的逐步临近，可能开始出现库存拐点，棕榈油后续价格压力开始进一步增加。

豆油：虽然3月大豆到港偏少，油厂压榨开机率偏低，但随着4月巴西大豆到港压力在月底开始出现，原料供给预期改善将会带动成品供给跟随增加。节后消费转淡，虽然豆棕价差影响下豆油消费表现稳定，但后续随着棕榈油价格压力向下，可能会部分影响豆油的价格和对豆油的替代需求。考虑当前在南美到港压力兑现前维持震荡，后续需要关注中美关税政策及巴西升贴水变化，豆油在整体供给压力较大的情况下，价格上方空间压力较大。

菜油：由于中加关系的持续紧张，前期出现较多菜油的采购，但由于大量进口到港，沿海菜油现货库存高企，政策情绪消退后价格被供给压制明显。前期采购集中到港，菜籽库存和菜油库存均保持高位，压榨维持使得累库压力进一步增加。消费端由于菜豆价差的劣势，进口菜油消费被抑制，因此高库存考虑会在近端维持，近月价格受到压制，但远期需要关注中加关系的演变情况，远期在增量供给被大幅限制的情况下，依旧考虑存在良好支撑。

【后市展望】棕榈油格局逐渐向宽松预期转变，后续随着库存拐点出现考虑价格下行空间将打开；由于南美大豆供应压制上方空间，豆油在高库存和高供给预期下，将会继续保持震荡偏弱的状态，豆棕价差则考虑两油供给双增的情况下，价差恢复正常水平。菜油需要关注政策，警惕中加政策反复扰动，远月在政策态度依旧较为严厉的情况下，考虑支撑延续。

【南华观点】棕榈油短期观望；豆油逢高沽空；菜油反套策略优先，同时关注09豆棕价差的回归参与机会。

棉花：震荡运行

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌0.5%，谷物市场下行拖累。隔夜郑棉小幅下跌。

【外棉信息】根据美国商业部数据显示，2025年2月美国的服装及服装配饰零售额(季调)为263.68亿美元，环比下降0.61%，同比增加1%。2025年1月美国服装及服装配饰零售商库存（季调）为609.33亿美元，环比增加1.9%，同比增加3.09%，库销比(季调)为2.3，环比增加0.05，同比增加0.01。

【郑棉信息】截止到2025年3月24日，2024棉花年度全国共有1096家棉花加工企业按照棉花质量检验体制改革方案的要求加工棉花并进行公证检验，检验重量677万吨，国内库存处于近五年峰值水平。目前下游正处于“金三银四”纺织旺季，纱布厂成品继续顺利去库，库存压力不大，但本周棉纱走货速度环比有所放缓，旺季成色不及往年同期水平，市场整体信心稍显不足，纺企对棉花采购仍维持逢低刚需补库为主。

【南华观点】短期纺企对原料的采购需求对棉价形成支撑，但旺季成色暂显欠佳，利多驱动不足，同时棉价上方仍存部分新棉套保压力，郑棉或维持震荡走势，关注国内外宏观变动及产区情况。

白糖：强势延续

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周二收高，自一周半低位反弹，投资者关注巴西新榨季产量前景。

昨日夜盘郑糖价格跟随外盘上涨，整体重心上移。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6190元/吨。昆明中间商报价5960-6060元/吨。

【市场信息】1、ISMA数据显示，截至2月15日，印度产糖1970万吨，同比下降12%，因马邦和卡邦产量下降。

2、巴西3月前两周出口糖76.95万吨日均出口9.62万吨，减少28.1%。

3、泰国2月出口糖75.9万吨，同比增加58%。

4.2025年1-2月我国累计进口食糖8万吨，同比减少111万吨。我国累计出口糖浆及预混粉10.92万吨，同比减少5.91万吨。

【南华观点】短期糖价维持强势运行。

苹果：关注短期波动

【期货动态】苹果期货昨日小幅反弹，近月受交割压力承压，远月受预期花期天气良好影响。

【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。

【现货动态】产区客商补货积极性尚可，清明零星开始备货，一般货成交为主，两级货源走货一般，山东库内交易热情略有下降，陕西以陕北货交易为主，甘肃成交不多，走货明显放缓。销区到货略有减少，中转库积压不严重，市场拿货整体不快，低价货源为主。

【库存分析】钢联数据显示，截至2025年3月13日，全国主产区苹果冷库库存量为500.61万吨，环比上周减少23.45万吨，清明备货期销售比上周减少。

【南华观点】清明备货低于预期，尽管库存同比偏低，05合约仍有承压，10合约受花期天气正常影响预期近期承压回落。此外关注齐鲁源泉交割资质被暂停的短期影响。

红枣：关注成本支撑

【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。

【销区动态】昨日广州如意坊市场到货2车，河北崔尔庄市场到货10余车，供应充足，价格整体持稳，好货价格坚挺，目前下游消费步入淡季，客商多以刚需补库为主，采购积极性一般，随着天气逐渐转暖，红枣将逐渐进入冷库，相比往年来看，今年冷库费用均有不同程度的上调，一般货源价格或有松动可能。

【库存动态】3月25日郑商所红枣期货仓单录得6287张，较上一交易日减少6张。据统计截至3月20日，36家样本点物理库存在10928吨，周环比增加33吨，同比增加40.28%。

【南华观点】短期下游销区到货量较多且入库在即，红枣价格走势偏弱，关注9000附近成本支撑，关注下游销区及仓单变化情况。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师靳晚冬（F03118199）提供。






- 今日推荐 -

图片












