股指：社融大超预期

昨天A股三大股指大跌。收盘沪指跌2.61%，深证成指跌3.67%，创业板指跌4.20%，市场情绪极差。综合金融板块领跌，仅农林渔牧板块上涨。北上资金净卖出57.62亿元。期指方面，IF主力跌2.94%，IH跌2.61%，IC跌3.07%，期指成交量大幅增加。

昨天多项数据发布。3月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨8.3%，预期8.1%。CPI同比上涨1.5%，预期1.3%，涨幅比上月扩大0.6个百分点。3月社会融资规模增量为4.65万亿元，预期增3.63万亿元，前值1.19万亿元，大幅高于预期。3月M2同比增长9.7%，预期9.1%。新增人民币贷款3.13万亿元，预期2.64万亿元，前值1.23万亿元。受疫情以及外围通胀压力等影响，3月CPI、PPI均出现上涨。但3月社融、货币供应量以及新增贷款数据均大超预期，表现较好，说明当前市场信用较宽松，流动性较好，实体经济恢复超预期，也坚定了市场对稳增长的信心。4月11日，证监会、国资委和全国工商联等三部门发布了《关于进一步支持上市公司健康发展的通知》，稳定企业和投资者信心，均利好期指。



国债日报：通胀是远虑而非近忧

周一国债期货早盘基本平开，全天震荡下行，尾盘明显收跌。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行开展100亿7天逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面依旧保持充裕，银行间隔夜以及7天期加权利率窄幅震荡，基本在政策利率下方平稳运行。月初资金缺口较小，对流动性冲击有限。

三月通胀数据出炉：CPI同比增长1.5%，预期1.3%，前值0.9%；PPI同比增长8.3%，预期8.1%，前值8.8%。PPI连续两个月强于预期，同时3月PMI原材料购进价格指数也出现了大幅增长，这共同指向了在原油价格大幅上行以后，海外通胀压力依旧是需要关注的问题。而通胀预期升温可能会制约货币政策的空间，这也是今日债市偏弱的主要原因。另一方面，在美债连续多日快速上行以后，中美十年期利差正式出现倒挂。我们此前曾多次提示，中美利差是结果而非原因，需要更多关注人民币汇率的表现，无需过度解读。短期内疫情带来的对基本面的担忧依旧会是主导，这也使得宽松预期会保持偏强的状态，通胀风险是远虑而非近忧。操作上，把握回调后的入场时机。



外汇早评：中美十年期利差倒挂，人民币小幅承压

昨日（4月11日），在岸人民币兑美元4月11日16:30收盘报6.3699，较上一交易日下跌62个基点。当日人民币兑美元中间价较上日调升8个基点至6.3645。消息面上，1）中国3月金融数据全面超出市场预期；2）国家统计局发布数据显示，3月份全国CPI同比上涨1.5%，涨幅比上月扩大0.6个百分点；环比由上月上涨0.6%转为持平；3）北向资金净卖出57.62亿元，连续4日净卖出；4）美联储埃文斯表示，50个基点的加息幅度值得考虑，可能性很高。

在逐步升温的美联储紧缩预期推动下美债收益率快速上升，昨日亚洲早盘期间，中美十年期利差出现倒挂，人民币汇率小幅承压。美元指数则是在市场对美联储加速货币政策紧缩进程的预期（利多美元因素）以及马克龙赢得法国大选首轮投票（利空美元因素）的共振下，整体呈高位震荡状态。展望后市，考虑到俄乌局势的前景并不明朗以及法国大选仍具有不确定性，或将降低近期市场风险情绪，而源于美联储官员对于后续加息50bp以及缩表的预期引导的动力已逐步充分反应到美元指数中，因此，综上来看短期内美元指数大幅上行的空间不大，大概率以高位震荡为主，微幅偏强；人民币汇率方面，在海外央行不断收紧货币政策的背景下，预计短期内走势为边横盘边微幅趋弱态势。


以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。









大宗商品早评



黑色早评


螺纹钢：社融超预期，成本支撑较强

上海HRB400跌40至5050元/吨。在上个月金融数据不及预期之后，3月金融数据全面超出预期。4月11日，人民银行公布的最新信贷社融数据显示，今年一季度，新增人民币贷款8.34万亿元，同比多增6636亿元；其中，3月新增人民币贷款3.13万亿元，基本符合预期。一季度的社融增量高达12.06万亿元，同比多增1.77万亿元；其中，3月社融增量4.65万亿元，远超市场此前预期。不过，尽管总量数据表现亮眼，但从信贷数据的结构看，实体经济信贷有效需求不足的问题依然存在。3月居民部门贷款虽然恢复正增长，但同比依然少增3940亿元。其中，短期贷款和中长期贷款同比分别少增1394亿元和2504亿元。居民消贷和按揭需求较上月有所改善，但仍存在压力，消费需求仍然偏弱。3月企业中长期贷款需求扩张仍主要靠基建类贷款支撑，而尽管房企融资政策边际放松，以及政策层面鼓励银行加大对制造业信贷支持力度，但当前房企和制造业企业中长期贷款需求仍然较弱，新增贷款可能主要用于资金周转而非长期投资项目，制约了中长期贷款放量幅度。原料端，焦炭第五轮提涨落地，今年累积涨幅1000元/吨。钢厂利润被收缩到盈亏边缘。预计短期内螺纹钢价高位震荡，建议以超跌做多为主。相对估值上，可以在钢厂盘面利润为负时尝试多材空矿。



热卷：车企停产，影响消费

上海4.75热轧板卷跌80至5100元/吨。据中国汽车工业协会统计数据显示，2022年3月份，汽车产销分别完成224.1万辆和223.4万辆，环比分别增长23.4%和28.4%，同比分别下降9.1%和11.7%。1-3月，汽车产销分别完成648.4万辆和650.9万辆，同比分别增长2.0%和0.2%。受到疫情和缺芯影响，多家车企宣布停产。一汽大众长春基地3月产量同比下降60%。预计短期内疫情和缺芯影响将持续，将降低对板材的需求。短期内热卷高位震荡，操作上以超跌做多为主。钢厂利润持续走低，相对估值上，可以在钢厂盘面利润为负时尝试多材空矿。



铁矿石：补库周期基本面偏强，高位震荡

青岛PB价格为970元/吨。4月4日-10日中国47港铁矿石到港总量1961.8万吨，环比减少186.6万吨；中国45港铁矿石到港总量1885.8万吨，环比减少133.2万吨；北方六港铁矿石到港总量为867.2万吨，环比减少37.7万吨。4月4日-11日澳洲巴西19港铁矿发运总量2283.5万吨，环比增加55.8万吨；澳洲发运量1731.3万吨，环比减少0.3万吨；其中澳洲发往中国的量1322.3万吨，环比减少156.7万吨；巴西发运量552.2万吨，环比增加56.1万吨。铁矿的供应量略紧，补库周期内铁矿基本面向好。预计铁矿石以高位震荡为主，操作上以超跌做多为主。钢厂盘面利润持续走低，相对估值上，若钢厂盘面利润进入亏损区间，可尝试多材空矿。



焦煤：短期看多，中长期需要关注疫情和需求

昨焦煤大跌，夜盘偏强震荡。最近黑色板块的逻辑非常复杂，影响因素非常多，特别是疫情的影响，市场看多看空的逻辑都存在。从多头逻辑来说，短期疫情影响下需求延后，焦煤焦炭低库存下很难大跌，一旦疫情好转，叠加焦煤本身供给端增量较少，依然有向上的空间。空头逻辑方面，疫情的影响非常明显，特别是考虑到4月到5月是一年中黑色板块最重要的旺季，但是由于疫情影响需求无法启动，而此时的原料价格已经处于非常高的位置，一旦需求证伪负反馈速度会很快。综合来看，我们对焦煤依然保持谨慎看多的观点，短期内依然可以逢低做多；中长期影响因素太多，需要关注疫情、钢材、海外需求、俄煤的情况。



焦炭：第五轮提涨全面落地，暂时看不到第六轮

昨日第五轮全面落地。除了焦煤中我们已经提到的逻辑外，焦炭本身更加贴近下游，需求的传导更快一些。最近海外煤炭价格回落较多，焦炭的出口利润也回落许多，再考虑到出口政策的不确定性（特别是大量出口低价原料不利于行业发展），因此出口利润对需求的拉动有限。今天焦炭第五轮提涨落地，从季节性来看，目前焦化厂的利润相对客观，大约在300~400左右，处于同期高位，但是由于疫情影响，近日多个焦化厂由于焦煤无法补库，原料紧缺而限产，疫情对供给端的影响同样严重。总之，我们对焦炭也维持短期偏多的看法，可以短多，严格止损。



动力煤：依然在下行通道

11日，北港5500大卡报价1220-1280元/吨，5000大卡报价1000-1050元/吨，4500大卡报价880-920元/吨。受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，不过非电需求尚可。总的来看，动力煤基本面尚可，在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。



纯碱：建议观望

近期国内纯碱市场整体走势以稳为主，市场成交气氛不温不火。供应端，江苏实联装置降负荷检修，开工维持3成左右；其他个别企业日产量有所调整。部分企业待发订单较为充裕，执行订单为主，出货正常，个别地区因疫情防控的需要，货车运输受限，碱厂出货有所放缓。需求端，下游需求表现一般，提货积极性不高，刚需采购维持库存，对市场保持观望。短期来看，预计国内纯碱市场延续平稳走势，价格或窄幅波动。综上，短期纯碱市场预计延续震荡局面，物流运输仍将受限。盘面交易的逻辑是现货交投向好，期货预期向好， 重碱新单价格抬高，与玻璃厂长协价格商议在2800-2850之间。下游玻璃稍有起色，给纯碱的估值不宜偏低，建议观望为主。



玻璃：盘面震荡反弹

国内浮法玻璃现货市场价格震荡下行。华北地区沙河市场延续封控状态，市场基本无成交，周边企业出货尚可，价格维持稳定。华东地区整体维稳为主，江苏、上海等地货物流通依旧缓慢，而安徽区域当前面临湖北发货增加影响而价格弱稳整理。华中市场近期湖北、河南部分地区外发量较前期增多，湖北多数厂家产销较好下，价格上调2元/重箱，其余地区部分厂家跟调1-2元/重箱，但基于下游订单情况一般，场内多数对后市信心不足。华南地区部分浮法企业出货较前期稍有好转，多数维稳为主，加工厂订单无明显起色下，下游刚需性采购为主。东北市场需求乏力，部分企业价格下调3-5元/重箱。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。华北和华中因为疫情的原因，产销率始终欠佳。随着产销率边际好转，本月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评



白糖早评：回撤接多

洲际交易所(ICE)原糖期货周一下跌，主要受原油价格下跌打压，能源价格下降可能促使巴西糖厂提高糖产量，减少使用甘蔗生产生物燃料乙醇。周五夜盘郑糖先跌后涨，整体重心小幅下移。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5890元/吨，昆明报价5770-5790元/吨。短多操作为宜。



红枣早评：跌势不止

近期新疆温度较高，红枣需及时入库，部分质量一般货源存在让利出货情况，但优质好货价格依然偏强。主销区价格以稳为主，崔尔庄市场仍处于关闭中，部分线路物流运输依旧受管控，下游消费低迷，成交平平，进入四月温度升高，库存相对充裕客商不急于寻库，仍在积极出摊销售，入库进程较同期稍有后移。周五红枣09合约延续跌势，近期走势依旧趋弱。郑商所仓单预报昨日达到963张，仓单为18513张。近期红枣价格走势依旧疲弱，枣价进一步承压走弱。



棉花早评：印度棉减产继续发酵

洲际交易所（ICE）期棉上涨近2%。印度棉花协会的最新预测再次下调2021/22年度印度棉花产量至3351.3万包，环比调减80万包。昨日夜盘，郑棉横向盘整，变化不大。截止到2022年4月10日，新疆地区皮棉累计加工总量531.11万吨，同比减幅8.02%。其中，自治区皮棉加工量330.44万吨，同比减幅9.21%；兵团皮棉加工量200.67万吨，同比减幅5.99%。疫情防控形势下的物流问题影响出货，纺织企业开机率继续下降，棉花现货成交持续低迷令棉企压力加大，棉商棉企出现降价，不过降价幅度总体仍然较小。近期越来越多棉企将疆棉移库内地仓库待售，从2月份实际成交来看，疫情发生期间，纺企寻求就近询采热情要强于从疆内调运。因此，在纺企保订单、缩装运周期、降运输成本前提条件下，疆棉移库内地待售或是短期良策。种植方面，今年在新疆南部，新疆生产建设兵团的棉花种植户们采用了一种被称为“干播湿出”的新种植技术，可节省90%的春灌用水，大型机械不断普及，优质棉花品种、种植技术不断提升。短期棉价延续震荡走势，建议暂时观望为主。



油脂油料：暂时观望

油料：隔夜CBOT美豆大幅下挫，影响国内豆粕走势，对于09合约来说，近两月由于存在大豆大量到港预期，近日大豆拍卖成交情况一般，部分油厂预计有成本更低的进口豆到港补充库存。国内油厂大豆的到港已经出现上升，同时油厂受到压榨利润较差影响，开机率持续下降，而豆粕库存在开机率较差的情况下并未大幅下降同时油厂未执行合同量不断上升，考虑下游的需求受疫情物流问题及当前高价问题出现后移。观察后续，进口利润持续偏低，国内油料价格的低位及大豆库存的低位运行令油厂开机意愿偏弱；采购进度偏慢也会影响大豆未来到港水平。在现阶段美豆利多逐渐出尽的情况下，叠加国内集中到港带来的库存积累利空增加当前蛋白粕走势可能会偏弱势。但考虑到油厂压榨利润持续低迷可能会影响后续的供给，出现蛋白粕价格在充分调整后任然具备向上可能。因此建议09蛋白粕暂时等待向上驱动出现或国内库存重新出现向下拐点后择机做多，当前建议观望。而对于05菜粕，由于可交割品严重不足菜粕盘面不断走强，盘面交易以博弈为主，基本面并不能够指导当前价格，建议规避05菜粕风险。

油脂：昨日发布MPOB3月报告多空交织，产量出现超预期增产，但受出口较好进口不足的影响，最终库存水平低于市场预期，因此盘面以震荡为主。长期来看在下一年度的油脂供给来看，新一季葵花籽种植面积大幅减少将成定论，油脂供给缺口预期十分大，根据当前的供给情况来看，三大油脂的供给并不能完全替代葵油的缺口，全球油脂供给总量出现紧张，支撑油脂价格。此外由于主要生物柴油国家有继续推进生物柴油发展的计划，未来的油脂消费增量依旧可观。但短期来看，棕榈油已经进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产且美豆新季度种植面积尽管预期有大幅增加，但在未最终顶产前可能存在变数，以及当前产区天气及未来气候预测产区天气同样存在一定变数；俄乌局势的影响令乌克兰油脂对全球供给困难；原油价格在短期将持续保持强势在生物柴油端利多消费。在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，09豆棕价差可以考虑继续持有。风险点之一在于最终北美大豆种植面积确实达到历史新高，之二在于棕榈油产区增产不可持续。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师、周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。





能源化工早评



原油早评:市场对中国疫情担忧加剧，叠加IEA战略库存释放，油价延续下跌

市场对中国疫情担忧加剧，叠加IEA战略库存释放，油价延续下跌。截至收盘：5月WTI跌3.97报94.29美元/桶，跌幅4%；6月布伦特跌4.3报98.48美元/桶，跌幅4.2%。夜盘SC2205跌13.3元/桶，报612.9元/桶。从消息层面来看，一方面欧盟对俄采取石油禁运的可能性增加，美国国会上周四投票禁止俄罗斯石油，同时欧盟国家批准了对俄罗斯煤炭进口的禁令。周五，德国总理奥拉夫·舒尔茨说，德国今年可能会停止进口俄罗斯的石油，欧盟正在考虑禁令，不过美国和IEA释放2.4亿桶的战略库存，有助于缓解俄罗斯原油出口带来的影响。另一方面美联储暗示可能在年底前将联邦基金利率再上调3个百分点后，美元走强带来了进一步的压力。上海延长封锁以应对快速上升的 COVID-19感染扩散后，需求的不确定性抑制了油价上涨。当前油价仍然处于宽幅震荡行情，市场交易的逻辑在于俄乌冲突带来的供给减少与战略库存释放，中国疫情及高油价对需求抑制之间的权衡，当前油价虽仍处于下跌趋势，但不可过分看空，可待下跌企稳后布局多单。

燃料油早评：小幅下跌

截止夜盘，LU06下跌19元/吨，报4821元/吨，升水新加坡28.8美元/吨，FU05下跌12元/吨，报3959元/吨，升水新加坡23.5美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，燃料油伴随原油大幅波动。但就裂解而言，近期因我国疫情的影响，港口拥堵开始加剧，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少7.89万吨，至321.83万吨，ARA库存下降0.8万吨，至86.5万吨，对燃料油市场形成一定的支撑。当前新加坡市场成品油裂解高低是影响低硫裂解强弱的核心因素，欧美和新加坡市场柴油裂解回落，低硫涨幅受限，同时国内FU05临近交割月且仓单只有865吨，易于推高价格，但从盘面来看，已经和SC05倒挂，属于超额溢价，不建议继续看涨，

目前LU06和FU05的价差已经回升到860附近，建议前期多FU空LU的策略可以止盈离场。



燃料油早评：高低硫燃料油涨跌不一

截止夜盘，LU06上涨31元/吨，报4826元/吨，升水新加坡30.1美元/吨，FU05下跌2元/吨，报3962元/吨，升水新加坡20.9美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，燃料油伴随原油大幅波动。但就裂解而言，近期因我国疫情的影响，港口拥堵开始加剧，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少7.89万吨，至321.83万吨，ARA库存下降0.8万吨，至86.5万吨，对燃料油市场形成一定的支撑。当前新加坡市场成品油裂解高低是影响低硫裂解强弱的核心因素，欧美和新加坡市场柴油裂解回落，低硫涨幅受限，同时国内FU05临近交割月且仓单只有865吨，易于推高价格，但从盘面来看，已经和SC05倒挂，属于超额溢价，不建议继续看涨，

目前LU06和FU05的价差已经回升到860附近，建议前期多FU空LU的策略可以止盈离场。



PVC:短期利空集中，关注出口支撑

昨日盘面交易华东疫情控制不及预期，但现货9000附近成交大幅放量。近端PVC利空比较集中，整体拐点在于上周四，社库与厂库数据双双大幅累库，华东下游基本躺平，成交很差，华东疫情不容乐观，从上海在逐步向外扩散，疫情对下游的压制很大，许多地区有停工的情况。前期仰赖的出口在价格冲上9400之后明显萎缩，支撑不再。叠加螺纹创下近年最差表需，地产政策兑现到表需道阻且长，使得整体市场对于内需外需的判断都明显的悲观化。叠加弱原油下的化工弱情绪，整体PVC的价格开始向下崩塌。虽然未来内地检修量较多，但是整体是属于预期之内的，需求大幅超预期走弱才是近端交易的主线逻辑，我们认为未来一段时间PVC大概率弱势难改，整体操作思路仍然是逢高抛空为主，未来关键支撑在于出口，4-5月属于东南亚的斋月与雨季，季节性上偏弱，同时台塑有价格下调预期，但是仅凭此判断依据不足，仍待实际观察，一旦出口支撑真的走弱，则PVC下方空间仍然不小。



甲醇：下方空间已经有限

昨日盘面交易华东疫情控制不及预期，内地仍在继续走弱，河南地区鹤壁、大化回归，市场压力不小，山西地区华昱检修推迟，工厂略有胀库，山东受疫情和成品油弱势的影响，整体只维持刚需采购。导致整个西北压力很大，转单下跌至2500以下，上游工厂库存开始积累，且整体煤价开始松动，工厂的挺价意愿也有点维持不住的意思。沿海方面，港口库存下滑，MTO有所补库，基差走强。海外方面，伊朗4月busher与ZPC检修，东南亚马油、文莱均有检修计划，欧洲也有不少，整体5月进口量或许相对4月略有缩量。本周美金盘价格下调约10美金，但是倒挂仍然达到了将近100人民币，美金商挺价意愿较强，港口预估下行空间有限。几个劣势仓库的仓单量仍然较大，盘面近月合约受压制很明显，05前这个矛盾似乎难以缓解。

 整体感知上，甲醇内地是偏近端的情绪盘，随着一些微小的供需和库存变化会引起价格比较明显的波动，港口则是交易预期的远月盘，整体价格上稳定很多。近端疫情对需求形成压制，内地库存不高，情绪不好，这些是我们已经看到了的且盘面已经在充分交易的东西，因此未来的交易价值已经不大了，值得关注的是内地的补库需求什么时候能回来。即便到港如近期，沿海库存还是没积累起来，只要MTO稳定，甲醇沿海就是健康的，这个是基本定调。我们之前的周报有写道，4月的基本面相对3月是环比走弱的，因为国内供应，进口要增加，需求还被疫情压制了，但是5月相较4月似乎又好了些，有不少检修，进口可能会少些，需求还可能被后置。因此，甲醇跌至目前，似乎下跌空间已经不大了，但是自身矛盾级别对应原油和疫情的风险而言仍然不够，买入最好还是需要等待一些右侧的信号。



聚酯早评：供需两弱，疫情下需求何时起色？

近期原油呈震荡走势，在100-110美金，窄幅震荡，聚酯绝对价格跟随原油，由于节后原油下跌较快，下游化工品利润修复较快，PXN迅速修复至250美金左右，PTA的加工费也修复至500元左右。

节前化工品有走强的势头，节后伴随着原油的下跌，疫情的发酵，成本弱势，需求疲软，化工品走势重回震荡。目前来看，聚酯端供需两弱，

后期机会在原油、需求端两点。

需求端：国内订单主要受疫情影响，海外订单被东南亚抢占部分市场份额，主要有以下三点，其一疫情影响消费心态，季节性服饰需求被压缩，订单疲软，第二点，运输问题，最近江浙沪疫情严重，出现了供需双减的情况，实际上维持目前的状况对于产业链是一种优化，上游在出高库存的原料，下游因为运输问题迟迟无法补库，急需接原料，由于疫情防治导致运输不畅，使得上下游传导阻塞，目前聚酯工厂备货天数低位，若供需双减，上下游的库存结构优化，等待疫情拐头，需求复苏，产业链将会有更强的爆发力。第三点，目前疫情影响最大是终端的织机等工厂，近期降负超过20%，这是由于产业特点决定的，假设疫情持续到了5月才出现拐点，9月亚运会，那么实际上留给终端生产的时间并不多了，所以整体考虑，终端大幅降幅更多是一种政策的落地，最近也在出现新的防控政策，避免一刀切，影响企业开工，所以对于聚酯负荷无需太过悲观。

PTA：以聚酯降负荷全部落地，达到85%，TA去库8万吨，供需双减，且仍处于去库通道，驱动主要为成本支撑，仍然可为多配标的。假设疫情在一个月内有拐头趋势，需求在被长期压抑下，或有爆发性的订单需求，在此预期下，PTA会有更强的向上动力，建议可逢低试多09合约。

乙二醇：近期破位下跌，主要因素在于预期差，此前机构多看好原油走势而将低估值的EG当作多配，然而近期需求弱的现实面前，EG减负迟迟无法兑现，油制负荷仍维持高位，炼化大厂由于长期合约等多重问题，迟迟无法兑现减负计划，另一方面，近期港口手续繁杂，发货效率低下，导致华东库存一周累了8万吨，目前已达108万吨。近期建议观望，若需求持续走弱，原油震荡下，乙二醇油制边际还要往下探，整体维持震荡格局。

PF：减产较多，本周库存累积不及长丝，绝对价格跟谁TA，等待需求回暖，可逢低多配。



沥青早评：尚有调整空间

昨日夜间原油延续调整，沥青弱势相随。疫情在相当程度上影响了终端的需求，驱动端并没有好转的迹象。估值端随着原油价格的大幅下跌，沥青和成品油裂解端的估值大幅修复，相对估值已不再偏低。但在利润端，由于炼厂采购原油成本的时滞，当前利润依然处于大幅亏损区间内。但预计后期随着原油采购成本的回落，利润端会有所修复，而且俄罗斯被制裁后我国炼厂的部分采购成本可能相对较低。另外，近期跟踪的山东港口的稀释沥青库存数量激增，意味着未来估值端可能再度对沥青的驱动端以负向施压。虽然上周沥青产量继续走低，一方面这也是炼厂在当前低迷的成品油和沥青消费下的主动应对，另一方面也是加工利润差导致的，但即便如此沥青总体库存依然累库，可见需求端受疫情影响下的极端疲软。国内疫情目前依然没有反转向好的迹象，驱动端或继续维持弱势。后期我们依然需要关注国内疫情转好后，沥青供给侧和需求端弹性孰强孰弱的关系，我们认为可能需求端的转好边际可能大于供给侧，但在未来的利润水平下依然较难看到深度的供需错配情形。成本端原油在IEA天量抛储之下大幅调整，与此同时原油月差、 EFS价差等指标均大幅走弱，显示当前原油近端可能并没有像前期预期那么紧张，加之美联储加息预期升温，原油我们认为再去挑战前期高点可能性减弱，成本抬升对沥青价格的推动效应逐渐减弱，未来我们可能会看到炼厂利润的大幅修复。策略上沥青6-9反套继续持有。但大周期看我们对今年沥青并不悲观，可以在原油调整至95美元附近后轻仓尝试BU2209的多头头寸。另外需要注意的是，如果未来炼厂利润大幅修复，对沥青的估值压力又会再度显现，因此多沥青裂解的头寸也应适时止盈，在疫情好转之前并不能给予过高的期待。



聚烯烃早评：疫情影响盘面，偏弱震荡

当前，PP05合约8585，PP09合约8660，L05合约8803，L09合约收于8829。聚烯烃库存92.5万吨，去库1.5万吨；PP社会库存去库，PE继续累库。

华东拉丝：8600，05+0，常州-50，期货回落基差略走强，成交中性。LL，华北：低端8800/05-80，开口9000，基差略维持，点价成交为主。

短期内，聚烯处供需双弱的格局，原油价格因战略储备释放回落，聚烯烃疫情和原油双重利空下，价格下挫。价格回落后，聚烯烃的基差走强，成交放量，现货端对价格存在短期支撑。中长期，关注聚烯烃自身基本面的预期和预期差: 首先，聚烯烃当前处在开工低位，PE本周开工尤其明显，开工均已降至80%下方，产量下滑明显;上游无出货压力，现货价格坚挺;不能过分看空；其次，“进口倒挂，出口打开”的格局不变，未来二季度预期进口较为疲软，同时出口或存在放量机会；最后，当前限制聚烯烃价格的主要还是库存压力和需求;本周节后总库存累库，与之前去库节奏相悖，PE社库继续累库，虽一定程度受到运输影响，但对价格存一定利空;疫情对开工、订单、需求均有一定影响，PE农膜旺季尾声，制约聚烯烃价格。当前，需求暂未见转折，未来预期疫情好转后会有所恢复。聚烯烃底部预计有限，可以轻仓试多L09合约



LPG早评：疫情利空需求，价格继续承压

原油方面，昨日欧盟成员国外长讨论就制裁俄罗斯石油和天然气，未做出决定，关注德国的态度，油价继续回落，布伦特至100美元/桶下方。LPG方面，当前面临的压力主要来自民用需求淡季、疫情超预期后对LPG民用燃料的负面影响及PDH持续低利润对开工率的压制。现货方面，广东疫情加重，疫情防控升级，对需求影响较大，购销氛围清淡；上海疫情使得地区内物流运输不畅，货源外流困难，运输周期拉长，炼厂出货偏缓，液化气市场价格稳中有跌，LPG最便宜可交割品转向华东，宁波地区现货降至5800元/吨。本周PDH开工率降至60%下方，齐翔腾达70万吨/年PDH装置降负，加之之前5家PDH装置停工未有恢复，PDH低利润对开工率的压制仍在持续。库存方面，华东和华南地区炼厂库存处于历史同期高位，尤其是华南地区，炼厂库存率升至50%上方；上周美国丙烷库存超预期累库，市场预期增加3万桶，实际累库66万桶。整体来看，民用需求淡季、疫情对交通运输和需求的不利影响、PDH开工率低位，LPG基本面继续转弱，市场购销氛围清淡，价格持续面临压力，PG2205上方阻力6000附近。



纸浆:偏强整理

昨日纸浆期货先抑后扬，现货需求跟进有限，但江浙沪以及华南市场现货可流通货源偏紧，继续支撑价格高位。

上周五主力合约从05换为09，持仓增加2万手，振幅4%，短期上涨动能明显，持仓量大幅增加，以多头增仓占优，预计盘面还有部分上行空间。数据显示，交割库还有15.7万吨库容（环比减少6000吨），厂库剩余库容2.2万吨。2021年10月开始，交割库库存持续快速增加，时间长达三个月，而近期增速放缓。

近期进口木浆现货市场供应面消息不断，业者谨慎观望。纸浆期货市场目前受到主力换月及更多供应面影响，价格偏强整理。



橡胶早评：弱需求仍是主逻辑

昨日夜盘橡胶整体震荡。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球进入季节性低产期；泰国低产期叠加降雨较多影响原料产出，原料价格较假期前有所上涨；预计越南4月初国营胶园尝试割胶，早于去年半个月左右；中国云南3月下旬局部开割，预计4月中旬左右全面开割，较去年早20天左右；预计海南4月底尝试开割，5月中旬才能全面开割，预计提量时间晚于去年半个月以上。据隆众资讯统计，2022年3月份，中国天然橡胶预估进口量：49.31万吨，环比+6.84万吨，涨幅16.11%，同比-5.91万吨，跌幅10.7% ,1-3月累计进口量：149.18万吨，累计同比+6.6% 。预计4月份天然橡胶进口量环比增减存在较强不确定性。国内需求方面，本周中国半钢胎样本企业开工率为59.43%，环比-5.13%，同比-13.94%。本周中国全钢胎样本企业开工率为54.17%，环比-6.48%，同比-24.22%。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，货运受阻的情况仍未出现改观，利空当前国内市场需求。库存方面，上周中国社会库存环比止跌小涨，季节性消库，但港口货还是偏多。

综上，供给端，总体上全球仍处于低产期，但国内过产出存在趋势性增多预期，进口方面也基本恢复季节性供给。需求端，疫情的影响还是比较严重，但库存因后续轮胎厂受到疫情的影响减弱，需求将有所提升，但利好因素不大，驱动弱，预计整体震荡走弱。



以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。



有色金属早评

铜：短期震荡行情，长期仍然偏空

沪铜主力期货合约在周一小跌，现货升水165元每吨，和上周五持平，精废价差维持在5000元每吨以上，依然没有回落的迹象。宏观方面，中国3月PPI同比上升8.3%，CPI同比上升1.5%，环比持平。国家统计局表示，受国内疫情多点散发影响，蔬菜肉类价格上涨较为明显，从全国来看，重点民生商品的生产保持稳定，目前受到运输影响较大，未来价格上涨空间有限。基本面上，疫情对于江浙沪一带铜加工企业的扰动在短期内可能会抑制铜价的上涨，但是力度有限。实体企业对于铜价的接受度目前仍维持在7万上方，为下方铜价提供支撑。整体来看，宏观政策或继续维持稳定，投资者的关注点或仍然聚焦俄乌局势，短期内中下游企业采购意愿的增强将继续为铜价提供支撑，但是中长期经济增长的疲弱和全球收紧的货币政策仍是铜价上涨的阻力。策略上建议轻仓做空远月合约。



铝：疫情影响持续，短期基本面偏弱

周一铝价持续回调，核心逻辑在于国内疫情影响运输、抑制需求，市场情绪转悲。宏观方面，国内外基调依旧分化，以美国为首的主要经济体货币政策大多趋紧，国内方面则强调稳增长目标，不过基于当前疫情影响，我们认为国内政策落地见效将相对延后。基本面看，俄乌局势暂时未有冲突激化信号产生，能源价格回落，虽仍处于高位，但来可以预见短期内海外驱动减弱。国内方面，疫情未对电解铝生产造成影响，但下游加工企业开工率下滑，铝锭、铝棒出库受阻开始累库。此外，由广州地区爆发疫情，短期内华南消费可能再度受到拖累。本周一较上周四SMM铝锭去库0.5万吨，铝棒去库0.64万吨。但出库量仍在持续下滑，表明去库大概率由运输影响上游到库造成。但是我们认为大部分需求只是暂时受到了抑制，企业积压订单数量较大，待疫情缓和需求大概率将得到修复，因此对于当前较差的基本面数据不必过分悲观。综上，预计疫情干扰下，铝价仍有下调可能，但长期维持看涨观点，建议暂时观望，待疫情好转后逢低布局多单。



锌：仍需警惕LME库存问题

周一锌价仍维持重心上移，国内疫情对锌价略有拖累，但当前LME处于“危险”水平的可用锌锭库存对锌价形成强力支撑。宏观方面，海外维持偏紧货币政策，国内财政及货币政策则偏向宽松，但近期疫情影响下，基建端的拉动作用可能延后。基本面看，3月下旬Nyrstar表示将在未来几周恢复位于法国Auby冶炼厂的生产，但目前法国电价偏高，由于法国电力以核电为主，而根据标普全球预测，22年全年法国核电产量都将处于近5年低位，因此预计短期Auby冶炼厂的复产不会那么顺利，大概率仍将控产运行。不过据最新海外加工费谈判结果看，加工费上移，冶炼厂压力预计将有缓解，进一步减产可能性较低。国内方面，下游需求受疫情影响明显，短期下游开工回落，预计待疫情缓解后将修复走高。库存方面，国内库存偏向宽松，但是海外库存大减，上周LME注销仓单数量激增，当前注销仓单/总库存仍维持在60%以上，即可提库存不足40%。据消息人士称，欧洲减产后，托克从市场大量撤出锌以弥补国内短缺。综上，海外可用锌锭库存的极低水平对锌价形成强支撑，LME表示已经注意到当前锌价的紧张局面，正在密切监控所有金属，但仍需警惕逼仓风险，预计库存压力缓解前锌价将处于高位，有色品种间可作为多配。



镍不锈钢：镍价继续回落

沪镍主力期货合约在周一下跌近3%至21万元每吨附近，不锈钢受到牵连下跌超过4%。中汽协：3月，国内新能源汽车产销分别完成46.5万辆和48.4万辆，同比均增长1.1倍。1-3月，新能源汽车产销分别完成129.3万辆和125.7万辆，同比均增长1.4倍。今年3月，汽车产销数据分别为224.1万辆和223.4万辆，同比下滑9.1%和11.7%；环比增长23.4%和28.4%。1-3月，汽车产销累计648.4万辆和650.9万辆，同比增长2.0%和0.2%。新能源汽车的火热对于镍价的拉动作用将持续明显。策略上建议持币观望，需要对镍进行套期保值的客户可以择机操作。



锡：美指持续上升、蔚来停产，上方承压明显

沪锡价格小幅上涨。主力合约2205，以337360元/吨收盘，上涨720元,涨幅为0.21%，但较上周五夜盘有所下跌。据SMM调研了解云南江西冶炼厂较平稳运行，缅甸矿端供给稳定。焊料企业目前稳定运行，但疫情管控对交通物流有较大影响，长三角地区部分焊料企业转向广东地区采购原料。观点及策略：美指持续上升和蔚来汽车部件供应链断裂造成停产都对整体有色板块造成了不少冲击，盘中上方承压明显。预计走势震荡小幅下跌。



贵金属：冲高回落 聚焦美CPI

昨日贵金属市场总体冲高回落并收带较长上影线阳柱，欧洲市场高通胀压力以及俄乌局势下欧洲经济滞胀风险，提振欧盘时段避险买需。英媒称芬兰瑞典或最早今夏加入北约，料加剧欧洲地缘政治不稳定性。但黄金在1970附近受阻回落，因美联储官员鹰派表态仍进一步推高美债收益率，特别是缩表预期下，十年期美债涨势强劲，并抑制贵金属价格。长期偏鸽的芝加哥联储主席埃文斯表示，在5月份会议上，加息50个基点值得考虑，可能性很高，并预计中性联邦基金利率将在2.25%-2.5%的范围内。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变；iShares白银ETF持仓则减少25.85吨至17589.67吨。今晚需重点关注美3月CPI数据，预期同比增8.5%，高通胀是贵金属上涨的重要环境。操作上，今日贵金属预计仍将震荡偏强，黄金下方支撑1955，强支撑1945，上方第一阻力1960，然后1975，若突破1975则将打开上行空间。