南华期货丨期市早餐2022.04.27
期市早餐 2022-04-27 08:44
图片
图片




最新政经要闻







1、中央财经委要求全面加强基础设施建设，加快新型基础设施建设，提升传统基础设施水平。要适度超前布局有利于引领产业发展和维护国家安全的基础设施，同时把握好超前建设的度。要加强交通、能源、水利等网络型基础设施建设，把联网、补网、强链作为建设的重点。要加强信息、科技、物流等产业升级基础设施建设，布局建设新一代超算、云计算、人工智能平台、宽带基础网络等设施；布局建设一批支线机场、通用机场和货运机场。要拓宽长期资金筹措渠道，加大财政投入，引导社会资本参与市政设施投资运营。

2、美国三大股指大幅收跌，道指跌2.38%报33240.18点，标普500指数跌2.81%报4175.2点，纳指跌3.95%报12490.74点。耐克跌近6%，波音跌超5%，领跌道指。科技股遭重挫，万得美国TAMAMA科技指数跌4.7%，苹果跌3.7%，亚马逊跌超4%。特斯拉跌超12%，市值蒸发超过1000亿美元。热门中概股多数收跌，小鹏汽车跌超6%， 蔚来、理想汽车跌超5%。

3、央行就近期金融市场出现波动表示，关注到近期金融市场出现一些波动，主要受投资者预期和情绪的影响。当前我国经济基本面良好，经济内生增长潜力巨大，防范化解金融风险取得实质性进展。央行将加大稳健货币政策对实体经济的支持力度，特别是支持受疫情严重影响行业和中小微企业、个体工商户，支持农业生产和能源保供增供，推出科技创新再贷款和普惠养老专项再贷款，增加1000亿元再贷款支持煤炭开发使用和增强储能，增加支农支小再贷款和民航专项再贷款，保持流动性合理充裕，促进金融市场健康平稳发展，营造良好的货币金融环境。

4、交通运输部，一季度，完成交通固定资产投资6360亿元，同比增长9.8%、增速较去年四季度加快1个百分点，有效支撑宏观经济稳增长。一季度，完成营业性客运量15.4亿人次，同比下降22.5%；货运量112.9亿吨，同比增长1.5%；港口货物吞吐量36.3亿吨，同比增长1.6%。








金融期货早评









股指：股指继续下跌
昨天A股三大股指继续下跌，收盘沪指跌1.44%，失守2900点，深证成指跌1.66%，创业板指跌0.85%，万得全A指数中上涨家数750家，下跌家数3965家，跌停数目305家，涨停家数46家，市场情绪极差。纺织服装板块领跌，食品饮料板块领涨。北向资金净买入15.43亿元。两市成交金额8388亿元。期指方面，IF主力跌1.81%，IH跌1.08%，IC跌3.74%，IC成交量放大，贴水继续大幅加深。
国务院办公厅日前印发《关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见》。《意见》提出了五大方面20项重点举措，综合施策释放消费潜力，促进消费持续恢复。保供稳价和助企纾困是意见的两大重点。虽然促进消费的政策导向利好期指，但国内消费恢复还受到疫情等因素干扰，消费恢复难度较大。证监会：关于加快推进公募基金行业高质量发展的意见。中长期利好期指。隔夜美股大跌，影响A股市场情绪。

国债日报：流动性持续泛滥
周二国债期货全天窄幅震荡，尾盘微幅收跌。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面依旧充裕，银行间短端加权利率低位运行，隔夜与7天期分别落得1.3%和1.61%。近期流动性泛滥，不对利率市场造成压力，从CNEX资金面情绪指数来看，全天保持平稳变动不大。
目前国内疫情以及中美货币政策周期的错位是需求端回落的主要原因，而这也导致了基本面预期偏悲观，利率低位运行。但另一方面，我们认为当前的利率水平对于经济数据所反映出来的增速下行风险已经有了相对充分的定价，这也导致利率继续下行可能会需要更多的宽松力度。但另一方面，中美货币周期的错位对于国内政策的制约客观存在，继续宽松可能会导致人民币汇率加速贬值以及更为严重的通胀风险，因此货币政策相对克制，而财政以及产业扶持刺激政策成为本轮经济修复的主要推手。短期内继续关注国内疫情对经济预期的影响，在流动性已经足够充裕的情况下，预期的风向可能是关注利率变动的重要因素。

外汇早评：人民币跌势暂得喘息
周二（4月26日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.5473，较上一交易日涨71个基点；夜盘收报6.5580，较上一交易日夜盘涨5个基点。当日人民币兑美元中间价较上日调降681点至6.5590，中间价贬值至2021年4月2日以来最低，降幅创2015年8月13日以来最大。消息面上，央行就近期金融市场出现波动表示，关注到近期金融市场出现一些波动，主要受投资者预期和情绪的影响。
昨日，受到连续两日央行组合拳的影响，人民币汇率短暂停息疯狂的贬值步伐，但从具体走势上来看，呈现先升后贬状态。目前来看，在政策信号警示后，市场预期和信心或在一定程度上有所稳定和提振，人民币汇率或不会像前期那样大幅度贬值，但考虑到我国基本面依旧偏弱，同时政策偏松的现状，人民币汇率的贬值压力仍需一定时间消化。



以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评




黑色早评





螺纹钢：钢厂现货利润再度走低，震荡反弹
昨日螺纹钢日盘震荡回升，恐慌情绪较前日有所修复。疫情方面，北京和杭州的个别区进行了全面筛查，疫情在尚可控制的范围内。中央财经委员会第十一次会议召开，会议强调全面加强基础设施建设构建现代化基础设施体系，市场预期略有稳固。近期虽然钢厂盘面利润在走正，但是钢厂现货即期利润仍在下探。由于运输不畅和下游需求弱，部分钢厂厂库出现爆满、需要去外面租仓库的情况。需求端，中联重科公布2022年第1季度报告营业收入约人民币100.12亿元，同比减少47.44%，归母净利润约9.06亿元，同比减少62.48%。工程机械的需求弱说明终端的前期需求不足。钢厂利润差、需求差，钢厂增产积极性不高。短期内，预计成材价格继续走震荡反弹，且弱需求意味着钢厂盘面利润不会持续扩张，做多钢厂盘面利润的头寸可适时止盈。投资者可以关注近期政治局会议是否有超预期的利好推出。

热卷：疫情阻塞运输，出口竞争加剧
昨日热卷价格从底部震荡反弹，恐慌情绪较前日有所修复。热卷的下游以汽车、家电、机械为主，相对于螺纹钢来说供应链较长，受此次疫情影响，特别是物流运输端的影响也更严重。出口端，俄罗斯钢厂也在不断下调出口报价吸引海外买家。据土耳其市场消息，本周俄罗斯热卷至土耳其的主流出口报价进一步下调至935-940美元/吨（FOB）。土耳其一家贸易商表示近期土耳其国内热卷需求在下降，同时出口也在放缓，目前土耳其买家对俄罗斯热卷的心理价位已下调至920-930美元/吨（FOB）。俄罗斯板材与中国板材的市场有重叠之处，因此出口市场竞争更激烈，远期的出口机会走差。因此远月的卷螺差不断走低。短期内，预计热卷价格震荡反弹，但是相对走势或弱于螺纹。

铁矿石：震荡反弹，短多长空
昨日铁矿石从底部震荡反弹，市场过于恐慌的情绪有所收敛。短期内，铁矿石价格或在国产矿成本780左右有支撑。市场情绪逐渐修复，铁矿石也会震荡反弹。唐山的曹妃甸区昨晚宣布解封，唐山迁安的阳性人数在下降，唐山复产预期在回升。但是中长期看，铁矿石供应偏宽松的格局不变。今年粗钢产量大概率稳中有降。并且目前钢厂利润较低，钢厂成材库存较高，钢厂增产积极性不强。虽然近期钢厂盘面利润走阔，但是钢厂即期现货利润仍在收缩，钢厂减产负反馈的阴云一直密布。预计铁矿石价格震荡反弹，宜短多长空看待铁矿石。

硅铁：唐山多地解除封控，短线偏多
自2022年4月27日0时起，唐山市曹妃甸区、古冶区解除临时全域静态管理；乐亭县全县除4个重点区域外，其他区域解除临时封控措施；海港经济开发区除3个重点区域外，其他区域解除临时封控措施，有利于钢厂复产和销售，夜盘黑色普涨。河北某大型钢厂集团五月75B硅铁招标价为10500元/吨较四月涨450元/吨，采购量1416吨，较四月减664吨。预估各大钢厂采购均价会有提升，现货短期偏强，目前基差已经由负转正， 供需上，短期钢厂复产对于双硅需求有支撑，硅铁供给依然受限，在下游金属镁与钢厂需求没有明显转弱的情况下，前期悲观情绪造成的下跌是不错的逢低做多时机。

硅锰：唐山多地解除封控，短线偏多锰硅目前依然处于高成本，高库存和高供给的局面，但是因为钢厂此次产能高峰期还未过，所以需求上还有一定支撑，唐山解除封控有利于情绪上的修复，短线跟随硅铁偏强，但是中期来看，钢厂库存偏高，钢厂下游需求还没有明显的转好，钢厂进一步提产的动力不足，即将进入减产周期，那么对硅锰的需求支撑将会弱化，那么锰硅厂可能无法像现在这样靠挺价惜售来支撑价格，硅锰高成本可能的解决路径是利润负反馈到开工率，压制锰矿价格，最后通过减产降价来去库。

焦煤：五一前轻仓操作
昨焦煤回调明显，反弹力度为黑色板块最大，夜盘高位震荡。昨天上海等地疫情边际好转，再加上人民币止跌回升，市场情绪略微好转。焦煤现货方面，竞拍情绪较弱，下游采购情绪一般。供给方面，内蒙乌海地区开始复工，但当地焦企观望情绪浓厚。近来疫情依然是最大的扰动因素，除了上海，北京的防控措施也需要关注。如果疫情好转，那么原料上方依然有空间，但是短期观望为主。

焦炭：关注疫情和政治局会议
昨焦炭回调，但是涨幅不及焦煤。对于焦化利润（即多焦炭空焦煤）这个头寸，我们前期一直保持看多的观点，因为疫情影响下，更靠近下游需求的焦炭，补库驱动明显强于焦煤，因此这个头寸不断走阔；但是在切换到09合约后，我们不再看多这个头寸，特别是考虑到中长期焦煤的供需基本面好于焦炭，再加上当前的焦化利润已经处于相对偏高的位置，因此我们恢复焦煤强于焦炭的观点。另外，临近月底，一是要关注疫情（特别是北京和上海）的变化，二是关注政治局会议是否会有超预期的利好。在当前的时间节点，我们看到市场渐渐对需求预期失去信心和耐心。如果后期没有政策刺激或者疫情进一步严重，那么黑色或还是将下行为主。

动力煤：政策调控下继续偏弱运行
26日，5500大卡报价1170-1200元/吨，5000大卡报价970-990元/吨，4500大卡报价850元/吨。供给端，煤炭日产处于高位，全国日产超1200万吨，鄂尔多斯产量约250万吨左右；但是需求端的走弱十分明显，电厂日耗处于同期偏低的位置，后期随着气温回升将进一步下降。整体来看动力煤市场偏空运行。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。

农产品早评
白糖早评：弱势承压
洲际交易所(ICE)原糖期货周二收盘走高，在油价上涨后有所回升。郑糖昨日夜盘横向盘整，仍在5900附近徘徊。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5850元/吨，昆明报价5700-5800元/吨。短期糖价跟随原油价格波动而波动，整体走势偏弱震荡，维持5900上下50-100点波动。

红枣早评：继续关注12500压力位
近期新疆价格弱稳运行，随着天气转热，部分不计划入库的持货商让利出售，大环境消费低迷情况下，走货一般。产区温度较往年升温早，喀什、阿拉尔、阿克苏已出现少数花苞，预计未来十余天将进入初花期。河北崔尔庄市场仍处于关闭中，市场周边出摊上量均不受影响，受成本支撑价格持稳，走货较慢，市场上量货多为大企业货，价格低于贸易商，目前交易多为企业放量资源。；临近入库截点，受供应及天气影响，目前入库率仍较同期偏低。河南价格趋稳，受疫情影响，市场整体走货一般，五一小长假提振甚微。昨日红枣09合约再度上涨，近期或继续冲击12500关键压力。郑商所仓单预报昨日达到980张，仓单为19018张。中短期红枣价格需要关注12500关键压力，短期继续关注12500关键压力的去留问题。

苹果早评：炒作拉涨
目前产地苹果整体成交状态尚可，主流成交价格稳定为主，好货价格仍旧坚挺。批发市场到货量不大，出货平稳，近几日有增加趋势，其他水果价格下滑明显。05合约进入最后阶段，即将进入交割月需要及时寻价平仓多单。当前市场再度炒作新果坐果问题，远期合约昨日大幅上涨，01合约一度涨停，我们修正此前观点，在套袋前，苹果价格或仍会进一步上涨，当前10-01价差几乎平水，在当前气氛烘托下预计01合约将强于10合约，建议单边买远月为主，套利则抛近买远为宜。

棉花早评：国内基本面不变，观望为主
洲际交易所（ICE）期棉小幅上涨。美棉方面，截至4月24日，美国棉花播种进度为12%，与去年同期持平，比过去五年平均值增加1个百分点，大部分产区已开始播种，但目前得州旱情依旧严重。印度方面，在本年度受到棉铃虫侵扰损失惨重过后，旁遮普邦部分地区的棉农正在考虑减少新年度的植棉面积，与前期乐观预测不同，部分植棉区的棉花播种面积可能会缩减40%-70%。昨日夜盘，郑棉小幅震荡下跌。4月18日-24日，公路出疆棉运输量总计3.07万吨，环比增加22.3%，同比减少55.8%，出疆棉公路运价较前一周小幅上涨。目前山东、江浙疫情管控力度减弱，高速卡口运输不畅的情况有明显改善，然而市场在上周少量补库后恢复平淡，且二季度是传统淡季，所以市场悲观情绪的气氛普遍有所增加，一些纱厂不仅把棉花等原料库存压缩到最小，棉纱也尽量减少库存，抓紧回笼资金，保证现金流不断。目前大厂的品牌纱报价基本维持，但小纱厂报价却出现了下调及抛货，同时五一有大量纱厂放假。种植方面，新疆部分地区大风沙尘及降水降温天气对棉花播种出苗略有影响，大部时段气象条件适宜全疆棉花播种，目前农机作业遍布天山南北，作业高峰由南疆棉区移至北疆棉区，新疆维吾尔自治区农业农村厅称今年新疆地区预计播种棉花3700万亩左右。国内整体基本面不变，短期棉价受大宗商品市场氛围不佳、美元指数上涨、市场预期消费不景气等因素影响下跌，但不宜过分看空，还需关注外围因素影响，建议观望为主，谨慎操作。

油脂油料：关注油粕比
油料：隔夜豆粕受美豆影响高位盘整。对09合约来说近两月大豆大量到港预期与油厂之间榨利疲弱之间的博弈持续进行，目前油厂榨利在不断回落，后续在生猪价格走强养殖利润边际好转的情况下，油厂榨利也有回升需求，未来09豆粕价格表现较为坚挺。对于后市，影响因素主要在于油厂的进口成本，即CBOT美豆价格，当前美豆盘面维持高位是支撑国内豆粕价格的重要因素，后续播种逐渐展开，播种面积和产区天气将成为重点炒作方向，在现阶段美豆缺乏利多题材，国内陷入到港预期的库存压力与低榨利之间的博弈。因此对于09豆粕来说需要看到实际到港量带来的库存回升或油厂压榨利润开始打开来做出未来方向的指引，建议暂时观望。

油脂：昨日日盘及夜盘油脂下跌后强势反弹，表现出油脂依旧偏强的格局，如前期早评提示，当前三大油脂国内库存低位，基差高企，产地现货政策变幻莫测，印尼出口政策影响消退后，目前基本面矛盾点依旧围绕国内弱消费及国内低库存大幅倒挂负进口利润来交易。在印尼不放开生柴政策的情况下，植物油供给将持续偏紧，影响国际价格。尽管棕榈油主产国进入季节性增产期，印尼棕油库存环比继续上升，但由于欧洲能源短缺严重对生柴需求良好及印度的积极消费采买，支撑棕油主产国出口及报价；叠加国内棕油库存处在低位，油脂在产地不出现重大利空如降低生柴比例或当前印尼实际已经胀库急需出库等，棕榈油依旧会带领油脂易涨难跌。豆油方面，受到全球豆油食用消费及生柴消费两方面良好影响，加之国内目前豆油性价比优越，以及油厂榨利因素考虑，豆油国内盘面未来价格将更加抗跌。对于国内菜油来说，受乌克兰葵花籽种植面积可能大幅减少影响，全球葵油及菜油的总供给紧张支撑全球菜油及葵油价格，且目前有消息称俄罗斯毛菜油到港价超过09盘面，在外围市场上菜油依旧表现强势，带动国内菜油盘面情绪。尽管市场成交清淡但供给紧张令价格有一定支撑。总体来看，目前市场短期由于疫情反复影响情绪较为悲观影响盘面走势，市场波动加剧，但对于油脂由于低库存进口利润严重倒挂及油厂榨利低迷等多方因素影响，不宜过分看空，建议择机逢低多单入场。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油早评：俄罗斯打算切断波兰的天然气供应，油价大幅反弹
俄罗斯打算切断波兰的天然气供应，油价大幅反弹。WTI06上涨3.16美元，涨幅3.2%报101.7美元/桶，布伦特06上涨2.67美元/桶，涨幅2.6%，报104.99美元/桶，夜盘SC06上涨28.3元，报658.1元/桶。市场消息，据外媒报道，俄罗斯将在周三切断向波兰的天然气供应，这一消息表明莫斯科与欧洲各国在关键能源供应问题上的紧张关系出现重大升级。在国内疫情方面，中国央行周二表示，将加大稳健货币政策力度以支持经济，在全球经济增长放缓的担忧下，任何刺激措施都将有助于提振石油需求。综合来看当前油价运行的主逻辑由地缘政治主导转向市场对地缘政治风险溢价和 IEA 抛储、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，建议以观望为主。

燃料油早评：止跌反弹
截止夜盘，LU007上涨84元/吨，报5055元/吨，升水新加坡38.9美元/吨，FU09上涨179元/吨，报4069元/吨，升水新加坡42.7美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，直接影响高低硫燃料油涨跌。从需求端来看，近期因我国疫情的影响，港口拥堵仍未得到有效缓解，对保燃需求形成一定的抑制，国外库存也出现大幅上升，上周新加坡燃料油库存增加55.31万吨，至363.83万吨，ARA库存上升8.3万吨，至94.8万吨，对燃料油市场形成一定的抑制，但此轮原油下跌，高低硫均相较于原油抗跌，裂解出现了大幅上升，可待合适时间空配高硫硫裂解。

PVC:需求不见复苏 市场逐步悲观
本周宏观悲观情绪蔓延，商品股指外汇同步大跌，pvc跌幅不小，近端市场的情绪主要还是在交易华东的疫情，整体上周杭州防控形势的升级似乎对资金面情绪影响很大，以致于周五连着周一连续两日无视天量成交继续砸盘，静态的看V似乎现实确实还是很差，且疫情时间拖的比前期想象的要久，上海至今迟迟未见新增人数明显下行，前期强预期和弱现实的矛盾在时间周期被拉长后逐步倾向于空头。华东疫情蔓延伴随着电石端成本仍然在持续下塌，兰炭电石一链走弱，上游预售下滑、周二库存仍在走平，出口走弱，短期的悲观是可以理解的。
    但是09合约而言，我们认为PVC主要的弹性仍然主要在于出口端，本周人民币大幅走弱，叠加运费下行，1560美金印度的CFR价格对于出口商极具吸引力，即使按照本周弱势的天津FOB价格来算，人民币价格也在9200以上，目前我们看到东南亚制造业在回流，疫情监管在放开，斋月即将结束，只要出口支撑能维持，我们就不认为PVC有大幅下跌的空间。且目前下游库存很干，近端的成交连续放量对应了较强的补库需求，5月上游检修又集中，一旦疫情好转出现集中补库，社库明显去化，PVC的反弹行情是值得期待的，目前的盘面价格对应出口线已经拥有一定客观的盈亏比，但是基于本周可能比较重大的宏观风险以及正在逐步悲观的市场氛围，我们只建议较低仓位的参与逢低买入。注意关注本周的政治局会议。

甲醇：悲观略有过度，甲醇逢低买入
本周宏观悲观情绪蔓延，商品股指外汇同步大跌，甲醇跌停，近端其实甲醇的基本面变化远没有盘面看起来的那么大，整体格局是前期的延续，昨日上游出货良好，不少企业停售，但是这似乎不是目前资金交易的主要逻辑。就甲醇而言，近端宏观面的影响似乎比自身更大。我们之前提过杭州资金与上海资金的对立，杭州更愿意交易未来，做需求修复，而上海的资金被现实所困扰，对疫情相对更悲观，而随着近端疫情逐步在杭州扩散，杭州资金也开始逐步变的感同身受了起来。近端的下跌其实更多的是对宏观情绪的一种宣泄，甲醇自身基本面的变化对价格影响其实并不大。但是理性的说，虽然甲醇近段跌幅很大，但是我们并不觉得甲醇基本面差，而只是甲醇自身波动率较大，前期估值略高。经过近日的下跌，我们关注到了PP-3MA的明显走强，以及甲醇美金的进一步倒挂，整体甲醇估值端的优势在慢慢显现。个人认为近端的甲醇似乎是有些反应过度，目前价格已经适合逢低买入，但是基于目前悲观的情绪与比较没有头绪的宏观似乎仓位上还是需要谨慎一些，套利可以考虑PP-3MA做缩进场。注意关注本周的政治局会议。

聚酯早评：震荡看待
期交易点从供给端的压缩转移至对于未来需求的悲观，整体宏观而言，对于国内经济5.5%产生了问号，矛盾在于病毒极强的传染性使得动态清零与经济发展出现了死循环，在经济还是生命的问题上，我们政府毫无疑问的选择了生命至上，而上海迟迟未进入疫情拐点，北京出现一周的隐秘传染，杭州陆续有区域封闭，加剧了这种悲观情绪。拐点或许将在五一节后出现，若北京、杭州能迅速控制疫情，并恢复经济发展，则证明了动态清零能在某种程度下与经济发展形成和解，真正出现问题不是清零政策，而是上海本身的防疫体系。若迟迟未见各地拐点，接下来盘面以弱现实，弱预期的空头势力为主导，聚酯弱势盘整，在宏观悲观的预期，各环节利润降继续被压缩。
PTA：成本端原油弱势，受到国内成品油需求减弱拖累，整体维持高位运行，给予PTA一定程度支撑，然而近期消息，供给端减产不及预期，5月去库格局不再，在需求悲观预期下，转入累库，反之，给予了PX更好的去库格局，目前PXN依然上升至300美金，TA加工费仍在500上下，从石脑油到TA估值偏高，宏观风险继续释放，产业链利润将继续压缩。短期建议观望，目前不确定性因素太多，短期博弈剧烈。
 PF：降负已有一个月，近期检修结束，负荷回升，去库力度不及预期，说明订单疲软，目前成本端疲弱，短纤跟跌，且短纤更加靠近需求下沿，弱预期的影响更为显著，目前盘面偏空运行，近期建议观望。
MEG：近期在宏观风险预期下，商品整体下行的情绪下，乙二醇估值继续下探，当乙二醇被压到了4500左右时，若停车无法兑现，整体估值空间将会下移，油制减产不及预期，接下来或许要开始压缩煤制边际，观察计划外检修的出现，若累库格局无法改善，且弱需求的预期下，乙二醇的港口库存将很快达到150万吨，今年由于罐容比之2020年仍宽松，或许会出现200万的库存状态，来倒闭上游停车，短期风险较大，建议观望。
       总体而言，现实空头支配，当并不建议做空，政策发力的风险不知何时到临，真正下行通道的打开需要从北京杭州的防疫验证，动态清零与经济发展无法共赢，对于宏观的恐慌将会形成挤压式的下跌，短期方向不明，建议观望为主。

沥青早评：基本面尚可叠加基建情绪提振
昨日夜间原油小幅冲高，与此同时沥青受到昨日基建端继续发力的消息提振，走势如预期强于原油，裂解继续走强，但依然处于历史平均裂解水平以下。炼厂综合利润略有回暖但依然处于亏损区间，由此导致供给侧依然难有大幅的放量，并且现货在昨日也有一定程度提涨。上周社库厂库出现了一定程度的分化，总库存水平和上上周基本持平，已低于去年同期水平，而且这样的差值还在扩大。厂库开始出现拐点，社库小幅累库，下游贸易商拿货情绪略有好转，沥青驱动端如预期走强。但下周开始长江中下游区域逐渐进入雨季，终端需求复苏节奏受限，现货情绪短期难有大幅好转。从我们推算的4月份的表需消费约在245-250万吨之间，结合当前供给侧低产现实，预计库存或延续小幅去库，驱动端继续谨慎偏多对待。成本端原油供需面较为混沌，一方面供给侧缩量尚存，俄油4月出口船期骤降120万桶/天，但高油价对下游油品需求的负反馈也确实存在，叠加疫情在国内外的影响延续，限制原油上涨空间，原油冲高动力不足。策略上单边多头谨慎续持，沥青正套区间操作（-50~-20）。

聚烯烃早评：两日成交尚可，现货存支撑
昨日，聚烯烃价格大幅回落，PP09合约收于8577，L09合约收于8662。聚烯烃库存74.5万吨，去库1.5万吨；PP社会库存持平，PE社会库存出现明显去库。
华东拉丝：8580，05+50，常州-30～0，基差维持，成交中性。LL，华北：低端8620/09平水，开口8950，基差走强，成交尚可。
昨日，聚烯烃价格略有企稳迹象，上海疫情回落，低位成交尚可，对价格存支撑。当前，聚烯烃供需双弱、多空交织，上游降负荷带动上游去库，下游需求仍受到疫情压制。 供给端，油化工和PDH利润压缩，低开工预计可继续维持；上游石化库存去化明显，为上游低开工所致，当前上游暂无出货压力。进出口方面，PE进口到港减少，后续进口预计维持低位。 需求端，当前需求暂无弹性，下游采购较为谨慎，基差伴随期货价格回落后走强，昨日成交较为理想；下游，成品库存多为已售未提，原料库存继续下降， 存一定的收纳能力。上周启，运输略有好转，提振市场信心，但疫情依旧未见拐点，盘面表现较为悲观；聚烯烃供给低位可维持，带动去库。当前，上海疫情或有拐势，价格低位成交尚可，可在低位轻仓试多L09。

LPG早评：区间震荡
近期油价是影响LPG期货绝对价格的主要因素，欧盟对俄石油禁运仍在讨论，俄罗斯暂停对波兰天然气供应，加剧俄罗斯和欧盟地缘紧张局势，对油价和lpg形成利多。lpg市场，上海疫情持续好转，对需求压制的预期正边际转弱。昨日国内市场稳中小幅上涨，码头仍有推涨意向，但主营炼厂因供应充足谨慎持稳出货，国内现货市场上下游僵持，五一节前厂家降库为主，关注排库节奏。从LPG期货上市以来的走势可以发现，重大节假日前后价格出现拐点的概率大。本周，斯尔邦70万吨/年的PDH装置开车成功，利多丙烷需求。综合来看，当前LPG期货价格指数处于5500-6300区间震荡，在LPG自身节假日效应和原油可能面临的事件冲击下，LPG期货在五一前后大概率将突破现有震荡区间，关注区间突破的方向。

纸浆:浆价偏弱整理
针叶浆期货盘面弱稳运行，现货市场成交情况一般。主流山东市场含税报盘参考：银星6750-6800元/吨，月亮/马牌6850元/吨，俄针6800元/吨。阔叶浆市场报价坚挺，出货情况一般。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950元/吨。
昨日纸浆期货震荡整理，现货随行就市调整，亦有业者疲于调价，维持一口价模式。河北地区受不确定性因素影响，纸浆交投受限，当地虽有报盘，但业者维持观望态势。进口阔叶浆盘面窄幅震荡整理，业者谨慎观望新一轮外盘报价趋势及成交情况。下游文化纸、白卡纸发布涨价函，提涨200元/吨，稳定市场信心。预计短期纸浆市场价格弱稳为主，刚需成交。

橡胶早评：疫情导致情绪偏空
昨日橡胶宽幅震荡。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球进入季节性低产期；泰国低产期叠加降雨较多影响原料产出，原料价格较假期前有所上涨；预计越南4月初国营胶园尝试割胶，早于去年半个月左右；中国云南3月下旬局部开割，预计4月中旬左右全面开割，较去年早20天左右；预计中国海南产区目前仅有东南部个别区域试割，胶水产量稀少，进浓乳厂原料收购价格为15400（+0）元/吨，进全乳胶厂原料收购价格为11700（-300）元/吨，个别区域存在白粉病情况，但整体影响相对较低，大部分区域开割预计将在4月中下旬陆续试割。轮胎开工环比小涨提升，但是实际采购情况略差于上周；轮胎厂高成品库存和公共卫生事件持续影响下，开工恢复高度受限，弱需求预期难有明显改善。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，货运受阻的情况仍未出现改观，利空当前国内市场需求。库存方面，截至2022年04月24日，中国天然橡胶社会库存111.12万吨，较上期缩减3.44万吨，环比跌幅3.00%，加速去化，较去年同期缩减24.43万吨，同比跌幅18.02% ，跌幅小幅扩大。
综上，供应低产期，国内开割预计有增有减；需求轮胎厂未见明显利好，终端销售不畅，成品库存累库影响轮胎厂心态，同时国内订单回流，整体订单差于去年，以及公共卫生事件带来的市场偏弱的情绪，导致胶价大幅下跌；虽然目前混合胶非标基差大幅收缩至低位，盘面的交割利润也大幅走低，仍推动胶价的一个下跌，可以认为此时资金的情绪端在交易当中占据主导，如果未来反弹，我们需要看到一个情绪的拐点。目前，整体国内的宏观环境前景不容乐观，各地不断出现因疫情封锁，限制物流，加剧了供应链成本；国外美联储鹰派加息，推升国债上涨，进而有压制股价、商品价格的效果，总体来看公共卫生事件的政策仍是情绪释放的重要原因。但考虑国内的政策环境，可以关注月底的政治局会议，看后续的一个政策的发力情况。

苯乙烯：需求压制反弹，震荡偏强
昨日上午苯乙烯震荡上行，但午后掉头回落，夜盘随油价向上，最后收于9549点。昨日上午，上证指数小幅反弹，油价震荡上行，苯乙烯在昨日大跌之后也有所回升。但在午后，油价掉头回落，上证指数在上午小幅拉涨一波后持续下跌，可以看到市场情绪依旧没有明显好转，还是处于一个悲观状态。晚上外媒有消息称，俄罗斯将切断对波兰的天然气供应，这一消息对俄罗斯和欧洲在能源供应问题上的矛盾又进一步升级，油价也出现了一个明显上涨。从苯乙烯的情况来看，苯乙烯目前非一体化利润在-800元左右，估值相对偏低；苯乙烯下游中EPS和ABS还有一定利润，但PS利润在成本端上下浮动，总体来说苯乙烯下游还是有一定利润空间，由于苯乙烯装置的投产增量较大，下游投产不及苯乙烯，导致苯乙烯的利润大幅亏损。苯乙烯华东港口库存的绝对值目前来说在一个平稳较低水平，也有去库的一个趋势，由于临近五一，下游工厂可能有一个补库预期。出口利好与纯苯的价格坚挺对苯乙烯来说还是起到一个支撑作用，但是疫情还是压制着需求，因此苯乙烯还是处于一个震荡走势，建议还是在9400-9500点位去轻仓试多。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评
铜：铜价止跌
沪铜主力合约在周一超跌后在周二止跌，最终报收在7.3万元每吨上方。现货价格回落明显，现货升水从400元每吨下跌至300远每吨。宏观层面依然没有太多消息流出，投资者的情绪比较悲观，对经济下行的预期比较明显。基本面上，赞比亚总统Hakainde Hichilema周一表示，赞比亚政府即将为Mopani铜矿寻找私人投资者，以提高该国最大的矿山之一的产量。赞比亚于2021年1月从嘉能可手中收购了Mopani，此后一直在为该矿寻找新的投资者，该矿需要大量投资才能提高产量。近年我国的海外铜矿投资一直在增加，这为像紫金矿业这样的企业提供了一个机会。考虑到全球经济下行压力大，策略上建议轻仓做空远月合约。

铝：宏观承压，谨慎交易
周二铝价暂时止跌，主力合约收于20715，较上一交易日上涨0.07%。当前，宏观层面压力依旧明显。海外方面，近期市场对于22年全球经济增长预期进一步下滑，紧缩的货币政策也使得美元不断走强，有色金属上方受到较强压力。国内方面，疫情多点大面积爆发，严格的管控政策下，一方面对市场情绪造成负面影响，另一方面也使得经济增长面临严峻考验。基本面看，电解铝供给端增长加速，但需求方面短期受到疫情压制。周一铝锭较上周四去库1.6万吨至101.6万吨，铝棒较上周四去库0.16万吨至11.75万吨，反映临近五一下游提货积极性并不差。但是龙头加工企业开工率环比大幅下滑，表明疫情对终端需求影响并未得到明显缓解。不过长期来看，一方面国内有宽松的宏观政策支撑，另一方面铝下游消费季节性相对不那么明显，疫情大概率只会造成绝大部分需求的后移 因此预计电解铝需求将在疫情逐步控制后得到明显释放。综上，预计铝价短期将继续面临较强上行压力，但中长期仍有上行动力。策略上，2w附近支撑较强，可尝试轻仓布局多单。

锌：宏观情绪压制上涨，供给问题提供支撑
周二沪锌主力收于27580，较上一交易日下跌0.25%。宏观方面，内忧外患背景下，有色板块短期承压。海外方面，IMF下调对全球经济增长预测，此外美联储紧缩的货币政策也推升美元走强，有色承压。国内方面，短期政策端对经济拉动受到疫情极大的掣肘，基于目前我国仍维持严格的疫情管控政策，预计二季度国内经济增长将面临严峻考验。基本面看，供给端问题并未得到明显缓解。海外缺锭问题短期依旧十分严重，欧美现货升水高企，国内锌锭受疫情影响出口受阻。上周LME延续去库，周度去库1万余吨，剩余库存为10万余吨。目前LME库存仍在去库，注销仓单占比在66.42%，若无新的锌锭注册入库，LME库存将面临较大的枯竭风险。需求方面，由于海外目前实行“躺平”策略应对疫情，短期需求将维持较强韧性，长期仍需观察加息对实体经济造成的冲击。国内方面从社库转为去库反映疫情影响正在边际减弱。但是，近日北京、杭州等地又有疫情抬头迹象，国内疫情问题依旧较为严重，或对沪锌价格形成拖累。综上，供给端紧缺问题将对锌价形成较强支撑，有色间可作为多配，单边可在2w7附近谨慎布局多单。

镍不锈钢：镍价基本止跌
受到全球股市下跌影响，期市在周一表现欠佳，沪镍主力期货合约下跌超过7%，不锈钢下跌超过5%。基本面上，2022年3月中国不锈钢进口量24万吨，环比减少25.3%，同比增加17.8%；3月中国不锈钢出口量37.98万吨，环比34.8%，同比增加15.5%；3月中国废不锈钢进口总量4082.5吨，环比增1466%，同比减少9985.5吨，降幅70.98%。在现在的时间节点上，建议做空不锈钢远月合约，其背后的原因有两个。第一个是不锈钢下游的负反馈开始逐渐累积，不锈钢加工企业采购意愿不足，贸易商虽然不远降价销售，但是累库严重。第二个是镍在第三季度或出现产量的增长，使得镍价中长期存在压力，对不锈钢价格造成拖累。综上所述，建议做空远月不锈钢合约。

锡：前日跌幅补回
昨日沪锡价格上涨。主力合约2206，以327040元/吨收盘，上涨3520元,涨幅为1.09%。沪锡夜盘主力合约已转移至2206合约。开盘后多空资金集中离场，市场热度稍有降温，价格波幅渐趋收窄。基本面：3月锡精矿进口28,986.23吨，环比增幅46.73%，同比增幅37.24% 。据SMM调研了解云南江西冶炼厂本周开工率维持平稳，国内疫情扰动，整体出口转弱，国内电子消费预计减弱，光伏与新能源汽车为后期主要关注点。一季度锡精矿与精炼锡进口都有较大的增幅，同时国内疫情对冶炼端扰动较小，主要围绕于终端消费信心方面。锡在终端单体占用成本较小且在整体新能源大环境下给了锡价较强的支撑。精炼锡上月进口较多但并未提振海外锡价，进口盈利窗口持续打开将进一步缩小内外盘价差。近期全球资本市场信心转弱，避险情绪高涨，昨日虽把前日跌幅补回，但仍需警惕下行风险。

贵金属：低位盘整 逢低买入
周二贵金属市场总体低位震荡，在大宗价格回调之际，美国市场通胀预期下降，美联储加息预期亦有所缓和，十年期美债收益率连续第三天下跌，近期贵金属则跟随大宗以及美债收益率同跌，但昨日跌势明显趋缓，反映下方支撑仍强劲。俄乌局势方面，有消息称俄罗斯将切断对波兰和保加利亚天然气供应，标志着俄欧能源矛盾重新大升，昨日油价收高，欧洲局势对能源、食品以及其他大宗的影响仍未解除，这或预示美国通胀即使二季度见顶，亦难以有明显降幅，美联储仍将通过强加息政策控制通胀，目前市场预期美联储将在5月加息50BP，6月加息75BP概率则高达80%。美国高通胀及强加息政策下，美国以及全球经济滞胀风险难以排出，贵金属中长线走势仍看涨。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓与iShares白银ETF持仓维持不变。今日无重要数据公布，目前市场焦点在周五美PCE数据，以及下周美联储议息会议上，会前贵金属可能维持低位震荡格局，会后可能迎来反弹曙光。操作上，美黄金在1880-1900区域可布局多单，白银亦可轻仓试多，左侧交易建议控制仓位，并设置止损位。





以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。

重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 47
写下你的留言