南华期货丨期市早餐2024.06.06
期市早餐 期市早餐 2024-06-06 08:43 浙江
图片

金融期货早评

人民币汇率：G7降息第一枪已打响，美国降息悬念犹存

【行情回顾】6月5日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2465，较上一交易日跌21个基点，夜盘收报7.2477。人民币对美元中间价报7.1097，调贬14个基点。

【重要资讯】1）5月财新中国服务业PMI为54，环比上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。2）加拿大央行宣布降息25个基点至4.75%，符合市场预期，成为七国集团（G7）中第一个启动宽松周期的央行。

【核心逻辑】展望后市，在基准情形下，预计短期美元兑人民币即期汇率依旧在7.20上方运行（温和看涨），主要运行区间为7.20-7.30，大幅波动的可能性不大。具体原因如下：一、受提前消化加拿大央行降息预期影响，美元指数昨日在加拿大央行降息正式落地前有所上行。今日或迎来欧洲央行降息，若落地，因前期市场已充分定价，或对汇市场影响较小；二、目前市场已逐步习惯国内经济温和复苏的方式，但在国内经济修复动能仍待加强以及中美利差依旧较阔的背景下，我们仍认为国内自身经济基本面仍较难使得人民币有较强起色；三、港股分红购汇虽不能构成一项重大扰动因素，但在当下人民币仍面临一定贬值压力的背景下，值得我们去关注；四、中间价运行中枢虽有所抬升，但央行多次强调人民币汇率有基础、有条件保持基本稳定。因此汇率仍有一道防线，即没有太多的贬值空间。

【操作建议】建议逢高做空波动率，详见《南华期货2024年6月外汇月报：美元兑人民币低波运行下，亦有生机？》

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期

股指：美联储降息预期再起

【市场回顾】昨日股指整体下降，大盘股指走势继续相对偏强，两市成交额有所回落，降至七千亿元之下。期指层面，各期指基差贴水整体收窄，反映市场悲观情绪有所好转。

【核心观点】昨日股市下跌，主要由于资金层面的流失，情绪偏弱，两市成交额缩量至6000+亿元，同时北向资金净流出。不过预计今日股市将再度回暖，一是：支撑线附近，连续下行的可能性较小；二是：美国ADP数据显示就业情况低于市场预期，同时在欧元降息预期浓烈的背景下，市场对于美联储降息预期增强，隔夜美股全线收涨。综合来看，今日A股反弹的可能性较大。

【策略推荐】逢低布局做多期权波动率

国债：利率试探下行

【行情回顾】：周三国债期货早盘高开，全天偏强运行，中短端合约较为强势。现券走势分歧更明显，出于对央行的的担忧，10Y利率日内下行约0.25bp，但3年期240010日内下行2.5bp，5年期240001下行1.5bp。公开市场方面，今日到期7天期逆回购2500亿，央行新做20亿，日内净回笼2480亿。

【重要资讯】：1.乘联会数据显示，初步统计5月1-31日，乘用车市场零售168.5万辆，同比下降3%，环比增长10%，今年以来累计零售805.2万辆，同比增长5%。

【核心逻辑】：A股早盘平开小幅冲高后持续回落，跌幅明显，地产、有色领跌，TMT小幅收跌但相对体现韧性。大宗商品继续调整，黑色有色与权益市场的走势呼应、共振，最终呈现出的就是的风险资产的走弱（包括人民币）。跟昨天的观点一样，需要关注到的是流动性的持续充裕，另外的表现也为债市送上了助攻。当前市场的阻力与并不来自宏观环境上的利空，而是在经过几轮洗礼之后机构终于牢记要对央行抱有一丝敬畏。但从客观的视角来看，遵循资产定价的金融学原理和经济原理，在当前基本面和欠配的前提下，利率往下是方向，央行影响的只是节奏。那么尽量减缓利率下行速度的目的是什么？――关注近期欧美央行动向。

【投资策略】：波段交易为主

【风险提示】：供给节奏超预期

集运：EC2412合约涨幅一度逾10%

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格先回落，后震荡上行，再有所回落。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2408合约价格增幅为1.58%，收于4480.0点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2412合约，价格增幅为7.92%，并收于2979.5点；主力合约持仓量为47985手，较前值有所回落。

【重要资讯】：根据行业分析机构德路里发布的最新市场报告，6月3日至7月7日这五周时间内，在全球东西向主干航线上，有43个航次被取消。

【核心逻辑】：近期期价超预期上行，主要还是三个因素：其一，班轮巨头赫伯罗特上调亚欧航线6月中下旬的PSS，且直接翻了一番，达飞40英尺集装箱6月中下旬的现舱报价已来到$9060，地中海航运40英尺集装箱的现舱报价甚至达到了$9540！直接利好于运价与期价，现舱运费超预期的上行也可以说是支撑昨日期价超预期上行的主因。其二，马士基暂停两条远东至地中海航线，部分亚洲港口堵塞，且未来五周，三大主干航线将取消43个航次，有效运力在此类因素下受限，供不应求的现状加剧。最后，最新一期期货标的运价指数仍有所上行――SCFIS欧线结算运价指数报于3798.68点，环比上涨12.77%，也对近期期价有一定提振作用。后续期价走势还是要看船公司的后续动作，以及巴以停火协议是否能顺利进行。

【策略观点】鉴于目前市场波动较大，建议暂时观望，谨慎操作。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银:ADP小非农不及预期助推贵金属反弹

【行情回顾】周三贵金属价格呈现反弹，受益于周三晚间公布的美ADP就业数据不及预期下，9月降息预期重新升温，10Y美债收益率亦持续回落，但美指周三表现抗跌。其他周边资产看，欧美股市整体上涨，比特币微涨，原油回升，南华有色金属指数反弹。最终COMEX黄金2408合约收报2375.3美元/盎司，+1.19%；美白银2407合约收报于30.135美元/昂司，+1.75%。SHFE黄金2408主力合约收报553.62元/克，-0.29%；SHFE白银2408合约收报7776元/千克，-3.09%。

【关注焦点】周三晚间公布的美国5月ADP就业人数15.2万人，低于预期17.5万人，及前值18.8万人，数据后贵金属有所反弹，预示就业市场降温 经济放缓，降息预期上升，利空美指，利多贵金属，但该就业数据影响力相对有限，市场更关注周五晚间非农就业报告。此外，美5月ISM服务业PMI超预期走高至53.8，对贵金属形成一定利空。加拿大央行如期降息25BP至4.75%。接下来数据方面：主要关注周五非农就业报告。事件方面：本周进入美联储6月13日利率决议前一周的噤声期。本周美联储财长耶伦将出席参议院委员会的财政预算听证会。周四欧央行将公布利率决议。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期8月降息概率18.5%，维持利率不变概率81.2%；9月降息概率上升至7成，维持利率不变概率降至29.4%。长线基金看，周三SPDR黄金ETF持仓增加1.44吨至833.65吨；iShares白银ETF持仓增加82.41吨至12999.54吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线波动较大，预计近期仍以高位震荡为主，后续回调仍视为分步布多及加仓机会。

铜：外盘带动内盘回落，密切关注精废价差

【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周三低开低走，报收在于8万元每吨附近，上海有色现货贴水45元每吨，贴水逐步缩窄。

【产业表现】产业链保持稳定。

【核心逻辑】本周铜价的表现基本在预料之中，非理性部分的上涨正在被逐渐修复。目前最关键的指标非精废价差莫属。精废价差在3月初位于1600元每吨附近，后随铜价高企一度触及5400元每吨，近期又再度回落。精废价差此时非常能够反映铜价虚高的部分还剩多少。根据最新数据，精废价差已经回落到2300元每吨附近，离2000元每吨的正常区间上沿相差仅300元每吨。预计铜价再向下回落近千元，精废价差将有望回归正常值。届时，铜价将在7.9万元每吨附近开始盘整。

【策略观点】短期小幅偏空。

铝&氧化铝：有色回调整理，氧化铝下行有限

【盘面回顾】周三沪铝主力收于21135元/吨，环比-1.22%，伦铝收于2635元/吨，环比-1.01%，氧化铝主力收于3790元/吨，环比-0.13%。

【宏观环境】本周焦点转向周五非农就业报告影响美联储货币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。

【产业表现】2024年6月3日，SMM统计电解铝锭社会总库存79.0万吨，国内可流通电解铝库存66.4万吨，较上周四累库0.9万吨。上周国内铝锭出库量再度降至10万吨下方，仅为9.77万吨，环比下降0.46万吨。6月3日国内铝棒社会库存16.26万吨，与上周四相比去库0.03万吨。上周铝棒出库量环比下降0.67万吨至4.52万吨，且降至近四年的低位水平。

【核心逻辑】铝：美Q1GDP终值下调，打击海外制造业强劲多头逻辑，拖累有色下调。展望后市，基于国内基本面负反馈累积，预计下周或是宏观叠加基本面短期共振回调的一周。建议关注周五非农数据及欧央行利率决议。长期来看，基于制造业筑底逻辑以及铝需求结构良好特征，维持长期看多观点。氧化铝：商品整体情绪退潮，资金撤离挤出盘面过激溢价。同时盘面的大幅回撤或将推升现货的出货情绪，叠加交易所不断批准新增交割仓库，临近交割，短期警惕多头抢跑踩踏。中长期看，基于核心矛盾国内矿山供应仍未见到实质性缓解，因此预计价格回调后仍有反弹可能。

【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：多单持有。

锌：遇第一支撑

【盘面回顾】沪锌2407合约日盘收于24050元/吨，夜盘v型走势，收于24000元/吨，技术面遇30日均线支撑；LME锌收于2925美元/吨。

【宏观环境】周五非农就业报告影响美联储货币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。

【产业表现】1、国内外现货基差均走跌，现货难以跟上盘面阶段性的强势节奏，沪锌月间结构保持弱势。2、周度国产TC2600元/金属吨，周环比下跌300元/金属吨，进口TC20美元/金属吨，周环比下跌5美元/金属吨；锌精矿进口利润-1040元/金属吨，环比上涨531元/吨；锌冶炼利润-618元/吨，周环比上涨102元。锌锭决定价格不断走高，给予TC进一步下调一定空间，冶炼利润在TC和锌价一增一减的情况之下保持基本稳定。锌精矿港口库存和冶炼厂原料库存底数依然低位运行。3、锌锭进口窗口录得-990元/吨，周环比上涨295元/吨。根据SMM数据，本周社库录得20.94万吨，较上周去0.1万吨。4、镀锌板卷、镀锌管及镀锌结构件和压铸锌合金表需均有所增加，但以消耗成品库存为主，周内锌价出现阶段性回调后将刺激补库需求。

【核心逻辑及策略】多头资金撤退的情绪下，盘面回调挤出超涨水分，今日需观察下有买需在何阶段出现，警惕超涨后的超跌，多单勿过早进场。24000为第一支撑位，若跌破，下一支撑位在24400-24500之间。

锡：短期有望进一步回落

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周三回落近万元每吨，报收在25.8万元每吨附近。

【产业表现】Alphamin Resources Corp已在刚果民主共和国 的Bisie矿区投产其重大矿山扩建项目。Alphamin的Mpama南矿区项目是对现有Mpama北矿区的扩建。随着Mpama南矿区的开采和第二座选矿厂的建设投产，该公司的锡精矿年产量从2023年的约12500吨增加到20000吨。两座选矿厂的年产能合计为25000吨金属锡。公司于2024年5月27日宣布，新的Mpama南矿区选矿厂自5月14日起已开始生产可销售的锡精矿。自5月17日以来，该设施已生产了159金属吨锡精矿，目前正在按目标回收率运行。

【核心逻辑】锡价近期跟随有色金属板块出现回落，其自身并没有主导价格走势的足够力量。短期来看，锡价仍有小幅下降的空间，因为有色金属板块领头羊铜仍有下降的预期，锡价或受到拖累。

【策略观点】小幅回落。

碳酸锂：跌破10万，疲态尽显

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407合约6月5日收于99800元/吨，日内下跌2.01%。SMM电碳均价102000元/吨，日内下跌1800元/吨，工碳均价98300元/吨，日内下跌1700元/吨。现货交投清淡，买需弱，现货价格下行压力较大。

【产业表现】1、锂辉石CIF价格录得1115美元/吨，周环比持平，2-2.5%锂云母价格1540元/吨，周环比持平。 2、SMM周度碳酸锂产量14186吨，周度环比增112吨，其中锂辉石产碳酸锂量增57吨，云母产增116吨，盐湖产增6吨。百川口径周度产量16073吨，周环比增485吨，其中江西增355吨，四川增371吨。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存92078吨，周环比增3193吨，其中冶炼厂增654吨，下游库存增331吨，其他环节增2208吨；百川口径库存增312吨至22705吨，交易所仓单库存去790吨。上期所仓单库存26583吨，日内增407吨；4、磷酸铁锂和三元材料周度产量、表需均下滑，6月整体正极排产环比增量有限，材料厂原料需求偏淡。

【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为目前价格将诱发较大的供应增量，价格上方压力明显，且虽然终端销售依然可能保持较好表现，但正极环节的补库驱动在中下游库存缓冲下偏弱。价格跌破震荡区间，重心进一步下移。策略建议：空单持有。

工业硅：低位盘整

【盘面回顾】周二主力09合约收于12400元/吨，环比-0.76%。现货运行平稳，SMM现货华东553报13100元/吨，环比持平，SMM华东421报13600元/吨，环比持平。

【产业表现】供给方面，产量整体回升。据百川，工业硅上周产量9.32万吨，环比+330吨。其中，新疆4.88万吨，环比-400吨；云南0.82万吨，环比+320吨；四川0.91万吨，环比+910吨。需求方面，多晶硅：上周产量4.34万吨，环比-900元/吨，上周库存30.83万吨，环比+18500吨。有机硅：上周DMC产量4.08万吨，环比-700吨，上周DMC库存4.97万吨，环比-500吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率59.3%，环比+0pct；再生铝合金龙头企业周开工率58.6%，环比-0.7pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。截至5月31日，工业硅厂内库存8.81万吨，环比-4500吨；工厂+港口库存18.91万吨，环比-5500吨。据广期所数据，交易所仓单折28.26万吨，周环比+0.44万吨。综上，显性库存47.17万吨，环比+0.11万吨。

【核心逻辑】基本面格局未有改变，供增需减趋势持续。川滇部分地区电价下移，随着盘面价格反弹，潜在利润空间扩大，潜在复产空间及可能性增强；需求方面，多晶硅头仍面临检修减问题。展望后市，预计短期资金博弈仍强，空单谨慎持有。

【策略观点】空单谨慎持有。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹：多空博弈加大

【盘面回顾】主力合约在3600-3650之间震荡，持仓量大增，多空博弈加大

【信息整理】1.加拿大央行宣布降息25个基点至4.75%，成为七国集团(G7)中第一个启动宽松周期的央行。

2. 美国5月ADP就业人数增加15.2万人，预估为增加17.5万人，前值为增加19.2万人。

3.据富宝，6月5日，华东（江苏）谷电成本为3577元/吨，长流程螺纹成本为3521元/吨。

4.钢谷网本周建材库存显示累库。

【南华观点】因步入六月需求淡季，加上近期华南及其周边地区多雨的天气对成材需求以及成交造成一定影响，多地项目开工仍受限于资金偏紧问题影响，建材表需出现明显下滑；与此同时，五月公布的制造业PMI出现环比下滑，卷板材库存处于高位，五大材外的库存自五月来基本没有去库，上述利空因素加剧了市场对于淡季成材需求以及去库的压力的担忧。因为需求端难以承接更多的成材供应，铁水端出现阶段性见顶信号，已经连续两周出现下滑，加上原料端供应偏宽松（铁矿高发运、港口高库存；废钢近期钢厂到货居于高位），成本端的支撑或减弱，市场对于负反馈的担忧又卷土重来。另外，因前期海内外宏观利好预期均已计价，部分资金出现离场，宏观情绪有所走弱，大宗商品大多出现回调。综上所述，预计近期盘面受上述利空因素影响下呈现震荡偏弱，仍处于向下探底的过程中，但是考虑到成材需求淡季不淡预期尚未完全证伪，后续专项债提速预期较强，以及成材供应有阶段性见顶信号也限定了成材累库幅度，盘面下跌空间较为有限，关注螺纹主力合约下方3600的支撑位。

热卷：市场悲观情绪弥漫

【盘面信息】10合约低位运行，成交量缩量。

【信息整理】四川省钢材流通协会发布关于维护钢铁行业健康有序发展的倡议书

【南华观点】热卷供应增加，需求端回落。后续出口波动较大，可持续性存疑。此外，冷卷端供应增，需求减，库存增。冷热价差快速收缩，已经收缩至成本以下。需求支撑走弱。难看到有新增亮点。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。价格回落后释放了风险，扩大了出口利润。短期价格比较均衡，没有大矛盾。价格短期向下寻找支撑，关注3750支撑位。不宜过分看空。

铁矿石：市场悲观情绪弥漫

【盘面信息】铁矿09合约继续下跌，日线5连阴，沿布林带下轨运行。

【信息整理】四川省钢材流通协会发布关于维护钢铁行业健康有序发展的倡议书

【南华观点】基本面上铁矿石供强需弱，供应端维持高发运，需求端铁水见顶。下游钢材供增需减，进入淡季，淡季不淡的预期恐落空。铁水见顶后铁矿石仍去库困难，价格下挫。价格回调后，估值风险释放，基差扩大。乐观预期挤出后，短期价格仍没有显著支撑，但技术指标上显示已经超跌。交易节奏加快，波动加大后有利润要及时兑现。

焦煤焦炭：关注今日钢材表需

【盘面回顾】周三日盘震荡走低，夜盘盘中跳空

【信息整理】1.山西省政府办公厅日前制定出台《山西省煤矿复工复产验收管理办法》，进一步规范全省煤矿复工复产验收工作，加强煤矿安全生产监督管理，维护煤矿生产建设秩序，确保安全生产。

2.近日，《甘肃省空气质量持续改善行动实施方案》印发，其中提及，严禁违规新增钢铁产能。推行钢铁、焦化、烧结一体化布局，减少独立焦化、烧结、球团和热轧企业及工序，淘汰落后煤炭洗选产能；有序引导高炉―转炉长流程炼钢转型为电炉短流程炼钢。

【南华观点】焦煤：安全事故扰动，市场对安监的预期升温，但当前焦煤供应偏紧，继续减产的空间不大，且远月焦煤仍有增产预期。需求端，独立焦化增产放缓，钢厂焦化小幅增产，焦煤炼钢需求维稳。终端钢材表需超预期下滑，铁水阶段性见顶，黑色负反馈担忧再起。当前焦煤样本库存压力较大，弱现实下焦煤盘面有一定回调压力，关注本周钢材表需数据。

焦炭：钢厂未对一轮提涨做出回应，短期内焦化利润难以改善，焦企增产积极性一般。钢厂日均铁水产量阶段性见顶，但钢厂盈利尚可，短期内铁水产量不会大幅下滑，焦炭炼钢需求有支撑。此外，现阶段焦炭库存较低，基本面矛盾不大，盘面下方空间有限，后续关注钢厂生产和终端需求变化情况。

铁合金：情绪偏悲观

【盘面回顾】周三双硅震荡走跌

【信息整理】南非由于恶劣天气，导致通往 PE 港主要道路被淹，船只无法装载货物，靠泊延误日期增加，具体影响仍在评估中。

【南华观点】硅锰：硅锰开工快速提高，下游铁水出现阶段性拐点，硅锰需求面临走弱的风险，供需矛盾再度激化。近月合约走现实交割逻辑更易下跌。南非、加蓬船期较长，7月前港口锰矿偏紧的格局难以改变。远月01仍有上涨的可能，后续关注锰矿发运及港口锰矿去库情况。

硅铁：开年以来，硅铁开工率偏低，整体“降碳”难度不大，重现21年行情的可能性较小。近期硅铁盘面大起大落，硅铁库存较低，现货资源偏紧，继续下跌的空间有限。预计硅铁维持震荡走势，区间7100-7500，后续观察复产进度以及库存变化情况。

废钢：高到货有所回落，废钢跌幅放缓

【现货价格】6月5日，富宝废钢不含税综合价格指数为2545.7元/吨，较上日跌1.6。

【信息整理】1.昨沙钢卸货16400吨，较上日减少500吨。2. 富宝资讯6月5日数据显示，255家样本钢厂废钢到货47.57万吨，较上日减少2.78。

【南华观点】因建材表需下滑、去库速度放缓，成材供需矛盾有待累积，长流程钢厂复产或出现阶段性见顶信号，铁水产量接连两周出现下滑，因废钢性价比仍不及铁水，预计后续长流程钢厂对废钢的需求难有进一步增量；短流程钢厂因步入淡季、且钢厂利润不佳开始出现减产，对废钢的需求有所下滑，从上述可知，废钢的需求端或出现阶段性见顶。虽然钢厂废钢库存仍处于低位，但是近期废钢供应处于高位，全国加工基地库存季节性高于前两年同期水平，说明废钢供应偏宽松。综上所述，在废钢供应偏宽松、需求或出现阶段性见顶信号下，钢厂对于废钢的打压意愿增强，预计近期废钢承压下行，进一步需关注废钢高供应持续性以及淡季成材需求成色。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：EIA数据好于预期，加拿大率先降息，油价回升。

【原油收盘】截止6月5日收盘，NYMEX原油期货07合约74.07涨0.82美元/桶或1.12%；ICE布油期货08合约78.41涨0.89美元/桶或1.15%。中国INE原油期货主力合约2407跌11.2至570元/桶，夜盘涨6.3至576.3元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，5月31日当周，美国原油产量维持1310万桶不变，商业原油库存+123.3万桶，汽油库存+210.2万桶，战略原油库存+89.8万桶，炼油厂开工率+1.1%至95.4%，取暖油库存+36.2万桶，精炼油库存+319.7万桶；二是，加拿大央行宣布降息25个基点至4.75%，符合市场预期，成为七国集团（G7）中第一个启动宽松周期的央行。加拿大央行行长麦克勒姆表示，有持续证据表明核心通胀正在缓解，如果通胀继续放缓，有理由期待进一步降息。三是，沙特将7月出口至亚洲的轻质原油OSP下调0.5美元/桶至2.4美元/桶，中质原油下调0.4美元/桶，重质原油下调0.4美元/桶。三是，美国5月ISM制造业指数48.7，连续第二个月下跌，欧元区5月制造业PMI终值为47.3，为14个月新高，5月财新中国制造业PMI录得51.7，较4月上升0.3个百分点；

【核心逻辑】美联储重申利率将在更长时间内保持高位，强调在美联储等待更多通胀正在下降的证据之际，需要保持耐心。市场减少对美联储降息的押注。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回升，中国炼厂开工率回升，提振原油需求，但因下游成品需求偏弱，难以提振炼化利润，在炼厂开工回升的同时导致炼化利润进一步被压缩，需求端不太容易和油价形成正反馈；库存端，美国原油库存上升。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议结果低于市场预期，上方的空间被压制，目前布伦特原油看72-90美元/桶区间震荡。

【策略观点】短期观望，中长线待油价做多观点不变

LPG：价格仍面临压力

【盘面动态】7月FEI至597美元/吨，中东离岸贴水走弱。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至84美元/吨和145美元/吨。至5月30日国内PDH开工率至75%，环比-1%。预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。市场对前期房地产政策刺激预期交易的降温在持续，PP价格继续回落。宁波民用气至4870元/吨附近，昨日仓单增1100手至2402手。

【南华观点】6月沙特CP公布后，PDH利润小幅回落，预期6月化工需求维持稳定，对LPG期货价格有支撑。短期房地产政策预期的交易正在减弱，对PP和LPG价格形成压力。宁波民用气价格跌至4870元/吨后，对期货盘面形成压力。化工需求有支撑但边际减弱、民用气现货回落和油价偏弱的博弈下，短期LPG期货价格仍有下行压力。策略上，卖出远月虚值call持有，同时寻找点位做空，PG2407上方阻力4750附近。

甲醇：卖权继续持有

【盘面动态】:周三甲醇09收于2568

【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+70

【库存】: 上周甲醇港口库存如期累库，外轮到货速度一般，卸货速度尚算正常，显性计入20.10万吨，部分在卸船货已全部计入在内。江苏沿江提货表现不佳，南京地区部分终端停车，浙江维持除一套烯烃停车外其他稳定。本周华南港口库存整体累库。广东地区周内进口及国产货源均有补充，主流库区提货量相对平稳，供应增加下，库存增加明显;福建地区进口货源补充供应，下游刚需消耗，库存亦有增加。

【南华观点】：本周双控政策再现，但是对比21年文件来看，两者差异并不大，对甲醇产业链来看除非再现断电情况，否则实际影响有限，因此资金再打了一波情绪之后，行情再次回归甲醇基本面情况。本周MTO端负反馈加剧，兴兴大概率6月份是无法回归的，此外南京诚志在6月份极有可能开小停大（日期可能在中下旬），阳煤恒通亦有可能采购单体，目前来看甲醇下游以及MTO端的负反馈将继续延续。从5月伊朗发运量来看，虽然受到气价成本上涨和海运运力偏紧的影响，但是伊朗整体发运量还是较为符合此前预期的，整个五月量发运大概在77w左右，鉴于港口mto停车时间较长，6月至8月公共库累库幅度预计偏大。综上，当前随着下游负反馈力度逐步提升，甲醇迎来一波高位回调，目前看即使甲醇出现了一定幅度的走弱，MTO利润仍然处于很低的位置，而一旦MTO重启，利润又会快速进一步恶化，因此从博弈的角度，如果甲醇不能跌到一个比较有性价比的位置，沿海MTO重启或者提负荷的概率就很低。因此我们维持震荡略偏空观点，建议前期卖权继续持有。

PVC：双控情绪退散

【盘面动态】：昨夜回落

【现货反馈】：周基差在-400附近延续，本周成交也无放量。

【库存】：整体华东华南社库表现都不太好，华东已经连续数周累库，上游厂库本周数据表现平平，去库幅度不大，预售小减，产业链总库存基本持平。

【南华观点】：近日PVC波动很大，在地产预期短期告一段落后，双控文件出台使得PVC炒作氛围再度抬升，但是根据我们的了解，本次新文件对于十四五阶段的双控终点目标描述差异并不大，且经历了21年的整改，早期高能耗高污染的兰炭、电石等存量装置大多已经完成了技改，现存指标要求差异并不算难。根据3-5月这三个月的环比格局看，虽然4-5月是一个检修高峰，但是PVC总库存的去化在月渐放缓，基本面的压力怎么看都仍然很大，目前的氯碱高利润已经显得有些不合理，多头更多是基于一个远月的窗口期利用检修和政策预期进行炒作，周五夜盘看，近期的这轮商品多头已经有了主动退却之势，减仓明显，6月整体 PVC价格有望开始回归基本面，思路上卖看涨期权继续持有，同时可以适当增加空单。

燃料油：裂解疲软，强势格局转向

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报3251元/吨升水新加坡09合约+2.2美元/吨。

【产业表现】供给端，进入5月份，伊朗和伊拉克出口增加，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少111万吨，俄罗斯出口缩量+9万吨，墨西哥缩量-43万吨，导致出口国整体缩量-107万吨；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，5月份美国高硫进口-12万吨，中国-9.7万吨，印度-40万吨，来料加工需求有所减弱；在发电需求方面，沙特进口+43万吨，阿联酋+64万吨，发电需求旺盛延续；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。

【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，裂解已经处于历史高位，但新加坡浮仓库存回升，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫

【策略观点】观望

低硫燃料油：止跌反弹

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU08报3927元/吨升水新加坡7月合约-9美元/吨。

【产业表现】供给端：进入5月份，俄罗斯出口-1万吨，中东出口整体-18.8万吨，马来西亚-8.8万吨，印尼+3万吨，阿尔及利亚-21.2万吨，巴西-45万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但加大了国际市场压力；库存端，新加坡库存+121.6万桶，ARA库存-13.8万吨；舟山-14万吨；

【核心逻辑】5月份全球主要出口地区供应量有小幅缩量，中国因第二批出口下放，短期供应端整体维持充裕状态。库存端舟山和ARA地区去库，新加坡库存上升。汽柴油裂解低迷，压缩低硫裂解上方空间，整体低硫的驱动较弱，基差回升，给LU盘面价格提供一定市场空间，低硫尚不具备趋势性走强的基础，建议观望

【策略观点】观望

沥青：延续疲软

【盘面回顾】BU09报价3475

【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-8.8%至26.5%，华东7.7%至32.3%，中国沥青总的开工率-3.4%至25.3%，产量-5.8万吨至44万吨。需求端，中国沥青出货量-4万吨至23.79万吨，山东+0.5至8.25万吨；库存端，山东社会库存+0.3万吨和山东炼厂库存-0.4万吨，中国社会库存-0.6万吨，中国企业库存-0.6万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率下降，产量下降，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】暂时观望

橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15050（45）， 9-1价差走扩-1230（-20）。主力换月至NR2408合约收盘12830（35），NR2407-RU2409价差走扩-2305（-15），NR2408-RU2409价差走扩-2220（-10）。

主力BR2407合约收盘14315（60），07-08月差c结构持稳-10（0）。

【现货反馈】供给端：海南产区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳16（-0.1），制全乳13.8（-0.1）；云南原料胶水制浓乳15（0.1），制全乳14.5（0）。昨日泰国原料胶水价格81.8（0.6），杯胶价格61.85（-0.15），杯水价差19.95（0.75）。需求端：下游轮胎据了解，据了解，部分因电厂检修全钢胎企业装置尚未重启，其他多数装置运行相对平稳，部分企业在“端午”期间存短期检修计划，将对全钢胎整体开工形成较大拖拽，厂家出货缓慢，整体库存充足。市场方面，多数代理商库存充足，下游拿货情绪不高，代理商近期出货缓慢，部分存促销政策指引，然无明显提振，短期各渠道观望情绪浓厚，等待市场利好消息指引。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月2日，中国天然橡胶社会库存129.8万吨，较上期下降2.6万吨，降幅1.96%。中国深色胶社会总库存为77.63万吨，较上期下降2.12%。其中青岛现货库存下降2.53%；云南下降4.1%；越南10#下降10%；NR库存增0.93%。中国浅色胶社会总库存为52.1万吨，较上期下降1.71%。其中老全乳胶环比下降1.17%，3L环比下降9%，RU库存小计增0.5%。

【南华观点】商品继续走跌，外盘贵金属、铜夜盘小幅反弹，原油继续低位震荡。橡胶昨日近月现货走弱，现货端维持b结构。橡胶、20号胶继续减仓，20号胶月差走扩，橡胶9-1月差走扩，RU- NR价差走缩。供给端出现走弱趋势，海南原料价格走弱，云南上量情况较好，预计6月上旬开割率可达 7-9成；泰国东北部出胶量尚可，南部雨水略减；越南上量已达往年同期正常水平，割胶积极性较高。国内下游全钢工厂对高价橡胶抵抗，半钢受海运费影响出货存阻力，订单下滑，“端午”期间工厂检修可能性加大，另有部分企业月度排产计划下调。基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶原料丁二烯国内价格持续走强，盘面上涨，外销货源有限，低价难寻。合成胶贸易商挺价，下游存抵触心理，预计盘面偏强震荡。

策略：单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。

尿素：需求面存在走弱预期

【盘面动态】：周三尿素09收盘2186

【现货反馈】：周三国内尿素行情整体高位上扬，涨幅10-50元/吨，新疆地销价格松动10-40元/吨，主流区域中小颗粒价格参考2250-2360元/吨附近。买涨心态刺激下，主产区普遍交投氛围活跃，部分工厂仍报停售。

【库存】：截至2024年5月29日，中国尿素企业总库存量29.81万吨，较上周减少2.31万吨，环比减少7.19% ，中国主要港口尿素库存统计 16.7 万吨，环比-1.1 万吨。

【南华观点】：从供应面来看，本周国内尿素日产预期在 16.8-18.4 万吨附近，受近日尿素装置短停影响，日产缓慢回升。从需求面来看，目前国内复合肥行业开工已有下滑，进入6月复合肥夏季高氮肥生产将陆续结束；另外板厂受利润压缩、成品销售不畅以及高温天气等多方因素影响，开工负荷将出现明显下滑。中下旬苏皖、北方、东北、西北等区域夏季作物以及一年一季作物底肥+追肥农需将陆续释放，但需密切关注其释放节奏，尤其追肥时间相对较长或难以集中。不过基于尿素企业暂无较大销售压力，加之库存低位，工厂短期仍将继续挺价。综上，策略上继续推荐卖看涨期权策略。

纸浆：小幅调整，基差走强

【盘面回顾】截至6月5日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨34元至6064元/吨。夜盘上涨4元至6068元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6425元/吨，河北俄针报5925元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5750元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格向上反弹，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线收阳线实体，上影线相对较长，向上反弹力度有所犹豫。仓单量持续累积，当前处于近5年同期高位，对纸浆期货盘面形成压力。现货端由于基差走强，针叶浆现货价格跟跌情绪不明显，部分区域价格上调；阔叶浆价格相对稳定，部分区域价格小幅下跌。现货端价格坚挺，期货端短线支撑，预计短期纸浆期货价格向上修复为主。

【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪： 端午需求褪去后，方知谁在裸泳

【期货动态】07收于17290，跌幅0.20%，09收于18060，跌幅1.01%

【现货报价】昨日全国生猪均价18.36元/斤，下跌0.33元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.43、18.40、17.90、17.90、18.98元/公斤，分别下跌0.25、0.38、0.30、0.38、0.47元/公斤。

【现货分析】1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】从最新三方机构的数据来看5月存在一定的超卖，看育肥料数据5月整体呈现环比的上升，这与4月猪价与出栏数据产生一定背离，我们在假设需求未发生根本性转变的前提下，现货价格的上涨可能要归因到二次育肥将出栏标猪进行重新压栏育肥上，那么现在在高价又恰逢端午备货的行情中，出货兑现利润是较为正确的选择，警惕端午备货情绪褪去后终端对高价猪的负反馈，这点还需继续观察同比去年出栏量减少对价格的支持程度，但我们认为目前现货价格偏高。另外一点，我们之前一直提到3-4月的仔猪销售热情较为火热，从上市公司销售简报来看，仔猪都环比有所增加，这对四季度行情产生了极大的不确定性，包括妊娠母猪到时候的释放，因此目前的策略对远月有所看空，对09合约所代表三季度能繁去化的兑现在回调后仍保持期待，推荐9-11正套。当然从去年的年报中我们就提到今年是波动率增大，多空有来回的行情，期货的操作需要把握时点，因此推荐做多波动率的场外期权来解决时点的难把握，该策略目前看可以延续一整年。

油料：现实乏力

【盘面回顾】近期国内盘面以跟随美豆震荡走弱为主，国内自身基本面变化有限。美豆止跌带动国内盘面企稳。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，由于巴西部分头寸销售偏慢，上周存在降价销售迹象。后续伴随进入6月，巴西贴水预计继续保持坚挺。巴西与阿根廷较美豆继续保持高性价比，盘面榨利仍存。但由于当前基差合同销售情况不佳，油厂采买节奏放缓。到港方面看，6、7月继续维持1100吨左右到港不变，8月目前看同样有接近900万吨，巴西RS装船进度可能会对到港节奏出现影响，但后三个月的总量仍保持乐观看待。但由于当前买船进度缓慢，船期到港可能会在三季度出现拐点，后续继续关注基差合同销售情况。

对于国内豆粕，豆粕自身基本面仍然处于供强需弱的格局。5月整体处于供应端不断累库的节奏当中，随着之前买船不断到港，港口大豆库存呈现季节性上行趋势。同时当前港口入关流程较顺利，港堵现象不明显，港口大豆能够顺利转移至油厂库存。随着油厂原料供应充足，压榨端季节性检修的完成，开机率得到一定回升，油厂豆粕不断累库，至月底甚至东北、山东部分油厂出现胀库停机现象。需求端继续保持刚性为主，下游随用随买，谨慎采购的心态使得油厂只能在保住利润的前提下报出负基差，弱需求的现实限制了豆粕09继续上行的空间。近日盘面的连续下跌便是多头减仓后对于现实的演绎，但对于国内粕类继续下跌的可能性目前看或许有限。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。

【后市展望】供应端累库进度将继续保持，但随着部分油厂胀库停机，基差继续下行空间有限。需求端备货情绪继续保持偏弱看待，价格起伏仍是博弈的关键。盘面在当前位置连粕接近估值区间底部，继续下行空间有限。

【策略观点】9-1正套逢低布局。

油脂：偏弱运行

【盘面回顾】近期油脂偏弱运行，油脂间价差，后续由于棕榈油六月到港预期明显恢复，豆棕价差出现了一定程度的止跌回升。

【供需分析】棕榈油：供给方面，由于棕榈油产地出口税率下降，对出口预期做出相应好转判断的预期，国内棕榈油在前期进行了充足的买船，随着陆续到港，国内的棕榈油供给预期会跟随上升。此外，产地在季节性增产预期之下，有持续的可供预期，产地的库存同样存在增加的预期，国内进口成本因此考虑同样会表现偏弱。消费方面，由于近期棕榈油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的明显恢复补充，棕榈油库存预期增长。

豆油：供给方面，当前新加坡港口堵港较为严重，大豆船短期无法进入国内，对国内豆系形成短期支撑，但后续随着供给的集中冲击，考虑豆油价格跟随原材料的充沛到港而承受压力。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。

菜油：供给方面，海外菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。国内菜籽虽然面临减产的预期，但由于菜油的消费及进口预期充沛，中国菜籽的开秤价格表现并不强劲，对进口菜油的品种间提振同样表现有限。消费方面，由于近期菜油价格的明显走高，菜油的增量消费市场明显被其他油脂替代压缩，因此在供给稳定需求走弱的情况下菜油库存继续积累。

【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧；品种间价差考虑短期基本面棕榈油弱于豆油，因此豆棕价差考虑走扩。

【策略观点】豆棕价差09做扩持有。

豆一：低位震荡

【期货动态】隔夜07合约收于4628元/吨，下跌41个点，跌幅0.88%。

【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区仅剩一成左右，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交。目前下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高，随着新季大豆种植的开启，农户售粮积极性下滑，整体购销相对有限。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。

【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注政策变化。

玉米&淀粉：等待新预期支撑

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周三在震荡交投中下跌，因美国作物状况评级强劲和美国玉米带近期天气良好。

大连玉米、淀粉主力震荡盘整。

【现货报价】玉米：锦州港：2420元/吨，+0元/吨；蛇口港：2440元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2290元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价2940元/吨，+10元/吨。

【市场分析】东北地区玉米价格平稳运行，受前期建库成本支撑，贸易商报价坚挺，少量供周边饲料企业，市场整体购销平淡。华北玉米市场价格继续偏强运行，深加工企业门前到货车辆持续下降，企业提价促进上货，目前看效果不佳。销区玉米价格稳定运行。港口购销平淡，下游企业采购消极，糙米、新麦替代较为普遍，贸易商高报低走。

淀粉方面：华北地区麦收开始基层玉米上量减少，深加工企业上调玉米收购价格，成本支撑下玉米淀粉市场价格偏强运行。华南地区港口玉米淀粉主流议价成交为主，下游刚需提货，市场需求相对平稳。

【南华观点】多单需要新预期支撑，短期谨慎看多，轻仓尝试。

棉花：关注产区动态

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超1%，关注美棉周度出口情况。隔夜郑棉上涨0.5%。

【外棉信息】2024年1至4月，斯里兰卡的服装出口为14.38亿美元，同比下降2.1%，纺织品出口为9440万美元，同比下降17.4%，其他纺织制成品出口额为3790万美元，同比上升了12.2%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月23日，全国皮棉销售率为76.2%，同比下降11.9%，较过去五年均值下降3.6%。随着气温升高，新疆新棉陆续进入现蕾期，整体长势良好，关注后续温度及湿度变化下病虫害发生的可能性，目前下游处于纺织淡季，订单增量不足，纱线销售压力上升，产成品普遍累库，内地纱布厂负荷稳中有降，部分降价出货意愿增强。

【南华观点】目前下游需求持续平淡，新棉苗情稳健，棉价走势偏弱，但天气仍存不确定性，单边短期观望为宜，内外正套继续持有。

白糖：延续反弹

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周三升至逾三周高位，因担忧巴西和泰国天气。

昨日夜盘，郑糖小幅反弹，期价逼近6300。

【现货报价】南宁中间商站台报价6620元/吨，上涨40元/吨。昆明中间商报价6290-6370元/吨，上涨20元/吨。

【市场信息】1、一位交易商称，泰国的情况好看参半，一些地区收成很好，另一些则差强人意，甘蔗能够达到1.1亿吨的想法目前有些离谱。

2、BMI预计，下榨季全球市场将出现盈余，24/25年度糖产量将增长1.5%至1.857亿吨，消费量增长0.5%至1.797亿吨。

3、印度23/24榨季截至5月底累计产糖3167万吨，累计压榨甘蔗3.1378亿吨，压榨量略低于上榨季，但产糖率较高，达到10.09%，而上榨季为9.83%。

4、广西截至5月底累计销糖410.82万吨，同比增加36.38万吨，产销率66.46%，同比下降4.59%，工业库存207.32万吨，同比增加54.73万吨。

【南华观点】等待反弹结束寻找压力点沽空。

苹果：再创新低

【期货动态】苹果期货昨日继续下跌，其中01合约跌幅超过3.5%。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货1.1元/斤。

【现货动态】全国苹果主流价格平稳，端午节临近，客商多倾向于山东备货，市场好货价格维持稳硬，西部冷库陆续情况，果农剩余货质量一般，价格稍显混乱，时间成交以质论价。广东批发市场昨日早间到车变化不大，槎龙批发市场早间到车18车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。

【南华观点】短期苹果弱势依旧，空单持有。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）、王一帆（F03099649）提供。





图片


- 今日推荐 -









免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 272

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

