南华期货丨期市早餐2022.08.03
期市早餐 2022-08-03 09:15 发表于浙江
图片
图片






最新政经要闻







1、【中华人民共和国外交部声明】8月2日，美国国会众议长佩洛西不顾中方强烈反对和严正交涉，窜访中国台湾地区，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重冲击中美关系政治基础，严重侵犯中国主权和领土完整，严重破坏台海和平稳定，向“台独”分裂势力发出严重错误信号。中方对此坚决反对，严厉谴责，已向美方提出严正交涉和强烈抗议。针对美国会众议长窜访中国台湾地区，中方必将采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权和领土完整，由此产生的一切后果必须由美方和“台独”分裂势力负责。

2、国家发改委召开上半年发展改革形势通报会强调，要推动稳增长各项政策效应加快释放，充分发挥投资关键作用，加快政策性开发性金融工具资金投放并尽快形成实物工作量。促进重点领域消费加快恢复，大力提升能源供应保障能力，保持产业链供应链安全稳定，稳步推动经济社会发展全面绿色转型，做好重要民生商品保供稳价，保持经济社会大局稳定，保持经济运行在合理区间，努力争取全年经济发展达到较好水平。

3、美国三大股指全线收跌，道指跌1.23%报32396.17点，标普500指数跌0.67%报4091.19点，纳指跌0.16%报12348.76点。卡特彼勒跌5.86%，波音跌3.45%，领跌道指。万得美国TAMAMA科技指数跌0.52%，微软跌1.15%，特斯拉涨1.11%。中概股逆势大涨，海川证券涨390.63%，尚乘数科涨134.39%。多位美联储官员释放鹰派信号，誓言抗击通胀，令美股走势承压。

4、澳洲联储加息50个基点至1.85%以抑制通胀，为今年以来第四次加息，连续第三个月加息50个基点。澳洲联储预测2022年GDP增长3.25%，CPI上涨7.75%。澳洲联储主席洛威表示，预计未来几个月将采取进一步措施。








金融期货早评



股指：继续观望
昨天股票市场普跌，市场避险情绪非常浓，两市成交额再次回升，超过1.1万亿，期指方面，四个期指品种的成交量都较前一日明显放量，例如，最新上市的IM此前的成交量为3.28万手，昨日成交量高达5.84万手，创出新高。因此，昨天盘面属于放量下跌，说明指数短期难以企稳。市场都在关注宏观层面的变动，近两天不妨多观望。
需要注意的是，虽然期指放量下跌，但从成交量加权平均升贴水率来看，四个期指品种的贴水幅度都明显收窄，这说明市场在跌，可是多头入场的积极性确实高的。如此，高企的两市成交额和成交量说明的是多空在这个点位完成了换手。如果拉长观察时间，可以发现最近股指持续回落，但贴水幅度却在持续缩窄，这说明股指下跌后，有不少资金认可其价值，进行了多头建仓。
因此，我们不用过分悲观。
另外，此轮下跌中可以看各个行业是否会再次探4月底的低点，以确认前期底部的扎实程度。
我们认为股指中长期趋势仍取决于国内的经济状况，短期宏观的不确定性，目前看难以撼动中长期趋势。我们还是应该关注中报结果和7月经济数据。策略方面，推荐继续观望。

国债：避险情绪主导，但长端表现疲弱
周二国债期货全天波动明显，午盘一度翻绿后再度拉升，尾盘收涨。公开市场方面，今日共50亿逆回购到期，央行开展20亿逆回购操作，当日净回笼资金30亿元。资金价格继续回落，银行间隔夜以及7天气加权利率较前一交易日分别下行11bp和4.5bp。当前流动性环境受基本面影响所致，投资景气度偏弱的情况下融资需求不佳，资金在银行体系淤积导致流动性过度充裕，随着基本面修复进程的推进，预计流动性的泛滥局面会有所缓解。
日内走势基本被避险情绪主导，可以看到债市日内的几波拉升基本与权益市场的回调相对应，但从期限结构来看，十年期合约表现明显弱于两年期，而现券方面，两年期利率下行1.75bp，十年期反而小幅上行。在前期地产风波以及基本面因素的驱动之下，长端利率已经得到了充分的压缩，距离年内低点仅“一步之遥”。后续一方面需要考虑1%左右的资金利率到底能持续多久，另一方面前期政策落地以及基本面的有序修复是需要市场纳入定价的，我们认为下行突破的概率有限。另一方面，近两日需要警惕来自地缘政治方面的较大不确定性，建议短期暂时观望。

外汇：中美关系扰动，目前压力点位6.80
【行情回顾】8月2日，在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7580，较上一交易日跌31个基点；夜盘收报6.7500，较上一交易日夜盘涨175个基点。人民币兑美元中间价报6.7462，调升5个基点。
【消息面】澳洲联储加息50个基点至1.85%以抑制通胀，为今年以来第四次加息，连续第三个月加息50个基点。
【走势点评】昨日，美元指数在风险情绪的支撑下触底（105.0490）反弹，人民币汇率则以稳为主。我们认为，在市场风险情绪的助力下，美元指数整体将呈震荡格局（偏强），人民币汇率仍面临一定贬值压力，目前压力点位为6.80，本周的运行区间为6.68-6.81。

以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评




黑色早评
螺纹钢：废钢短缺，短流程增产有限
短流程的废钢供应陷入短期，虽然短流程利润回升，钢厂复产意愿高，但是废钢原料跟不上，导致部分短流程钢厂由满产转为避峰生产。钢材的供需差仍在扩大，产量显著降低，但需求量并未有显著下滑。目前供需差仍在扩大，虽然钢厂利润有所回升，部分钢厂检修完毕、复产，螺纹钢有增产的动力，但是进入8月，淡季在钢价反弹中可能提前结束，贸易商采购和补库提前，需求逐渐回暖，预计供需差仍有走阔的空间。螺纹钢短期的反弹高度，或将在供需差到达最大值时见顶。螺纹钢整体需求近期强远弱，关注10-01月正套机会。

热卷：废钢短缺制约卷螺差扩大
短流程的废钢供应陷入短期，而由于短流程废钢主要是用来生产螺纹钢的，因此废钢短缺对于螺纹钢的供应制约更强，在供应端螺纹钢的增加幅度或更受限制。热卷价格在7月15日供需差到达最顶点后见底。之后热卷的去库速度加快。基本面上看，供给端，钢厂陷入亏损后进行了减产，部分铁水从热卷转向了利润更高的螺纹钢，导致热卷产量开始下滑。而需求端，汽车等下游消费转好，热卷的需求量触底回升。后期仍需要重点关注热卷的供需差。预计热卷的产量仍有下降的空间，而进入8月后热卷季节性需求回暖，预计供需差仍会进一步拉大，供需差短期内或在8月底见顶，到时或是热卷的一个阶段性反弹的顶部。

铁矿石：废钢短缺导致生产更依赖铁水
45港进口铁矿石库存总量13565.79万吨，较上周一增加274.81万吨。近期市场废钢短缺，因此生产上对于铁矿石更为依赖。近期正利润的复产预期再次走强，但港口持续累库，库存处于较高水平。钢厂仍以刚需采购为主，采购较为谨慎，仍采取低库存的方式生产。中钢协大会召开，会议再次强调粗钢压减的重要性。预计铁矿石价格短期内冲高回落的风险越来越大，短期内我们不建议这个点位再去追多。铁矿石波动加大，短期观望。

硅铁复产预期交易充分，等待逢高做空机会
72 硅铁自然块7500-7700元/吨，75 硅铁7800-8000元/吨。75-72价差收窄，硅铁上涨有压力。盘面基差重新转正，利润回暖，当前估值偏中性。硅铁复产较少，供应偏低运行，兰炭库存偏高，兰炭下跌可能进一步释放硅铁利润，从而带动硅铁出现复产。根据SMM的数据8月钢厂高炉检修影响铁水量环比降低14万吨，在成材利润回暖情况下有可能带动铁水产量回升，但是硅铁近期上涨已经反映了复产预期，钢厂能否进一步提高产量还是需要观察成材表需能否持续转好。

硅锰观点：库存偏高，短期震荡
现货端：6517 硅锰合格块现金出厂北方7200-7300元/吨，南方7250-7350元/吨，天津7420元/吨。现货依然处在降价亏损促销的阶段，当前基差收敛较快，盘面点价货源不再具备优势，如果钢厂顺利复产有望出现一定的库存去化，但是预期不必太过乐观。北方产区利润强于南方，主动限产可能无法维持太久，目前估值偏中性。预计低利润下，硅锰会维持当前的低开工率和低产出，但是进一步限产的空间不大，需求来说，根据SMM的数据8月钢厂高炉检修影响铁水量环比降低14万吨，在成材利润回暖情况下有可能带动铁水产量回升，钢厂能否进一步提高产量还是需要观察成材表需能否持续转好需要关注钢材表需向钢材产量的传导，尤其是对于硅锰需求量最大的螺纹钢的产量回升。短期因为钢厂并不一定会因为一周的表需回暖而改变整体预期从而提产，目前还是处于大的减产周期，硅锰预期维持高库存下的低位宽幅震荡。

焦煤：期现共振上涨，但基差低位
昨天焦煤大幅上涨。这两天最重磅的事件就是佩洛西事件，金融市场反应也比较激烈。笔者的一个感觉就是，对比大跌的股票市场，商品市场还是非常理智的，特别是以国内需求为主的黑色商品，表现的十分坚挺。
焦煤基本面方面，本周现货市场情绪好转许多，多数煤种以上涨为主。通常来讲期货先行，本周期现共振上涨，整体偏强运行。黑色板块再次进入了炒作旺季预期的阶段，在需求没有证伪前，多头可以一直保持强势。
目前的策略建议在旺季前逢低做多，但是基差比较低（已经接近历年低位），追多有风险。如果是贸易商建议可以入场套保。

焦炭：需求环比改善，下游焦炭库存偏低
昨天焦炭大涨，涨幅小于焦煤，盘面焦化利润有所收缩。最近黑色这一波上涨，笔者认为下游的钢材是锚。以螺纹为例，供给的降幅大于需求的降幅，特别是马上要进入传统的旺季，给了市场很好的预期。
前一段时间我们对废钢研究的比较多，主要关注产量这方面，短流程的产量能否增加来弥补长流程的减量（因为最近一段时间电炉的利润表现还不错），但是废钢的供给远不如预期，到货量也处于低位，因此钢材的供需错配可能还会持续一段时间。本周复产的高炉也较多，对原料的需求环比增加。
整体来看，方向向上，但是盘面走的太多，追多有风险，建议观望或者逢低多。

玻璃：产销继续向好，贸易商“抢货”
昨日，玻璃价格偏强震荡，09收于1528。商品x偏弱的情形之下，玻璃重心不断上移。昨日，湖北和沙河的产销继续走好，本周根据产销推导，玻璃预计去库。现货方面，涨价消息各家频出，华东湖北小幅上调，沙河市场大体上维稳。同时，昨日沙河传销售较好，前期由于市场缺乏信心，中游下游库存较低，蓄水池较为充分，因此在市场出现企稳或者小涨的情形下，中下游或存在投机性补库。短期内，受现货和产销影响，玻璃存在一定的估值修复空间。但从各家玻璃厂经营状况来看，玻璃出现冷修的可能性较小，供应弹性极小，后续关注需求的可持续性。综上，短期玻璃存在现货企稳，投机性需求支撑，估值修复，但长期来看，玻璃供应缺乏弹性，需求有待验证。策略上，依旧偏空对待。

纯碱：部分现货出厂下调，博弈依旧
昨日，纯碱走势不及玻璃，09收于2591。周一听闻碱厂累库6万吨，交割库去库约2万吨。前期，我们认为纯碱最大的博弈在于下游库存是否能继续压缩。首先我们承认，当前纯碱的缺口依旧存在，结合光伏浮法日熔，以及考虑检修后的周产量，考虑出口，重碱依旧存在一定的的缺口。其次，中游库存去至低位，后续上游或重新去库，但从上周开始碱厂和交割库合计出现趋于平库的情形，本周库存或将出现合计的累库，也就代表了下游原料库存开始继续压缩。虽然缺口一直存在，只要不冷修，上游依旧存在话语权。但是09合约前下游依旧有可压缩的空间。同时，前期某厂2700的出厂价继续维持，河南某厂下调至2650，09合约依旧存在一定的上限。后续，纯碱的博弈依旧是浮法疲软下原料库存到底能压到几何，纯碱短期震荡。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。

农产品早评
白糖：保持弱势
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二收高，尽管金融市场情绪普遍低迷，投机客仍不愿建立新的空头仓位，原糖期货在上一日大跌至一年低位。
国内方面，郑糖昨日夜盘冲高回落，09整体收绿十字星，重心略有下移，远月则相对偏强。现货方面，南中间商站台报价5840元/吨，昆明报价5710-5830元/吨。
操作上，短期糖价走势偏弱，维持震荡偏弱观点。

苹果：盘面关注120日均线去留问题
产区情况看，陕西早熟品种交易火热，三原、富平产区纸袋嘎啦头茬基本结束，二茬价格区间增大。白水、澄城、宝鸡纸袋嘎啦开始预定，以东北等北方客商为主，合阳纸袋嘎啦主流订购价格在4-4.2元/斤，以质论价。山东招远早熟秦阳陆续预定，价格高于去年开秤。
销区情况看，西瓜等时令水果需求较高，库存富士走货略有放缓。
盘面情况看，昨日苹果价格延续弱势，早熟果虽然火爆，但盘面仍不买账，短期仍受库存果价格影响，同时受商品价格整体承压影响。短期走势受消费淡季影响压制，而受新果减产支撑。近期早熟苹果对市场有明显支撑作用。操作上短期波动仍有不确定性，回调低吸为宜。

红枣：保持震荡
产区方面，生理落果期已结束，受高温影响，部分环割较晚的枣树落果现象明显，较前年来看，整体有所减产，后续还需密切关注产区大风及降雨情况。
销区方面，下游客商保持按需采购，货源质量一般，河北崔尔庄市场到货6车，如意坊市场到货3车。
郑商所仓单预报达6张，仓单为12466张。昨日红枣下跌超1.5%，短期预计保持区间震荡。

棉花：订单稀缺
洲际交易所（ICE）期棉低点反弹，小幅上涨。目前印度特伦甘纳邦棉区遭受洪水灾害，且预计短期降水概率仍较高，目前已完成植棉目标的59%，但或有三分之一的作物受到影响，部分棉农或将改种其它作物。
昨日夜盘，郑棉下跌超0.5%。目前仍处纺织行业的传统淡季，下游订单稀缺，开工率仍未有起色，整体购销冷清，纱布厂去库缓慢，全棉纱32s、J40s需求相对略好，市场对后市的悲观情绪较浓厚。
昨日棉花储备棉成交率83%，成交均价15797元/吨，成交价格小幅下滑，但棉企交储积极性增加，短期需求仍未有好转，预计郑棉将保持震荡走势。

油脂油料：宏观左右盘面
油料：受天气预报边际好转及作物状况改善影响，隔夜美豆继续弱势震荡；国内蛋白粕跟随美豆走势弱势震荡。观察买船数据，旧季大豆9-10月买船由于利润及进口风险角度考虑采买始终消极，造成了9、11基差高企。国内表现为油厂进口及对盘压榨利润未充分打开，且下游的消费及补库未有明显起色，在后市基本对基差看弱的情况下，下游基本随用随买物理库存建立谨慎。在豆菜粕替代方面，当前现货以及01合约的期货已经给出了一定的替代利润，虽然今年水产养殖表现较差，但未来有边际修复的空间。此外下游养殖利润在持续的修复中可能将会逐渐复苏需求，因此在消费边际好转时，菜粕的价格启动将会比豆粕灵敏，同时在考虑到价差带来的替代消费的出现可能会令01的豆菜粕价差未来有一定的收缩空间。策略方面前期豆粕11-1做扩建议继续持有，同时关注1000附近豆菜粕01价差的做缩机会。
油脂：前期油脂虽然表现反弹，但由于替代消费与到港压力的不断临近，对反弹到震荡区间偏高水平的油脂价格有了明显的打压。观察后市，棕榈油方面当前随着产地出口预期的不断增强，前期的买船陆续发货，预期09合约前国内棕榈油库存将会得到明显的补充，后市总体中国棕榈油供给将表现充裕。而当前随着棕榈油的性价比逐渐显现，下游的调和油消费端有货的工厂已经率先修改调和食用油的配方，棕榈油对豆油的替代重新出现，在未来棕榈油大量到港后，预期棕榈油的食用消费将会最先回温，相应的豆棕间的价差将会有修复的空间；菜油方面，新季节加拿大菜籽的预计丰产和大量到港对远月菜油供给形成压制，菜油继续上行的压力将会较大，预计同样存在价差缩小的空间。策略上建议关注做缩豆棕、豆菜、菜棕间的价差机会或单边菜油01做空机会。

生猪：多空博弈、震荡持续
昨日期货价格多空博弈继续，呈窄幅震荡走势，收盘于20810元/吨，较前日下跌0.53%，近月持仓继续减少，1月合约持仓量开始增加，市场情绪还是更多地看好1月合约（投资者需注意，进入八月后，09合约前十天持仓限额为125手）。现货端昨天全国生猪均价为21.58元/公斤，较前日上涨0.31元/公斤。其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为21.26元/公斤、21.68元/公斤、20.90元/公斤、22.04元/公斤、23.76元/公斤，分别较前日上涨0.16元/公斤、0.4元/公斤、0.16元/公斤、0.64元/公斤，四川猪价则与昨日持平。
目前市场上的多空主逻辑并没有发生改变，多空力量的博弈围绕供应的偏紧与近期消费的低迷展开。从供应端分析，十月前能繁母猪存栏量的低位导致八月供应的相对偏紧这是可预见的事实，是近期支撑价格的重要原因。需求端，屠宰企业依旧亏损，开工率维持低位，消费近期都难有起色，这是导致最近价格来回震荡的主要原因，但消费继续下降的空间不大。
总的来说，近期价格上行因消费的低迷，在上方始终有较强的压力，同时价格的下方因供给端的偏紧以及消费下降空间有限也有一定的支撑，因此近月价格继续保持震荡趋势，远月目前来看，供应仍将继续偏紧，需求偏强，仍可逢低做多。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。

能源化工早评
原油：等待OPEC会议，油价小幅波动
9月WTI涨0.53报94.42美元/桶，涨幅0.6%；10月布伦特涨0.51报100.54美元/桶，涨幅0.5%。中国原油期货SC主力SC2209收跌26.3元/桶，至673.7元/桶。从消息面来看，一是，昨日API数据公布，美国至7月29日当周API原油库存增加261.5万桶，汽油库存减少20.4万桶，整体利空油价。二是，7月份，中国PMI指数为49.0%，比上月下降1.2个百分点，欧元区PMI指数为49.8，比上月下降1.3个百分点，美国PMI指数为52.8，为2020年6月以来新低， 中国、美国和欧洲疲软的制造业数据令需求前景承压。三是，在解除对几个石油设施的封锁后，利比亚石油产量从7月22日的80万桶/日上升至120万桶/日，也对价格构成压力。目前通胀问题仍然是欧美面临主要问题。当前市场交易逻辑是俄罗斯可能减少能源供应带来的风险溢价和美联储加息，全球经济增速放缓之间的权衡，油价再次进入宽幅波动期，不过从原油基本面来看，目前石油市场结构性失衡已经出现缓解，长期向下的观点不变，今日OPEC+会议将要召开，短期波动风险加剧，建议暂时保持观望。

燃料油：震荡待市
截止到夜盘，LU09下跌89元/吨，报价5164元/吨，升水新加坡08纸货53美元/吨，FU09上升18元/吨，报价3190元/吨，贴水新加坡6.9美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，在库存方面， 上周新加坡燃料油库存减少1756kb 至18046kb，略微利好燃料油。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，国外成品油裂解回落，抑制低硫涨幅，国内期货仓单注册了1.7万吨，对低硫起到一定抑制作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，昨日夜盘高低硫价延续回落状态，前期多高硫空低硫的头寸可继续持有，由于09合约临近交割月不建议新头寸再次入场。

LPG：关注OPEC会议和EIA美国丙烷库存。
前三周内，有两周的美国丙烷累库幅度超预期，给丙烷估值（丙烷与石脑油价差、丙烷与原油比价）的回升带来压力。关注今日晚间EIA美国丙烷周度库存，市场预期为累库154万桶。
策略上，丙烷估值：EIA月度能源展望中持续下调年内美国丙烷累库幅度，叠加三季度气温转凉，民用需求边际回升，三季度丙烷估值仍有持续回升空间；LPG单边，原油中期持续面临下行压力的情形下，PG价格重心持续回落，建议可持续卖出虚值call来获取时间价值，增厚收益。
今日关注OPEC会议对进一步增产的态度及EIA美国周度丙烷库存数据。

沥青：驱动减弱
昨日原油低位整理，沥青向上驱动有所减弱。目前总体库存去库速度开始放缓，在修复基差后向上驱动有所减弱。随着原油重心走低，炼厂的利润未来或亦有一定程度改善，导致供应量的恢复速度变快，这是未来供需端需要注意的风险点之一，与此同时进口沥青的体量在上周也有大幅的增加。因此即使需求端也处于连续回暖的过程中，总体库存水平已经连续两周持平。目前来看供给和需求的复苏节奏双方打了个平手。但相较而言，我们依然更看好后期需求端的复苏节奏，主要原因是汽柴油的弱势和进入8月后基建端的发力速度。另外短期需要关注京博大幅注销仓单后对9月盘面的影响。成本端原油未来上涨压力越来越大，下游的油品裂解走弱的负反馈将逐渐体现。目前仅存的柴油裂解是支撑盘面强势的主要原因。后期需求端的压力和供给侧的复苏依然可能导致原油冲击前期90美元附近低位。沥青单边多头需要谨慎，短期驱动走弱，原油成本端支持减弱叠加基差修复后，去库速度放缓，盘面可能暂有调整。我们近期提示的裂解多头和单边敞口减仓止盈后，暂时不留单边多头敞口。

PVC:逢高做空
前几周商品市场对前期的过度悲观产生了一定的修正，但是对于PVC而言似乎有些过度，PVC09价格一度逼近7000大关，9-1价差大幅走强至250，且PVC也未能继续去库，华东库存消化压力仍然很大，同时甚至有少量进口盘成交冲击国内，现实端显然不足以支撑这样的正套走势。我们前期反复强调，今年PVC国内未来的需求增量大概率难以弥补出口走弱的损失，还是需要挤出部分产能来达成新的供需平衡，但本周商品的反弹使得PVC利润得到了一定修复，当下位置已经不太可能出现利润性减产，这样的反弹幅度我们认为是有一定过度的。目前市场观点当中，大多数人在意的其实是近端显得有点疯狂的多头情绪和PVC有些过高的持仓量，认为交割存在一定的风险，但是当下月差，当下的供需现实，期现商和下游参与09接货显得很没有必要。周五夜盘来看，其实PVC已经出现了一丝松动，持仓开始下滑至45万附近，只不过因为夜盘期间原油涨势过度凶猛，导致下跌的部分被修复，我们认为目前价格已经出现了大幅反弹，空单重新给出了一定的利润空间与安全边际，建议空单已经可以尝试左侧逐步入场，且09优于01。

甲醇：兴兴鲁西检修，8月去库预期消失
近端最明显的变化在于外盘的大面积停车，主要集中在伊朗与北美地区，伊朗主要还是缺船导致的憋罐问题被迫降负荷或者停车，但是本周spii已经有部分回归的消息。美国则是因为天然气高价问题导致的集体亏损最终大面积降负荷，根据7月装船统计8月整体伊朗大概率有一定的缩量。但是好在国内煤制利润经过了近期的反弹利润已经有了比较明显的修复，8月有比较明显的装置回归的预期，但是仍然有待观察，不宜太过笃定。8月整体的博弈点在于进口缩量与内地的供应回归孰强孰弱，但在目前供应情况下，前期8月的去库预期很强，且煤价短期似有企稳迹象，甲醇成本端方向不确定，远端有投产压力，短期除了估值略微偏高（MTO和其余下游利润太差）还没能看到做空的驱动。但本周信息更新了兴兴 鲁西的检修计划，基本大大对冲了前期市场对8月的去库预期，格局逐步开始不乐观。

聚酯：TA检修增加，EG累库
原油下跌，需求数据表现较弱，调油料价格回落，甲苯价差回落，套利窗口关闭，PX短期驱动在台海局势导致的流动性问题。
需求端：成品库存连续两周去化，终端小幅提负加上备货刺激，然而订单只是小幅提升0.13%，纱线方面开工反而下降，关注8月聚酯成品去化力度。
TA：短期看反弹，伴随着海外衰退情绪的缓解，国内恢复预期加强，整体处于估值修复的状况。当前台海局势动态，关注海运问题带来的成本端炒作预期，以对TA的成本影响。PX:国内开工小幅下降，除却短期船运问题，部分装置后续有提负、重启预期，8、9月份供应相对充足，且当前PXN380美金，估值偏高，当前PX与MX价格走势劈叉，甲苯调油价差回落，调油预期的影响较小，后续关注海运问题的影响是否会放大。关注PX带来的驱动，产业检修余量较少，后续产业改善关注需求端。PF：高价下，产量恢复较快，短纤是聚酯成品中本周少有的累库品种，下游纱线需求依然较弱。
EG：本周开始大幅累库，原因在于，7月下港口到货集中，且进口超预期。8月预计去库10万左右，主要缩量在恒力检修，且8月煤制检修较多，9月延续小幅去库，去库力度关注旺季需求恢复状况。整体商品反弹下，乙二醇估值修复，短期情绪好转下，给予一定反弹空间，然而当前国内油制检修余量较少，且炼化乙烯过剩下，很难再去压负荷，煤制今年已经全部有过检修，若给予一定利润空间，则过剩更加严重，中期仍维持空配。
进口超预期，7月下到货较多，乙烯过剩下，油制检修已无余量，中期维持做空煤制利润。

聚烯烃：近强远弱
昨日，聚烯烃价格回落，PP09收于8112，L09收于8079。短期内，支撑主要来自于，供应端的减量。供应端，本周开工继续下滑;虽8月上海石化和茂名石化存在开车计划，但是两油产销8月计划量低于7月，油化工的低开工继续维持;煤化工检修逐渐兑现，8月份预计成为煤化工今年开工低位;PDH检修频出，东华120 万吨装置轮检，三圆以及巨正源检修，同时海伟受利润影响预计继续停车;因此后续开工存在进一步下滑的可能性。需求端，当前总体需求变动并不大，期货 价格走强后基差走弱，成交总体较为平稳;但是渐入金九银十，农膜拐点，虽受限于宏观难有大起色，后续需求存在环比修缮的预期。前期进口的故事大体上 行情已经有所反应，进口持续存在增量，国内外价差继续收敛，但是进口的量暂未体现在库存上，库存环比去化。短期，09合约面临着近交割，上游低开工，进口未放量，成本支撑，价格存在一定的支撑;但是未来进口存在一定的放量预期，近强远弱的格局预计延续，当前可选择布局01空单。

苯乙烯：基本面逐步转弱
昨日日盘苯乙烯震荡下跌，夜盘有所反弹，收于8776点。当前苯乙烯基本面逐步转弱，加之宏观环境不确定影响较大，建议近期观望
纯苯端：纯苯国内供应保持稳定，内外价差顺挂，进口预计有所增加，对国内纯苯供应有一定补充。纯苯下游利润亏损严重，对纯苯会形成一定负反馈压制，纯苯价格预计将在区间内偏弱震荡运行。
苯乙烯：苯乙烯弱预期逐步走向现实，一方面苯乙烯与纯苯价差预计有所收窄，另一方面苯乙烯供应回来后，港口预计出现累库趋势，现货端表现转弱，自身基本面由强转弱，跟随纯苯价差也将有所收窄回落。
下游硬胶：下游表现依旧较差，压力来自于高成本以及高库存，终端订单表现萎靡，在苯乙烯成本端强势的情况下，下游对苯乙烯的负反馈表现较弱，目前来看后续需求恢复的表现还有待商榷。综上，苯乙烯后续偏弱看待，目前处于反弹震荡，建议近期观望。

尿素：现货下跌，基差收窄
当前尿素开工66.81%，较上期相比继续下跌，近几周尿素开工负荷一直处于下降趋势，反映到库存上，港口库存本期12.6万吨，环比上期增加2.6万吨；企业库存本期有所去库，但幅度不大，主要是因为长约订单出货。从需求角度来看，国内尿素企业主流预收天数4.35天；多地尿素企业订单维持在2-3天左右，多数是长约刚需。从农业需求看，复合肥开工负荷下滑，当前也处于农业淡季，农业备货需求较弱，工业需求方面，三聚氰胺开工有所回升，但利润处于亏损，需求量相对也较弱。从出口角度看，虽然内外盘存在套利窗口，但尿素出口一直受到政策影响，后续尿素出口利好空间不大。目前现货基差已经收窄，尿素市场处于淡季，前段时间趋势下跌预计当前尿素价格已经减底，向上目前无利好驱动，预计盘面或将处于震荡。

橡胶：观望
昨日夜盘橡胶整体震荡走低。近期外围不确定性大，观望为主。未来第一周降雨量存在环比缩减预期，整体相对正常；未来第二周降雨量存在环比增加预期，其中柬埔寨、缅甸南部和泰国南部降雨量高位。昨日海南、云南原料出现小幅下跌。
深色需求方面：本周中国半钢胎样本企业开工率为64.33%，环比-1.50%，同比+4.45%。全钢胎样本企业开工率为58.67%，环比-0.12%，同比-5.55%。浅色需求，制品厂：7月28日。温州一带发泡工厂开工负荷环比窄幅走跌，平均开工大致5成，成品库存累增，订单不景气；胶乳气球制品：气球工厂开工整体处于比较稳定状态，全国气球工厂整体开工率普遍维持在5-6成左右，近期气球成品销售情况不及预期，成品库存处于窄幅累库状态。手套需求：医疗手套行业开工运行一般，整体开工6-7成状态，部分大厂开工较好，成品销售较好，但部分小厂表示外销订单减少，成品出现累库压力；劳保手套厂整体开工偏弱，成品内外销情况不及预期，成品累库压力较大；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场淡稳运行，上游原料价格偏弱整理，企业对后市心态看空，零星企业报盘走弱，下游手套企业维持低负荷运行。进口方面，根据隆众资讯调查结果，2022年7月份，中国天然橡胶进口量预估值44.95万吨，环比6月份进口终值增加1.58万吨，涨幅3.64%，同比去年6月份进口终值增加2.52万吨，涨幅5.94% ,1-7月累计进口量318.21万吨，累计同比上涨6.94%。库存方面：截至2022年07月31日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量37.29万吨，较上期增加0.2万吨，环比上涨0.54%，止跌小涨，维持自2月末以来的僵持状态，同比缩减10.82万吨，跌幅22.49%，维持近期同比跌幅不断收窄走势。
总的来说，供给上量：国内外原料产出正常上量：泰国已经上量，越南早于往年开割，国内云南方面开割80%，海南这个月估计能全面上量。需求预计较难大幅恢复：下游轮胎成品库存仍高，导致近期开工的降低。近期外围不确定性大，推荐观望为主。

纸浆:浆价高位整理，上涨动力不足
近期上海期货交易所纸浆期货主力合约价格走势偏强运行，纸浆期货盘面区间震荡，纸浆主力合约SP2209收盘价7242元/吨，涨14元/吨。现货市场中业者根据自身情况操盘，针叶浆、阔叶浆现货市场价格局部地区部分牌号价格有窄幅调整。进口本色浆金星8月份外盘下挫，现货市场价格相对坚挺，受制于市场可流通货源紧俏因素影响，山东、江浙沪地区上涨50-150元/吨不等，业者低价惜售。
下游双胶纸市场延续观望为主，整体交投略显寡淡。木浆价格高位震荡，企业生产延续承压，部分企业生产不稳定性增强。下游用户采购延续刚需，无明显屯库意愿。供需博弈下，纸价上调传导压力仍存。经销商多随行就市，市场价格高低不一，主流品牌双胶纸报价维持在5900-6200元/吨，实单可商谈。预计短期双胶纸市场盘整延续，运行区间维持在5900-6200元/吨。
原纸企业原纸出货情况改善有限，同时对高价原料接受度偏低，预计短期浆市交投延续刚需态势。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。

有色金属早评
铜：短期震荡偏多，中期偏弱
沪铜主力期货合约在周二回落0.72%至60250元每吨，基差回落120元每吨至250元每吨附近，反映出了现货市场中下游企业采购逐渐回归理性。宏观方面，中国外交部正告美方，中国严正以待。基本面，中下游电线电缆企业接单顺畅。从铜价走势上看，短多长空是目前的主旋律。上周交易的主要逻辑在本周或将持续，现在的铜价离下游企业的目标价格仍有一定的空间，且超跌后的价格反弹修复依然存在。然而中期来看，货币政策收紧导致的流动性降低不可忽视，全球经济增长预期放缓已经逐步照进了现实。因此在宏观保持稳定的前提下，短期震荡偏多将是未来2-4周的主要策略。

铝：维持弱势
周二沪铝主力收于18070，较上一交易日下跌0.74%，主要受宏观紧张情绪和库存未来到库压力影响。周一铝锭、铝棒均转为累库，据悉，未来仍有一定到货量，因此库存或将继续延续累库。展望后市，维持上方空间有限，中短期偏弱震荡运行为主，长期维持重心下移预期。具体看，供给端，广西复产放缓，电解铝7月产量增量或不及预期。不过，若铝价大幅反弹，则复产进程大概率将再度加速，此为制约铝价上行的一大原因。需求端，库存压力逐步显现，下游开工率也显现小幅回落。下游悲观情绪并未好转，采买刚需为主，对于铝价反弹接受度不高，若铝价上行则下游采购行为将转为观望。而从终端看，汽车、基建方面的需求增量覆盖地产减量为主，难以形成强劲带动，因此预计转化至加工端的订单情况并不会出现明显好转，铝价缺乏向上驱动，此为铝价难以转势上行的另一大原因。风险点方面，建议要关注欧洲能源问题，近日TTF天然气价格居高不下带动电价高企，斯洛伐克等前期铝厂减产国家正面临不小压力。策略上，空单继续持有。

锌：供需双弱，情绪推动锌价走势
周二沪锌主力合约收于23915元/吨，较上一交易日下跌0.56%；隔夜锌价收于23570元/吨，伦锌收于3282美元/吨，夜盘锌价跌幅较大。宏观层面，各国的经济数据和货币/财政政策等出现阶段性扰动，市场情绪随之波动。基本面角度来看，外强内弱，矿进口利润进一步亏损，约-576元/吨，精炼锌现货进口亏损约3370/吨。冶炼利润进一步萎缩，矿端和精炼端的供应问题短期均难以缓解。LME&SHFE库存继续低位去化，8-9月的基建增量对需求的托底效果较为关键，但目前来看，项目进度缓慢，难以带来爆发时需求增量。策略：当前盘面已经出现了一定幅度的下跌，系之前过于乐观的预期在现实未兑现，以及宏观波动下的理性修复，若要形成确定性拐头趋势，应该需要更长一些的盘整时间，操作上单边更建议逢高沽空，注意建仓节奏。ZN2209-ZN2210反套可继续持有，当前上海基差120，注意仓位管理。

镍不锈钢：印尼拟对镍出口征税利好镍价
沪镍主力期货合约在周二下跌近1%至17.7万元每吨，不锈钢上涨1.24%。宏观方面，中国外交部正告美方，中国严正以待。基本面，印尼方面透露，计划在第三季度对镍、镍铁进行出口征税，具体税率暂未得知。该消息在今年年初已有风声，但是一直没有落地。从印尼近年的出口限制政策可以看到，含镍量越低的镍产品限制程度越高，对镍和镍铁征税也在意料之中。该国拟打造镍的全产业链，从镍矿至硫酸镍、不锈钢。策略上，镍凭借自身基本面可能会继续小幅走强。

贵金属：冲高回落 短线偏弱
昨日贵金属市场呈现冲高回落走势，美黄金2212合约最高上冲至1805后回落，并收报1776.2美元/盎司；美白银则收报20美元/盎司附近。美元及美债收益率的双双走高拖累贵金属估值向下。昨日长短端美债收益率皆上行，其中2年期美债收益率重回3%上方，反映加息预期的重新升温。根据CME美联储观察最新数据显示，美联储9月加息75BP预期已提升至41.5%。昨日晚间美联储官员继续发表鹰派言论，芝加哥联储主席埃文斯表示，他希望9月加息50个基点，然后以25个基点的步伐继续加息，直到2023年第二季度初。旧金山联储主席戴利表示，美联储对抗通胀之路“远未结束”，官员们坚定致力于维持物价稳定。克利夫兰联储主席梅斯特称，美联储还需要见到几个月的证据来证明通胀已经见顶，才会结束加息周期；美联储“鹰王”布拉德重申希望年底前政策利率达到3.75％-4％。美元指数亦重新回升至106上方。就业市场方面，6月职位空缺数量从5月终值1130万减少至1070万，低于预期的1100万，为9个月来的低点，显示在经济压力不断增加的情况下，美国劳动力需求略有放缓，并有望逐渐作用于高企的薪资通胀压力。基金持仓看，SPDR黄金ETF持仓减少2.9吨至1002.97吨；iShares白银ETF持仓减少16.38吨至15136.03吨，长线基金持仓的净流出反映多头信心仍不足。今日将公布欧美市场PMI数据，建议适当关注。本周五则有重磅美非农就业报告。操作上，美黄金在三季度预计仍将震荡筑底为主，如回调至1680-1700区域可视为中长线布多机会。短线贵金属预计承压回落，美黄金下方支撑1750附近，美白银支撑19.5附近。

以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、张冰怡（F03099601）提供。

 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 18