南华期货丨期市早餐2024.4.11
期市早餐 期市早餐 2024-04-11 08:40 浙江
图片

金融期货早评

人民币汇率：鱼和熊掌不可兼得

【行情回顾】周三，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2331，较前一交易日上涨7个基点，夜盘收报7.2345。人民币对美元中间价报7.0959，调贬3个基点。

【重要资讯】1）美国3月未季调CPI同比上涨3.5%，创2023年9月以来新高，预期3.4%，前值3.2%；季调后CPI环比上涨0.4%，预期0.3%，前值0.4%。剔除波动较大的食品和能源价格后，美国3月未季调核心CPI同比上涨3.8%，预期3.7%，前值3.8%；环比上涨0.4%，预期0.3%，前值0.4%。2）美联储会议纪要显示，几乎所有与会者都认为今年降息是合适的；对进一步缩表采取“谨慎”态度是恰当的；官员们寻求“迅速”放慢缩表速度；美联储倾向于将月度资产减持规模降低大约一半；与会者指出，通胀放缓的过程仍在沿着普遍预期有些不平坦的道路继续进行；与会者普遍指出，近期数据并未“增强”通胀持续降至2%的信心；美联储倾向于调整国债减持限额而不是MBS来放慢缩表。

【核心逻辑】根据我们对短期“外强内弱”的基本面格局虽有边际改善但难有较大变化，以及美元指数大概率呈现高位震荡状态的判断。我们认为，短期人民币的表现难言乐观，但央行对汇率的态度给了美元兑人民币即期汇率阶段性的“顶”。具体来看：海外方面，超预期的非农及纽约联储公布的通胀预期指标指向美国通胀回落有粘性，美国3月通胀再度回升，且超市场预期，导致市场降息预期再次后移，叠加美强欧弱的基本面格局未强势扭转（德国工业产出增量仍低于疫情前水平，复苏前景仍不明朗），使得美元大概率处于“被动上行”通道，但走出突破性的行情或较难。中美关系方面，耶伦的访华带来了中美关系有所缓和的信号，因此没有让人民币雪上加霜。中美利差方面，短期收敛的幅度或较难改善，因此仍给予不了人民币太多的升值空间。

【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.22上方）可逐步入场

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期

股指：美国通胀超预期，A股或继续承压

【市场回顾】昨日A股规模指数走势震荡回落，以沪深300指数为例，收盘下跌0.81%。从成交量来看，北向资金今日净流出41.14亿元；两市成交额回升336.52亿元。期指方面，各品种均放量下跌。

【重要资讯】1、美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，市场对美联储年内降息次数预期已降至两次。美国3月未季调CPI同比上涨3.5%，创2023年9月以来新高，预期3.4%，前值3.2%；季调后CPI环比上涨0.4%，预期0.3%，前值0.4%。剔除波动较大的食品和能源价格后，美国3月未季调核心CPI同比上涨3.8%，预期3.7%，前值3.8%；环比上涨0.4%，预期0.3%，前值0.4%。2、美联储会议纪要显示，几乎所有与会者都认为今年降息是合适的；对进一步缩表采取“谨慎”态度是恰当的；官员们寻求“迅速”放慢缩表速度；美联储倾向于将月度资产减持规模降低大约一半。

【核心观点】股指近期表现与北向资金联动较为明显，昨日晚间公布美国通胀数据，整体超预期强劲，市场对于年内美联储降息预期降至两次，受此影响，美元指数再度站上105上方，美债收益率集体收涨，预计日内北向资金将延续净流出，给A股带来压力。除此之外，美联储会议纪要相对偏鸽，但是信息稍微滞后，市场更多的针对当下通胀数据进行反应。以沪深300指数为例，下方支撑位于3460附近，关注支撑点位的有效性。

【策略推荐】短期市场情绪偏低迷，建议做好风险管理，观望为主。

国债：市场关注供给端

【行情回顾】：国债期货低开震荡上行，尾盘跌幅收窄。央行在公开市场开展20亿，今日到期20亿逆回购，当日零投放零回笼。资金面保持平稳，银行间以及交易所利率小幅波动，流动性整体充裕。

【重要资讯】：1.《2024年印花税（修订）条例草案》今日（10日）在香港特区立法会获三读通过，香港住宅物业交易无须再缴付额外印花税、买家印花税及新住宅印花税。

2.财政部：很遗憾看到惠誉调降中国主权信用评级展望。前期我们与惠誉评级团队进行了大量深入沟通，报告也部分反映了中方的看法。但从结果看，惠誉主权信用评级方法论的指标体系，未能有效前瞻性反映财政政策“适度加力、提质增效”对推动经济增长、进而稳定宏观杠杆率的正面作用。

【核心逻辑】：各类资产来看，周三股债齐跌，国债受供给扰动，而股指自4月2日以来持续阴跌，地产TMT等板块持续下跌，煤炭有色银行等上游以及高股息板块起到支撑指数的作用，整体来看A股可能比看上去要更弱一点。商品整体偏强，特别是有色相关，午后铜铝加速上行涨幅进一步扩大。

盘后消息面再度有针对超长债投资的小作文出现，受此影响现券利率持续拉升，10Y活跃券再次逼近2.3%。近期监管以及市场关注都主要集中在超长端以及债券供给，后续关注本月中下旬资金窗口表现，解释利率债集中发行以及税期叠加的压力以及特别国债的潜在扰动都会更加清晰。

【投资策略】：波段操作，注意交易节奏

【风险提示】：政策力度超预期

集运：期价高开震荡，4月合约基差由正转负

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格均呈现高开震荡的态势。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2404合约价格增幅为3.18%，收于2212.0点，基差正式由正转负；其余各月基差也不断收敛，而各月合约中波动幅度最大的仍是EC2410合约，价格增幅为8.04%，并收于1731.5点；主力合约持仓量为23215手，较前值有所回升。

【重要资讯】：加沙地带停火谈判斡旋方提出新提议，提议包括三个阶段，涉及释放被扣押人员、人道主义援助以及让流离失所的居民返回加沙地带北部等。

【核心逻辑】：近期期价的上行，一方面仍是受到了船公司四月中旬涨价影响，另一方面也是哈马斯拒绝了最新的停火提议，再次从红海事件方面给予期价以一定情绪面支撑。基差收敛逻辑也在其中有所支撑。从基本面来看，3月欧元区制造业PMI终值再度下行至46.1，较前值回落0.4，表现了欧元区的生产活动持续收缩，但其高于预期（45.7），且与此同时，3月中国制造业PMI：新出口订单收报于51.3%，较前值大幅回升5%，且是自去年3月以来第一次回升至荣枯线以上，预计3月中国外需将有较大好转。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长。鉴于最新一周期货标的指数――SCFIS欧线结算运价指数报于2172.14点，止升回落，环比下降0.09%，短期内，期价走势预计仍偏震荡。

【策略观点】建议暂时观望或择低位做多。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：美CPI再爆表 贵金属波动加剧

【行情回顾】周三贵金属价格高位震荡，美3月CPI超预期下降息预期降温促美指及美债收益率大涨，对贵金属形成一定压制，然美债可持续性担忧、再通胀交易以及股市下跌风险下的防御性配置需求等则支撑贵金属价格，多空博弈阶段性加剧。最终COMEX黄金2406合约收报2352.4美元/盎司，-0.42%；美白银2405合约收报于28.055美元/盎司，+0.25%。SHFE黄金2406主力合约收报558.78元/克，+0.61%；SHFE白银2406合约收报7204元/千克，+0.85%。

【关注焦点】周三晚间公布的美3月CPI数据继续爆表，CPI环比与核心CPI环比皆为0.4%，超预期0.3%，同比值分别为3.5%和3.8%，亦超预期，数据后降息预期骤降，美指和美债收益率飙升，贵金属亦盘中迅速走低，但之后重新反弹，整日波动加大，反映多空博弈加剧。美联储3月会议纪要显示，美联储官员担心通胀进展可能已经停滞，需要更长时间的缩紧货币政策来遏制物价上涨的步伐。另美联储会议纪要显示，美联储准备“相当快地”放缓国债减持步伐。事件方面：本周美联储官员讲话密集：周四晚间美联储永久票委威廉姆斯将发表讲话；周五早晨与周六凌晨，美联储24年票委博斯蒂克将分别发表讲话；周六凌晨美联储24年票委戴利将发表讲话。另外，周四晚间欧央行将公布利率决议。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，年内降息预期骤降，首次降息预期延后至9月。截止周三，市场预期6月降息概率已不足2成，而维持利率不变上升至八成以上；8月降息概率46%，维持利率不变概率亦达到54%。长线基金持仓看，周三SPDR黄金ETF持仓减少0.26吨至828.45吨；iShares白银ETF持仓减少122.29吨至13623.26吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线或进入高位盘整，关注5日均线支撑有效性，美黄金强支撑2300，美白银强支撑27附近。操作上前多谨慎持有或逢高减仓，回调仍视为中长线布多机会。

铜：基本止涨

【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周三基本止涨，在周三夜盘小幅低开。

【产业表现】大宗商品交易巨头托克（Trafigura）表示，到2030年，与人工智能和数据中心相关的铜需求可能会合计达到100万吨，并在本十年末加剧供应短缺。随着全世界朝着消除碳排放的方向发展，包括电动汽车和可再生能源技术在内的能源转型预计将在未来几年推动铜消费的激增。托克首席经济学家Rahim表示，并不是所有人在评估供需平衡时都会实际考虑到这一因素（AI），这100万吨不包括在到2030年的400至500万吨供应缺口之内。Rahim没有预测2030年的全球铜需求状况。

【核心逻辑】铜价在周一的走强有两方面原因。第一，在清明假期期间，海外LME铜价上涨，沪铜在周一开盘后高开补涨。第二，贵金属价格大幅攀升，白银在周一日盘涨停，黄金在周一日盘拉升超过3%，导致整个有色金属板块跟涨。从目前来看，上述因素余温犹在，对整个有色金属板块起到提振作用，铜价或继续小幅走强。对于投资者而言，空头套保可以考虑择机进场，多头择机离场。

【策略观点】空头套保择机入场。

铝&氧化铝：通胀预期抬升价格，需求预期提供支撑

【盘面回顾】周三沪铝主力收于20505元/吨，环比+1.48%，伦铝收于2471美元/吨，环比+0.51%；氧化铝主力周三收于3372元/吨，环比+0.99%。

【产业表现】1、2024年4月8日，SMM统计电解铝锭社会总库存86.3万吨，国内可流通电解铝库存73.7万吨，较上周三累库1.6万吨，出库方面，据SMM统计，四月首周铝锭出库量10.20万吨，环比减少0.49万吨。2、据SMM统计，4月8日国内铝棒社会库存24.90万吨，与上周三相比累库0.97万吨，处于近四年的同期高位，环比去年同期要高出8.45万吨。出库方面，据SMM统计，四月首周铝棒出库量3.70万吨，环比减少0.96万吨。

【核心逻辑】铝：伴随油价及贵金属价格的走高，市场对通胀走高风险的交易推动外盘铝价上涨。同时地缘政治因素、海外现货趋紧的趋势，使得铝价上涨较为稳健。国内情况较为纠结，终端在新能源板块拉动以及“以旧换新”政策的指引下，预期始终不差，3月制造业PMI数据验证工业需求不错，但现实层面偏弱，主要表现为加工端无法承受上游高价，造成开工率下滑、出库放缓、去库不及预期。首先，当前上涨的驱动来自海外，海外的逻辑没走完前铝价难跌。其次当前负反馈来自加工环节，终端表现尚可，且预期向好背景下，纵使盘面切换至短期的国内需求弱现实，目前也预期不会持续太久，铝价的回调视为买入机会。氧化铝：高价激发氧化铝厂复产主观意愿，但矿端供应增量面临不确定性强，且进度缓慢的客观现实。由于西北现货偏弱，复产动作已有推进，因此预期短期价格上行承压。但由于进口矿比例增加，国产矿价格抬升，氧化铝厂成本上移且短期难跌，因此氧化铝价格下方支撑也较为坚挺。中期来看，供应不确定性强，下游铝厂刚需格局下，价格在成本上方震荡的概率较大。

【策略观点】铝：多单持有，回调买入。氧化铝：区间操作。

锌：补涨，基本面无关

【盘面回顾】沪锌2405合约收于22605元/吨，夜盘尾盘强势冲高收于22790元/吨。LME收于2751美元/吨。

【宏观环境】周三晚间公布的美3月CPI数据继续爆表，CPI环比与核心CPI环比皆为0.4%，超预期0.3%，同比值分别为3.5%和3.8%，亦超预期，数据后降息预期骤降，美指和美债收益率飙升。美联储3月会议纪要显示，美联储官员担心通胀进展可能已经停滞，需要更长时间的缩紧货币政策来遏制物价上涨的步伐。另美联储会议纪要显示，美联储准备“相当快地”放缓国债减持步伐。事件方面：本周美联储官员讲话密集：周四晚间美联储永久票委威廉姆斯将发表讲话；周五早晨与周六凌晨，美联储24年票委博斯蒂克将分别发表讲话；周六凌晨美联储24年票委戴利将发表讲话。另外，周四晚间欧央行将公布利率决议。

【产业表现】1、矿：锌精矿进口利润-92元/金属吨，环比下跌117元/吨。本周国内锌精矿TC3500元/金属吨，环比下跌300元/金属吨；进口TC50美元/金属吨，环比下跌15美元/金属吨。2024年长单benchmark165美元/金属吨。2、锭：冶炼理论利润约-150元/吨，较上期下跌42元/吨。3、根据SMM数据，本周社库录得19.95万吨，较上周增0.02万吨；LME仓单库存增650吨至26.42万吨，环比变化不大。

【核心逻辑及策略】宏观层面情绪偏暖，节假日期间外盘冲高。基本面供需双弱，底部清晰，24年长单benchmark下调，国内外锌矿TC近期下调，成本支撑偏硬；但社库未见去化，消费仍是拖累。短期在贵金属和铜铝向上突破的带动下，锌锭突破2.2w，后续冲高空间由整体大盘情绪决定。

锡：供不应求推升锡价

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周三大幅上升，报收在25万元每吨以上。

【产业表现】佤邦工业矿产管理局表示，根据佤邦中央经济计划委员会文件指示精神，除曼相矿区外，其它矿区可以逐步完善矿山相关开采、探矿、选厂复工复产手续。为贯彻落实好此项工作，现将有关事项通知如下： 一、除曼相矿区、佤邦境内氧化金矿等不允许开采外，其它矿区矿点及矿种均可到工矿局申请及报备复工复产相关手续。 二、自发布此通知之日起时间为：自2024年4月7日至2024年5月6日止，原来已办理相关证件（探矿证、开采证）到期或未到期的各矿区矿点，必须到工矿局申请报备留存。

【核心逻辑】锡价在周三的走强得益于供给和需求两个方面。供给端，市场对于缅甸锡矿复产的预期再度延后，当地局势尚未达到可以顺利生产的局面。需求端，英特尔等多家企业公布了人工智能商用模型、算法及硬件设施，以期在今年下半年逐步推广到制造业领域，然后开始向服务业拓展。诸如此类的消息提升了锡需求预期。由于锡目前自身供需平衡难以找到合理的点，建议投资者尽量降低风险。

【策略观点】卖出看跌期权。

碳酸锂：观察建仓点位

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于115950元/吨，近日震荡偏强运行。SMM电碳均价收于113250元/吨，日上涨1250元/吨，工碳均价110000元/吨，日上涨1500元/吨。

【产业表现】1、周中增仓上行伴随多个基本面传闻：大厂检修和上游挺价。2、最新2-2.5%锂云母均价2413元/吨，6%锂辉石矿CIF均价1135美元/吨；从价格层面看，矿端原料价格短期回暖。3、SMM碳酸锂周度产量9317吨，较上周总量减少582吨，但本周数据截至4月3日，减量代表的意义不大。4、碳酸锂周度库存录得79281吨，周环比增482吨，其中下游库存增479吨至19500吨，上游盐厂库存增436吨至42359吨，其他环节库存去433吨至17422吨。

【核心观点】碳酸锂突破震荡区间下行后，在10.6万元/吨遇到较强支撑，短期的基本面条件支撑该价格提供阶段性支撑。但我们认为上周向上的回升态势并非由基本面转势引起，检修和挺价的传闻本质上并不改变全年过剩格局，中长期价格依然面临下行压力。短期层面，11.5-12万元/吨之间的套保压力和中长期投机压力明显，短多的上方空间较窄。从盈亏比和安全性的角度来看，建议11.5-12万元/吨之间逐步建空单底仓/套保头寸，同时也是建议短多头寸适当止盈的点位。

工业硅：低位震荡，反弹空间有待观察

【盘面回顾】周三主力06收于12215元/吨，环比-0.16%。SMM现货华东553报13250元/吨，周累计环比-200元/吨，SMM华东421报14000元/吨，周累计环比-100元/吨。

【产业表现】1、据SMM，工业硅市场成交维持平淡，西南地区在产硅企寥寥，硅企面对亏损生产压力大报价更趋减少。然硅采购方仍存压价心态，实际成交仍以低价货源为主，上下游博弈持续，成交维持冷淡。2、随着本轮签单的进行，多晶硅议价能力变弱，价格再度下行后且后续或仍有一定下行空间。

【核心逻辑】供给端西北出现减产，西南生产也在走弱，供给的负反馈出现，以及国内工业品情绪的转暖，或是带动工业硅价格反弹的原因。但库存方面仍未出现好转，尤其是降价依旧未刺激出货增加，仓单库存维持高位，厂内库存仍在走高，表明当前供应端的减量仍未使得基本面达到再平衡，过剩情况依旧。此外，需求端同样无法看到能够扭转价格维持偏弱状态的向上驱动，多晶硅虽仍在增产，但速度较为缓慢，有机硅价格回调迅速，行业重回亏损状态，4月存在较多检修计划。综上，供需两端变化仍未引发质变，工业硅价格或仍维持偏弱走势，反弹空间有限。

【策略观点】维持偏空思路，关注1.25w反弹阻力。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹：上行空间或有限

【盘面信息】震荡盘整

【信息整理】1.本周钢谷网统计的建材表需为437.18（-15.3），库存1698.69（-77.71）；热轧表需为238.23（+8.04），库存557.16（-4.43），去库速度较慢。2. 据富宝调研，四月第二周，国内电炉钢厂减产7.7%，主要原因为到货不足，成本高，利润亏损，电炉停产检修家数增加。

【南华观点】宏观交易再通胀预期，投资抄底资金进场黑色，产业端交易成材表需环比转好，钢厂复产补库，本周黑色盘面呈现强势反弹。不过考虑到钢材需求或较难承接高供给量，铁矿发运与库存仍处于高位，原料供应端仍面临过剩压力，盘面后续面临回调。综上所述，短期盘面呈现反弹，但盘面上涨空间有限，关注10合约3600-3650的压力位，近期盘面升水于现货，建议期现正套。

热卷：卷螺差收缩

【盘面信息】10合约冲高回落，30日均线有压力。卷螺差收缩。

【信息整理】土耳其贸易部发布公告称，土耳其已立即限制向以色列出口54类产品，其中包括钢铁产品。

【南华观点】热卷基本面微幅改善。产量和需求皆增，但需求小幅超过产量，库消比小幅收窄。但情况仍并不乐观，库存在季节性高位，去库速度远不及往年同期。产量仍有增加的预期，但需求新增的点较为乏力。此外，热卷的成本坍塌并未结束，焦炭第八轮提降落地，铁矿石跌破100美元关口，热卷价格仍有下跌的空间。粗钢平控的预期或提升热卷远月的估值，可做热卷的反套。此外热卷高供应和螺纹低供应将压制卷螺差扩张。本周将公布CPI、PPI和出口数据，关注经济复苏是否有延续性。但目前单边上并不适合马上抄底，做多尚在左侧，空单考虑逢低减仓，考虑用衍生品工具卖虚值看跌做厚收益。

铁矿石：低估值反弹

【盘面信息】09合约冲高回落，盘面增仓。

【信息整理】碧桂园发布了3月份销售数据，销售金额43亿，销售面积45万O，分别同比下滑83%和85%。

【南华观点】铁矿石基本面仍偏弱，在粗钢平控的预期下有加速赶底的趋势。发运端，全球发运量季末冲量至3300万吨。非主流矿发运也在增加。后续需要关注矿价下跌后，高成本非主流矿边际发运的变化。需求端，铁水产量季节性回升，但仍处于季节性最低位。钢厂复产意愿不强，钢材去化仍困难。但消耗了高价原料库存后补充低价原料库存后，亏损有望收窄，铁水产量有往上的驱动但不强。焦炭价格已经压缩至比较低的位置。本周将公布CPI、PPI和出口数据，关注经济复苏是否有延续性。目前位置追空的性价比一般，建议空单减仓。做多尚无驱动，尚偏左侧。铁矿石在黑色中相对抗跌。预计波动率会上升，可以卖出虚值看跌期权增加收益。

焦煤焦炭:建议05期现正套

【盘面信息】震荡

【信息整理】焦炭05现货升水2轮左右，焦煤流拍率下降，期现投机补库

【南华观点】短期黑色商品受外盘品种带动走强，宏观交易再通胀逻辑，但焦炭本周8轮提降落地，近月仍然偏弱，且由于05合约交割意愿较强，盘面策略推荐反套持有为主。单边方面，山西省人民政府办公厅日前印发《2024年山西省煤炭稳产稳供工作方案》，2024年山西省煤炭产量稳定在13亿吨左右，对实际产量达不到等级产能70%的煤矿，要求尽快达产达效，预计4月山西省煤炭产量有望环比回升，焦煤供应层面有所释放，焦煤仍然存在向下游让利的空间，焦炭2405可考虑反弹沽空或期现正套

铁合金：反弹遇阻

【盘面回顾】

今日双硅反弹遇阻，日内震荡为主

【信息整理】

1. Mysteel: 4月河钢75B硅铁招标询盘6500元/吨，3月定价6750元/吨，较上月定价下降250元/吨。

【南华观点】

硅锰：硅锰供应紧缩，但产地亏损未能有效改善，若亏损持续，减产幅度或进一步扩大。新一期钢招减量压价，将压制硅锰上方空间，硅锰反弹可持续性存疑。观察库存可以发现，当前硅锰的减产力度无法抵消需求走弱的幅度，硅锰基本面仍在恶化。成本端，本周锰矿港口库存去化，锰元素对硅锰成本有支撑，但焦炭弱势未改，化工焦拖累硅锰成本，蒙西电力交易规则发生变化，电价或上涨，预计总成本小幅走高。短期内，减产＋成本走高推动硅锰反弹，但钢招压价意图强，下游补库需求疲软，硅锰库存拐点未见，反弹高度恐有限。策略上，建议空头减仓止盈，多头暂时观望，09关注6500压力位。

硅铁：产区亏损情况有所修复，后续硅铁开工或缓慢增加。随着钢厂盈利修复，二季度铁水产量或缓慢增加，但地产、基建拖累，铁水增产空间有限。近期金属镁亏损加深，镁厂开工率下滑，硅铁非钢需求疲软。观察库存可以发现，硅铁经过前期减产，供需矛盾有所缓和，库存压力在可控范围内，二季度硅铁有希望触底反弹，但上方空间有限。中长期，下游地产、基建需求疲软拖累“钢需”，非钢需求也展现出疲态，仅靠钢材出口和板材相关制造业托底“钢需”较为困难，硅铁远月需求不容乐观，逢高空硅铁的观点不变。策略上，建议区间操作，或卖出虚值看跌期权，06震荡区间6350-6750。

废钢：电炉继续减产

【现货价格】10日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2484.5元/吨，较上日涨23。

【信息整理】据富宝调研，四月第二周，国内电炉钢厂减产7.7%，主要原因为到货不足，成本高，利润亏损，电炉停产检修家数增加。

【南华观点】从供给来看，因废钢前期跌价，上方资源收紧，加工基地库存亦较低，蓄水池作用较弱，钢厂到货处于季节性低位，近日盘面呈现反弹，贸易商捂涨情绪加深。从需求来看，因废钢较铁水性价比低，钢厂用废积极性低，需求亦处季节性低位，不过钢厂废钢库存处于低位，部分钢厂对废钢有补库需求。在盘面反弹、近期废钢供紧于需，部分钢厂有补库需求下，废钢短期呈现上涨，但是废钢在黑色中估值偏高，且需求端钢厂具备废钢决定定价权，在成材终端需求改善或有限下废钢中期有回落压力。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）、刘斯亮（F03099747）提供。

能化早评

原油：EIA原油库存上涨，美联储降息可能推迟，中东地缘风险支撑油价，原油收涨

【原油收盘】截至4月10日收盘： NYMEX原油期货05合约86.21涨0.98美元/桶或1.15%；ICE布油期货06合约90.48涨1.06美元/桶或1.19%。中国INE原油期货主力合约2405跌2.4至663.2元/桶，夜盘涨7.7至670.9元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA：4月5日当周，EIA原油产量维持1310万桶/天不变，EIA商业原油库存+584.1万桶，EIA战略原油库存+59.5万桶，EIA炼油厂开工率-0.3%至88.3%,EIA汽油库存+71.5万桶，EIA取暖油库存+47.8万桶。二是，4月11日讯，知情人士表示，美国及其盟友认为，伊朗或其“代理人”即将对以色列境内的军事和政府目标发动大规模导弹或无人机袭击，这将标志着已持续6个月的冲突显著扩大。三是，美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，市场对美联储年内降息次数预期已降至两次。美国总统拜登表示，通胀从峰值下降超过60%，但仍需多努力。数据显示，美国3月未季调CPI同比上涨3.5%，创2023年9月以来新高。四是，美联储会议纪要显示，几乎所有与会者都认为今年降息是合适的；对进一步缩表采取“谨慎”态度是恰当的；官员们寻求“迅速”放慢缩表速度；美联储倾向于将月度资产减持规模降低大约一半；与会者指出，通胀放缓的过程仍在沿着普遍预期有些不平坦的道路继续进行；与会者普遍指出，近期数据并未“增强”通胀持续降至2%的信心；美联储倾向于调整国债减持限额而不是MBS来放慢缩表。

【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度， 美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，市场走势以对下半年降息的预期主导情绪为主。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，墨西哥减少供应，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗制裁，供应端在生变量；需求端，柴油供应充裕需求萎靡，供应充足，汽油因临近消费旺季，供应紧张，但因前期裂解打的过高，近期需求尚未证实，裂解出现大幅回落；库存端，美国本周超预期累库，中国、欧洲、东南亚、印度日韩库存下降。中东地区地缘风险仍在，支撑油价。供给端紧张以及地缘风险溢价支撑油价，上方压力依然为需求端，裂解利润在原油上涨过程中不断压缩，后期重点关注需求端对油价的反噬。

【策略观点】做多SC月差需阶段性减仓

LPG：价格震荡，观望

【盘面动态】：5月FEI至604美元/吨，与原油的比价继续回落。4月沙特CP 615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至65美元/吨和127美元/吨。至3月28日国内PDH开工率至61.6%，环比-5%。现货偏弱，山东和宁波民用气至4750元/吨附近。仓单500张不变。

【南华观点】：LPG期货价格驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。布油偏强在持续，对LPG期货有拉动；同时，PDH需求持续偏弱、山东民用气4750元/吨制约05合约上涨空间。内盘LPG期货在油价偏强和化工需求和民用气价格偏弱的博弈中震荡，PG2405合约上方阻力4800和5000。策略上，观望。

【盘面动态】：5月FEI至604美元/吨，与原油的比价继续回落。4月沙特CP 615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至65美元/吨和127美元/吨。至3月28日国内PDH开工率至61.6%，环比-5%。现货偏弱，山东和宁波民用气至4750元/吨附近。仓单500张不变。

【南华观点】：LPG期货价格驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。布油偏强在持续，对LPG期货有拉动；同时，PDH需求持续偏弱、山东民用气4750元/吨制约05合约上涨空间。内盘LPG期货在油价偏强和化工需求和民用气价格偏弱的博弈中震荡，PG2405合约上方阻力4800和5000。策略上，观望。

甲醇：维持偏多观点

【盘面动态】:周三甲醇主力收于2507

【现货反馈】:周三远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+70

【库存】: 上周甲醇港口库存大幅累库，外轮及内贸均有集中抵港。江苏地区表需偏弱，主流库区提货一般，浙江地区有烯烃停车，同样消费减量，供应增加下华东表现大幅累库。上周华南港口库存窄幅去库。广东地区周内少量进口卸货，以及内贸船只抵港环比增加明显，主流库区提货量相对稳健，但难抵货源集中抵港，库存表现累积；福建地区暂无船只抵港，下游平稳消耗下，库存继续去库。

【南华观点】：清明节前一周甲醇内地偏弱叠加伊朗装船速度加快，盘面连续下跌，甚至在下跌过程中市场中不断传出沿海MTO检修的消息，但从利润和检修合理性两方面来看的话，沿海检修得到落实的概率不大。而后随着内地的走强盘面快速企稳，盘面感觉上空头并不坚定。进口方面，截止到上个月伊朗装船不到60万，略低于预期，但是4月装船速度很快，目前看到的装船量已经达到了25万吨，虽然近期MTO检修较多，但其他需求偏强，4月结束后沿海MTO逐步进入全盛状态，中长期供需仍偏紧平衡，即使进口恢复，累库速度也不会快，因此也不会对盘面形成特别大的压制力。考虑到今后的供需格局，随着甲醇新增下游的逐步投产而甲醇增量受限，甲醇的供需格局只会向着好的方向发展，同时单体的走强也会逐步打开甲醇的上方压制，我们认为目前市场主流567三月逐步累库平衡表有点悲观，不及预期概率较大。综上建议前期双卖继续持有到期，09合约多单继续持有。

燃料油：裂解偏弱

【盘面回顾】截止到夜盘收盘FU06报价3523元/吨，升水新加坡6月纸货-5美元/吨。

【产业表现】供给端，进入3月份伊朗高硫出口3万桶/天，伊拉克+15万桶/天，中东整体+13万桶/天出口，俄罗斯出口-6.5万桶/天，拉美-1万桶/天，整体供应充足。需求端，在船加注市场，加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，3月份美国高硫进口-12万桶/天，中国+4万桶/天，印度-5万桶/天，美国对高硫的来料加工需求低迷，印度进口放缓，中国有小幅的恢复。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存处于高位

【核心逻辑】伊拉克出口大增，导致中东整体高硫出口增加，美国因炼厂开工率低位，对高硫的进口持续减弱，印度进口小幅回落，中国高硫来料加工需求有小幅恢复；新加坡高硫浮仓库存高位盘整；短期高硫基本面并未见好转。

【策略观点】单边观望，前期做空FU裂解可止盈离场

低硫燃料油：裂解依然偏弱

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU06报价4564元/吨，升水新加坡5月份纸货-0.3美元/吨

【产业表现】供给端：3月份马来西亚+13万桶/天，印尼-2.4万桶/天，巴西出口-4.5万桶/天，科威特+1万桶/天，中东出口整体-7.9万桶/天。供给端整体和2月份相比相差不大。需求端，低硫加注利润小幅回落，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但基差为负，期货溢价现货，现货端压制LU价格。库存端，新加坡库存-31.8万桶和ARA库存-11.2万吨；舟山-14万吨。

【核心逻辑】科威特出口恢复，东南亚和巴西出口减少，低硫整体供应变化不大。中国低硫短期出口增加，舟山和新加坡库存下降，内外价差小幅回升，期货端溢价现货，压制LU盘面价格，假期期间，原油上涨但新加坡低硫价格变化不大，裂解被持续压缩，

【策略观点】前期LU裂解空单，可以止盈离场

沥青：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜盘BU06报价3807元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3620元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率-8.5%至21.9%，华东-3%至33.6%，中国沥青总的开工率-3.7%至26.5%，产量-4.58万吨至29.52万吨。需求端，中国沥青出货量-4.58万吨，山东-0.15万吨。库存端，山东社会库存-0.4万吨和山东炼厂库存-1.9万吨，中国社会库存+1.2万吨，中国企业库存-5.9万吨。

【核心逻辑】当前原油上涨，沥青疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润在原油上涨中被压缩，推动炼厂沥青开工率下降，产量大幅回落，炼厂库存下降，社会库存暂时稳定，因成本坚挺，炼厂库存较低，炼厂端有挺价动机，后期择机做多仍是主旋律

【策略观点】当下观望，后市仍可逢低做多

橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15070（-70） ，RU2405收盘14805（-60）， 5-9价差较上一交易日走缩-265（10）。主力NR2406合约收盘12285（-95），NR2406-RU2409价差走扩-2785（-25）。

主力BR2405合约收盘13640（-125），05-06月差转b结构走缩至5（40）。

【现货反馈】供给端：国内产区海南昨日原料价格制浓乳14.5，制全乳14；云南偏干停割，只剩景洪少量在割。泰国东北部有出胶，南部逐渐停割，昨日泰国原料胶水价格74.5（-0.5），杯胶价格55.55（0.25）胶水-杯胶价差18.95（-0.75）。需求端：下游需求据了解，半钢胎样本企业产能利用率高位运行，当前内销产品部分规格缺货现象尚存，前期订单陆续交付中，整体来看当前缺货现象较上月有所缓解，整体库存仍处于相对低位。市场方面，代理商层面部分规格缺货现象延续，终端走货缓慢，门店补货稀少，消化库存为主，随着前期订单陆续到货，市场缺货现象将逐步缓解。

【库存情况】据隆众资讯，截至2024年4月7日，中国天然橡胶社会库存151.19万吨，较上期下降3.2万吨，降幅2.07%。中国深色胶社会总库存为92.02万吨，较上期下降2.50%。其中青岛现货库存下降2.48%；云南下降4%；越南10#下降5.73；NR库存下降0.29%。中国浅色胶社会总库存为59.17万吨，较上期下降1.41%。其中老全乳胶环比下降0.70%，3L环比下降6.86%，RU库存小计增加0.53%。

【南华观点】美国3月CPI同比上升3.5%，高于市场预期的3.4%水平，为2023年9月以来最高水平。文华商品指数下跌，贵金属低开后仍强势反弹。昨日景洪片区降水，橡胶、20号胶日盘小幅走低，夜盘领跌商品，20号胶昨日新增仓单数量较多，较橡胶继续走弱，夜盘减仓下行。橡胶仍小幅增仓，05-09月差持稳250左右，多头移仓矛盾后置，9-1价差1100左右。20号胶05-06月差持稳150左右，RU-NR价差继续走扩至2800左右。目前供给端干旱利多有所缓解，但主产区勐腊尚未降水，且国内持续去库，基本面现实仍偏利多，关注产区后续上量情况。合成胶成本支撑强于橡胶，国内有外放货源及5月装置重启预期，供应端相对充裕。合成胶加工利润承压导致开工不佳，且下游接货意愿一般，预计合成胶弱势调整，关注盘面交割价差支撑。

策略：套利建议暂时观望；单边建议暂时观望。

尿素：05偏弱确立，09格局不定

【盘面动态】：周三尿素09收盘1907

【现货反馈】：周三尿素工厂价格下跌，幅度10-30元/吨，但市场价格多稳定且局部出现松动，主流区域中小颗粒价格参考1950-2070元/吨。

【库存】: 截至2024年4月3日，中国尿素企业总库存量68.79万吨，较上周减少6.95万吨，环比减少9.18%。

【南华观点】：清明假期国内尿素行情跌后反弹，反弹幅度10-20元/吨，跟随东北补库，局部大颗粒涨幅超过百元，主流区域中小颗粒价格参考1910-2020元/吨，上游继续挺价上涨为主。山东、河南、河北跌至1950-1980元/吨后，新单成交明显见好，短线主产区尿素价格继续偏震荡。整体来看05合约偏弱格局不变，但随着农需回暖且夏季肥启动，05合约预计呈现抵抗式下跌。尿素出口目前仍有炒作空间，而09合约处于国内农需淡季，更多受到出口的影响，目前国际市场的尿素远月价格不断下跌，09出口预期暂不明朗，整体波动幅度还需关注国际尿素价格走势以及国内出口政策的变化。印标船期至 5 月 20日，东海岸最低 CFR347.7 美元/吨，西海岸最低 CFR339 美元/吨，折国内出厂价山东、河北地区约 2220元/吨附近，贸易商有一定出口利润。但由于出口政策引导，本轮印标中国出口概率较低。综上考虑05预计将继续呈现抵抗式下跌，但下跌途中会受到现货情绪以及印度招标的扰动，建议结合基差逢高沽空。5-9月差的逻辑仍将受到出口政策的扰动，目前在远月合约出口预期减弱的情况下，5-9月差维持正套对待。09合约扰动因素较多，建议观望对待。

玻璃：产销持续回暖，阶段性反弹

【盘面动态】玻璃05合约收于1561，涨幅1.5%

【基本面信息】

截止到20240407，全国浮法玻璃样本企业总库存6519.2万童箱，环比-174.4万董箱，环比-2.61%，同比+4.9%。

折库存天数26.5天，较上期-0.7天，4月1日起，多数区域浮法玻璃产销率适度好转，带动浮法玻璃节前最后一交易日行业累库放缓，清明假期期间，华北、华中等地产销率再度提升，最终带动行业去库。目前全国浮法玻璃日产量为17.59万吨，截至2024年3月底，深加工企业订单天数12.3天，同比-4%。

【南华观点】

目前玻璃日熔量在17.59万吨，环比略有下滑，个别产线出现冷修，但仍维持高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。地产竣工数据并不理想。下游补库，整体产销持续好转，现货走强，观察持续性。在终端需求没有大方向性改变的情况下玻璃基本面格局不变，盘面预期继续向下压产业利润，即使仍存补库预期但反弹有限。

纯碱：去库预期，行情偏强

【盘面动态】纯碱05合约收于1953，涨幅3.72%

【基本面信息】

截止到2024年4月7日，本周国内纯碱厂家总库存91.68万吨，环比周一长4.18万吨，涨幅4.78%。其中，轻质库存

37万吨，重质库存54.68万吨。截止到2024年3月28日，纯碱周产量73.40万吨，环比增加0.16万吨，涨幅0.22%。纯碱整体开工率89.41%，上周89.22%，环比增加0.19个百分点。目前纯碱企业待发订单在11+天左右，下降接近4天。

【南华观点】

供给端日产恢复至10万吨左右，小幅波动，阿拉善、和妈妈骏化等停车检修，河南金山满产，短期部分装置波动但并没有改变产量整体趋势。现货走强，涨价信息较多，目前主流地区重碱送到价上涨至1920-1950。传封单，低价货不给，情绪更多。预期将周内或去库，盘面拉至小幅升水，估值角度1700-1750价格接近氨碱法成本，短期也并不容易打破。05合约可能整体空间有限，但多空博弈，价格波动剧烈，继续关注现货。

纸浆：供应情绪持续

【盘面回顾】截至4月10日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨10元至6256元/吨。夜盘上涨126元至6382元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6250元/吨，河北俄针报5825元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5650元/吨。

【核心逻辑】昨天日盘纸浆期货价格小幅震荡，夜盘期间价格大幅上涨，09合约上破近期关键阻力位6300附近，持仓量大幅增加，以多头增仓占优，技术上破位偏多看待。芬林芬宝通知中国长协客户，因近期旗下工厂发生长时间停机检修，4月份无量供应。亚太森博4月份阔叶浆接单价格上涨300元/吨。供应端情绪继续发酵为纸浆价格提供上行驱动，关注近期成品纸涨价落地情况。预计短期纸浆价格偏强震荡为主。

【策略观点】SP2409合约谨慎偏多持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪：做扩价差

【期货动态】05收于14810，跌幅2.60%。

【现货报价】昨日全国生猪均价15.24元/斤，下跌0.01元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.25、15.25、15.05、14.83、16.00元/公斤，湖南价格不变，河南辽宁上涨0.07 0.10，其余分别下跌0.02、0.25元/公斤.

【现货分析】

1.供应端：二育并未集中大量出场意愿，但最早二育缓慢出栏中

2.需求端：消费没有大幅恢复，屠宰端因亏损有压价行为；

3.从现货来看：长期供需暂看不出有转折性变化，短期是二育压栏情绪与基本面的博弈；

【南华观点】虽然目前标肥价差在持续缩窄，但我们认为在面对5月原本供应压力小且有五一和消费的回暖，同时期货盘面远月给出了较为乐观的价格，这批二育养殖户和压栏动作不太会在4月就集中出栏，滚动二育压栏行为可能性更大，因为远月高价位的套保保证了其二育的利润，但5月中下旬面临着梅雨可能带来的猪病，标肥价差也可能逆转以及天气炎热后饲养大猪成本的上升，需求对大猪需要的冷淡，此时会面临较大的出栏压力，叠加年前抢跑对仔猪的补栏，很可能会弥补本来因猪病导致7月存在的断档风险，对2407合约持偏空看待，虽然近期远月合约较为强势，但近月始终存在对二育出栏压力的担忧，影响现货价格偏弱运行，从而又反过来带动近月下跌，关注7-11价差的走扩

油料：供给冲击

【盘面回顾】商品普遍调整。短期内继续窄幅震荡走势，处于逐渐兑现到港预期过程中。

【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，巴西贴水在假期后企稳而有所反弹，但国内进口端榨利仍存，油厂买船仍在持续。到港方面来看，4月900万吨以上的到港已经形成对于盘面上方的压力，后续5月、6月千万吨到港也将逐渐计价，现货端原料供应得到修复的同时，盘面也暂时处于利空出尽的状态。目前看天津港、舟山港入关压力仍存，后续若在此出现炒作点，盘面将重新计价这一现实。

对于国内豆粕，供应端来看，随着大豆到港的预期不断被兑现为现实，国内港口与油厂大豆库存都得到了不同程度的回升。原料端在此修复下，前期因缺豆而检修停机的油厂逐渐开工，开机率得到修复。虽然看到当前产成品端豆粕的库存仍然偏低，但随着原料供应充足带来的高压榨，后续库存有望得到修复。需求端来看，由于现货端当前仍处于紧库存状态，油厂仍以限量提货为主。但从饲料厂物理库存仍保持低位可以看出下游备货情绪并未有明显转化。在后续大量到港的情况下，需求端开单提货偏谨慎。生猪方面随着养殖利润的好转，产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望走缩。

【后市展望】美豆即将进入新作种植季节，目前处于区间较低位置，继续下行空间有限。内盘随着大豆到港将逐渐筑底，关注本周4月最后本年度报告情况。

【策略观点】9-1正套逢低入局。

油脂：强弱有别

【盘面回顾】隔夜由于美国公布CPI数据超出市场预期影响整体市场情绪，三大油脂跟随市场震荡下跌。

【供需分析】棕榈油：供给方面，近期棕榈油进口情况表现不佳，进口利润始终大幅倒挂，进口窗口始终无法打开；消费方面，当前由于棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，此外前期放空头寸本月存在回补需求；合计展望后续库存，由于消费存在刚需维持，在后续进口量非常有限的情况下，库存近期预计持续明显下行。

豆油：供给方面，随着大豆买船大量到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，因此未来豆油库存考虑会继续增长。

菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。

【后市展望】短期由于存在棕榈油进交割且去库的预期，近端油脂在棕榈油带动下考虑价格走势偏强。

【策略观点】逢低建多棕榈油09合约。

豆一：维稳运行

【期货动态】隔夜05合约收于4778元/吨，下跌8个点，跌幅0.17%。

【市场分析】目前在九三集团的持续收购下，国内市场国豆供应压力减轻，但随着气温回暖，大豆保存要求提高，农户售粮情绪增强，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，截至3月21日，全国已完成春大豆播种意向面积的1.1%，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。

【南华观点】在持续的收购工作下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一上方空间或有限，短期维稳运行为主，关注政策变化。

棉花：短期驱动有限

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌近1%，主要受美元走强影响。隔夜郑棉小幅下跌。

【外棉信息】据美国农业部统计，至4月7日全美棉花播种进度5%，同比持平，落后近五年均值1%，其中得州播种进度8%，同比落后2%，较近五年平均进度落后2%，均处于近年偏慢水平。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月6日，全国皮棉销售率为56.6%，同比下降12.4%，较过去四年均值下降8.6%，进度持续偏慢。今年气温回暖偏慢，春装消费欠佳，叠加部分企业进行了年前补货且短纤类替代影响加强，“金三”需求不及预期，而下游纱厂维持高负荷运行，纱线成品库存堆积，且随着纱花价差的走弱，内地纱厂纺纱利润不佳，经营压力加大，纺企对原料采购维持随用随买为主，但与此同时，新疆纱厂产能扩张，在成本优势下整体经营状况相对良好，近两周随着气温逐渐升高，下游订单环比前两周有所好转。目前南疆部分地区已逐步开启新年度的种植，关注后续播种期降水霜冻及风沙等天气状况。

【南华观点】目前下游订单周度边际好转且纺企原料库存偏低，但棉纱成品仍存去库压力，棉价向上驱动或不足，维持震荡走势为主，本月开始新年度种植开启，关注新疆植棉面积变化情况及天气变化。

白糖:承压回落

【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周三变动不大，在前一个交易日触及的三周地点21.38美分附近震荡。

郑糖昨日夜盘下跌，重心明显下移。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6750元/吨，持平。昆明中间商报价6530-6600元/吨，持平。

【市场信息】1、一农业机构称，巴西24/25年度甘蔗产量初步预估为6.55亿吨（中南部5.97亿吨），较23/24年度下降7.6%，受干旱影响，糖产量料为4280万吨（中南部为3940万吨）。

2、一农业机构称，泰国23/24年度甘蔗产量预估大幅上调至8250万吨，较上次预估增长5.5%，预估区间为6750-9750万吨。

【南华观点】供应增量背景下，短期糖价进一步向上难度较大，预计保持承压运行状态。

苹果:持续关注新花动态

【期货动态】苹果期货昨日冲高回落，整体变化不大。

【现货价格】山东栖霞80#客商一二级条3.4元/吨，一二级片3.2元/吨，统货2.6元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货2.2元/斤。

【现货动态】苹果市场延续弱稳运行，山东低价货源成交尚可，西部客商数量略增，寻货围绕高性价比货源为主。销区到货增多，广东批发市场昨日早间到车量增多，槎龙批发市场早间到车28车左右，客商维持按需补库，市场成交气氛暂无明显提升。

【南华观点】短期市场表现低迷，但产区新花仍需要关注。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）提供。







图片


- 今日推荐 -





免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 186

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

