南华期货丨期市早餐2024.4.26
期市早餐 期市早餐 2024-04-26 08:41 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：美国一季度GDP数据弱中带强

【行情回顾】4月25日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2471，较前一交易日下跌11个基点，夜盘收报7.2396。人民币对美元中间价报7.1058，调贬10个基点。

【重要资讯】1）美国商务部公布数据显示，今年第一季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长1.6%，增幅较去年第四季度的3.4%明显收窄，预期2.4%；核心PCE物价指数年化初值环比上升3.7%，预期3.4%，去年四季度终值2.0%；实际个人消费支出初值环比上升2.5%，预期3.0%，去年四季度终值3.3%。2）日本内阁官房长官林芳正表示，将密切关注外汇波动，准备好全面应对。日本财务大臣铃木俊一表示，将采取适当措施应对外汇问题，目前无法对外汇市场发表太多言论。

【核心逻辑】昨日公布的美国2024年一季度GDP数据，显示美国经济韧性整体弱中带强。数据发布后，交易员将美联储2024年首次降息时间预期推迟至12月。因此，在外部压力没有减弱太多，叠加我国央行自4月16日起将中间价调整至7.10以上，这在一定程度上打开了美元兑人民币即期汇率的运行中枢（方向为上移）。尽管外部压力不减，国内经济仍处于弱复苏状态，但若要看到美元兑人民币即期汇率在短期内出现更大幅度的上行，我们认为需要先看到央行进一步扩大中间价的上行空间，否则汇率大概率还是在7.180-7.280内波动（主要运行区间在7.20上方）。中期来看，我们认为美元指数和美元兑人民币即期汇率有一定概率会在今年二季度创下全年高点，除非市场对美联储的降息预期重回两次以上，或者日本央行的行动超预期鹰派。

【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.22上方）可逐步入场

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期

股指：美股通胀偏强，但经济弱于预期

【市场回顾】昨日股市走势震荡偏强，以沪深300指数为例，收盘上涨0.25%。从资金面来看，北向资金净流入3.49亿元，两市成交额回落210.51亿元。期指方面，IM缩量上涨，其余品种均放量上涨。

【重要资讯】1、美国商务部公布数据显示，今年第一季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长1.6%，增幅较去年第四季度的3.4%明显收窄，预期2.4%；核心PCE物价指数年化初值环比上升3.7%，预期3.4%，去年四季度终值2.0%；实际个人消费支出初值环比上升2.5%，预期3.0%，去年四季度终值3.3%。数据发布后，交易员将美联储今年首次降息时间预期推迟至12月份。

【核心观点】美国一季度经济数据比市场预期要弱，但是核心PCE表现偏强，超市场预期，从资产表现来看，市场更多交易通胀超预期，美债收益率集体上涨，不过美元指数整体波动幅度不大，预计A股将一定程度受影响震荡，不过幅度预计不会太大。技术面来看，大盘运行再尖旗形区间内，振幅仍将逐步收窄，短期或面临突破，方向不定。

【策略推荐】短期震荡行情，建议以观望为主

国债：TL大跌

【行情回顾】：国债期货开盘窄幅震荡，早盘盘中冲高，午后震荡下行。结构上，日内短端偏强，2、5年期收涨，10年期、30年期收跌，其中30年期大幅收跌0.35%。资金面平稳，央行在公开市场开展7天逆回购20亿，对冲到期量。

【重要资讯】：

1.商务部新闻发言人表示，近期，一些西方国家频频指责中国产能过剩，这种炒作毫无道理，中方坚决反对。产能问题要在经济全球化的大背景下，充分考虑全球分工和国际市场的现实情况，要秉持客观、公正和科学的立场。对新能源来说，从全球范围来看，不是产能过剩，而是产能短缺。

【核心逻辑】：日内股债对冲效果较为明显，午后随国债震荡走低，股指再度上行。其他大类资产方面，黑色、能化价格震荡下行，黄金早盘跳水午后震荡回升，再通胀压力似乎有所缓解。债市方面，TL继续放量大跌，T小幅回落且成交量缩减，继续关注超长端风险以及对应期限的结构性问题。

【投资策略】：关注超长端风险以及对应期限的结构性问题

【风险提示】：流动性超预期收敛

集运：期价持续大幅上行

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格均呈现高开震荡的态势。截至收盘，各月合约价格均有所上行，远月合约价格也均再创新高。EC2406合约价格增幅为7.55%，收于2815.0点；各月合约中价格波动幅度最大的还是EC2502合约，价格增幅为14.47%，并收于2345.4点，自此，各月合约价格均升至两千点以上；主力合约持仓量为28718手，较前值有所回落。

【重要资讯】：美国中央司令部发表声明称，也门萨那时间4月24日11时51分，一艘联军舰艇在亚丁湾上空成功拦截了一枚也门胡塞武装控制区发射的反舰弹道导弹（ASBM）。

【核心逻辑】：近日期价的大幅上行还是来自于地缘政治冲突的再度反复，给市场带来了情绪面的影响，以及目前已进入班轮公司5月涨价的前一个星期，使得净多头持仓再度增加，进而使得期价上行。与此同时，最新一周期货标的维持小幅下行――SCFIS欧线结算运价指数报于2134.85点，环比下降0.61%。从基本面来看，3月中国外需与制造业PMI走势有一定背离――中国出口至欧盟贸易额虽较2月有所增长，但较去年同期下降了14.94%，4月欧元区Markit制造业PMI初值收于45.6，低于前值（46.1）和预期（45.6），说明从制造业角度来看，此前需求端还是不容乐观，但从市场来看，需求端已逐渐好转。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长，根据克拉克森预测，今年集运运力增幅为9%，但得益于船公司限制舱位、取消班次，目前供求关系趋于平衡，甚至有供不应求的现象发生。也从基本面上支撑了期价的上行。因目前期价受事件性因素和市场情绪面影响偏多，预计期价将宽幅震荡。可关注今日公布的现货运价指数。

【策略观点】建议6-8反套，关注10-12反套机会。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：日内关注美PCE 中长线维持看多

【行情回顾】周四贵金属总体继续震荡，周边美指冲高后回落并最终收跌，10Y美债收益率走高，欧美股市总体下跌，比特币震荡，原油上涨。最终COMEX黄金2406合约收报2344.6美元/盎司，+0.27%；美白银2405合约收报于27.465美元/盎司，+0.44%。SHFE黄金2406主力合约收报550.28元/克，+0.08%；SHFE白银2406合约收报收7086元/千克，+0.28%。

【关注焦点】昨日晚间公布的美Q1GDP低于预期为1.6%，反映经济放缓，但主要因进口上升拖累，叠加Q1核心PCE走高至3.7%，反映控通胀之路仍崎岖，交易员后移了美首次降息时间预期至12月，数据后贵金属表现为震荡。库存方面，上期所白银库存继续减少22.6吨至873.85吨，但COMEX白银库存增加35.25吨至9178.9吨。数据方面：主要关注周五晚间美3月PCE数据。事件方面：5月2日将召开美联储利率决议，因此本周进入利率决议前的缄默期，周内无美联储官员讲话。周五日本央行将公布利率决议，关注对日元以及美元指数影响。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，首次降息预期继续后移，且6月降息几无希望。截止周四，市场预期6月降息概率仅10.5%，维持利率不变概率89.5%；8月降息概率仅31.7%，维持利率不变概率亦达到68.3%。长线基金看，周四SPDR黄金ETF持仓增加1.15吨至834.78吨；iShares白银ETF持仓减少5.69吨至13363.04吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线预计陷入宽度区间震荡，近期美联储降息预期持续弱化，地缘政治引发的避险情绪亦降温，接下来市场焦点转向周五美PCE及5月2日美FOMC会议。操作上前多谨慎持有，不宜做空，中长期看回调仍视为分布布多及加仓机会。

铜：尾盘强势拉升，海外资金作祟

【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周四尾盘强势拉升，报收在8万元每吨附近，上海有色现货继续贴水，周四夜盘继续高开。

【产业表现】4月25日，英美资源集团发布消息称，该公司确认已收到必和必拓主动发出的全股合并提议，董事会正在进行评估，目前还不能确定必和必拓是否会提出收购要约，也无法确定发出任何此类要约的条款。

【核心逻辑】铜价在小幅回撤后继续向上，主要得益于资金的涌入及自身相对较强的基本面。沪铜整体持仓攀升至62万手，成交活跃。基本面，供给端偏紧依然成立，需求正在逐步向好。但是从绝对价格上看，短期资金追高情绪较重，基本面并不支持价格中长期维持在此高位。

【策略观点】短期和中期观点矛盾，远离市场。

铝&氧化铝：铝震荡整理，氧化铝警惕回调

【盘面回顾】周四沪铝主力收于20485元/吨，环比+1.16%，伦铝收于2571美元/吨，环比-0.5%；氧化铝主力收于3679元/吨，环比+4.78%。

【产业表现】2024年4月25日，SMM统计电解铝锭社会总库存80.7万吨，国内可流通电解铝库存68.1万吨，较上周四去库3.7万吨，较本周一则去库2.4万吨。截至周四，LME库存49.66万吨，环比-1675吨，注销仓单占比69.01%。

【核心逻辑】铝：美英对俄铝制裁后，短期海外供给减弱，且LME库存呈持续回落状态，利多外盘铝价，而更多俄铝流入国内的预期走强，导致沪伦比持续回落，在伦铝强势背景下，沪铝下有支撑。国内方面，当前市场对铝需求的乐观预期仍无法证伪，建议关注终端数据情况。氧化铝：矿端受限问题持续，叠加前期有色涨幅较大，氧化铝盘面看涨情绪受到带动。氧化铝期货价格涨幅较大，导致现货贴水显著，持货商惜售，市场流通货收紧。此外交割库容受限，亦对氧化铝价格形成支撑。

【策略观点】铝：回调买入。氧化铝：多单持有，警惕高位回调。

锌：低多安全性更佳

【盘面回顾】沪锌2406合约收于22770元/吨，夜盘高开后自2.3w附近回落，收于22665元/吨，LME锌收于2849.5美元/吨，偏强运行。

【宏观环境】美国4月PMI录得49.9，预期为52。

【产业表现】根据SMM数据，本周社库录得21.28万吨，较周一去0.81万吨，库存开始有所去化。3、镀锌板卷周度表需进一步回升，总库存进一步去化，但产量和开工率没有出现增长。压铸锌合金的需求表现相对较好，表需有增，库存去化。

【核心逻辑及策略】库存开始逐渐消耗，下方成本支撑偏强，不建议追多，回调低多为上。

锡：锡价随有色金属板块回升

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周四跟随有色金属板块回升，报收在25.5万元每吨，周四夜盘继续高开。

【产业表现】产业链保持稳定。

【核心逻辑】锡价在此前的上涨已经脱离基本面，资金和宏观预期对锡价的影响较大。从资金面上看，沪锡持仓从8.96万手提高到9.88万手，上涨超过10%。在周二，沪锡持仓回落至8.5万手，回落明显。宏观预期方面，美联储官员再度发声，表示通胀非常顽固，叠加地缘政治风险，美联储降息时间或继续后退。与此同时，市场上也有投资机构预计，美联储今年预期的降息计划或难以落地，甚至不排除再度加息的可能性。从锡自身基本面，供给端暂时没有明显变化，中游库存依旧高企，下游需求同比增加，但是并不支持锡价如此上涨。本周，锡价或继续维持高波动率，价格走势难以预料。

【策略观点】价格脱离基本面，资金和预期或主导价格走势。

工业硅：反弹空间有限，维持偏空看待

【盘面回顾】周四主力06合约收于11745元/吨，环比-0.59%。现货方面，SMM现货华东553报13250元/吨，环比持平，SMM华东421报13750元/吨，环比持平。

【产业表现】据smm，西南地区硅企复产心态仍不积极，仅个别四川地区硅企有计划5月复产，西北地区部分硅企5月有停炉检修计划，下游按需采购订单释放，硅企厂库库存呈去库状态。

【核心逻辑】下游按需采购订单释放，现货暂稳，盘面止跌反弹。后续仓单库存压力依旧值得关注，近月合约承压，反弹空间相对有限。2412合约锚定99硅价格，需求方面或受多晶硅投产释放缓慢、库存高企等因素影响，供给方面据百川盈孚消息西北地区前期检修企业存在复工，前期计划停产企业暂时取消计划，整体供应充足，因此预计上行空间有限。

【策略观点】空单持有，关注1.1w支撑；反套考虑止盈。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹：下方成本支撑增强

【盘面信息】震荡盘整

【信息整理】1.焦企开启第三轮提涨。2.本周247家钢厂日均铁水产量为228.72（+2.5）。3.钢联小样本数据显示，本周螺纹表需为288（+6.42），库存948.84（-65.95）。3. 海关总署打击利用自由贸易试验区和海关特殊监管区域便利政策走私作为“国门利剑2024”联合行动重点工作。其中，从5月1号开始，中国海关将逐票重点查验Q195、Q235B热卷出口，届时买单出口将全面受影响

【南华观点】央行可在二级市场购买国债于宏观端释放利好信号；建材在低产量下表需回升，去库速度较快；对市场信心有所提振。市场交易钢厂复产且临近节假日前后需对原料进行补库，焦炭出现第三轮提涨，成材下方成本支撑增强。但是考虑到热卷端库存较高，若是突破平电螺纹成本，电炉复产节奏较快将影响建材去库速度，因此突破电炉平电成本需要进一步驱动（昨日最低平电成本为四川地区3702元/吨），同时考虑到节前避险情绪影响和下雨影响现货成交，预计盘面呈现震荡盘整。需进一步关注成材需求承接力与钢材供给增量之间的匹配，若是后续需求端走弱，铁矿高供应与高库存仍是隐忧，对盘面有回落压力。操作上建议短期节前多头或可逢高止盈。

热卷：贸易壁垒增加

【盘面信息】热卷10合约价格回落。

【信息整理】巴西和墨西哥宣布对进口产品征收新税，为保护本国钢铁工业迈出了重要一步。巴西决定对11种钢材实施关税配额，并将进口税提高至25%，超过配额的部分将被征收进口税。此前的税率为10.8%-12.6%。其他四种钢材在出现价格变化后仍在评估中，需要进一步研究。墨西哥已经提高对从中国、韩国、印度和其他未与墨西哥签订自由贸易协定的国家进口的热轧卷、冷轧卷、中厚板、管材、盘条和型材的关税；根据钢联，本期热卷产量-7.55至315.60万吨，厂库-2.92至85.05万吨，社库-4.95至324.94万吨，总库存-7.87至409.99万吨。表需-1.99至323.47万吨。

【南华观点】热卷基本面边际小幅改善。钢厂增加了螺纹钢的生产，减少了热卷的生产。卷螺差继续大幅收缩的驱动减弱。需求端，环比下降，出口端海外贸易壁垒增加，远月估值难拉升。需求与产量之间的差值没有进一步缩小。库存小幅去化，但库存的去化速度仍显著慢于往年同期。热卷估值上升主要来自于成本端，焦煤焦炭和铁矿石价格大涨，钢厂复产周期炉料价格强势，钢材价格被迫抬升，是成本推动型的涨价。热卷供应偏多，需求维稳缺乏亮点，估值上很难进一步上升。热卷的价格受到供给的强约束，在黑色中偏弱。

铁矿石：钢厂还没有补库

【盘面信息】09合约冲高回落，最高到895.5，后回落，但仍在5日均线上方运行。

【信息整理】本期日均铁水产量228.72万吨，环比回升2.50万吨。45港库存环比增加199.64万吨至14759.11万吨。澳矿库存继续累库，巴西矿库存去化。

【南华观点】供应端，发运节奏恢复至3000万吨以上水平。需求端，日均铁水产量继续环比回升。下游终端钢材需求好转，螺纹钢加速去库，使得钢厂有增产空间和动力。钢厂复产阶段预计铁矿石继续维持强势。库存端，港口继续累库，钢厂几乎没有补库，而钢厂铁水产量上升，补库刚性增加。因此基本面上，现在是铁矿石价格强势的阶段。港口库存特别是贸易商库存一直在增加，因此现货价格估值偏低，基差持续在低位。目前贸易商应开始考虑期货做空套保操作锁定利润。预计价格仍偏强运行，操作上多单持有，空单需要等待产业链矛盾发酵，可能要等到五一节后。

焦煤焦炭：仍有第四轮提涨预期

【盘面信息】震荡偏强

【信息整理】铁水产量228.72，+2.5

盈利率50.65%

【南华观点】焦炭第三轮提涨落地，总库存降51万吨至891万吨，焦炭提产速度慢于钢厂提产速度，短期仍存在供需错配，焦煤总库存增37.6至3273.8万吨，煤矿端库存转移至下游，但蒙煤监管口岸库存仍高，压制焦煤估值，短期焦煤跟随焦炭震荡上行，节有望落地关注钢材需求持续性，预计焦炭4轮提涨有望落地。

铁合金：锰矿大幅拉涨，硅锰成本强支撑

【盘面回顾】

SM09高位震荡，SF06震荡运行。

【信息整理】

1.本周247家钢厂日均铁水产量228.72万吨，环比增加2.5万吨。

2.天津港半碳酸成交价格44-44.5元/吨度， 加蓬49-50元/吨度，澳块51-52元/吨度，钦州港澳块报价52元/吨度，澳籽报价48元/吨度，南非半碳酸报价43元/吨度。

【南华观点】

硅锰：硅锰产地亏损加深，减产幅度或进一步扩大。钢厂利润环比回升，铁水有增产预期，节前下游或增加原材补库。锰矿端情绪发酵，天津港贸易商封盘不报，硅锰成本强支撑。短期内，产地减产+需求回暖+成本上移支撑盘面反弹，预计硅锰偏强震荡，但硅锰厂库仍在攀升，高库存或压制硅锰反弹。

硅铁：硅铁厂亏损情况改善，企业陆续复产，后续开工有抬升预期。随着下游钢厂盈利修复，铁水产量或缓慢增加，但终端需求疲软，二季度铁水增产空间恐有限。镁厂开工率下滑，硅铁非钢需求疲软。原煤市场情绪环比转好，兰炭上调报价，硅铁成本小幅抬升。近期硅铁厂库去化良好，但铁水增长缓慢，非钢需求疲软，去库速度或放缓，预计盘面区间震荡，警惕下游复产不及预期导致的回调压力。

废钢：性价比提升

【现货价格】25日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2570元/吨，较上日涨3.5。

【信息整理】焦炭开启第三轮提涨

【南华观点】考虑到长短流程钢厂因成材需求以及利润改善，生产积极性提升，对废钢的需求增加，而钢厂废钢库存处于低位，且临近五一小长假，钢厂对废钢有较强补库屯库需求。另一方面，焦炭进行第三轮提涨，废钢相较于铁水性价比有所回升，螺废价差亦出现扩张，钢厂加废意愿将有所提升，废钢估值出现修复。综上所述，预计五一节前废钢在竞品铁水成本抬升以及钢厂具有较强的补库屯库需求下，仍然呈现偏强运行。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）、刘斯亮（F03099747）提供。

能化早评

原油：油价下跌后回升，最终收涨

2024年6月WTI涨0.76报83.57美元/桶，涨幅0.92%；2024年6月布伦特原油涨0.99报89.01美元/桶，涨幅1.12%。中国原油期货SC主力2406收涨7.6元/桶，至649.3元/桶；夜盘涨2.0元/桶，至651.3元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，4月19日当周，EIA美国原油产量维持1310万桶/天不变，美国商业原油库存-636.8万桶，美国战略原油库存+79.3万桶，炼厂开工率+0.4%至88.5%，汽油库存-63.4万桶，馏分油库存+161.4万桶。二是，欧洲委员会预计将提议对违反G7对俄罗斯石油价格上限的油轮实施直接制裁，预计将向其俄罗斯制裁名单中新增40个实体。三是，据伊朗媒体近日报道，伊朗正在与美国接触，寻求恢复停滞已久的伊核协议履约谈判。

【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度， 美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，不宜对今年降息预计过于乐观。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，墨西哥减少出口，美国收紧对伊朗制裁并恢复对委内瑞拉支撑，供应端在整体缩量；需求端，因炼厂开工率偏低，短期柴油供给依然宽松，柴油裂解持续下滑，汽油供应依旧紧张，因即将进入汽油消费旺季，需求提振仍在，短期成品利润下滑趋势仍未结束；库存端，因炼厂开工率较低，上周美国去库，对市场信心提振有限。地缘方面伊朗和以色列冲突仍在，但地缘溢价有回落风险。

【策略观点】观望

LPG：5月沙特CP公布，价格或延续震荡

【盘面动态】：5月FEI至605美元/吨。5月沙特CP 580美元/吨，环比上月降35美元/吨，折合人民币到岸成本4900元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至61美元/吨和128美元/吨。至4月19日国内PDH开工率至59.8%，环比+5.1%。现货平稳，宁波和山东民用气分别至5200和5100元/吨，基差持续走强。仓单减1771手不变。

 【南华观点】：LPG市场驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。化工需求方面，5月沙特CP公布后，PDH利润继续修复，后期或看到PDH开工率的逐步回升，但预期回升力度和持续时间或有限，化工需求的好转需要PDH持续给出更高和更长时间利润来推动；民用气现货偏强，基差高位，盘面来自仓单的压力减轻；短期布油85-89震荡偏强。LPG市场在油价震荡偏强、基差高位和化工需求边际好转但仍偏弱的博弈中延续震荡，预期PG2406波动区间4520-4770。策略上，继续观望。

甲醇：09多单逢高减仓

【盘面动态】:周四甲醇09收于2496

【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+105

【库存】: 上周甲醇港口库存累库，整体卸货速度良好，个别在卸船货已全量计入，部分前期在途西南船货陆续抵港补充，周期内外轮显性计入23.98万吨。江苏主流库区提货正常，沿江有终端停车略有影响消费，外轮与内贸同步供应下库存积累；浙江地区消费稳健，库存略有去库。上周华南港口库存去库。广东地区周内仅内贸船只补充供应，主流库区提货量稳健背景下，库存继续去库；福建地区部分外轮抵港，供应环比增加，库存有所累积。

【南华观点】：上周甲醇受到伊朗长约商谈影响，装船速度有所放缓，港口维持低库存现实，港口基差上涨。内地则由于沿海MTO持续补货、节前下游备货，价格持续上涨。叠加地缘政治风险增加，伊朗战争冲突导致对后续甲醇进口减少存在一定预期。后续进口来看，非伊部分装置检修计划较多，非伊进口在5-6月大概会进口缩量。醋酸装置由于集中检修降负较为明显。目前产业链逻辑看甲醇已经被顶到了一个比较高估值的一个区间，即我们之前评估的MTO有一些难受又不至于停车的位置，如果伊朗以色列没有进一步发酵，继续往上推涨有一定的阻力。甲醇产业基本面的强势到这个位置，已经交易的差不多了，剩下能涨多少基本要看中东局势如何发展，这部分已经完全不属于产业链的博弈内容。综上，我们建议前期09多单逢高减仓，但不建议反手做空。

燃料油：震荡偏强

【盘面回顾】截止到夜盘收盘FU06报价3705元/吨，升水新加坡6月纸货4.2美元/吨。

【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特进口增加，中东溢出减少，俄罗斯小幅增长，墨西哥缩减量，导致出口整体缩量；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，国内有小幅的增长，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+15万桶/天，中国+15万桶/天，印度+9万桶/天，来料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口增加，发电需求有证实迹象；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位震荡，去库没有延续。

【核心逻辑】4月份，伊朗和伊拉克出口缩量，沙特进口增加，但俄罗斯出口增加，墨西哥小幅缩减，供给端整体减少，在需求方面来料加工需求有明显提振，浮仓库存大幅盘整，未延续继续去库，当前高硫裂解依然处于强势。

【策略观点】观望

低硫燃料油：偏弱运行

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU06报价4469元/吨，升水新加坡6月份纸货-9.2美元/吨

【产业表现】供给端：进入4月份，俄罗斯出口+6.9万桶/天，中东出口整体-7.5万桶/天，马来西亚+20万桶/天，印尼+3万桶/天，阿尔及利亚-6万桶/天，巴西减少1.5万桶/天，供应端依然充裕；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，基差收敛较快，但现货端压制LU价格；库存端，新加坡库存118.2万桶，新加坡浮仓库存大增和ARA库存+11万吨；舟山-8万吨；内外价差有走阔的动力。

【核心逻辑】俄罗斯、东南亚、西北欧市场出口船期上涨，中东出口缩减，但低硫供应相对充裕。中国低硫出口增加，舟山库存下降，新加坡库存上升，但内外价差疲软，基差回升，给LU提供一定空间，近期裂解回落后趋于稳定，低硫短期向上驱动有限，低硫整体偏空，但LU内外有走强的估值和驱动。

【策略观点】关注做多LU月差机会

沥青：小幅波动

【盘面回顾】截止到夜盘BU06报价3761元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3710元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率-3.4%至24.5%，华东-4.5%至32.4%，中国沥青总的开工率-2.2%至27.2%，产量-3.4万吨至47.1万吨。需求端，中国沥青出货量+1.18万吨至29万吨，山东-0.95至8.1万吨。库存端，山东社会库存-0.5万吨和山东炼厂库存-1.5万吨，中国社会库存+1.8万吨，中国企业库存-0.8万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润仍处于低位，本周炼厂开工率小幅回落，产量下降，炼厂库存下降，炼厂端挺价动机较强，但社会库存较高，高价格很难向下传导，沥青整体区间震荡

【策略观点】择机逢低做多

橡胶：情绪较弱

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14045（-170） ，RU2405收盘13805（-165）， 5-9价差较上一交易日走缩-240（5），9-1价差略缩-1095（15）。主力NR2406合约收盘11370（-155），NR2406-RU2409价差走缩-2675（15）。

主力BR2406合约收盘12910（115），05-06月差转b结构30（35）。

【现货反馈】供给端：国内产区海南昨日原料价格制浓乳15（-0.5），制全乳14（0）；云南暴雨后再度开割，原料胶水制浓乳13.5（0），制全乳13.2（0）。泰国东北部有出胶，南部停割，泰国昨日原料胶水价格71.5（0.5），杯胶价格54.35（-0.35），胶水-杯胶价差17.15（0.85）。需求端：下游轮胎据了解，全钢胎及半钢胎企业生产差异化，半钢胎企业开工高位运行，全钢胎部分企业开工存走低预期，目前销售压力增加，部分企业成品库存高位，月底部分企业存检修计划，近日，个别企业整体开工走低，进入放假前准备工作。市场方面，渠道商促销政策逐步显现，实际效果一般，运输车辆利润低，替换意愿不强，终端实际去库速度缓慢，当前渠道库存充足，缺货补齐为主。

【库存情况】截至2024年4月21日，中国天然橡胶社会库存145.1万吨，较上期下降4.3万吨，降幅2.9%。中国深色胶社会总库存为88万吨，较上期下降3.03%。其中青岛现货库存下降3.94%；云南下降1.9%；越南10#下降4.87%；NR库存增0.63%。中国浅色胶社会总库存为56.8万吨，较上期下降2.7%。其中老全乳胶环比下降0.69%，3L环比下降13%，RU库存小计下降0.38%。

【南华观点】昨日A股小幅上涨，上证指数收盘3052点。夜盘前美国一季度PCE数据公布，通胀仍强劲，商品走弱，橡胶系相对商品更弱。国内橡胶基本面转弱，云南再度开割，海南降水次数偏多树况良好，开割初期还未上量，橡胶节前减仓下行，5-9月差略扩至235，9-1价差走缩至1095。20号胶相对橡胶继续走弱，RU-NR价差再次走扩，06-07月差持稳115。基本面转弱，泰国东北部降水小幅增加，逐渐由北向南开割，原料处于下跌趋势之中，需求走弱，全钢累库同比偏高，终端走货不畅，多数工厂五一放假且时间偏长，关注后续国内产区上量以及去库速度。合成胶日盘尾盘反弹，夜盘高开低走，但成本支撑较强。昨日顺丁现货价格继续走跌，现货市场倒挂严重，压缩持货商利润，但下游需求也差，关注节前备货意愿，预计合成胶继续弱势调整。

策略：套利建议空RU多NR；单边建议逢高做空。注意轻仓过节。

尿素：出口左右行情

【盘面动态】：周四尿素09收盘2082

【现货反馈】：周四国内尿素行情坚挺反弹，上调幅度10-20元/吨，主流区域价格参考2100-2180元/吨。中下游节前按部就班补货，上游五一假期订单陆续预收中，昨日主产区部分工厂再报停收。

【库存】: 截至2024年4月17日，中国尿素企业总库存量 54.05 万吨，环比-9.38 万吨 ，中国主要港口尿素库存统计 20.2 万吨，环比+0.7万吨。

【南华观点】：目前尿素估值偏高，再加国内政策管控，内外价差不支持出口，供给端连续去库和下游库存偏高的矛盾短期难以化解，后期如果国际价格没有继续反弹的驱动或者剧烈的国际政局的变化，尿素将以回归现实为主。从现货端来看，中国出口扰动对国际价格近端影响有限，长期基本面格局将进一步宽松，是短期来看，由于中国货源由于价格暂无性价比，出口暂无可能。期货端09合约上方有政策压力，下方亦有季节性去库的基本面支撑，多空双方进行博弈，在未有大的消息下，预计行情将继续博弈。

玻璃：基本面向上驱动有限

【盘面动态】玻璃09合约收于1574，涨幅1.55%。

【基本面信息】

截止到20240425，全国浮法玻璃样本企业总库存5993.2万重箱，环比+73.6万重箱，环比1.24%，同比31.01%。折库存天数24.6天，较上期+0.2天；本周浮法玻璃产销率前低后高，就大区表现来看，华北表现良好，周末及23-24日期间产销超百，带动行业去库；华中多数时间产销一般，直至24日产销率有所提升；其它大区多数时间成交暂无亮点。目前全国浮法玻璃日产量为17.46万吨，截至2024年4月中，深加工企业订单天数11.3天，环比-1天。深加工原料库存天数11.2天，环比+1.2天。

【南华观点】

供应环比略有下滑但仍在高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。1-3月地产竣工数据并不理想，市场保持悲观。不过玻璃深加工企业原料库存仍处于低位，如果下游资金回暖不排除激发新一轮补库需求。因前期优惠活动当前沙河地区产销持续过百，继续跟踪现货情况以及产销持续性。大逻辑上玻璃行业终端需求保持疲弱，基本面供过于求的趋势并无改善。玻璃本身缺乏持续反弹的动力，但资金上或借助宏观情绪引起价格剧烈波动，保持观察。

纯碱：供应扰动，现货偏强

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2271，涨幅5.53%。

【基本面信息】

截止到2024年4月25日，本周国内纯碱厂家总库存87.85万吨，环比周一涨0.55万吨，涨幅0.63%。其中，轻质库存33.94万吨，重质库存53.91万吨。本周纯碱产量73.04万吨，环比增加1.67万吨，涨幅2.34%。

【南华观点】

供给端环比继续回升，目前日产在10.6万吨附近，不过后续4-6月仍有部分企业进行检修，二季度供应端扰动强于一季度。预计纯碱周度产量会在70-73万吨附近波动。当前现货市场较为强势，上游议价权较高，主流地区重碱成交价在2200左右，有反馈贸易商收货较多，下游小厂补库。远兴生产端暂稳。基本面角度纯碱整体矛盾不大，但二季度上游供应端扰动或增加，且资金面博弈，近期盘面价格预期偏强，建议观望。

纸浆：基本面反馈钝化

【盘面回顾】截至4月25日收盘：纸浆期货SP2409主力合约下跌32元至6332元/吨。夜盘下跌36元至6296元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6375元/吨，河北俄针报6025元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5775元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约震荡下行，持仓量减少，以多头减仓占优，夜盘期间向下回调。技术上看，日K线布林带中轨短线支撑，斜率逐渐平缓，振幅收窄。现货端，阔叶浆成交相对较好，部分地区价格上扬，针叶浆价格随基差小幅调整，针阔叶价差收窄。智利Arauco浆厂公布2024年5月报价，针叶浆银星上涨40美元至820美元/吨，阔叶浆明星上涨30美元至740美元/吨，外盘报价上涨提高针叶浆进口成本，从而为国内纸浆价格提供支撑。纸浆上下游博弈僵持，期货盘面对基本面信息反馈不敏感，纸浆终端需求偏弱影响，预计短期纸浆价格维持震荡走势。

【策略观点】SP2409合约多单减仓或观望。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪：波动加剧，行情酝酿中

【期货动态】05收于14800，涨幅0.48%，09收于17855，涨幅0.68%

【现货报价】昨日全国生猪均价15.08元/斤，价格不变，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.16、15.10、14.70、14.70、15.98元/公斤，河南价格不变，湖南广东分别上涨0.20、0.10元/公斤，其余分别下降0.07，0.05元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：统计局公布一季度生猪出栏数据少于去年与前年，但价格没有明显好于去年；

2.需求端：消费没有大幅恢复，屠宰端因亏损有放假、压价行为；

3.从现货来看：价格近期呈现弱势，收到期货盘面影响，养殖户有出栏想法，但还未大规模释放压力，仍对5月行情有所期待，价格稳中偏弱；

【南华观点】前面我们已经说过纵使标肥价差继续缩窄但4月也难出现集中踩踏的现象，而5月则面临3-4月二育、压栏出栏生猪压力的逻辑，这与近期涌益调研到的信息有所吻合，因此5月存在着“断档”预期与二育压栏出栏的生猪量的博弈，从而可以面临意想不到的出栏压力，所以维持对07合约偏空观点不变，而远月在产能减少兑现不能证伪的当下，以及资金做多通胀逻辑的预期下，仍然存在偏强运行的可能性，中期仍推荐7-11价差走扩，可考虑在1500价差位置轻仓入场或先空07，然后在11 回调至17000-17500区间逐步建多，但有一点需要注意我们在季报中也提到过3月购买的妊娠母猪，妊娠母猪产下的仔猪，购买的仔猪以及前期后备母猪及其仔猪，还有新一轮二育压栏的猪都可能将在4季度出栏，某个旺季合约或面临“意料之外”，后续跟踪修正。此外波动率的加剧已是基本确定的事实，场外期权做多波动率也作为推荐策略。

【重点关注】短期南方大雨对猪病的发酵影响

油料：震荡偏强

【盘面回顾】美豆反弹至压力位回落，国内连粕继续跟随美豆走势偏强，巴西贴水回升，成本端支撑走强。

【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，近月巴西虽销售加快，但自身贴水继续保持稳定，美豆企稳反弹，进口端成本不断上移。内外盘依日维持内强外弱，使得国内进口大豆榨利仍旧存在，考虑性价比买船仍然集中在近月巴西。进度来看，5月日前仍存100万吨左右缺口，6月后买船较慢，此结果主要由于一方面在于巴西贴水呈现近低远高趋势，近月买船较有性价比。另一方面在于油厂远月销售合同进度较慢，单边买船锁利承担基差风险在当前市场并非最佳选择，故仍以近月买船为主。到港方面来看，二季度创纪录到港逐渐被盘面计价，而看天津港检修与舟山港入关压力仍存，盘面继续在紧现实与宽预期中博弈。对于国内豆粕，供应端来看，本周大豆到港有所回落，叠加高开机背景下，油厂大豆库存有所回落。产成品豆粘端在高开机压榨下华南地区供应仍保持充裕，但在北方地区存在停机检修预期下，库存仍维持低位。需求端来看，由于4月中下旬仍存在停机预期，北方油厂自身库存不高情况下，仍以限量提货为主。但由于华南地区大豆原料及杂粕供应较为充足，价格洼地使得对北方需求形成补充。在后续大量到港的情况下，预计现货端压力仍将体现在基差上。生猪养殖方面，当前产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。菜系方面，供应端由于欧洲菜籽存在倒春寒减产预期，盘面菜粕走强。需求端随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望继续走缩。

【后市展望】国际端美豆止跌反弹，巴西贴水保持韧性。国内盘面豆系基本面变化有限，仍以资金博弈为主，继续关注美豆产区天气情况。

【策略观点】9-1正套继续持有。

豆一：关注政策变化

【期货动态】隔夜07合约收于4654元/吨，下跌6个点，跌幅0.13%。

【市场分析】随着九三集团的持续收购，国内市场国豆供应压力减轻，个别库点开始停收，近期中储粮双向购销进行中，但随着气温回暖，大豆保存要求提高，农户售粮情绪增强，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。

【南华观点】短期在收购及中储粮购销下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一维稳为主，关注政策变化。

玉米&淀粉：短多长空

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周四上扬，因为投资者担心美国中西部地区的潮湿天气预报可能会减缓农民的播种步伐，同时出口销售数据好于预期。

大连玉米、淀粉主力夜盘突破窄幅区间，破位下行。

【现货报价】玉米：锦州港：2380元/吨，+0元/吨；蛇口港：2430元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2210元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价2910元/吨，-10元/吨。

【市场分析】东北玉米市场价格稳中偏弱。当前春耕春播进行中，基层农户上量不多，但随着深加工企业陆续下调收购价格，贸易商惜售心态有所松动，出货积极性较前期提升。华北地区玉米价格继续偏弱，玉米价格重心继续下移，山东深加工企业门前到货车辆维持高位，基层购销清淡，贸易商库存高位，市场心态较为悲观。销区玉米市场主流稳定，局部小幅调整。长江口地区交易情况较弱，以前期订单交付为主，新签比较少。西南内陆下游饲料企业前期订单陆续到货，另外有大麦替代。

淀粉方面：玉米淀粉供应充裕，市场竞价签单为主，量大价格维持议价，下游行业刚需拿货。华南地区港口市场货源供应充裕，下游造纸与糖浆需求暂无增量，采购节奏放缓，短期价格延续弱势。

【南华观点】前期反套头寸注意盈利保护，短多长空。

棉花：弱势运行

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉小幅收跌，外围市场略显低迷，棉价承压运行。隔夜郑棉小幅收跌。

【外棉信息】据美国农业部，4.12-4.18日一周美国2023/24年度陆地棉净签40166吨，环比增加21%，较近四周平均增加73%，装运陆地棉59353吨，环比减少2%，较近四周平均减少18%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月11日，全国皮棉销售率为60.5%，同比下降14.3%，较过去四年均值下降8.1%，进度略有加快但仍偏慢。目前南北疆新棉播种陆续开启，整体进度因前期风沙天气影响有所推迟，近期随着棉价的回落，下游纺企点价需求增加但基本仍以刚需补库为主，且相比之下，棉纱走势更弱，中低支纱线销售压力较大，花纱价差进一步压缩，市场购销仍较为平淡，同时3月我国棉制品出口量47.36万吨，同比下降14.57%，外需维持弱复苏状态。

【南华观点】短期下游订单好转幅度有限，棉纱去库压力仍存，价格易跌难涨，且内外棉价差偏高，郑棉维持弱势，但同时需关注新疆产区天气情况及播种进度，谨防供给端扰动，关注内外正套机会。

白糖:疲软承压

【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周四收跌，因Conab报告显示巴西甘蔗种植面积增幅高于预期。

郑糖昨日夜盘低开高走，整体变化不大。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6500元/吨，下跌40元/吨。昆明中间商报价6310-6390元/吨，下跌30-40元/吨。

【市场信息】1、巴西国家食品供应公司Conab预期该国24/25榨季甘蔗种植面积增长4.1%至867万公顷，增幅高于预期。

2、巴西港口截至4月24日当周，等待装运食糖船只数95艘，此前一周为80艘。待运食糖335.31万吨，此前一周为286.86万吨。

【南华观点】糖价中期结构依旧疲软，尽管短期存在支撑。

苹果:再创新低

【期货动态】苹果期货昨日继续下跌，10合约跌至7458,05合约跌破6500。

【现货价格】山东栖霞80#客商一二级条3.4元/吨，一二级片3.2元/吨，统货2.6元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货2.2元/斤。

【现货动态】苹果市场行情延续弱稳整体态势，山东低价货源走货基本收尾，西部库内剩余货源质量逐渐下降，果农让价积极出货。广东批发市场昨日早间到车量增加，槎龙批发市场早间到车35车左右，但受强降雨天气影响，实际走货缓慢。

【南华观点】当前市场依旧疲软，短期期价延续跌势。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）、王一帆（F03099649）提供。







图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 237

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

