南华期货丨期市早餐2024.05.10
期市早餐 期市早餐 2024-05-10 08:38 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：我国4月出口延续回暖

【行情回顾】昨日，由于美国上周首次申领失业金人数数据创阶段新高，与4月非农就业等劳动力市场数据一致指向美国就业市场有所降温，使得美元指数在亚洲夜盘大幅回落。在岸人民币对美元16:30收盘报7.2258，较前一交易日上涨3个基点，夜盘收报7.2258。当日人民币对美元中间价报7.1028，调贬12个基点。

【重要资讯】据海关统计，1-4月，我国货物贸易进出口总值13.81万亿元人民币，同比增长5.7%。其中，出口7.81万亿元，增长4.9%；进口6万亿元，增长6.8%；贸易顺差1.81万亿元，收窄0.7%。按美元计价，前4个月，我国进出口总值1.94万亿美元，同比增长2.2%。其中，出口增长1.5%，进口增长3.2%，贸易顺差2556.6亿美元，收窄3.9%。4月进出口数据转正，超出市场预期。按美元计价，4月中国出口增长1.5%，进口增长8.4%，贸易顺差723.5亿美元。按人民币计价，中国4月出口2.08万亿元，增长5.1%；进口1.56万亿元，增长12.2%；贸易顺差5134.5亿元。

【核心逻辑】展望后市，我们倾向于在下周美国CPI数据公布前，美元指数难有较大的反弹动力。在此之前，其大概率以105左右为中枢双向波动。人民币汇率方面，新出炉的我国4月出口数据延续回暖，提振了市场情绪。出口数据的回暖，除了基数回落导致外，外需的韧性以及价格拖累因素有所改善也在一定程度上构成了支撑。目前，内部基本面方面的利多人民币因素正在不断涌现。我们认为，改变或将到来，但在市场对中国经济增长的信心尚未完全恢复前，改善力度仍需观察。因此，短期仍需谨慎看待人民币相对于美元的上涨幅度。

【操作建议】观望为主

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期

股指：北向或将继续支撑股指

【市场回顾】

昨日股指集体收红，以沪深300指数为例，收盘上涨0.95%。从资金面来看，北向资金净流入80.14亿元，两市成交额回升367.33

亿元。期指均放量上涨。

【重要资讯】

1、中国4月进口以美元计同比增长8.4%，出口同比增长1.5%

2、美国5月4日当周首申失业金人数超预期，创去年8月来最高。

今日重点关注：美联储理事鲍曼、理事巴尔发表讲话。

【核心逻辑】

之前我们提到，股指能否延续反弹态势，需要政策面利好落地的配合以及增量资金的流入，目前北向资金是股市增量资金的主要

来源之一。昨日走势行情印证了这点，房地产利好政策落地及北向大幅流入推动股指走高。收盘后又一省会城市西安宣布全面取消住房限购措施，加之美国失业数据超预期，美债收益率和美元指数盘中转降，利好降息，北向或将继续支撑A股，预计震荡偏强。

【策略推荐】逢低做多

国债：尾盘跳水

【行情回顾】：早盘期债偏弱窄幅震荡，波动较小，尾盘跳水跌幅持续扩大，同期利率直线拉升至2.31%以上，日内上行约1.5bp。公开市场无逆回购到期，央行开展20亿7天期逆回购，日内净投放资金20亿元。资金延续稳健充裕水平，银行间资金加权利率保持稳定，非银利差暂不明显。

【重要资讯】：1.西安市住房和城乡建设局等部门发布通知，全面取消全住房限购措施，居民家庭在全市范围内购买新建商品住房、二手住房不再审核购房资格。

2.按美元计价，今年4月我国出口同比增速1.5%，前值-7.5%；进口增速8.4%，前值-1.9%；贸易顺差723.5亿美元，预期585.5亿。

【核心逻辑】：市场关注央行对于二级市场购债的一些回应，其中提到央行的操作是双向的，尽管这也是此前已经出现过的内容，但依旧对短期过热的情绪造成了一定影响，加上基本面预期的回暖，尾盘国债期货快速下跌。当下行情震荡的走法比较明确，利率暂时没有大幅攀升的基础，另一方面利率过低的风险央行也在持续关注。前两天大涨后我们曾提示可以逐步止盈，而大跌之后也不用不用太恐慌。

【投资策略】：利率回归区间中枢，重启波段交易

【风险提示】：供给节奏超预期

集运：以色列态度坚决，近月合约价格大涨

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格均呈现小幅震荡上行的态势。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2406合约价格增幅为11.97%，收于3486.2点，基差也已超过一千点，也是各月合约中价格波动幅度最大的；远月合约中价格波动幅度较大的是EC2408合约，价格增幅为11.69%，并收于3162.6点；主力合约持仓量为42576手，较前值继续上涨。

【重要资讯】：以色列外长Katz：以色列将继续作战，直到摧毁哈马斯。

【核心逻辑】：尽管国际社会普遍反对巴以冲突的进一步发展，但以色列一意孤行，今日下午以色列外长Katz宣称，以色列将继续作战，直到摧毁哈马斯。地缘政治风险的进一步加大，无疑对期价有了一定的提振作用。最新一周现货结算运价指数小幅上行――SCFIS欧线结算运价指数报于2208.83点，环比上涨1.51%，对期价有小幅提振作用。从基本面来看，3月中国外需与制造业PMI走势有一定背离――中国出口至欧盟贸易额虽较2月有所增长，但较去年同期下降了14.94%，4月欧元区Markit制造业PMI终值收于45.7，低于前值（46.1），略高于预期（45.6），说明从制造业角度来看，此前需求端还是不容乐观，但从市场来看，需求端已逐渐好转。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长，根据克拉克森预测，今年集运运力增幅为9%，但得益于船公司限制舱位、取消班次，目前供求关系趋于平衡，甚至有供不应求的现象发生。后续期价走势如何，一方面要看船公司挺价是否能落地，另一方面就是要看巴以和谈能否有进一步的发展。目前来看，随着巴以冲突的发展，期价还有一定上行空间，但主力合约基差已至1132.5点，有一定下行风险，建议做好风控。

【策略观点】建议暂时观望或做近月合约正套。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：强势上行 多单持有

【行情回顾】周四贵金属价格强势拉升，白银走势强于黄金，伦敦金银价格双双收复20日均线，此轮调整预计结束，数据方面伴随周四晚间美周度初请失业金人数低于预期。接下来将等待美下周CPI，并寻求新一轮价格向上突破。周边资产看，美指和10Y美债收益率皆回落，欧美股市上涨，比特币微升，有色回稳，原油上涨。最终COMEX黄金2406合约收报2353.1美元/盎司，+1.33%；美白银2407合约收报于28.575/盎司，+3.53%。SHFE黄金2408主力合约收报548.1元/克，-0.22%；SHFE白银2406合约收报收7159元/千克，+0.73%。

【关注焦点】地缘政局仍处于紧张状态，据国际文传电讯社：俄罗斯总统普京称，俄罗斯和白俄罗斯军队开始为战术核武器演习做准备。美联储方面，24年票委戴利表示，仍然看到劳动力市场“非常健康”，通胀过高；限制性利率发挥作用还需要更多时间；没有必要为进一步缓解通胀而压低经济；如果劳动力市场开始恶化，那么可以考虑降息。数据方面，周四晚间公布的截至5月4日当周，美初请失业金人数增加2.2万人，经季节调整后为23.1万人，远超预期，反映就业市场降温，降息预期重新回升，数据后美指和美债收益率走低，贵金属受益上行。其他消息面，周四召开的英国央行利率决议维持基准利率不变，符合预期。接下来本周继续关注密集美联储官员讲话以及地缘政局变化，5月15日则密切关注美CPI数据。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期8月降息概率略升至33%，维持利率不变概率67%；9月降息概率升至68%，维持利率不变概率32%。长线基金看，周四SPDR黄金ETF持仓维持在830.47吨；iShares白银ETF持仓减少56.86吨至13132.75吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线止跌回升，接下来预计将重新测试前高阻力，关注下周美CPI，操作上多单持有，回调仍视为分步布多及加仓机会。

铜：寻找支撑

【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周四保持稳定，报收在7.96万元每吨，上海有色现货贴水65元每吨，贴水收窄。

【产业表现】智利海关公布的数据显示，智利4月铜出口量为181,336吨，较3月的142,066吨增加27.64%。智利4月向中国出口铜70,434吨，环比增加47.88%。智利4月铜矿石和精矿出口量为1,189,568吨，其中出口至中国785,222吨。

【核心逻辑】近期铜价小幅回落，持仓随之下降。短期来看，铜价或保持低波动率，在8.05万元每吨附近展开争夺。宏观方面，美联储维持利率不变，并强调了控制通胀仍为首要目标。美国4月新增就业人数为17.5万个，低于预期的24.3万个。资金面，据文华财经消息，海外comex和lme均出现多头资金阶段性获利了结的情况，lme注销仓单占比没有进一步恶化。基本面并无太大变化。宏观仍然以通胀作为第一要务，基本面则需关注行业内部变化，中小型企业订单是否会受到高铜价影响。

【策略观点】寻找支撑。

铝&氧化铝：高位盘整

【盘面回顾】周四铝沪铝收于20600元/吨，环比+0.91%。伦铝收于2568美元/吨，环比+0.9%；氧化铝周四收于3797元/吨，环比+2.15%。

【产业表现】据SMM，铝锭社库77.8万吨，较周一-1.3万吨，铝棒社库21.11万吨，较周一-0.67万吨。

【核心逻辑】铝：宏观层面，地缘政治的不确定性，通胀的潜在可能，上述交易暂告段落，但不排除重新成为关注焦点。基本面，全球铝锭库存偏低，且国内外均呈现去库趋势，铝价下有支撑。终端需求预期整体偏向乐观，等待验证，能否兑现是影响价格能否上行的关键。出口方面，受俄铝被制裁影响，全球贸易流重塑背景下，铝材出口预计受到提振，同样给予价格支撑。综上，中长期角度来看铝价依旧依旧具备上涨潜力。氧化铝：矿端不确定性仍存，但从上游利润分配来看，氧化铝对电解铝基本已无估值修复空间，甚至相对铝价已偏高估。近段时间以来期强现弱的情况刺激交卖需求，以及造成现货端持货商惜售，同时有限的交割库容引发担忧，推动价格维持偏强。矿端问题是影响价格走向的核心，现货偏紧只是当下各因素影响下造成的短暂现象，在期现逐渐修复的背景下，矿端若无新增驱动，预计上行空间逐步收窄。

【策略观点】铝：回调买入；氧化铝：多单止盈。

锌：回调布多

【盘面回顾】沪锌主力收于23185元/吨，日内上涨0.91%，夜盘高开后震荡，有色跟随贵金属偏强运行，伦锌收于2868.5元/吨；回调后现货采买转热，下游对2.3w价格有较好接受度。

【宏观环境】周一晚间两位美联储官员巴尔金及威廉姆斯分别释放短期维持利率不变，待时机成熟再降息的信号，确认总体降息大方向，目前只是择时问题，且并没涉及加息言论。事件方面：本周主要关注密集美联储官员讲话以及地缘政局变化，5月15日则密切关注美CPI数据。

【产业表现】1、Nyrstar旗下Budel锌冶炼厂计划于5月13日低负荷重启。2、周四社库录得21.29万吨，较周一去0.34万吨。

【核心逻辑】下游对价格接受度有所提升，出现补库，节前交易所和社会库存出现去化，但节后社库出现累增；国内冶炼依然亏损，下方支撑偏强。海外锌冶炼厂复产将增加钉端供给，增加矿端资源争夺。5-6月存在淡季不淡可能性偏高。策略建议，回调注意布多节奏。

锡：保持稳定

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周四保持稳定，报收在26万元每吨。

【产业表现】产业链保持稳定。

【核心逻辑】锡价变动和有色金属整体走势关系较大。宏观方面，美联储维持利率不变，并强调了控制通胀仍为首要目标。美国4月新增就业人数为17.5万个，低于预期的24.3万个。基本面，需求端复苏或成为投资者达成的共识，电子产品产销有望进一步增加。

【策略观点】观望为主。

碳酸锂：震荡延续

【盘面回顾】碳酸锂主力111700元/吨，三角形震荡收敛后向上突破，回踩后震荡运行。SMM电碳均价111500元/吨，日环比下跌350元/吨，工碳均价109100元/吨，日环比下跌300元/吨，现货交投清淡。

【产业表现】1、宜春发布锂渣利用处置知道通知，江西供给侧问题隐忧仍在。2、汽车以旧换新政策细则出台，预计对需求情绪有所提振。3、11.5以上的锂盐价格刺激盐厂出货意愿，10.8左右锂盐价格刺激下游补库需求。

【核心逻辑及策略】突破后，技术层面在11.1万元/吨提供支撑，基本面条件在10.8万元/吨提供阶段性支撑，上周下游补库提供下方买盘力度。短期层面，汽车以旧换新政策和锂渣处理问题对盘面情绪有所提振；但同时下游补库较多，对高价碳酸锂的接受度有所下滑，价格接近12万将刺激锂盐厂套保意愿。策略建议：可逢回调在11.1万元附近短多，或耐心等待长空点位。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹：去库较节前放缓

【盘面回顾】震荡下行

【信息整理】1.据钢联，本周，五大钢材品种供应885.79吨，周环比增加8.07万吨，增幅0.9%。本周五大钢材品种产量除螺纹外周环比均有所增加。库存方面，本周五大钢材总库存1884.61万吨，周环比降44.41万吨，降幅2.3%。本周五大品种周消费量为930.21万吨，增4.7%；其中建材消费环比增2.0%，板材消费环比增6.4%。2. 2024年4月中国出口钢材922.4万吨，环比下降6.7%；1-4月累计出口钢材3502.4万吨，同比增长27.0%。3. 美国5月4日当周首申失业金人数超预期，创去年8月来最高。4.本周247家钢厂日均铁水产量为234.5，+3.83。5.多城放开限购。

【南华观点】成材较节前呈现供增需减，库存去化明显减缓；钢厂仍处于复产周期，一方面考验需求端的承接能力，另一方面前期原料上涨过快，焦炭已经出现第五轮提涨，对钢厂利润产生挤压，淡季需求走弱以及利润收缩限制后续钢厂增产幅度，铁矿高供给与高库存仍存压力，成本端推动作用减弱，盘面短期或迎来回调。但是考虑到近期地产政策不断出台，专项债或于二季度提速以及超长期国债发放有望提振淡季成材需求，或令其淡季不淡，中长期策略仍然是回调做多（主力合约3500-3600）。

热卷：产量高于需求

【盘面信息】10合约围绕3800上下震荡。

【信息整理】根据钢联，热卷产量+6.12至325.12万吨，厂库+0.39至89.10万吨，社库+1.62至332.39万吨，总库存+2.01至421.49万吨。表需+13.60至323.11万吨。4月钢材出口数量环比-6.7%

【南华观点】热卷产量上升。需求端，环比回升，但出口端海外贸易壁垒增加，远月估值难拉升。产量高于库存，库存累积，去库放缓。钢材累库后市场情绪转弱。热卷供应偏多，需求维稳缺乏亮点，估值上很难进一步上升。热卷的价格受到供给的强约束，在黑色中偏弱。

铁矿石：铁水继续回升

【盘面信息】铁矿09合约日内最低跌至860，后震荡反弹。

【信息整理】根据钢联，铁水234.5，环比+3.83万吨。4月钢材出口数量环比-6.7%

【南华观点】铁矿石供需双强。短期900整数位有压力。但下跌后基差走阔，估值回到合理区间。铁水产量预计继续增加，但下游钢材需求难言乐观。黑色产业链矛盾积累。预计回调空间有限，价格震荡运行。

焦煤焦炭：需求有走弱预期

【盘面信息】夜盘双焦跳空走低

【信息整理】

1.日均铁水234.5万吨，环比+3.83。

2.4月中国进口煤及褐煤4525.2万吨，1-4月累计进口煤及褐煤16115.4万吨，同比增长13.1%。

【南华观点】

焦煤：近期焦企开工率快速抬升，对原料煤的采购需求增加，矿山煤炭库存开始去化，短期内焦煤价格有支撑。不过，焦炭接连提涨挤压钢厂利润，五轮提涨落地艰难，加之入炉煤成本抬升，焦化扩利受阻，焦企对高价原料煤的采购较为谨慎，或限制焦煤进一步上涨，预计焦煤维持宽幅震荡格局，后续关注终端钢厂复产动作。

焦炭：四轮提涨落地后，焦企亏损情况改善，开工率快速抬升。近期原料上涨挤压钢厂利润，或抑制钢厂复产积极性，焦炭炼钢需求的驱动减弱。不过，当前焦炭库存水平偏低，基本面矛盾不大，加之入炉煤价格支撑，不具备大幅下跌的条件，预计盘面维持震荡格局。

【策略建议】观望

铁合金：外矿报价加速上调

【盘面回顾】双硅高位震荡

【信息整理】South32对华2024年6月装船报价:南非半碳酸6.5美元/吨度(涨2.2)。

【南华观点】

硅锰：锰矿端情绪发酵，化工焦跟随焦炭提涨，硅锰成本大幅抬升。现货跟涨盘面，产地亏损有所改善，开工或缓慢增加，但短期内供应仍然偏紧。下游钢厂买涨不买跌，钢招量价同升，硅锰炼钢需求回暖。短期内硅锰提涨难跌，预计盘面维持偏强震荡格局，关注回调做多的机会。

硅铁：硅铁现货生产利润快速转正，后续开工有抬升预期。原料提涨挤压钢厂利润，铁水复产速度或放缓。成本端，兰炭价格以稳为主，硅铁成本变化不大。随着节前利多消化完毕，盘面上行动力不足，预计硅铁维持区间震荡。后续关注硅铁复产情况，若供应快速恢复导致库存再度累积，可逢高布空硅铁。

【策略建议】硅铁9-1反套；做缩双硅（SF-SM）价差

废钢：到货激增

【现货价格】5月9日，富宝废钢不含税综合价格指数为2574.8元/吨，较上日跌4.6。

【信息整理】昨日255家钢厂到货52.04万吨，+9.27万吨。

【南华观点】节前受反向开票税收影响，户头等降低废钢采购价格，市场亦出现恐慌出货情况。不过受节假日、雨水天气影响废钢出货以及前一波出货后，市场流通资源有所收紧，五一节假日后续期间废钢到货不高，而钢厂库存偏低，节后钢厂对废钢仍有一定补库需求。不过考虑到盘面因成材表需下滑出现回落，上中游出现恐慌出货，昨日到货数据激增，钢厂利润收缩，废钢仍较铁水没有性价比，钢厂对废钢打压意愿增强，预计废钢价格出现短期承压。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：油价小幅回升

【原油收盘】截止到5月9日： NYMEX原油期货06合约79.26涨0.27美元/桶或0.34%；ICE布油期货07合约83.88涨0.30美元/桶或0.36%。中国INE原油期货主力合约2406跌0.3至614.8元/桶，夜盘涨4.6至619.4元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA报告：05月03日当周美国国内原油产量维持在1310.0万桶/日不变。EIA商业原油库存-136.2万桶，战略原油库存+94.7万桶，炼厂开工率+1%至88.5%，汽油库存+91.5万桶，精炼油库存+56万桶，取暖油库存+28.5万桶。二是，

EIA短期能源展望报告：将2024年全球石油需求增长预测下调3万桶/日，至92万桶/日。三是，俄罗斯副总理诺瓦克表示，主要石油生产国组织欧佩克+已经同意，在必要时就石油生产采取行动。当前油价反映市场因素，能源部要求政府考虑暂停汽油出口禁令。俄罗斯能源部长Shulginov表示，正在研究解除汽油出口禁令可能性。四是，美联储票委卡什卡利表示，收益率曲线倒挂确实表明政策收紧，对中性利率估计值从2%适度上调至2.5%。美联储必须根据短期中性利率制定政策。不同意美联储应该提高通胀目标；今年仍有可能降息。欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯表示，如果通胀路径保持稳定，可以在6月开始降息。欧洲央行依赖数据做决定，无法就特定利率路径作出承诺。

【核心逻辑】当前美国的通胀压力依然很大，4月份中美欧PMI指数下滑，市场对加息的担忧可以消除，但降息大概率要在9月甚至以后，要对降息保持耐心。供给端，OPEC+减产稳步推进，OPEC+产量整体变化不大，6月1日OPEC+召开减产会议制定下半年减产计划，若无法证实需求扩张，大概率仍将延续减产计划，此外伊拉克和哈萨克斯坦将面临近100万桶/天的补偿性减产，美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗、俄罗斯制裁并恢复对委内瑞拉制裁，供应端在整体缩量；需求端，因炼厂开工率偏低，汽油季节性需求提振尚未到来，汽油裂解短期出现大幅下跌，柴油裂解低迷短期成品利润持续下滑；库存端，因炼厂开工率较低，上周美国和中国累库，但欧洲、亚洲其它地区去库。地缘方面伊朗和以色列冲突缓和，带动风险溢价回落。短期地缘和需求疲软是导致原油出现阶段性回调的主要驱动，下方支撑仍在，待油价止跌企稳时可择机做多。

【策略观点】观望

LPG：继续关注PG2406的4500-4550的阻力区

【盘面动态】6月FEI至588美元/吨。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至80美元/吨和140美元/吨。至5月3日国内PDH开工率至68.1%，环比+4.2%。PDH利润继续修复。现货平稳，山东民用气至5000元/吨附近，基差持续走强至往年同期较高水平。仓单1721手不变。LPG期货隐含波动率降至上市以来最低水平15%。

【南华观点】LPG市场驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。布油在85处有较强阻力，反弹力度或有限。当前多数PDH装置利润有限，化工需求改善的力度和持续时间或有限。当前制约空头力量的因素可能是基差偏高，不过从PG2405进入交割月后的表现来看，基差不回归或将是常态，基差对行情的影响有限。策略上，寻找点位做空为主，PG2406上方强阻力区4500-4550。

甲醇：产业博弈加剧，甲醇仍然难跌

【盘面动态】:周四甲醇09收于2546

【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+100

【库存】: 上周甲醇港口库存如期去库，周期性外轮到港偏少，部分西南船货集中抵港，另有在卸船货已全量计入在内。江苏主流库区提货正常，南京有终端停车已于上周末重启，浙江外轮抵港不足消耗因此去库。上周华南港口库存继续去库。广东地区内贸船只抵港环比减量，主流库区提货量平稳，从而表现去库；福建地区暂无船只抵港，下游刚需消耗下，库存呈现去库。

【南华观点】：上周甲醇产业博弈明显加剧，上半周南京计划检修时间延长，同时兴兴外售甲醇，同时宣布5月后MTO停车以对抗高价甲醇，同时境外装置同样不太消停，伊朗部分装置停车或降负荷，非伊端也不太稳定，那么后续港口进口不及预期的问题，目前看5-6月大概率通过MTO对抵的方式解决。但是甲醇内地的强势仍将继续持续，我们早期就在年报中反复强调今年的内地需求很强，1季度的总体表需增速非常高，而年度新增供应很低，因此这种紧缺并不是由于近端检修量提升导致的阶段性现象，而是大概率会全年维持，周末鲁北报价仍在快速上涨，产业反馈上很紧张，因此在定性上，虽然目前MTO对当下价格有了比较强的抵触情绪，但是从长周期供需的角度，仍然给不出很大的下跌空间，未来甲醇仍然会持续的反复挤压MTO工厂的利润，整体逢低买仍然是更合适的选择，后续关注一些内地情绪回落或者兴兴停车落地等导致盘面价格回调的买入机会。

PVC：近日价格有一定上行

【盘面动态】：震荡

【现货反馈】：整体需求刚性，市场看不到投机性，基差波动不大，本周成交无放量。

【库存】：本周华东累库，华南走平，厂库去化，预售增加，但是由于开工明显增加，表需走强。

【南华观点】：前期pvc增仓上行，有一定的地产政策炒作，建材普涨后作为短板的轮动补涨，也与近日商品大环境普遍偏强有关，而自身基本面变化不大，供需库存成交等表现均中规中矩，不足以给价格带来什么比较大的影响，但是近期上游兰炭端价格已经开始明显企稳走强，前期的供应收缩带来了较强的去库，同时对未来电石形成了较强的支撑，成本端的崩坍大概率告一段落。第二需要重点关注的仍是是周末公布的出口数据，3月如此之高的出口数据也给出了我们未来通过出口解决矛盾的想象空间，目前看今年出口交付明显加速，以出口待发作为评估容易出现偏差，后期仍有持续超预期的可能性，但是就国内基本面看整体显性库存去化速度仍然糟糕，现货压力看仍然很大，整体预估仍然是偏底部震荡的态势，但是可能下方空间有限，后续等待一些出口放量信号。

燃料油：裂解小幅回落

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报3390元/吨升水新加坡09合约2.4美元/吨。

【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少，俄罗斯出口缩量，墨西哥缩量，导致出口整体缩量；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，国内有小幅的增长，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+15万桶/天，中国+13万桶/天，印度+4.5万桶/天，来料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口+9万桶/天，阿联酋+2.2万桶/天，发电需求有证实迹象；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位震荡，去库没有延续。

【核心逻辑】4月份，伊朗和伊拉克出口缩量，沙特、阿联酋进口增加，俄罗斯和墨西哥，供给端整体减少，在需求方面来料加工需求有明显提振，浮仓库存大幅盘整，未延续继续去库，当前高硫裂解依然处于强势。但因中国、印度、美国炼厂开工率低位，且汽柴油裂解持续回落，来料加工需求提振能否延续仍需进一步观察

【策略观点】观望

低硫燃料油：裂解有所修复

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU08报4303元/吨升水新加坡7月合约0.4美元/吨。

【产业表现】供给端：进入4月份，俄罗斯出口+2.8万桶/天，中东出口整体-4万桶/天，马来西亚+0.8万桶/天，印尼+2.3万桶/天，阿尔及利亚-1.3万桶/天，巴西+6万桶/天，供应端依然充裕；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力。库存端，新加坡库存-111.5万桶，ARA库存-3.3万吨；舟山-1万吨；

【核心逻辑】俄罗斯、东南亚、西北欧市场出口船期上涨，中东出口缩减，但低硫供应相对充裕。舟山库存上升，新加坡库存上升，但汽油裂解回落，柴油裂解小幅恢复，在成品油裂解未起来前，低硫裂解上方空间有限。

【策略观点】可建多LU空FU

沥青：小幅盘整

【盘面回顾】BU06报价3699

【现货表现】山东地炼沥青价格3690元/吨，长三角3720元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存回升，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，委内贴水下降，成本端支撑减弱；山东开工率+2.4%至26.9%，华东-14.4%至18%，中国沥青总的开工率-3.6%至23.6%，产量-6万吨至41.1万吨。需求端，中国沥青出货量3.4万吨至21.1万吨，山东-0.56至5.54万吨；库存端，山东社会库存-0.4万吨和山东炼厂库存+3.1万吨，中国社会库存+0.6万吨，中国企业库存+5.5万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润仍处于低位，本周炼厂开工率回落，产量下降，炼厂库存下降，炼厂端挺价动机较强，但社会库存较高，高价格很难向下传导，沥青整体区间震荡

【策略观点】建议逢低做多

尿素：震荡运行

【盘面动态】:周四尿素09收盘2118

【现货反馈】：周四国内尿素行情高位盘整，局部个别窄幅调整，幅度10-50元/吨，主流区域中小颗粒价格参考2170-2260元/吨。

【库存】: 截至2024年4月24日，中国尿素企业库存量 52.36 万吨，环比-1.69 万吨 ，中国主要港口尿素库存统计 19.9 万吨，环比-0.3万吨。

【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在 18.3-18.9 万吨附近，日产较上周提升。从需求面来看，工业复合肥生产高峰期，开工率维持高位，刚需推进支撑尿素企业出货。农业则主要为备肥阶段，备肥进度缓慢。本周国内尿素供应已然回升至高位。但五一假期后，河南等局部尿素工厂已确认检修计划，装置检修区域均处于国内复合肥主产销区。近阶段下游复合肥高氮肥生产已进入高峰期，对国内尿素行情形成较强支撑。上游尿素工厂待发再次得以补充。五一假期上游挺价上涨意愿强烈，预计国内尿素价格保持震荡运行。

玻璃：估值偏高

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1612，涨幅1.13%。

【基本面信息】

截止到20240509，全国浮法玻璃样本企业总库存6120.6万重箱，环比-60.9万重箱，环比-0.99%，同比+32.7%，折库存天数25.3天，较上期-0.1天；五一节后回市，个别企业热修导致产量下降、政策带动盘面上移以及节后阶段性备货刺激浮法玻璃产销好转，其中华北、华中、华东、东北区域节后三日日度平均产销超百，库存下滑；华南、西南、西北多刚需备货，日度产销欠佳，库存上涨。截至2024年4月底，深加工企业订单天数11.1天，环比-0.2天。

【南华观点】

供应环比略有下滑但仍在高位，5月玻璃产线仍有冷修计划，从下游订单到地产终端数据，需求并无实质性改善。不过玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。近端，盘面升水，期现持续拿货，沙河地区整体产销持续过百，尤其昨日200+，外围地区则不温不火，继续关注现货以及产销情况。目前玻璃基本面尚无看到明显反转，但不排除资金上或借助宏观预期或地产消息刺激引起价格波动，认为当前盘面估值处于偏高位置，不建议追多。

纸浆：区间整理

【盘面回顾】截至5月9日收盘：纸浆期货SP2409主力合约下跌50元至6278元/吨。夜盘下跌10元至6268元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6450元/吨，河北俄针报6000元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5925元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡下调，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上，日K线收连续阴线，价格下破20日均线，短线09合约围绕6200-6450区间高位震荡，关注区间下沿支撑有效性。2024年4月中国纸浆进口量322.5万吨，环比增加1.7%，同比增加8.7%，1-4月累计进口1241.3万吨，累计同比增加9.1%。从季节统计来看，今年4月纸浆进口量处近五年同期高位，对纸浆价格形成压力。外盘报价持续上涨，巴西、加拿大后期纸浆供应存不确定性，进口成本提高支撑纸浆价格。预计纸浆价格短期高位盘整为主。

【策略观点】SP2409主力合约多单减仓或观望。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪：5月延续走扩价差策略

【期货动态】07收于16030，涨幅0.85%，09收于17770，涨幅0.20%

【现货报价】昨日全国生猪均价14.95元/斤，不变，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.04、14.75、14.65、14.85、15.58元/公斤，河南上涨0.01元/公斤，辽宁价格不变，其余分别下跌0.13 0.08 0.10元/公斤，其余价格不变。

【现货分析】

1.供应端：据三方咨询机构数据显示，五月计划出栏环比增加，原本大众期待的“断档”或有变故，当然还需关注散户损失程度；

2.需求端：消费受到五一节假日刺激略有回温，但随着五一结束需求重新回归平淡，最后两天屠宰价格双降，反映需求低迷；

3.从现货来看：五一先涨后跌，供应不缺，需求难起，预计价格5月难有顺畅大涨，甚至笔者更偏悲观；

【南华观点】前期我们一直在说5月存在“断档”与二育压栏大猪出栏的博弈，4月数据也显示中上旬仍有二育进场，虽然五一期间大猪出栏增加，但这波出栏或许还将延续，可能兑现我们之前说的养殖户因期待5月价格而将大猪集中在5月出栏，其次出栏计划环比的增加也侧面反映5月规模场生猪供应量或许并没有想象中的那么悲观，利多的期待更偏向于北方的散养户去年冬季的损失，最后冻肉问题也一直压制猪价，并且从消费端来看，虽然出游数据可能还是同比增加，但从屠宰量和猪价来看消费未必有多好，5月目前仍维持偏弱走势。策略上仍延续7-11价差的走扩，止盈建议2500-3000这个绝对值区间，同时前期我们推荐了07做多波动率的场外期权组合，短期波动已经兑现，如持有该期权组合可平仓赚取时间价值，并且可以复制到09、11合约上，在7-8月又有明显博弈的月份上入场。

【市场关注】近期冻肉出库拍卖大部分是22年价格高点的冻肉，警惕冷库中这部分冻肉压力在旺季的释放；其次还需关注短期二育现象，我们认为五月二育再规模进入可能性不大，但如果进入7月的价格可能会受到扰动，持续关注。

油料：多头获利了结

【盘面回顾】CBOT美豆有所回落，巴西贴水维稳，国内盘面跟随美豆走势，市场关注周五报告情况。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，盘面榨利在假期前维持较高水平，假期后成本端美豆反弹，巴西贴水回升，虽然离岸人民币回落，但榨利依旧回落。本周国内油厂仍然以购买近月巴西船期为主，与成本近低远高有相应关系。前期购买的巴西和美湾部分4月船期延迟至5月发货或洗船。进度看6月已经采购80%，7、8月仍存缺口，后续对应01上方套保压力较大。到港方面看，5、6、7月继续维持千万吨以上到港，后续供应仍偏宽裕。现货方面基差将继续承压。

对于国内豆粕，供应端来看，周度大豆到港保持较为宽裕，国内港口原料库存不断回升，在港口入关逐渐缓解过程中，油厂大豆库存得到修复。5月前期检修油厂逐渐开机，产成品豆粕库存同样表现逐渐修复。需求端来看，随着价格不断回升，以及五一假期自身备货豆粕库存的消耗，下游未执行合同有所增加。区域间华北较华东继续表现偏强，南方地区杂粕供应较为充足，华东作为价格洼地继续对北方需求进行补充。养殖方面随着标肥价差回正，二育情绪减弱，但利润回正保证刚需与添比维持。蛋鸡存栏与补栏消费预期仍存，肉禽料同样在短期存在消费支撑。

【后市展望】从目前天气预报情况来看，北美产区过多降雨虽延迟种植进度，但后续看对产量还未形成明显影响。而本轮巴西南部极端降雨天气在本周预计仍存，其将持续影响RS州的收获单产，进而使得未收获产量受损。叠加阿根廷罢工预期，美豆与美豆粕将继续表现强势。关注本周五报告是否会对市场有所降温。

【策略观点】9-1正套大仓位适当止盈，等待周五报告风险释放后择机入场。

油脂：分化延续

【盘面回顾】隔夜油脂走势继续分化，由于棕榈油产地当前产量恢复初期对外出口价格相较前期明显回落，买船不断进行下棕榈油价格承压；菜油当前边际增长能力明显减弱，产地卖压减小后挺价动力上升。

【供需分析】棕榈油:供给方面，进入五月，由于前期产地降水表现良好，棕油供给考虑将会逐步回升，且前期由于国际棕榈油性价比较差出口有限，产地棕榈油的库存考虑将会逐步开始积累，产地报价走弱使得国内棕榈油进口窗口因此被打开，后续棕榈油供给预期因近期买船的大量增加而有较好的恢复可能。消费方面，由于能源价格及裂解价差因为地缘政治问题表现回落，消费端性价比下降预期下生柴增量消费表现弱势，但后续随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归可能令国内的油脂掺混消费重新转移向棕榈油。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折累库，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。

豆油:供给方面，由于大豆的不断到港，下游合同执行下油厂开机率表现较好，豆油供给因此被动增加，但短期因为大豆进港速度较慢而增长速度略微偏慢，后续考虑进入买船大量到达时期，随着原料库存的明显恢复，大豆开机压榨进一步上升过程豆油供给恢复速度预计随之加快。消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但进入五月，考虑随着棕榈油价格重新回归性价比区间，可能会对豆油消费形成一定的替代，边际考虑消费量会有所减少。合计展望后续库存，由于后续依旧表现供强需弱，因此考虑豆油库存在五月可能止跌回升，表现累库。

菜油:供给方面，由于海外在假期菜籽出口压力暂歇报价略有上涨向上抬升菜油进口成本，作为三大油脂中估值最低品种国内菜油跟随国际菜系价格联动上涨，但受制于全球菜系整体供给相对宽松的现实，菜油上涨过程中可能打开进口利润窗口而增加后续的供给。消费方面，由干国内菜油的消费上限较为明显且依旧被葵油压制，因此消费增量表现始终有限。合计展望后续库存，短期在进口成本上升，进口利润无法打开的情况下供给增量有限，但消费端同样环比增幅不明显，因此短期考虑后续菜油的库存依旧在偏高水平波动。

【后市展望】由于短期棕榈油基本面转好预期表现会相对疲弱，而菜油因供给边际增长有限且价差相对低位因此考虑价差可能会有走扩的可能。

【策略观点】菜棕09的做扩继续持有。

豆一：反弹动力不足

【期货动态】隔夜07合约收于4635元/吨，下跌35个点，跌幅0.75%。

【市场分析】随着九三集团的持续收购，国内市场国豆供应压力减轻，近期中储粮连续进行购销双向竞价交易，但整体成交率偏低，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，且随着新季大豆种植开启，陆续进入农忙阶段，整体购销相对有限，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续国豆与进口豆之间的替代影响。

【南华观点】短期国豆下游消费欠佳，反弹幅度或有限，维稳运行为主，关注政策变化。

玉米&淀粉：反弹中继

【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周四收低，因交易商关注定于周五公布的美国农业部(USDA)供需和作物产量报告。

大连玉米、淀粉主力冲高回落。

【现货报价】玉米：锦州港：2385元/吨，+5元/吨；蛇口港：2440元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2200元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价2920元/吨，+20元/吨。

【市场分析】东北玉米市场价格趋稳运行。期价持续上涨提振市场心态，销区下游企业采购积极性有所提升，港口装船需求预期增强，贸易商收购积极性较高。华北地区深加工企业玉米到货量继续维持低位，山东深加工玉米价格继续维持上涨趋势。基层购销相对平稳，贸易商出货节奏不快。销区玉米市场价格继续走强。受期货盘面拉动，销区沿海地区玉米价格继续上涨。

淀粉方面：华北地区山东玉米上量持续减少，局部价格继续上涨，玉米淀粉市场跟涨运行，价格维持偏强运行。华南地区港口市场货源供应较为充裕，市场价格主流暂稳运行。

【南华观点】短多长空，做多C-CS价差。

棉花：弱势运行

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超2%，关注USDA即将发布的供需预测报告。隔夜郑棉下跌近2%。

【外棉信息】2024年4月份孟加拉服装出口额达32.92亿美元，同比下降1.01%；环比下降24.26%。其中，机织服装出口14.25亿美元，同比下降4.69%，环比下降26.06%；针织服装出口额达18.67亿美元，同比增长2%，环比下降22.83%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月25日，全国皮棉销售率为67.5%，同比下降12.2%，较过去四年均值下降5.6%，进度略有加快但仍偏慢。目前新疆天气整体良好，新季棉花播种基本完成，部分新棉已陆续出苗，供给端尚未有明显扰动。五一节假期间，大多纺企维持生产，但销售放缓，订单偏少，成品略有增加，随着棉价的回落，下游纺企点价需求增加但基本仍以刚需补库为主，内地纺纱仍呈亏损状态。2024年4月，我国纺织品服装出口总额239.34亿美元，环比增加14.97%，同比下降6.72%，其中纺织品出口额121.9亿美元，服装出口额117.44亿美元，同比均有所下滑。

【南华观点】短期供给未有扰动而四月纺服出口偏低，棉价走势偏弱，关注15000支撑情况，内外正套继续持有。

白糖:原糖疲弱

【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖收盘持平，交易商表示，市场在19美分左右的坚实支撑位和20美分阻力位之间徘徊，并指出过去几周价格维持在该区间内。

国内方面，郑糖昨日夜盘小幅回调，整体承压于6300点。

【现货报价】南宁中间商站台报价6590元/吨，上涨20元/吨。昆明中间商报价6370-6440元/吨，上涨0-30元/吨。

【市场信息】1、古巴2/24年度产量预计为41.2万吨，目前已经接近30万吨，上年度为35万吨，古巴意味着将不得不进口食糖。

2、咨询公司Datagro周三表示，继23/24年度录得179万吨缺口后，24/25全球将迎来162万吨小幅过剩，因泰国产量回升。预计泰国产量1050万吨，高于23/24年度的877万吨，因甘蔗种植面积扩大。预计巴西中南部产量下降1.9%至4160万吨，因天气较正常水平更为干燥。

【南华观点】短期糖价承压较为明显，不宜过高看待。

苹果:延续弱势

【期货动态】苹果期货昨日下跌，延续近期跌势。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货1.5元/斤。

【现货动态】全国苹果市场延续弱稳运行，山东客商数量有所增多，低价货源走货为主，西部产区一般及以下货源价格维持弱稳态势。广东批发市场昨日早间到车量减少，槎龙批发市场早间到车24车左右，近期时令水果陆续上市，预计一般及以下货源价格偏弱运行，好差货两极分化继续。

【库存分析】截至5月8日，钢联数据显示，全国苹果冷库库存374.8万吨，较上周减少39.17万吨，山东库容比31.37%，较上周减少2.85%，陕西库容比34.62%，较上周减少3.42%，甘肃库容比17.66%，较上周减少1.96%。卓创数据显示，全国冷库库存336.48万吨，较上上周减少69.97万吨，山东库容比31.55%，较上上周减少4.77%，陕西库容比22.95%，较上上周减少6.2%。

【南华观点】当前苹果走势依旧疲弱。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）、王一帆（F03099649）提供。









图片


- 今日推荐 -








免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 233

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

