股指：期指先抑后扬
昨天股指低开后呈现震荡，下午出现反弹。券商、石油石化、煤炭、汽车等板块领涨，尤其是券商尾盘拉升明显。沪深两市成交金额1.1万亿元，北向资金小幅净买入。全市场涨停家数76家，跌停家数9家，市场情绪一般。IF主力涨1.43%，IH涨1.85%，IC涨1.25%，期指尤其是IC成交量大幅扩大，贴水收窄。
外围环境是近日A股市场关注的焦点之一。美国5月通胀超预期的影响仍在发酵，美联储可能加大加息力度，盘前美股再次大跌，十年期美债收益率更创十多年新高。受外围市场影响，昨天上午A股市场表现偏弱。估值较高的新能源、电子等板块承压。但是我们看到这两天的沪深市场跌停数目并未大幅增加，市场情绪整体不算悲观。就目前来看美联储加息预期对A股市场造成的影响不太大。我们认为这可能是由于国内货币政策仍有一定的空间，而且近期国内稳增长政策加速落地，5月社融和人民币贷款增量超预期，表明经济恢复速度超市场预期，企业盈利也有望超预期转暖。不过仍需关注接下来美股和美债走势是否会给A股带来拖累，短期内我们对期指的观点维持震荡。

国债：债市延续震荡偏弱
周二国债期货早盘低开低走，尾盘有所拉升跌幅收窄。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行续做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。银行间资金利率平稳运行，隔夜与七天期加权利率与前一交易日基本持平，交易所隔夜利率小幅走升。近期流动性极度充裕，供给对流动性冲击有限。
这两天债市弱势震荡，主要原因还是在外部因素。上周美国通胀数据再破新高之后，市场对美联储鹰派加息预期升温，对美国经济走向衰退的担忧导致美国股债双杀，带动全球资产回调。美国国债收益率日内最高达到3.43%，周二午后逐渐回落至3.28%附近。由于近期国内消息面较为平静，债市缺乏主线，因此短期跟随美债小幅上行。但目前美股V型反弹，美债也高位回落，市场已经基本把恐慌情绪释放，静待美联储议息决议。而国内股市则依然在交易复苏，早盘会落后午盘大幅拉升明显收涨；人民币汇率则自早盘一路拉涨。关注明天的经济数据，若数据超预期，则债市近期将保持弱势震荡。

外汇：静待美联储释放信息引导走势
【行情回顾】：6月14日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7358，较前一交易日贬值17个基点；人民币中间价当日报6.7482，调贬300个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7541，较前一交易日升值286个基点；美元指数高位震荡。
【消息面】：1）英国4月三个月ILO失业率3.8%，预期3.6%，前值3.7%；5月失业率4%，前值4.1%。2)德国5月CPI终值同比升7.9%，预期升7.9%，初值升7.9%；环比升0.9%，预期升0.9%，初值升0.9%。
【走势点评】：由于通胀数据的超预期高企，美国国债收益率上行，目前市场上关于后续加息75BP的预期抬升，昨日美元指数震荡上行突破105，之后出现回落，人民币震荡走贬。我们维持此前观点：目前购汇需求者短期6.70下方的机会均较少了，结汇需求者可在6.78附近开始逐步择机结汇。美元指数在美联储会议决议公布前将在105附近高位震荡，利率决议公布之后，若关于9月加息50基点概率加大，美元指数将继续上涨，若关于9月加息以及后续缩表没有太大惊喜，美指或有小幅回落。对于本次加息点位，我们认为大概率为50BP，美元指数在105.5附近压力较大，人民币将继续跟随美元指数波动。



以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评

螺纹钢：期钢弱势运行，成材承压运行
杭州螺纹钢库存持续累积。尽管近期来政策环境明显改善，但购房者信心仍旧不足，多数城市楼市销售仍旧遇冷，企业流动性压力仍旧较大。由此，重点城市的集中土拍中拿地企业仍是以央国企为主，民企拿地积极性仍旧不高。基本面上，供应端，长流程利润恢复较快，并且部分厂库转移到社库，长流程钢厂增产积极性上升，长流程增产显著。短流程虽然仍处于亏损，但已经接近开工率的下限，并且废钢到货回升较快，废钢性价比本周回升较大，短流程螺纹钢产量也止跌回升。库存端，厂库继续转移到社库，总库存止跌回升，去库压力大。需求端，受端午节和高考影响，表需下降明显。进入雨季和淡季，淡季不淡、疫后逆势集中补库的预期或落空。上海终端钢材采购量只有疫情前的40%，并且恢复速率放缓。终端工地的资金情况仍不乐观，在高钢价下接货意愿不高。目前除了钢材的成本端，看不到很强的向上的驱动。预计螺纹钢价格走势震荡为主，操作上建议多头减仓。

热卷：汽车需求恢复弹性大，逢低做多卷螺差
宝钢公布7月板材内销价格，热卷价格保持和6月一致。基本面上，供应端，由于厂库继续下降，产量上升。需求端，表需上升。根据中汽协数据，5月乘用车销量135.4万辆，同比下降16.9%，环比增长29.7%。上海疫后车市恢复弹性较好。库存端，厂库小去，社库累积，库存从厂内转移到贸易商，总库存上升，热卷的去库速度不及往年，去库压力显现。制造业恢复的速率快于建筑业，因此预计热卷的需求相当于螺纹钢而言更有韧性。绝对价格上热卷价格短期内震荡为主，从相对价格上来看，卷螺差处于低位，做多卷螺差的安全边际比较高。

铁矿石：加息阴影下，铁矿承压运行
美联储升温的加息预期下，四大矿山的股价在近一周都迎来大跌，跌幅都在15%。美联储超预期加息短期内利空铁矿石价格，加息将减弱全球的用钢需求和制造业投资。但是对于资本密集型的矿山来说，加息意味着降低矿山投资，将来铁矿的新增产能将减少，从历史上看3年后的铁矿石产量将减少。此外铁矿石基本面有以下几点利空因素，将制约上方空间：第一，粗钢减产的预期在强化。虽然具体减产4%还是5%尚不确定，但是减产的预期越来越近。第二，矿山后期的发运量回升预期加强。目前四大矿山的发运情况离完成年度计划尚有距离，下半年冲量预期比较强。从近三日的矿山的发运量可以看出，天气好转后，财年于6月30日结束的澳矿冲量明显。第三，上周废钢到货量回升显著，并且铁水价格重新贵于废钢，废钢的性价比在修复。在疫情缓解后废钢的供给回升显著，则后期对铁矿石的替代效应将加强。第四，下游五大钢材库存继续累积，终端在高钢价下接货能力弱，去库压力日增。预计铁矿石价格短期内以高位震荡为主，操作上以观望为主。低波动率下可以购入目前价格相对便宜的期权进行风险管理。

硅锰：成本支撑下宽幅震荡，等待逢高做空机会
贸易商利润较少，采购动力不足，锰矿方面，AMG准备停一段时间产，半碳酸最高成交在44.2-44.5元/吨度，矿山船运有些紧张，发运量较低，锰矿高价位运行。当前锰矿港口持续去库存，5月发运量可以推算6月到港量偏低，锰矿价格有支撑，硅锰围绕高成本震荡。利润进一步随现货下降，主产区普遍亏损，预期将对硅锰6月产量形成一定压力。需求端保持韧性，但是展望中期有粗钢压减的政策压力。黑色整体来看，复工复产的乐观情绪边际减弱，黑色进入偏空震荡，五月社融数据总量改善好于预期，但是结构上依然有不足，对于地产和基建利好有限，五大钢种去库压力大，去库速度低于往年同期，对于未来开工率有压力。
估值：09基差100，主要产区即期利润-281-217区间。
风险因素：稳增长政策超预期落地，锰矿超预期涨价。

硅铁：高估值下高位空单继续持有，目标前低附近止盈
贸易商自然块青海报价8700-8800元/吨，国外的出口订单不是太好，国内现货出货活跃度还可以。钢厂采价仍有差距，部分南方钢厂按河钢价9600/吨执行，华东钢厂有按照9330/吨执行采购。现货价格偏坚挺，现货利润保持高位，但是期货现在主要交易预期逻辑，供应在高利润下持续高位，炼钢与炼镁的需求有边际走弱的预期。宏观方面，本周四将公布一系列重要经济数据，目前市场整体的预期偏悲观，对于黑色前期的乐观情绪有一定修正。硅铁作为高利润品种，在供强需弱的格局下有继续压缩额空间。
估值：09基差180，各产区利润区间在309-1996元/吨.
风险因素：夏季限电限产，稳增长带动黑色整体预期转好。

焦煤：期现劈叉下震荡运行
昨焦煤继续震荡运行，我们看到本周以来焦煤始终是在2800~2900间震荡。目前双焦跟随板块的驱动更强一些，短期在美联储加息+下游钢材库存累库的情况下，黑色商品的情绪十分低迷。其实具体到双焦，基本面是十分良好的，昨天焦煤竞拍市场依然十分火热，流拍率继续走低，再加上焦炭第二轮提涨落地，支撑焦煤现货市场向好运行。整体来看，焦煤短期的走势依然非常纠结，我们继续保持震荡偏弱的观点，操作上高抛低吸为主。后期如果焦炭第三轮（如果有）落地，那么可以寻找做空机会。

焦炭：低库存问题凸显，期现继续劈叉
昨天焦炭宽幅震荡，夜盘随板块回调。昨天焦炭第二轮提涨基本落地，主流钢厂接受了本轮提涨。由于前期贸易商扫货，市场上的焦炭流通量十分有限，部分钢厂的焦炭库存可用天数已经低至1天，严重威胁到了正常的生产活动，导致不得以接受焦化厂的涨价。而焦化厂去库良好，对于提涨也十分自信。后期来看，大概率还有第三轮，但是落地可能更为艰难。三轮以后的方向则取决于成材的表现，当前角度我们不看好钢材的需求，二季度后还是寻找做空的机会。整体来看，短期看震荡，后面关注房地产数据的发布以及美联储会议的结果。

动力煤：供需两旺，政策调控下价格处于下行通道
14日，5500大卡报价1350-1400元/吨，5000大卡报价1170-1200元/吨，4500大卡报价1040-1050元。目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日降雨较多，后期高温即将来临，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，非用电需求良好。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评

白糖：6000点承压
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二跌至一个月低点，因巴西产量前景改善，巴西中南部地区5月下半月产量强于预期，这令供应充裕的预期升温，尤其是印度和泰国产量前景不错的情况下。市场密切关注巴西下调燃料税进展。
国内方面，郑糖昨日夜盘横盘震荡，承压于6000点。现货方面，南宁中间站台报价6030元/吨，昆明报价5860-5930元/吨。
操作上，当前走势进一步转弱，区间操作为宜。

苹果：短期回落中期偏强
产区情况看，山东近期成交不旺，客商采购积极性不高，好货价格基本维持稳定，成交量少，质量一般的货源价格有走低现象。套袋方面看，山东地区受花期高温影响，坐果出现不均匀情况，果农对今年预期高，未受影响的果园套袋积极性高。陕西大荔、陕西临猗早熟藤木青果开始陆续下树交易，供应量不断，价格暂稳。西北产区套袋时间推迟，一方面受坐果不佳影响，另一方面因今年人工紧张，今年套袋进度和山东差不多。
销区情况看，时令水果对苹果销售冲击较大，下游需求持续疲软，导致客商调货积极性较差，产区交易分文清淡，进一步打压盘面价格。
盘面情况看，昨日苹果价格回落，短期走势受现货低价影响压制。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，陕西减产较为严重，山东相对影响较小，致使果农留果情况较多。操作上回调接多为主。

生猪：延续涨势
昨日生猪价格继续增仓上涨，09合约收盘报19425元/吨，突破6月6日高点后继续上行。
现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为16.21元/公斤，较前一日上涨0.16元/公斤。北方市场价格稳中有升，散户惜售情绪明显，整体猪源供应偏紧，屠宰端收购难度大，但终端需求无较强支撑。南方市场基继续走高，多数养殖户惜售情绪仍存，但白条走货平平，需求暂稳明显好转。
策略方面，多单继续持有，关注5月17日前高压力。

红枣：震荡波动
产区方面，枣农已根据红枣长势进行环割工作，各地区由于温度不同，环割工作进度不同，关注未来高温是否会影响坐果，关注天气变化。
销区方面，主销区河北崔尔庄红枣交易市场商户正常出摊，市场到货交割品较多，部分货源销售积极性较好，未售货源进行入库存储；如意坊市场到货4车，受天气影响到货量减少，货源下放速度减慢，成交一般。
郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为17639张，近日整体仓单量略有下降。昨日红枣维持震荡波动，小幅上涨，预计短期将保持震荡行情，继续跟进仓单流出情况。

棉花：震荡偏弱
洲际交易所（ICE）期棉下跌近2%。印度西南季风提前入境古邦，东北地区或迎来持续降水，后期仍需持续关注西南季风的动态及其对于新棉播种的相关影响。美国方面，全美新棉播种进度已达九成，得州进度受近期降雨影响有所放缓但同比仍然领先，但得州旱情持续严峻，土壤墒情有所扩大。
昨日夜盘，郑棉震荡下跌近0.5%。纺企下游订单依然不乐观，部分纺企棉纱亏损状况略有改观，混纺纱类销售不佳，低端纯棉纱品销售略好转，但对皮棉原料的采购继续维持随用随买，谨慎少批量采购。目前疆棉禁令影响仍在发酵，下游订单后继不足。种植方面，近日阿克苏地区高温来袭，而棉花即将进入花铃期，高温易造成棉花蕾铃脱落加重，且易造成虫害发生，需持续关注主产区天气情况。
短期预计郑棉将继续保持震荡偏弱的格局，建议可继续持有空单。

油脂油料：利率决议可能影响商品情绪
油料：隔夜蛋白粕保持低位震荡，主要原因其一宏观上美国通胀压力增强，令市场对加息预期增强，收紧货币政策影响商品情绪；其二乌克兰葵花籽逐步向外出口，国内菜籽进入大榨，市场蛋白粕总供给增多；其三国内大豆到港及库存上升，油厂前期开机提升但下游消费疲弱，豆粕提货清淡油厂蛋白粕累库。三点原因令蛋白粕始终在区间内震荡。但展望后市，虽然蛋白粕市场上方出现诸多压力，但旧季紧供给格局奠定了多头基础，在美国逐渐进入新季生长季且天气影响难测的情况下，伴随国内油厂榨利低迷，买船进度偏慢的基本面，豆粕下方支撑更为显著，建议等待下跌企稳后逐步介入多单。
油脂：印尼在胀库压力下不断增加预期出口棕榈油数量，最新预计出口量已经达到225万吨，已批复56万吨出口许可。在库存压力导致的释放量不断边际增加的背景下棕榈油上方压力明显。而对于豆油及菜油，国内方面当前由于豆粕的库存压力及低迷榨利，油厂的降压榨，令豆油被动减少供给。国际方面，欧洲生柴消息影响对豆油消费表现非常有限，在本年度大豆结转库存偏低的情况下，生长期的天气或国际关系变数可能会直接利多大豆价格，抬升豆油成本。菜油在菜籽价格高企，榨利虽然边际好转但绝对值依旧偏低的情况下，菜油价格同样表现坚挺。但在油脂总供给增加的情况下，尽管豆油及菜油基本面偏强，棕油以降价抢先占领市场将会直接拉低全体油脂价格，当前油脂建议观望或套利交易为主，谨慎选择单边交易。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：原油冲高后，大幅回落
原油冲高后，大幅回落，7月WTI原油118.93美元跌2.00美元跌幅1.7%；8月布伦特121.17美元跌1.10美元跌幅0.9%。夜盘SC07合约下跌0.7元/桶，报764.2元/桶。从消息面来看，一是，美国至6月10日当周API原油库存增加73.6万桶，汽油库存-215.9万桶。二是，美国能源部宣布合同授予并发布第四份战略石油储备（SPR）紧急出售声明，合同授予了包括雪佛龙、埃克森美孚、马拉松石油在内的九家公司，共计4500万桶。三是，欧佩克发布月度报告显示，欧佩克5月石油日产量减少17.6万桶，至2851万桶。需求方面，2022年全球石油需求将增加336万桶/日，2023年石油需求将增长放缓至200万桶/日或者更少。四是，美国5月CPI超预期同比增长8.6%，刷新3月所创的四十年来最高增速，引发市场对于美联储继续加息50个基点的预期，一些投资者甚至押注，如果通胀压力没有降温，美联储可能大幅加息75个基点。市场担忧更多的加息讲给需求造成压力。同时，北京和上海疫情迟迟未实现清零，也给需求端带来抑制。当前油价运行的主逻辑是欧盟对俄原油市场制裁下的供应紧张叠加汽油进入消费旺季与美国通胀爆表市场押注美联储延续紧缩货币政之间的权衡，利比亚内乱也提振短期油价，建议以观望为主。

燃料油：高低硫价差延续回落
截止到夜盘，LU09上升87元/吨，报6316元/吨，升水新加坡9月纸货69.3美元/吨，
FU09上升104元/吨，报4246元/吨，升水新加坡9月纸货3.3美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存增加13.2万吨，至337.35万吨，ARA燃料油库存上升14万吨，至120万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，但低硫的折价部分已经得到弥补，若汽柴油裂解无法进一步推涨，对低硫后市推动有限，同时由于国内LU估值过高，短期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，由于嘉能可船高硫污染事件导致船东在新加坡市场加注高硫的意愿降低，已有触底反弹的迹象，高低硫价差仍然维持在历史高位，可适当的布局多FU空LU策略。

LPG：CP跌破700，盘面继续承压
外盘原油方面，美国总统拜登计划7月中旬访问沙特，美债收益率继续大涨对大宗需求端继续带来压力，油价震荡回落。
外盘丙烷，丙烷基本面偏弱的局面仍在持续，丙烷与原油比价继续回落，石脑油裂解再次下滑至-29美元/桶附近，沙特cp降至700美元/吨下方至696美元/吨。进口成本的持续回落对内盘形成压力。
境内LPG市场，近期华南地区现货跌势明显，昨日广州石化降150元/吨，茂名石化以及海南炼化因压力较大跌幅达300元/吨。主要原因是，茂名石化化工分部因故障停产，故该企业液化气自用减少而外放激增至2000吨/日以上。同时，5月以来浙石化持续大量外放，民用需求的淡季，现货市场持续承压。
整体来看，LPG自身基本面偏弱的局面未变，预期与原油的比价继续保持低位，单边价格继续承压。关注原油市场对LPG期货盘面的影响，主要是宏观层面央行货币政策。

沥青：高位震荡
昨日夜间原油宽幅震荡，市场在伊朗、俄罗斯的消息之间反复纠结。预计近期沥青也以高位震荡走势为主，上周沥青继续低产， 去库幅度较上周继续走弱，推算周度表需小幅回落，表明当前梅雨季节下、高价沥青对终端需求的抑制还是略有一二，短期沥青价格驱动依然以原油波动跟随为主。炼厂利润上周略有恢复，汽柴油裂解的复苏带动了炼厂利润的反弹。当前地炼和主营综合加工利润均已实现小幅盈利。未来可能带动炼厂产量的边际修复。驱动端，即使上周沥青产量继续走低，但沥青去库节奏依然有所放缓。说明终端消费短期依然不佳，全面恢复需要等待梅雨季后沥青消费旺季的启动。另外，上周成品油450万吨的出口配额正式落地，叠加当前炼厂利润端的修复，供给侧未来可能有潜在的增长弹性，如果沥青当前需求端的低迷延续，未来可能会有阶段性的累库。但大周期上我们依然相对看好沥青今年的去库大周期节奏。成本端原油在二季度旺季前的紧张结构不会改变，高油价对能源端的负反馈暂时尚未体现，原油依然谨慎偏多。大方向上虽然看涨情绪不变，但短期驱动可能略有边际走弱。沥青单边多头适当减仓，沥青和高硫燃料油的对冲头寸也适当减仓，有机会在4600附近接回头寸，短线关注bu9-12反套机会。

PVC:空单逐步止盈
昨日华东数据仍然在持续积累，pvc自从上周四以来一路下跌，上周的社库与厂库数据均不尽如人意，倒推PVC周表需仍然较差，基差也迅速走弱，叠加螺纹表需反馈也很差，玻璃现货预期的正反馈没有出现反而持续崩塌，整体建材再度面临新一轮的需求质疑，而PVC作为其中相对估值最高（利润维度）的建材品种再度受到了重点照顾，叠加美国CPI数据超预期，整体商品氛围较差，近端来看PVC目前距离成本仍然有一些的空间，但是整体上游出口数据反馈不错，成交仍在持续放量，上游工厂的压力不大，挺价意愿强，且兰炭持续走强，电石的下跌空间已经很小了，pvc进一步大幅下跌似乎也有一定的难度。因此综合来看，我们仍然对PVC持以略偏空的观点，但目前价格已经比较中性，操作层面需要相对谨慎，建议空单开始逐步止盈。

甲醇：能源定价主导
近端甲醇能源维度和供需维度的矛盾仍在加剧：
近端商品宏观矛盾大于产业，产业看空的态势其实是很集中的，港口内地双累，尤其是港口，由于今年由于成品油占据了较多的罐容，甲醇剩余可用的罐容已经比较有限，港口已经接近20年的状态了，这个从纸货维度看的很清楚，成交缩量，同时基差走弱至-110附近，可以说持货意愿是非常差了，即使盘面基于能源逻辑在上行，9-1仍在走反套。内地情绪环比上周有好转，但似乎更多也是盘面给出了升水后期现套入场的结果。同时烯烃单体对于甲醇的压制也在本周出现了一些反馈，盛虹开始讨论外采单体MTO降负荷的问题了，一旦落地，甲醇6月的平衡表仍在进一步恶化。但是显然盘面并不是基于此交易的，多头整体交流下来更多的还是基于对能源端的看好，因为确实动力煤的西北到厂价逐步提升，且最近的坑口价格仍然在不断走强，折合到理论成本其实能空的区间并不大，与此同时还是有许多人认为北半球高温到来后能源端会继续偏紧，甲醇作为一种能源属性较强的化工品被重点多配。但是其实就目前而言，产业端还没有看到明显的实际影响，但是09合约距今时间还长，预期和现实打架的状态下，双方互不相让是常态，因此我们认为绝对价格不好判断，近端就盘面看，似乎是能源逻辑占据了上风，在商品整体氛围偏弱的情况下甲醇展现出了很强的状态，未来情况有待进一步观察。

聚酯：TA下行，EG反弹
需求：国内局部疫情下，生产经营皆在缓步恢复，恰逢618大促，纺织行业也表现出预期内的回暖，需求环比改善，但是力度一般，本周织造负荷大幅提升，聚酯负荷也回升至85%，短纤和瓶片提升幅度较为显著，然而短纤的成品库存也是越发累积，矛盾仍在高额的原料成本与历史高位的成品库存之间的博弈，下游持续亏损，挺价意愿强烈，高库存使得企业平稳经营又在承压，总体而言，聚酯端的负荷短时间难有预期外的爆发。
成本：成本主导的行情观”贯彻前两个季度，不论是原油还是芳烃，核心问题在炒作的东西无法证伪，短期的流动性紧缺加上信息不对称下资金的炒作，放大的情绪与波动。目前我们看到，山东炼厂、国内外PX开工回升显著，供给端的问题在解决，能源价格高位是共识，但目前却处于泡沫重重的状态，整个产业只有一个环节暴利是明显不合理，修复是时间问题，回归是共识。
PTA：成本仍是第一矛盾，目前芳烃高位，却有见顶迹象，供需环比改善，却无法阻挡绝对价格高估的现实，短期需求回暖，然而下游负反馈初见端倪，连续半年的高库存压力并不容小觑，减产或原料价格的回落或许是产业链改善的通道。可逢高做空估值。
MEG：短期震荡抬升，能源价格使得成本抬升，结构上的变化使得乙二醇出现了减仓上行的态势，叠加供需环比略有改善，近期走出了反弹态势。然而，后期反弹的高度是有限的，乙二醇的供需结构注定了他是不能给予利润的品种，目前来看，油制通过石脑油和乙烯的下跌利润修复明显，后期或许陆续有效益问题检修，但是产能清退并非是两三个月能解决的，所以油制产量后续仍保持乐观上行。煤制近期检修较多，季节性检修与投产并进，开工率下降，产量却并未减少太多，整体供应仍在缓步上升，最大边际仍在进口方面，然而我们可以看到台湾装置7月重启，前言也说了日韩外采石脑油利润修复显著，美国装置检修与新增并行，总体发货增加，关于印度和土耳其是否能够分流足够的市场，让我们通过港口库存拭目以待，总结一下，近期供需环比改善幅度有限，上行压力较大，锚定港口库存，维持逢高做空的观点。

苯乙烯：偏强对待，但维持观望。
昨天日盘，苯乙烯呈现上下波动趋势，夜盘高开回落后震荡，涨跌幅度不明显，最后收于11020。苯乙烯整体呈现震荡波动状态。
目前下游与上游对苯乙烯价格影响的博弈中，上游成本端依旧占据上风。外盘纯苯价格有所下跌，但整体依旧处于高位，国内纯苯价格跟随有所回调下跌。从国内纯苯自身基本面来看，相对比较健康。开工率在前期检修装置回归以及浙石化等提负情况下有所回升，港口库存周一有所累库，但绝对量还是处于较低位置。后续来看，下游苯乙烯利润得到一定修复，开工率预计将有所回升，对纯苯也将有一定需求，因此纯苯累库趋势不会太明显，整体预计还是在低库存运行。
从苯乙烯基本面来看，绝对价格近期跟随纯苯波动，但目前按照纯苯主流成交价9900，苯乙烯华东价格11000来看，苯乙烯绝对价格下跌，但自身利润跌幅不明显，依旧能够维持在成本线附近，相较之前亏损状态依旧有所修复，叠加苯乙烯港口低库存情况，苯乙烯价格整体跌幅并不会太大。
从下游情况来看，目前下游情况不容乐观，高成本压力下整体利润下行，但是对上游的负反馈在成本端价格的抬升下并不明显。终端需求弱已经成为现实，但在成本与下游负反馈的博弈中，如果时间拉长，还可以期待一下第三季度需求的回暖对价格的影响。综上，苯乙烯还是略偏强看待，但目前还是要关注上游端情况，暂时不建议入场。

玻璃：下边际突破
昨日，玻璃突破1700，09收于1683。当前玻璃多利润亏损，现货端边际略好转，总体来自库存和淡季需求的压力依旧较大，多空博弈激烈，短期依旧未见玻璃有向上反弹的驱动。我们推导玻璃反弹的路径有两个：一个从需求端解决，二是从供应端解决。
首先第一条路径等待需求好转，带动现货止跌反弹，库存去化。这一点在我们前期反驳多头观点时提及，不管是从现实角度未打出竣工周期，还是长期政策刺激的有效性上来看，都暂时看不到大级别的利多。短期现货的产销好转，月底出梅或将带动玻璃库存累库趋缓或去库，但若终端未好转，玻璃无法形成去库的趋势依旧是反弹回落的行情。
其次第二条路径就是供给端成本的检修。本周，玻璃厂因为亏损冷修的信息多有传出，但核实仅南玻较可靠，但已在预期内且并非成本因素。对09而言，处于玻璃旺季合约，此时此刻玻璃厂用自身冷修去证伪玻璃厂09不会利润冷修这一点，约等于扛着冷修的巨额亏损去牺牲最高产品利润。因此不管从实际成本、玻璃厂资金、事件金钱成本考虑，供给端的减量难以放量出来。
因此分析两条路径，不管从供给和需求现阶段都暂无法推导出玻璃的大级别向上行情，短期下方受成本支撑，破1700多头依旧坚挺，空单建议止盈。

纯碱：驱动减弱影响短期氛围
昨日，纯碱回归28开头，09收于2891。对纯碱回落的定义更多来自于前期驱动的减弱，最直观的体现就是去库减缓。
前期的利多主要来自于，供给现实高位预期往下，需求玻璃冷修不成立、光伏存投产，库存出现了连续性的大程度去化。但近期驱动有所弱化，最直接的体现就是库存去库节奏趋缓。库趋缓主要在于，6月碱价上调后，玻璃厂原料库存同比偏低但尚可维持，利润低位对纯碱的采购积极性下滑。同时，供给端考虑当前利润预计不会出现明显下滑。需求端，浮法的需求较为稳定，但光伏的投产或受到光伏玻璃累库的装机量的影响而延迟。因此短期前期的驱动有所减弱。长期来看，纯碱的去库格局依旧不变。向上的行情启动，需等待两点:一，玻璃预期修复，价格向上，纯碱好说；二， 玻璃原料库存去化，未达成冷修而主动补库，造成纯碱去库趋势延续。策略上，去库驱动减弱，短期内纯碱预计震荡，长期纯碱09逢低做多。

聚烯烃：震荡
昨日，聚烯烃价格回落后反弹，PP09收于8804，L09收于8989。本周，现货成交回暖，基差大体维持。
供给端，较前期回升，PE开工大体回归至往年水平。供给端弹性大体依赖于油化工的利润和煤化工的计划。油化工的利润继续向下边际测试，煤化工的利润较好但今年多未检修，因此供给端都难给出向上或向下的明确方向，供给预计低位维持。
需求端：疫情之后，开工大多已恢复，疫情修复的逻辑告一段落。当前聚烯烃下游多反应出口订单被东南亚消化，走弱明显。
进出口：昨日传俄的聚烯烃部分流入国内，单看聚烯烃俄罗斯的进口未来到港预计增加，但同时韩国出口或有下滑。利润角度也指引聚烯烃进口向上，出口向下。
综上，上海复工复产疫情修复的逻辑走完后，盘面又回到了下方成本支撑原油强势，上方需求不佳库存压力大的行情。短期内建议观望。

纸浆:价格弱势回调
昨日纸浆期货市场价格偏弱运行，针叶浆现货市场中业者根据自身情况或基差报价或延续一口价模式进行调整报盘，下游纸厂对高价原料接受度偏低。进口阔叶浆现货市场价格相对平稳，局部地区业者表示可外售货源稀少，暂交付前期合同。进口化机浆现货市场业者延续前期调整后价格，新一轮外盘暂未明朗，短期业者无调价意向。
国内250-400g白卡纸市场均价为6268元/吨，环比持平；昨日国内白卡纸市场低端价格5900元/吨，高端价格6510元/吨。今日白卡纸市场价格波动不大，交投无明显改善，随着纸厂增加排产新产品，经销商采购积极性提高，近日朱雀白卡纸到货增加，市场含税6300-6400元/吨。随着市场货源种类供应增多，同级别产品竞争加剧，小纸厂开工下降。大部分地区经销商本月出货不快，看淡后市，刚需采购为主，新产品适量下单，目前库存普遍在1-2个月。
下游原纸市场走势偏弱运行，涨价函落实情况暂需观察，短期浆市交易需求面逻辑为主。

橡胶：库存僵持
昨日夜盘橡胶整体回落，跟随整体市场情绪出现大幅回调，现货方面套利盘有积极平仓出货情况。基本面上看，全球浓乳高价需求走弱，泰国降雨减少之后原料小幅上量，泰国胶水价格昨日大幅下跌4.5泰铢/公斤后，今天再次下跌1泰铢/公斤达到60.5泰铢/公斤，杯胶价格下跌0.6泰铢/公斤达到48.05泰铢/公斤，杯胶价格相对坚挺。国内：国内海南产区民营工厂普遍开工，对原料争夺小幅增加，进浓乳厂胶水价格持稳于16000元/吨，进全乳胶厂价格持稳11900元/吨。国内云南产区原料分流到海南有所减少，进浓乳厂和干胶厂价格分别下调100元/吨。需求方面：深色需求，本周期（20220603-0609）中国半钢胎样本企业开工率为50.95%，环比-11.07%，同比-6.57%；本周半钢胎样本企业开工环比明显下滑。周内适逢“端午节”假期，部分样本企业存检修安排，对整体样本开工形成拖拽。端午期间部分检修企业正常发货，但出货较为缓慢，新订单量仍不活跃，个别检修企业复工时间推迟。浅色需求，制品库存仍高，需求差，温州一带发泡工厂多数停工，开工率大致在1成附近；胶乳气球制品：气球工厂开工率维持低位状态，部分加工厂开工1-3成。手套需求：天然胶乳手套较好：医疗手套行业运行尚可，开工在7-8成；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场表现安静，企业观望原料价格波动，报盘暂稳，下游维持刚需。库存方面，截至2022年06月12日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量37.22万吨，较上期增加0.55万吨，环比上涨1.5%，止跌小幅上涨，仍在增减僵持当中。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口量环比存在小涨可能，同比小幅上涨，依旧维持低位水平。
RU09合约目前情况来说，建议逐步减仓止盈。这两天本人在海南调研情况来看，海南天气适宜，海南胶水产出有小幅放量，除了北部地区之外，其余地方都已陆续开割，海南产出环比回升趋势明显，会进一步支撑橡胶难大涨基本面。后续关注政策的释放，国内疫情的反复。



以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。



有色金属早评

铜：短期震荡承压，中长期偏空
大宗商品在周二继续承压，铜价在7.15万元每吨附近震荡，小幅回落0.53%。整个大宗商品价格的回落和上周的上涨形成了一定的对应。上周的上涨主要和资金以及情绪相关，而这两者均为短期效应，所以价格逐渐回归。宏观层面，上周世界银行将2022年全球经济增长预期从1月份的4.1%下调至目前的2.9%，这对市场仍有中长期影响。美国持续高企的通胀数据使得市场对加息的预期再度升温。基本面，智利和秘鲁在铜矿端供给上的扰动依然存在。综上所述，铜价中期偏弱，短期亦承压下挫。

铝：宏观压力持续，关注FMOC最终决议
周二沪铝收于20005，较上一交易日上涨0.05%，整体重心仍在走弱，主要系加息预期走强持续发酵，市场风险偏好走低，引发有色集体跳水。同时由于铝自身供给端增量仍存预期，板块内相对较弱，处于板块内空配品种，因此表现相对其他有色更弱一些。基本面看，复工复产带来的需求增长或在放缓，短期上涨缺乏进一步驱动。从开工率看，下游龙头企业开工情况已基本环比持平。铝锭铝棒出库方面，受重复质押事件影响，铝锭仍维持良好出库量，但并不表明真实需求快速走强。当前下游需求仅环比修复，并没有出现报复性增长。不过当前国内外库存值均较低，尤其是LME库存仅剩40余万吨，国内供给虽仍有进一步增加预期，但整体供给端弹性较弱，成本支撑较强。同时澳洲地区电价飙升，最近有停电情况发生，警惕当地宣布减产。长期来看，全球范围内经济增长均面临考验，尤其是海外经济疲软问题更为严重，随着加息不断推进，有色板块面临压力将逐步增强。策略：利率决议公布前铝大概率承压运行，多单考虑适当减仓，长期看可在21300-21500附近尝试布局空单。

锌：加息预期走强，随板块走低
周二沪锌收于26065，较前一交易日上涨 0.89%，夜盘再度小幅下跌，主要受加息预期走强影响，市场风险偏好走低。预计随市场情绪释放后盘面或小幅反弹，但外围压力增强，且国内疫情后需求恢复速度趋缓，因此整体震荡偏弱运行。基本面看，当前需求恢复程度是市场关注重心。从下游开工数据看，端午节后下游加工企业除氧化锌板块外，开工率均出现明显回升，但仍不及去年同期，同时华北地区仍有部分城市受疫情问题干扰，叠加梅雨季节临近，预计短期内锌下游开工率进一步走高空间不大。库存方面，国内锌锭社库去化趋缓同样也反映了下游需求增量正在边际走弱。不过海外低库存问题仍旧需要警惕。供给方面，5月国内精炼锌产量小幅增加，国内锌精矿产量和进口量均有增加，但国内锌加工费持续走低，反映冶炼厂与矿山博弈中，国内矿山仍占据上风，国内矿产资源仍相对紧缺。综上，我们认为短期锌价进一步上升阻力加大，但下方回落空间在矿端偏紧，库存偏低的支撑下向下跌破25000的可能性也较低，整体呈震荡格局，长期来看宏观压力较大，我们维持长期承压观点。此外，锌有色板块内基本面相对更为健康一些，可考虑有色内部作为多配。

镍不锈钢：价格逐渐向下回归基本面
镍和不锈钢在周二继续下挫，主要原因是大宗商品资金和情绪的回落以及基本面需求的不佳。以镍实际价格而言，目前的水平仍然有些虚高，我们认为镍价应该会到青山事件之前的19万元每吨。另外，镍的供给端虽有一定的波动，但是仍然保持整体稳定，需求端不锈钢和新能源存在一定的隐患。就不锈钢而言，因需求放缓，钢厂挺价和中下游企业之间在1.85万元每吨附近呈僵持状态。中期在需求放缓的背景下，钢厂或先松口，再减产以提振价格。这对镍的需求是不利的。另一方面，新能源汽车的产销或不及预期，国内年销量或不到500万辆，全球也难以到达1000万辆的乐观目标。综上所述，镍和不锈钢或继续向下，镍的跌幅或相对更大，目标19万元每吨。

贵金属：激进加息担忧持续发酵 关注周四美FOMC决议
周二的贵金属继续维持偏弱格局，跌势较周一放缓，美黄金及白银皆日跌1.2%。目前贵金属市场仍在美联储激进加息担忧的悲观情绪中，美元及美债长短端收益率则皆继续走高，特别是短端涨势凶猛，更反映激进加息预期的进一步发酵。根据CME美联储观察数据显示，目前市场预期美联储在6月及7月加息75BP概率皆超过90%。数据方面，昨日公布的美国5月PPI年率录得10.8%，低于预期的10.9%；美国5月PPI月率录得0.8%，符合预期，总体验证美通胀压力继续高企。全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少4.93吨至1063.94吨；iShares白银ETF持仓维持不变。今晚关注美5月零售销售数据，重点关注周四凌晨美联储6月FOMC决议，可能给予贵金属接下来方向指引，包括利率决议上加息幅度与75BP预期差、政策声明中是否提及未来100BP可能、中性利率态度、对通胀及经济描述、点阵图、以及鲍威尔在会后新闻发布会上发言等。操作上，贵金属波动恐加剧，日内建议短线交易或观望，美联储利率决议后可能存在双向波动加剧风险。
