南华期货丨期市早餐2024.4.16
期市早餐 期市早餐 2024-04-16 08:50 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：一动不如一静

【行情回顾】周一在岸人民币对美元16:30收盘报7.2385，较前一交易日下跌10个基点，夜盘收报7.2378。人民币对美元中间价报7.0979，调贬12个基点。

【重要资讯】1）美国3月零售销售环比上升0.7%，创去年9月以来新高，预期升0.3%，前值从升0.6%修正为升0.9%；核心零售销售上升1.1%，预期升0.4%，前值从升0.3%修正为升0.6%。2）欧元区2月工业产出同比下降6.4%，预期降5.7%，前值降6.7%；环比上升0.8%，预期升0.8%，前值降3.2%。

【核心逻辑】目前，我们认为美元兑人民币即期汇率短期大概率仍将在高位运行，但大幅上行的动力不足。具体来看，对于高位运行的理由，我们认为在国内经济超预期表现良好之前，美元指数仍将是阶段性影响美元兑人民币即期汇率走势的最主要因素。在市场对美联储及其他央行降息预期的分化下（目前欧元区无论降息时点还是降息幅度均大于美国），美元指数大概率仍将表现强势，暂看不到较大的下动力。但在央行坚持维稳汇率的态度下，美元兑人民币即期汇率大概率不会出现快速上行的行情。因此，央行稳汇率的态度亦是重要关注因素，需持续关注中间价在7.10左右的表现。综上，预计本周美元兑人民币汇率主要运行区间为7.19-7.28。

【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.22上方）可逐步入场

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期



股指：一季度成绩单将公布，关注情绪变化

【市场回顾】昨日A股规模指数走势偏强，以沪深300指数为例，收盘上涨2.11%。从成交量来看，北向资金净流入81.08亿元；两市成交额回升1869.74亿元。期指方面，IM放量下跌，其余各品种均放量上涨。

【核心观点】昨日股指大小盘走势分化，受新国九条影响，今日交投情绪活跃，北向资金净流入，两市成交额大幅增加，中字头央企国企为代表个股大幅上涨，驱动大盘指数走势偏强。本次国九条内容侧重强监管防风险，证监会退市意见稿不利于小盘，因而小盘指数一定程度承压，中证1000指数今日下跌0.96%。以史为鉴，2004年1月和2014年5月国九条公布之后，股市连续上涨，这一信息能否支撑当前股市在偏弱的基本面中持续回升仍有待观望。MLF操作利率维持不变，国债期货震荡偏强，反应基本面预期仍偏弱。继续跟踪市场情绪变化及经济、政策预期调整，今日将公布一季度经济数据，并举办国新办新闻发布会。

【策略推荐】尽管国九条带来一波交易热情，但可持续性有待观望，可关注期指跨品种策略机会。



国债：冲高回落

盘面点评：国债期货今日开盘表现较强，但此后回落，尾盘回落幅度加深。至收盘，2年、5年小幅收跌，10年、30年略微收涨。资金面宽松，央行在公开市场开展7天逆回购20亿，续作MLF 1000亿（本月到期1700亿），当日净投放980亿。

日内消息：1.专家分析称未来央行可能将买卖国债纳入政策工具储备，但与欧美购买国债有根本区别。

2.国务院印发《关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》

行情研判：已公布的3月经济数据整体偏弱，给市场提供了一定的做多动力，但目前价格已经计入了较多预期，因此利多作用有限。今日MLF缩量续作显示，在资金面平稳的情况下央行无意进行过多投放，利率未变表明央行对于降息仍在观望。虽然金融时报发文称，未来央行可能将买卖国债纳入政策工具储备，但不宜做过多的宽松解读。总体上，当前市场对利多因素已经反映，短期以震荡思路对待。



集运：期价如期上行

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格均呈现低开后震荡上行的态势。截至收盘，除EC2404合约外，其余各月合约价格均有所回升。EC2404合约价格降幅为0.46%，收于2228.0点；各月合约中波动幅度最大的是EC2408合约，价格增幅为8.47%，并收于2128.0点；主力合约持仓量为28304手，较前值有所回升。

【重要资讯】：撞塌美国巴尔的摩弗朗西斯・斯科特・基大桥的集装箱船“DALI”轮，后续保赔工作有了最新进展：据外媒报道，“DALI”轮的船东Grace Ocean已经宣布共同海损，相关打捞行动仍在进行中。

【核心逻辑】：最新一周，期货标的运价指数SCFIS欧线环比下降1.12%，收报于2147.86点，本应不利于短期期价走势。但就在本周末，伊朗出手劫持地中海航运（MSC）旗下集装箱船！战争局势升级！正如我们所料，对市场情绪造成一定影响，如红海事件般成为了期价的事件性支撑因素，但若无进一步发展，影响应较为短期。从基本面来看，3月中国外需与制造业PMI走势有一定背离――中国出口至欧盟贸易额虽较2月有所增长，但较去年同期下降了14.94%，说明需求端还是不容乐观。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长。短期内，期价因伊朗事件还有一定上行空间。值得注意的是，昨日4月合约走势之所以开盘有较大下滑应与基差收敛相关。

【策略观点】建议4-6合约反套或轻仓择时做多。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：守住5日均线 调整压力缓解

【行情回顾】周一贵金属波动有所加大，但伦敦金银现货依然皆收带较长下影线阳柱，且维持在5日均线上方，表明下方买盘强劲，整体上涨趋势仍良好，最终COMEX黄金2406合约收报2399.3美元/盎司，+1.06%；美白银2405合约收报于28.955美元/盎司，+2.21%。SHFE黄金2406主力合约收报563.88元/克，+0.28%；SHFE白银2406合约收报7436元/千克，+1.97%。

【关注焦点】周一晚间公布的美3月零售销售环比大超预期至0.7%，前值亦上修，反映美经济韧性，数据后美指与美债收益率双双走高，贵金属则先冲高后回落。纽约联储主席威廉姆斯说，如果通胀继续逐步下降，美联储今年可能会开始降低利率。美联储戴利表示，目前没有降息的紧迫性。事件方面：本周美联储官员将频繁公开讲话：周二早晨，周二晚间美联储副主席杰斐逊将就货币政策发表讲话；周四早晨美联储24年票委梅斯特与鲍曼将分别发表讲话；周四晚间美联储理事鲍曼、永久票委威廉姆斯以及24年票委博斯蒂克将分别发表讲话；周五晚间美联储25年票委古尔斯比将参与问答环节。周四凌晨美联储还将公布经济状况褐皮书。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，首次降息预期延后至9月。截止周一，市场预期6月降息概率22.5%，而维持利率不变概率77.5%；8月降息概率49%，维持利率不变概率亦达到51%。长线基金持仓看，周一SPDR黄金ETF持仓增加1.73吨至828.45吨；iShares白银ETF持仓减少213.28吨至13283.44吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线仍维持在5日均线上方运行，反映整体仍偏强，接下来市场焦点转向美5月初FOMC会议。操作上前多谨慎持有，回调仍视为中长线布多机会。



铜：日内小幅V字反转，短期或触顶

【盘面回顾】沪铜主力期货在周一小幅走强，报收在7.7万元每吨附近，上海有色现货升水超百元，在经历了数周的贴水后回正，需要继续观察。

【产业表现】智利铜业委员会（Cochilco）称，2月智利铜产量同比增长9.8%至41.7万吨。Codelco产量下降，Escondida和Collahuasi产量增加，为2月份铜总产量的增长提供助力。其中，陷入困境的铜业巨头Codelco当月铜产量下降1.6%至10.37万吨，必和必拓旗下Escondida铜矿当月产量同比增长34.1%至9.75万吨，Collahuasi铜矿当月产量同比增长2.5%至4.52万吨。

【核心逻辑】近期铜价走强背后的主要推手来自宏观。可以看到，在过去的近10个交易日，贵金属价格飙升，金价一度触及570元每克，原油价格受到地缘政治的影响也出现上涨。宏观实质并未改变，宏观预期有所变化，投资者对于高企的大宗商品价格出现担忧，美联储在年内的降息时间不断后推，甚至有不降息的声音传出。基本面，铜矿现货TC已经跌至4.1美元每吨，几乎没有参考价值。下游基本面保持良好，铜中下游粗加工品的开工率有所回升。从资金面上看，尽管上期所已经出台了相关的成交限制，沪铜持仓仍高达60万手。本周，铜价或在高位寻找顶部的确切位置。从绝对水平上，铜价至少存在3000元每吨的受宏观预期导致的上涨，该部分会随着宏观情绪的稳定而回落。而且，高铜价不利于下游消费。若铜价继续维持在7.7万元每吨超过2周，相信中下游企业开工率会有所回落。

【策略观点】寻找顶部位置，周运行区间7.48万-7.78万元每吨。



铝&氧化铝：快速兑现，快速释放

【盘面回顾】周一沪铝主力与伦铝均冲高回落，波动较大，氧化铝亦高位回调。

【产业表现】北京时间4月13日凌晨，美国和英国宣布对俄罗斯实施新的交易限制，此次针对的是俄罗斯生产的铝等三种金属。按新规定，自4月13日（周六）起，全球主要金属交易所，如伦敦金属交易所(LME)和芝加哥商业交易所(CME)，不得使用4月13日及以后俄罗斯生产的铝等三种金属。但是，在4月13日之前生产的俄罗斯铝等三种金属不受这项新规定的限制，仍可在全球市场上进行交易。

【核心逻辑】铝：宏观逻辑占据主导，贵金属市场波动对有色价格形成指引性影响。周末突发美英制裁俄罗斯铝消息，由于当前LME仓库内俄铝比例占90%以上，以及欧亚（除中国）洲趋紧的铝供求关系，或推升铝的看涨情绪。从周一表现来看，相关情绪开盘后立即兑现盘面，但由于市场担优已久，实际影响也是在贸易流向方面更为显著，因此利空落地，情绪释放后，价格大幅回调。氧化铝：供应释放不及预期，矿的不确定性持续存在，叠加铝价行情影响，氧化铝在现货趋稳背景下，盘面出现补涨。当前氧化铝可以确定的是下游刚需和成本上移，因此下方支撑性较强。

【策略观点】铝：多单暂离。氧化铝：回调买入。



锌：大幅回调，寻找价格重心

【盘面回顾】沪锌2405合约收于22800元/吨，夜盘快速走低至22270元/吨后跟随贵金属回升，LME锌收于2775美元/吨。

【宏观环境】整周降息预期进一步降温，首次降息预期后移至9月，且年内降息次数预期缩减至2次，因上周公布的美通胀数据不支持6月降息。上周三公布的美国3月CPI和核心CPI再超预期，特别是剔除租金后的服务通胀进一步走高，增加服务通胀粘性可能更高的担忧，而上周多位美联储官员释放“鹰派”信号，美联储威廉姆斯表示，短期内没必要降息，他还表示最终将需要降息，重启加息不是基本预测观点。再通胀交易、中东局势紧张以及国内买需强劲下，有色跟随贵金属强势运行。

【产业表现】1、3月锌精矿产量29万吨，同比降1.96%，1-3月累计产量81.4万吨，累计同比增1.26%，4月将进入季节性复产，4月产量SMM预计为31.86万金属吨，环比预计增9.86%。国产TC3800元/金属吨，进口TC80美元/金属吨，周环比持平；锌精矿进口利润-596元/金属吨，环比下跌504元/吨。冶炼厂原料库存依然偏低，矿端紧张格局未变。2、3月锌锭产量52.6万吨，同比减少6.61%，1-3月产量总计159.5万吨，累计同比增1.63%万吨。4月产量预计为50.4万吨，环比减少4.03%，同比减少6.61%。理论冶炼利润约-310元/吨，较上期上涨212元/吨，锌价强势上涨带来28分成部分利润的增加。锌锭进口窗口深度关闭，进口-1518元/吨，周环比下跌415元/吨。根据SMM数据，周一社库录得21.82万吨，较上周增加0.72万吨；镀锌板卷周度表需有所回升，总库存有所去化，但产量和开工率没有出现增长。镀锌管和镀锌结构件、压铸锌合金的需求表现相对较好，产量表需有增，库存去化。

【核心逻辑及策略】短期贵金属面临回调压力，虽然锌锭跟随回调，但不可否认价格重心有所抬升，尚不明确抬升后的价格重心落于何处。策略：观望。



锡：宏观情绪叠加供给矿端偏紧，锡价上升

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周一一度涨超26万元每吨。

【产业表现】对国内21家冶炼厂（涉及精锡产能32万吨，总产能覆盖率97%）产量统计结果显示，2024年3月上述企业精锡总产量为15933吨，环比上涨18.9%，同比上涨2.5%（2月精锡产量修正值为13397吨）。截至2024年一季度末，国内上述样本企业精锡总产量达到4.6万吨，同比增长3.5%。3月看，开源科技检修产量下滑30%，正浩锡业新开一台电炉产量增加。由于2月春节假期月产量基数较低，因此3月产量增长比较明显。总的看，4月开源科技已正常开工生产，原矿虽呈收紧趋势但废料流通增加，预计4月精锡产量仍可保持1.6万吨水平。

【核心逻辑】锡价在周一的上涨，依然是宏观和基本面的结合。尽管下游需求尚未有明显好转，宏观情绪仍然推升整个大宗商品价格继续上涨。基本面，缅甸锡矿复产再度延后使得投资者对于缅甸方面锡矿供给信心逐渐减弱，同时需求端AI板块进一步爆发，英特尔等多家半导体领域公司发布了商业相关AI模块，利好焊锡板块需求。中游的高库存暂时似乎无法影响到锡价走强。

【策略观点】卖出看跌期权。



碳酸锂：阶段性降波，长期向下

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407，截至4月12日收于111750元/吨，震荡运行。SMM电碳均价112750元/吨，工碳均价109650元/吨，上涨2650元/吨，持平，上下游博弈继续。

【产业表现】1、锂辉石CIF价格录得1140美元/吨，环比缓慢上涨，2-2.5%锂云母价格2493元/吨。3月，国内十家锂云母产量8750吨LCE，同比增60.55%，环比增45.35%，累计同比增29.91%。2、3月碳酸锂产量总计42792吨，环比增31.77%，同比增42.9%，累计同比增20.81%。其中，辉石产碳酸锂18350吨，同比增57.75%，云母产碳酸锂11100吨，同比增28.34%，盐湖产碳酸锂22.45%，同比增43.36%。利润恢复后，碳酸锂产量进一步增加，江西环保检查更多影响中小型冶炼厂产能。4月产量预计53135吨，预计环比增24.17%，云母和辉石将贡献主要增量。3、截止4月11日，SMM碳酸锂库存录得79656吨，周环比增375吨，其中下游库存增615吨至20115吨，上游盐厂增104吨至41463吨，其他环节库存去344吨至17078吨。广期所仓单库存16343吨，周度增加3641吨。4、3月磷酸铁锂产量13.7万吨，4月排产预计产量16.4万吨，增加27100吨；3月三元材料产量62681吨，4月排产增加6070吨至68760；排产量较高，反应终端需求的回升。5、根据中汽协数据，3月中国新能源汽车销量88.3万辆，1-3月累计同比增31.8%；产量为86.3万辆，1-3月累计同比增28.1%。动力电池3月装车35GWH，其中磷酸铁锂装机量23.7GWH，三元NCM装机量11.3GWH，1-3月总装机量累计同比增29.5%，磷酸铁锂累计同比增21%，三元累计同比增48.3%。

【核心逻辑及策略】短期的基本面条件在10.6万元/吨提供阶段性支撑，中长期价格依然面临下行压力。短期层面，11.5-12万元/吨之间的套保压力和中长期投机压力明显，短多的上方空间较窄。从盈亏比和安全性的角度来看，建议11.5-12万元/吨之间逐步建空单底仓/套保头寸，投机层面底仓配波段有较好的降本效果。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。






黑色早评

螺纹：复产补库预期推动

【盘面信息】主力合约3600附近震荡

【信息整理】4月15日，河北、山西、山东等多地主流焦企提涨焦炭首轮，涨幅100-110元/吨。

【南华观点】上周盘面在宏观交易”再通胀“预期驱动下，由海外定价的铁矿带动成材呈现强势反弹，且随着下游基建端等资金有所改善，刚需与投机性需求均有所增加，建材端去库有所加速，长流程钢厂因前期原料端让利，利润有所改善，铁水也较废钢具备性价比，近期铁水出现企稳回升，市场交易钢厂复产原料补库，原料上涨推动成材上涨。但是考虑到成材需求在二季度或改善有限，不及去年同期水平，这一方面限制成材价格进一步向上驱动，另一方面代表这将限制钢厂复产的幅度，原料供应铁矿端仍然面临过剩压力。综上所述，短期在通胀预期以及钢厂复产补库下，盘面呈现反弹，但是受限于需求端承接或有限，盘面上涨高度有限，螺纹10合约关注3650-3700压力位。



热卷：钢厂利润下降

【盘面信息】热卷10合约小幅反弹，反弹幅度远不及铁矿石和焦炭，钢厂利润收缩。

【信息汇总】美国钢铁公司股东的初步计票结果显示，98%的投票同意日本新日铁公司的收购提议。

【南华观点】热卷基本面微幅改善。产量和需求皆下降，产量下降幅度大于需求下降幅度。库存在季节性高位，去库速度远不及往年同期。价格回升后，产量仍有增加的预期，但需求新增的点较为乏力。价格上涨主要靠成本推动来驱动。此外热卷高供应和螺纹低供应将压制卷螺差扩张。目前继续做空缺乏新的驱动，继续上涨将有供给增量和库存压制。预计热卷价格在黑色中涨幅靠后，在对冲中适合作为空配对待。单边上目前没有很好的机会，建议观望。



铁矿石：钢厂复产，炉料强势

【盘面信息】09合约继续反弹，增仓上行。

【信息汇总】本期铁矿石全球发运量2392.2万吨，环比减少26.2%，同比减少16.3%。

【南华观点】铁矿石价格强势反弹，反弹原因有二。一是汇率贬值预期，黄金、有色金属领涨，资金外溢到铁矿石。铁矿石估值低，且美元计价，位置适合做多，铁矿石金融属性加强。二是钢厂复产，铁水产量上升，下游钢材季节性去库，基本面小幅改善，炉料价格强势。目前位置单边建议观望，做多目前基差在低位，性价比一般，且炉料价格上涨幅度大于成材上涨幅度，钢厂利润被侵蚀，铁水扩张将受阻。做空目前价格在估值较低位置，下方空头密集止盈形成了支撑位，下方空间有限。操作上考虑做空钢厂利润。单边上静待黑色产业链矛盾积累给出新方向。



焦煤焦炭：第一轮提涨出现

【盘面信息】震荡

【信息整理】第一轮焦炭提涨出现

【南华观点】焦炭8轮提降之后，盘面出现短期利空出尽之后的大幅反弹，盘面出现明显的远月升水C结构，焦煤05升水蒙5现货（-170），焦炭05升水山西出厂价（-363），焦炭接近3轮提张预期，但是从4月的钢厂利润与供需基本面来说，较难给出三轮提涨落地，那么给出了不错的正套机会，本周主要推荐双焦05期现正套策略。



铁合金：短期偏多

【盘面动态】

今日早盘双硅低位震荡，午盘偏强震荡。

【信息整理】

1.本周Mysteel统计天津港进口锰矿库存：天津港378.3增12.7，天津港分矿种变化：南非171.6减3（其中南非高铁67.4减4.9，中铁14.1减1.4），澳矿74.7减5.5，马来12减0.3，巴西6.9减0.6，加蓬84.6增15.2，加纳20.9增7.1，科特迪瓦7.3减0.2，其他0.3平。

2.邢台市场焦炭价格计划提涨，湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨。

【南华观点】

硅锰：供应端，硅锰超预期减产，但产地亏损未能改善，减产幅度或进一步扩大。需求端，钢厂利润环比回升，铁水有增产预期，硅锰炼钢需求环比回暖。锰元素拉涨+超预期减产推动硅锰盘面反弹，但硅锰厂内库存仍在攀升阶段，企业减产去库存的效果短期内没有显现，短期内硅锰供需矛盾激化，叠加钢招压价，硅锰反弹高度恐有限，09关注6500压力位。

硅铁：供应端，陕西地区亏损加深，减产范围扩大。其他产区利润波动不大，后续减产空间有限。需求端，随着钢厂盈利修复，铁水产量或缓慢增加，但终端需求疲软，二季度铁水增产空间恐有限。镁厂开工率下滑，硅铁非钢需求疲软。硅铁经过长期减产，供需矛盾有所缓和，近期硅铁厂库去化良好，随着铁水持续增产，库存有望保持去化，预计盘面维持偏强震荡。策略上，建议卖出虚值看跌期权。



废钢：竞品成本上升

【现货价格】15日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2516.9元/吨，较上日涨2.2。

【信息整理】4月15日，河北、山西、山东等多地主流焦企提涨焦炭首轮，涨幅100-110元/吨。富宝统计的铁废价差为20，螺废价差为833。

【南华观点】废钢基本面近期呈现供需双弱，但是由于废钢上方资源收紧，上中游悟货惜售情绪也较浓，废钢到货不及日耗，钢厂废钢库存一直下滑，钢厂对于废钢有较强的补库需求，加上近期黑色盘面在宏观交易”再通胀“预期和钢厂复产补库预期下呈现强势反弹，废钢近期也迎来上涨。但是考虑到成材需求改善或有限，盘面上涨驱动不足，废钢在黑色中估值较高，进一步上涨压力较大。综上所述，废钢在供给偏紧以及钢厂补库需求下具有强支撑，但是在估值偏高下进一步上涨空间较为有限，预计本周废钢偏稳运行。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）、刘斯亮（F03099747）提供。






能化早评

原油：油价下探后反弹，小幅收跌

【原油收盘】截至4月15日收盘：NYMEX原油期货05合约85.41跌0.25美元/桶或0.29%；ICE布油期货06合约90.10跌0.35美元/桶或0.39%。中国INE原油期货主力合约2406涨5.3至670.6元/桶，夜盘跌9.0至661.6元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，4月15日，以色列国防军总参谋长赫齐・哈莱维在视察内瓦蒂姆空军基地时表示，伊朗对以色列的导弹和无人机袭击“将得到回应”。另据以色列当地媒体报道，当天，经过几个小时的讨论，以色列战时内阁确定将对此前伊朗的导弹和无人机袭击进行反击。报道称，以官员们决定16日继续开会讨论反击行动。二是，美国众议院准备在周一就旨在反对中国购买伊朗原油的法案进行投票，这是针对伊朗攻击以色列的一揽子法案的一部分。三是，美国国务院发言人表示，除非委内瑞拉总统马杜罗取得进展，否则美国将不会续签减轻对委内瑞拉石油和天然气部门制裁的临时许可证。四是，4月14日，也就是以色列国内一周的第一天遭受到来自伊朗的军事攻击行动，实际上也是伊朗向以色列施加更大军事压力，向以表达伊朗战略决心的体现。但是，伊朗在本轮军事打击过后已经高调宣布，军事行动已经停止。

【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度， 美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，市场走势以对下半年降息的预期主导情绪为主。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗制裁，供应端在整体缩量；需求端，因炼厂开工率偏低，短期柴油供给趋于偏紧，汽油供应依旧紧张，汽柴油裂解修复，因即将进入汽油消费旺季，需求提振仍在，短期成品利润仍处于修复过程中；库存端，因炼厂开工率较低，上周美国、欧洲、亚洲整体累库。地缘方面伊朗和以色列局势有缓和迹象，地缘溢价有回落风险，短期地缘和库存的驱动原油将出现阶段性回调。

【策略观点】观望



LPG：价格延续震荡

【盘面动态】：5月FEI至600美元/吨，与原油的比价继续回落。4月沙特CP 615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至64美元/吨和123美元/吨。至4月12日国内PDH开工率至54.7%，环比3.4%。现货小幅上涨，山东和宁波民用气至4900元/吨附近。仓单969手不变。

【南华观点】：LPG期货价格驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。地缘政治驱动下布油偏强在持续，对LPG期货有拉动；PDH需求持续偏弱、民用气价格小幅上涨后注册仓单的动能下滑。内盘LPG期货在油价偏强、民用气小涨和化工需求偏弱的博弈中延续震荡，无方向，PG2405合约上方阻力4800和5000。策略上，继续观望。



甲醇：09维持低买观点

【盘面动态】:周一甲醇09收于2512

【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+80

【库存】: 上周甲醇港口库存窄幅累库，卸货速度良好，周期内外轮计入23.06万吨，港口表需回升。江苏地区外轮与内贸船货维持正常供应，部分主流库区有船发支撑，库存窄幅积累；浙江地区烯烃运行稳定，外轮卸货补充下同步累库。华南港口库存继续去库，广东地区受清明假期影响主流库存提货量虽稍有减少，但货源抵港水平不高，库存窄幅去库；福建地区内贸船只补充，提货速度相对平稳，库存亦有减少。

【南华观点】：上周甲醇以上涨态势结束，前期双卖期权完美落袋，甲醇主力合约也从05逐渐转移至09。上周周初市场基于进口的回归以及煤炭的下跌，导致情绪偏空比较集中，但是随着内地检修计划的公布，价格呈现出了很强的抗跌性。我们看到目前内地现货压力并不大，周末甚至有比较强的上涨，内地高供应未来没弹性且现货没压力的结构是非常利多的，今年一季度甲醇的表需非常高，这给了我们很强的应对未来进口回归的底气，我们认为二季度即使月均进口回到140甚至以上，也不足以对国内造成很大的压力，同时目前较低的MTO库存也会部分分担进口的压力，因此市场普遍的5-8月累库的平衡表我们认为过度悲观。整体甲醇我们认为年度格局仍然向上，09维持低买观点。另外提一下伊以，以周末信息看，虽然伊朗开始进攻，但是基于美国的坚定态度，我们认为以色列还手的概率不大，同时盘面应该还没有计入伊以交战的风险，因此即使这块未来没有进一步发酵，我们不认为多单需要回避。 综上，建议前期09多单继续持有。



低硫燃料油：小幅回落

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU06报价4596元/吨，升水新加坡5月份纸货-3.5美元/吨

【产业表现】供给端：3月份马来西亚+8万桶/天，印尼-2.2万桶/天，巴西出口-3.6万桶/天，科威特+1万桶/天，中东出口整体-10万桶/天，3月份供给端小幅缩量，进入4月份，俄罗斯、西北欧、东南亚出口船期有所增长，供应充裕。需求端，低硫加注利润小幅回落，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但基差为负，期货溢价现货，现货端压制LU价格。库存端，新加坡库存-8.1万桶和ARA库存+0.2万吨；舟山-5万吨。

【核心逻辑】俄罗斯、东南亚、西北欧市场出口船期上涨，低硫供应相对充裕。中国低硫进口增加，舟山和新加坡库存下降，内外价差小幅回升，期货端溢价现货，压制LU盘面价格，近期裂解回落后趋于稳定，低硫短期向上驱动有限，裂解维持偏空预期

【策略观点】暂时观望



沥青：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜盘BU06报价3821元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3710元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率+6%至27.9%，华东+3.3%至36.9%，中国沥青总的开工率+2.9%至29.4%，产量+4.8万吨至50.5万吨。需求端，中国沥青出货量-1.7万吨，山东持平。库存端，山东社会库存--1.5万吨和山东炼厂库存-0.5万吨，中国社会库存+1.8万吨，中国企业库存-0.8万吨。

【核心逻辑】当前原油上涨，沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润在原油上涨中被压缩，本周炼厂开工率低位回升，产量小幅增加，炼厂库存和社会库存累库，炼厂端挺价动机较强，现货价格小幅回升，盘面价格已达到前期高点

【策略观点】择机逢低做多



橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14710（15） ，RU2405收盘14445（15）， 5-9价差较上一交易日持稳-265（0），9-1价差1105。主力NR2406合约收盘11950（-5），NR2406-RU2409价差走扩-2760（-20）。

主力BR2405合约收盘13215（-20），05-06月差平水0（-10）。

【现货反馈】供给端：国内产区海南昨日原料价格制浓乳15（0.3），制全乳14（-0.2）；云南偏干勐腊六成在割，景洪少量在割。泰国东北部有出胶，南部逐渐停割，泰国宋干节休市原料胶水价格暂无，杯胶价格暂无，胶水-杯胶价差暂无。需求端：预计本周期半钢胎样本企业产能利用率稳定为主，受各企业订单充足支撑，产能利用率料将延续高位运行。全钢胎多数企业装置运行稳定，然内销压力逐步加大，且外贸订单不及预期，随着库存继续攀升，不排除部分企业适度控产降负的可能性，进而对整体产能利用率形成拖拽。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年4月14日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量63.41万吨，环比上期减少0.94万吨，降幅1.46%。保税区库存8.65万吨，降幅2.59%；一般贸易库存54.76万吨，降幅1.27%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少0.94个百分点；出库率增加0.21个百分点；一般贸易仓库入库率增加1.10个百分点，出库率减少0.36个百分点。

【南华观点】昨日新国九条出台，国内股指开盘集体拉升，上证指数收盘3057点。文华商品指数走弱，昨日开盘跳水后回升收平，有色板块开始回调，铜仍然偏强。新胶略涨，合约c结构，日胶近期走跌幅度最大，合约b结构。橡胶保持减仓下行趋势，05-09月差走缩至240，9-1价差1115。RU-NR价差近期趋势不明，20号胶交割品增加较多，相对橡胶跌幅更大，05-06月差持稳160，06-07月差125。基本面云南产区开割后因干旱停割，昨日有降水，预计泼水节后再度开割，泰国原料胶水保持下跌趋势，关注后续国内产区上量以及去库速度。合成胶较橡胶跌幅更大，海外原料丁二烯价格仍然较强，但国内近期有到港货源及5月装置重启预期，供应端相对充裕。合成胶加工利润承压导致开工不佳，且下游接货意愿较弱，预计合成胶弱势调整，关注盘面交割价差支撑。

策略：套利建议暂时观望；单边建议逢高做空。



尿素：风雨欲来花满楼

【盘面动态】：周一尿素09收盘1987

【现货反馈】：周一国内尿素现货行价格调涨，幅度20-30元/吨，主流区域中小颗粒价格参考2130-2170元/吨，上游挺价上涨为主。

【库存】: 截至2024年4月10日，中国尿素企业总库存量63.43 万吨，环比-5.36 ，中国主要港口尿素库存统计 19.5 万吨，环比-0.5 万吨。

【南华观点】：上周五尿素大反弹，主要由现货与情绪发生共振。周五受出口政策改变，中国尿素出口由“3月16号尿素法检并未放开，海关申报尿素出口继续见红”变为“4月12号―8月31号，出口放开，法检工作日10天”。出口点燃盘面情绪，当天近乎拉涨100点。但其实除了出口消息的提振，尿素现货本周前四天平均销售情况并不好，周五现货也快到要收单的时间节点。此外国际尿素价格经历前期的下跌，在周四晚也得到了一定的回调。在三方因素的共振下，造成尿素上周五的大涨。但我们认为，09合约的大涨是否能够持续还有待验证。首先，国际市场价格呈现近月稳定远月下跌的格局，4月12日中东地区价格稳定在 325 美元/吨，巴西地区价格下跌至 325 美元/吨。国际市场供应压力增加，远月价格弱势较为明显，且随着中国入场，国际供应压力再增。其次，随着时间推移，国内春耕备肥完成度逐渐提高，09合约本身对应着农需的淡季，自身估值有限，而尿素供应仍将维持高位。最后，根据我们测算，若以周末山东现货价与国际东南亚价差来看，目前出口几乎没有利润，但是考虑到基差影响、情绪推动，下周尿素预计将高位开盘，但是尿素价格是继续冲高还是回归理性，仍需关注国际价格走势。如若国际价格继续反弹，09尿素还有上涨的驱动，否则白玉堂前春解舞，终似无根落尘埃。



玻璃：高空为主

【盘面动态】玻璃09合约收于1473，跌幅1.27%

【基本面信息】

截止到20240411，全国浮法玻璃样本企业总库存6037.4万重箱，环比-481.8万重箱，环比-7.39%，同比+3.13%。折库存天数24.8天，较上期-1.7天；受部分企业提涨刺激，叠加原片价格到达部分业者心理预期，本周多地拿货情绪较好，日均产销连续过百，原片企业整体库存处于去库状态。目前全国浮法玻璃日产量为17.44万吨，截至2024年3月底，深加工企业订单天数12.3天，同比-4%。

【南华观点】

供应环比略有下滑但仍在高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。1-2月地产竣工数据并不理想，市场保持悲观。近端看，玻璃深加工企业原料库存低位的情况下，上周中下游开启一轮补库带动日均产销持续过百，现货价格有所反弹，后续观察各地区补库情况和产销情况。当前产销也有所走弱。目前玻璃行业终端需求保持疲弱，基本面趋势上并无改善，预计价格反弹有限，维持偏空思路不变。



纯碱：震荡偏弱

【盘面动态】纯碱09合约收于1932，涨幅1.36%

【基本面信息】

截止到2024年4月15日，本周国内纯碱厂家总库存89.45万吨，环比上周四下降1.80万吨，跌幅1.97%。其中，轻质库存36.21万吨，重质库存53.24万吨。纯碱企业待发订单天数增至14天。本周纯碱产量70.62万吨。

【南华观点】

供给端环比呈现回升，但个别企业检修等造成日产波动，但整体上并没有改变产量高位的现状，预计纯碱周度产量在70-73万吨附近波动。目前主流地区重碱送到价在1920-1950，现货持稳。估值角度1700-1750价格接近氨碱法成本，短期也并不容易打破。另传后续仍有进口碱到港。短期纯碱整体矛盾不大，偏震荡为主，多空博弈，或价格波动剧烈。



纸浆：博弈僵持，高位调整

【盘面回顾】截至4月15日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌34元至6396元/吨。夜盘下跌32元至6364元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6400元/吨，河北俄针报6225元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5750元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡下调，夜盘期间冲高回落，持仓量减少，以多头减仓占优。技术上看，15分钟级别MACD形成顶部背离，价格短期有回调需求，日线级别布林带中轨上移，中期趋势向上。现货端，针叶浆报价平稳，江浙沪地区高价成交受阻，部分品牌价格小幅下调；阔叶浆山东地区部分品牌报价上调，河北地区由于需求下滑报价下调，价格走势存在差异。河北地区由于纸浆原料上涨，成品纸难以提价，部分纸厂4月中旬至5月中旬停机检修。当前纸浆上下游博弈僵持，价格高位震荡为主。

【策略观点】SP2409合约谨慎偏多持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。






农产品早评

生猪：波动加剧，行情酝酿中

【期货动态】05收于14575，跌幅1.19%，09收于18060，涨幅0.31%

【现货报价】昨日全国生猪均价15.16元/斤，下跌0.05元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.23、15.15、14.85、14.60、15.83元/公斤，四川广东价格不变，其余分别下跌0.12、0.10、0.03元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：短期来看，大猪出栏占比并没有明显增多；

2.需求端：消费没有大幅恢复，屠宰端因亏损有压价行为；

3.从现货来看：价格近期呈现弱势，收到期货盘面影响，养殖户有出栏想法，但还未大规模释放压力，仍对5月行情有所期待，价格稳中偏弱；

【南华观点】近期的主要关注点在于前期的二育是否会出栏以及二育压栏是否还会持续，这影响了短期价格的走势，从上周的周报来看我们认为虽然随着标肥价差的走缩，但期货盘面远月的坚挺会给现货养殖户信心，二育压栏或继续，但本周期货价格以及现货价格的双重走弱可能影响二育养殖户入场情绪，补栏动作可能放缓，但出栏我们仍然维持可能在5月释放，因此对07合约仍然呈现偏空对待，同时远月产能减少兑现的预期依然存在，在6月前仍然对7-11走扩策略给予一定期待，但短期近远月价差或有所修复。还有值得注意的是3月能繁三方机构的增加以及仔猪、妊娠母猪购买情绪的浓厚，都会导致远月上涨缺乏可持续性，需进一步修正，不管怎么说今年是波动加剧的一年，尤其是07合约面临出栏压力和供应减少的博弈中，因此推荐“双买”跨市期权，做多波动率，行权价为16000，标的07合约，期限一个月，权利金为990，看好短期内波动率增大从而提前兑现时间价值or看好一个月内波动超过990点，针对认为多空判断不准，但认为未来一个月波动幅度肯定变大的投资者。



油料：成交放量

【盘面回顾】现货成交及远月成交放量，北方地区停机预期下，下游补库动作拉高盘面。

【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，巴西贴水在假期后企稳而有所反弹，但国内进口端榨利仍存，油厂买船仍在持续。到港方面来看，4月900万吨以上的到港已经形成对于盘面上方的压力，后续5月、6月千万吨到港也将逐渐计价，现货端原料供应得到修复的同时，盘面也暂时处于利空出尽的状态。目前看天津港、舟山港入关压力仍存，后续若在此出现炒作点，盘面将重新计价这一现实。

对于国内豆粕，供应端来看，随着大豆到港的预期不断被兑现为现实，国内港口与油厂大豆库存企稳。原料端在此修复下，前期因缺豆而检修停机的油厂逐渐开工，开机率得到修复。虽然看到当前产成品端豆粕的库存仍然偏低，但随着原料供应充足带来的高压榨，后续库存有望得到修复。需求端来看，由于现货端当前仍处于紧库存状态，油厂仍以限量提货为主。但从饲料厂物理库存仍保持低位可以看出下游备货情绪并未有明显转化。在后续大量到港的情况下，需求端开单提货偏谨慎。生猪方面随着养殖利润的好转，产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望走缩。

【后市展望】国际端美豆止跌，巴西贴水保持坚挺。国内自身方面，短期内现货继续偏弱走势，处于逐渐兑现到港预期过程中。盘面交易题材利空出尽，继续等待炒作驱动。

【策略观点】9-1正套继续持有。



油脂：利多有限

【盘面回顾】隔日公布MPOB报告，显示马棕库存继续下滑对盘面形成一定利多影响，但考虑后续随着季节性减产结束，产量回归下库存有望重建，盘面反弹力度有限，三大油脂跟随棕榈油下跌而一同回落。

【供需分析】棕榈油：供给方面，近端棕榈油少供给确认，支撑近月价格，但远端在跟涨过程中打开进口窗口，远端供给增加预期明显；消费方面，当前近端棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，但后市随着棕榈油供给转好，品种间价差存在转变预期，对后市棕榈油替代消费可能形成利好；合计展望后续库存，近端库存预计持续下行，至5月后随着产地产量恢复及进口利润好转，国内棕榈油库存在进口转好下有恢复预期。

豆油：供给方面，随着大豆买船大量到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，因此未来豆油库存考虑会继续增长。

菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。

【后市展望】近端棕榈油由于进入交割表现相对坚挺，远端由于进口利润逐步打开，进口增加下棕榈油价格明显回落，三大油脂整体库存后市表现驱松，库存预期转升。

【策略观点】利多消化，择机试空09棕榈油。



豆一：维稳运行

【期货动态】隔夜05合约收于4717元/吨，下跌21个点，跌幅0.44%。

【市场分析】目前在九三集团的持续收购下，国内市场国豆供应压力减轻，但随着气温回暖，大豆保存要求提高，农户售粮情绪增强，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，截至3月21日，全国已完成春大豆播种意向面积的1.1%，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。

【南华观点】在持续的收购工作下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一上方空间或有限，短期维稳运行为主，关注政策变化。



玉米&淀粉：短多长空

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT) 玉米期货收盘下跌，受累于美国天气状况普遍有利于播种以及中东地区地缘政治忧虑下降导致原油期货走低。

大连玉米、淀粉主力合约区间震荡。

【现货报价】玉米：锦州港：2375元/吨，+0元/吨；蛇口港：2460元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2250元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2990元/吨，-10元/吨。

【市场分析】东北玉米市场价格以稳为主。辽宁地区多地有雨，基层上量减少，部分地区已经开始备耕种地。粮源转移至贸易环节，干粮多在贸易商手中，渠道库存增加，但较去年相比，库存不多。港口方面，港口装船需求增加，到货量减少，但受阴雨天气影响，化验、装卸不便，价格趋稳。华北地区贸易商玉米出售积极性不减，市场供应量较大，深加工企业玉米收购价格继续下调，价格重心继续下移。销区玉米市场价格稳中偏弱运行。近期港口交易量不高，以订单交付为主。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，循环补库。

淀粉方面：受到周末原料玉米价格偏弱调整影响，玉米淀粉市场跟跌运行，目前华北区域供应高位，下游行业维持刚需签单，价格重心继续下移。华南地区港口玉米淀粉供应充裕，市场价格跟随产区波动运行，目前糖浆市场需求微幅增量，造纸行业高位小幅偏弱，民用市场需要一般。

【南华观点】短期逢低买入，前期反套头寸注意盈利保护，短多长空。



棉花：维持震荡

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉冲高回落，上涨超0.5%，美元走强限制其反弹幅度。隔夜郑棉小幅收跌。

【外棉信息】至4月11日，2023/24年度美国新花累计分级检验266.28万吨，ICE可交割的2号期棉合约库存增至159379包，周环比加速增加。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月11日，全国皮棉销售率为60.5%，同比下降14.3%，较过去四年均值下降8.1%，进度持续偏慢。3月全国棉花商业库存485.94万吨，同比减少14.49万吨，工业库存89.97万吨，同比增加20.36万吨。同时，3月我国纺织品服装出口总额208.18亿美元，同比下降21.11%，近期下游随着天气回暖，夏季订单略有回暖，但整体未见明显的放量，纱线成品库存仍居高位，提涨困难，纱花价差进一步压缩，在新疆产能不断扩张下，内地中小型纱厂经营压力加大。目前南疆阿克苏、喀什、和田区域陆续开始了新年度的种植，由于今年气温回暖偏慢且当地存在风沙天气，各地播种进度稍有不同，新年度粮食保供仍是新疆政府的工作方针，而对农户而言，在目标价格补贴的扶持下，植棉收益相对稳定，各机构调研结果显示棉花意向种植面积均仅小幅下调，后续还需关注政府对兵团种植面积的管控力度。

【南华观点】短期下游订单好转幅度有限，棉纱去库压力仍存，随着内外棉价差修复，短期郑棉向上驱动进一步减弱，在新年度疆棉面积下调的预期及气温偏低的现实下，预计将延续震荡走势，关注新疆产区天气情况及播种进度。



白糖:原糖跌破20美分

【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周一收跌，因受累于美元走高。

郑糖昨日夜盘延续跌势，盘中一度逼近6300。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6670元/吨，下跌30元/吨。昆明中间商报价6440-6530元/吨，下跌30-40元/吨。

【市场信息】1、3月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为504.4万吨，较去年同期的473.6万吨增加了30.8 万吨，同比增幅达6.51%；甘蔗ATR为113.61kg/吨，较去年同期的104.15kg/吨增加了9.46kg/吨；制糖比为33.50%，较去年同期的35.71%下降了2.21%；产乙醇5.28亿升，较去年同期的3.84亿升增加了1.44亿升，同比增幅达37.42%；产糖量为18.3万吨，较去年同期的16.8万吨增加了1.5万吨，同比增幅达8.98%。

2、印度季风雨将高于平均水平的预测改善农作物的前景，不过有报道印度排除在截至10月的23/24榨季允许出口糖的可能性，这对糖价提供一些支撑。

【南华观点】短期糖价或将持续走弱。


苹果:小幅反弹难改弱势表现

【期货动态】苹果期货维持低位震荡，05合约小幅上涨。

【现货价格】山东栖霞80#客商一二级条3.4元/吨，一二级片3.2元/吨，统货2.6元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货2.2元/斤。

【现货动态】苹果市场行情延续弱稳整体势态，山东走货以低价货源为主，客商压价收购，看货给价。西部果农货稳中偏弱，客商按需补库，副产区交投清淡，好货难寻。广东批发市场昨日早间到车量有所下降，槎龙批发市场早间到车26车左右，客商维持按需补库，市场走货正常。

【南华观点】短期市场表现低迷，市场并未对产区花期炒作期做出反应。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。












图片


- 今日推荐 -





免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 148

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

