股指：IF跌6%
昨天A股三大股指继续低开震荡下行，继续大幅下跌。收盘沪指跌4.95%，失守3100点，深证成指跌4.36%，创业板指跌2.55%，万得全A指数中下跌家数超4000家，赚钱效应极差，跌停数目162家，涨停家数35家，市场情绪恐慌。煤炭板块大幅领跌，地产和钢铁板块紧随其后。北上资金继续大幅净卖出160.24亿元。两市成交金额扩大至1.12万亿元。期指方面，IF主力跌5.86%，IH跌6.36%，IC跌7.06%，期指成交量大幅扩大，贴水继续加深。
虽然昨天公布的2月投资、消费、工业等数据全线上涨，但是它们与此前的2月社融数据存在较严重的背离，显示社会对经济恢复的信心仍不足。而且，昨天央行进行了MLF的超量平价续作，并未出现部分投资者预期的降息，也影响A股市场情绪，所以昨天股指一度出现的反弹极弱。我们回到市场本身，昨天北向资金继续超大额净卖出，股指期货贴水加深的同时成交量大幅放大，A股市场近期风险偏好下行、流动性不佳、亏钱效应显著，这几项均暗示市场恐慌并未完全释放。隔夜美股指大涨，有望提振A股市场情绪。

国债：政策保持定力，经济数据强劲
周二国债期货早盘大幅低开后持续上行一度收回跌幅，盘中1-2月经济数据公布后再度回落，全天大幅收跌。公开市场方面，今日共100亿逆回购及1000亿MLF到期，央行开展100亿7天逆回购，并且等价超量续做2000亿MLF，当日资金净投放1000亿元。资金面边际转松，银行间隔夜质押回购利率尾盘回落至2%下方，交易所资金利率整体回落。相比流动性的净投放，等价续作MLF所释放的信号意义更值得关注，而市场宽松预期的落空，是导致早盘大幅低开的主要原因。
而除去降息预期外，1-2月经济数据的具体情况是今日市场关注的另一重点，具体来看：社会消费品零售总额同比增长6.7%，预期3%；固定资产投资同比增长12.2%，预期5%；规模以上工业增加值同比增长7.5%，预期4%。跟预期相比，数据表现的格外强劲，也可能导致债市多空博弈再度升温，一方面是大幅回落的融资数据，而另一边则是强势的经济数据以及保持定力的货币政策。此前在宽松预期的加持之下债市连续大幅上涨，而在经济数据公布后，预期将会有所回调，并且开启新的震荡行情。多空博弈之下，建议继续波段操作。

人民币汇率：人民币兑美元中间价大幅偏弱
周二（3月15日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.3800，较上一交易日跌202个基点。当日人民币兑美元中间价报6.3760，调贬254个基点。消息面上，1）欧元区3月ZEW经济景气指数录得-38.7，创2020年3月以来新低，前值48.6；经济现况指数为-21.9，前值为0.6。欧元区1月工业产出环比持平，预期增0.1%，前值由增1.2%修正为1.3%；同比则下降，预期降0.5%，前值由增1.6%修正为2%。2）美国2月PPI同比升10.0%，预期升10.0%，前值升9.7%；环比升0.8%，预期升0.9%，前值升1.0%修正为升1.2%。
昨日人民币兑美元汇率中间价偏弱，人民币即期汇率大幅低开，尤其是离岸人民币汇率在亚洲夜盘期间贬破6.41，但在北京时间21:27之后走强回落至6.38。其实，从上周五北京时间16:00左右开始，人民币汇率就开启了走贬之路。我们认为人民币汇率的这波贬值力量主要源于以下几点：一、上周信贷数据和社融数据不如预期；二、前期人民币升值过多，市场出现纠偏；三、政策力量纠偏；四、近期北向资金有所外流。目前需静观本周四美联储利率决议，或会指引更明确的走势方向。预计在此之前，人民币汇率大概率为稳中偏贬。若美联储3月加息正式落地，且幅度为25BP，我们认为利多美元指数的影响已经充分price in在了价格之中，届时美元指数的涨幅并不会非常大，人民币汇率则会在一定程度上承压，但不排除可能这几天贬值是市场提前做了准备，人民币汇率可能会往升值方向小幅回调，但大概率还是往贬值方向走。


以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评




黑色早评

螺纹钢：统计局地产数据好于预期，但现实仍弱
上海HRB400跌20至4860元/吨。昨日统计局数据公布，1—2月份，全国房地产开发投资14499亿元，同比增长3.7%；其中，住宅投资10769亿元，增长3.7%。在其他地产数据几乎都非常悲观的情况下，统计局的住宅投资数据仍能实现同比增长，大大超出了市场预期。统计局在稳定市场预期。目前疫情日益加重，疫情管控趋严，实际需求的现实仍很弱。截止3月14日，出现疫情的地级市GDP占比已经达到38.8%，而上一轮的高点（2021Q3）并未超过20%。防控政策也由“精准防控”转为“从严从紧”、“用最短时间实现社会面清零”。本轮疫情还在初期。钢材原本金三消费旺季，预计因为疫情将影响螺纹钢消费量50-60万吨/周，总消费量影响在130万吨。股市的崩盘更冲击了市场的信心。预计螺纹钢在多重利空因素作用下，短期内震荡走弱，建议反弹做空。同时关注疫情防控政策是否会边际调整，和地产刺激政策的边际利好的推出。

热卷：逢低做多卷螺差
上海4.75热卷跌40至4960元/吨。基本面与昨日比无大变化。螺纹受统计局超预期地产数据有所反弹，卷螺差有所缩小。但目前看来，疫情将是主要的驱动，而热卷需求受疫情影响小于螺纹。总体来看，热卷供应平稳回升，需求受疫情干扰，基本面趋弱。虽然也受到疫情冲击，但热卷受地产拖累比螺纹小，利空因素少于螺纹，预计短期内震荡走弱，走势稍强于螺纹。建议逢低做多卷螺差。

铁矿：从对供给的担忧变为对终端需求的担忧
青岛61.5%PB粉降40至930元/吨。供应端，澳洲巴西19港铁矿发运总量2067.5万吨，环比减少177.0万吨；澳洲发运量1640万吨，环比增加72.6万吨；其中澳洲发往中国的量1402.7万吨，环比增加139.2万吨；巴西发运量427.5万吨，环比减少249.6万吨。全球铁矿石发运总量2543.7万吨，环比减少359.0万吨。库存端，3月15日45港库存总量15501.71万吨；47港库存总量16016.71万吨。本期各区域进口铁矿石库存均呈不同程度的降库。需求端，虽然限产的解除，铁水产量回升确定性较大。但是钢厂利润进一步收缩，补库意愿较低。供需基本面在边际变好，但是主要的驱动仍在对终端的担忧上。随着疫情在全国范围内的蔓延，对钢材的需求产生不利影响，进而影响铁矿石的交投情绪。俄乌有进一步缓和的迹象，若取得超预期的进展，将缓解铁矿供给的担忧。交易的主驱动也将由俄乌转变为交易疫情对钢材真实需求。预计铁矿价格在钢价没有企稳、钢厂利润停止收缩之前，维持震荡偏弱的走势。

焦煤：基本面vs宏观，短期震荡
昨焦煤宽幅震荡，白天偏弱震荡，夜盘又有所反弹。宏观方面，昨新一轮房地产数据出炉，数据好于预期，股票和商品先是反弹一波，随后继续下跌。整体来看房地产依然十分疲软。焦煤现货方面，昨日焦煤竞拍降温明显，市场有恐高情绪，少数竞拍流拍。跳出宏观和情绪来看，焦煤短期的供应问题和库存问题依然没有解决，因此向上的驱动还在。短期受国内外形式影响震荡运行，后期关注3月下旬需求端能否启动。


焦炭：第四轮提涨基本落地
昨焦炭第四轮提涨基本落地。在第四轮提涨后，下游钢厂利润被进一步侵蚀，预期第五轮提涨会有难度。焦炭近期多空逻辑比较复杂，多头逻辑还是成本推涨+需求预期，空头逻辑主要是昨天偏弱的房地产数据+国际能源大跌+下游钢厂利润偏低。短期多空交织，建议观望一段时间。后续关注3月下旬需求端的具体情况。

动力煤：偏弱运行，外购价格大跌
昨动力煤市场整体偏弱运行，神华外购价大跌150~200元/吨左右，产地价也多以下行为主。受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，不过非电需求尚可。总的来看，动力煤基本面尚可，在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。

纯碱：盘面向下现货稳定
纯碱市场整体走势一般，供需博弈继续。供应端来看，企业装置运行稳定，日产量变化不大。个别地区的企业受疫情防控影响，出货速度有所放缓，新单成交情况一般，库存表现增加趋势。需求端来看，下游需求表现相对平淡，在市场情绪影响下，用户采购心态谨慎，观望市场为主，成交气氛不温不火。短期来看，预计国内纯碱市场总体运行延续平稳态势，价格或窄幅整理。盘面上2450一线支撑。

玻璃：盘面仍有下跌空间
玻璃现货市场成交重心继续走低。华北市场成交尚可，多数厂家价格稳定，部分地区受疫情影响货源流通受阻。华东市场出货一般，部分厂家价格下调，市场成交重心明显下移。华中地区持稳运行，产销较前期虽稍有好转，但仍显弱势。近期南方疫情影响下，部分地区封闭，今日华南部分企业价格下调，下游整体观望中，预计本周库存继续增加。盘面仍有下跌空间。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）提供。





农产品早评

白糖：关注下方支撑
洲际交易所(ICE)原糖期货周二大幅下滑，因在美联储利率决议公布前商品市场普遍疲软。郑糖昨日夜盘受外盘影响承压回落，下跌幅度超过1%。现货方面，南宁仓库新糖报价5780元/吨，昆明报价5640-5700元/吨。短期糖价受巴西汽油价格上涨提振，但原油价格近期或将进一步回落，抑制糖价需求。

红枣：保持弱势
新疆主产区价格稳中小幅不大，剩余货源价格仍较坚挺，二三级小级别价格与销区几乎持平，客商利润微薄，采购积极性较弱。销区价格以稳为主，河北市场因疫情影响，仍处于管控中，物流停运，延期出货，随着天气转暖，即将进入入库期，客商心态不一，部分不考虑入库的客户着急出货，但物流运输受阻，出货不畅，其他主销区市场走货平平。昨日红枣期货小幅下跌，但仍处于跌势中，短期价格或将进一步调整。郑商所仓单预报昨日达到1735张，仓单为17591张，大多数交割库均有注册仓单。近期受疫情影响，枣价或存进一步走弱可能。

棉花：染厂成本上升 混纺替代增强
洲际交易所（ICE）期棉回吐涨幅收低，整体变化不大。近日美联储将召开会议，确定加息情况，或对当前市场增添更多的压力。
昨日夜盘，郑棉有所上涨但幅度不大。截止到2022年3月13日，新疆地区皮棉累计加工总量529.39万吨，同比减幅7.57%。其中，自治区皮棉加工量328.83万吨，同比减幅8.64%；兵团皮棉加工量200.57万吨，同比减幅5.55%。近期疫情对华南、华东影响相对较大，江浙部分纺织服装交易市场放假休市，重要化纤类纱线集散市场如常州、扬州等地也要求全员核酸检测，企业产销面临压力，而山东、河北等地部分纱厂因调用新疆棉花难度加大，原料供应趋紧，因此有挺价出售棉纱的意向。此外，近期能源价格大幅上涨，导致染厂成本明显上升，只能迅速将压力向下游面料、服装等客户转移。目前纯棉品种仍将处于高位震荡的态势，混纺类差异化的纱线需求强劲，印染厂年前订单已基本完成，出现后续订单不足的情况。短期05价格区间震荡，上下承压，09消费端利空，反弹沽空为主。

油脂油料：日内谨慎操作
国际：隔夜CBOT美豆维持先跌后涨，在1650一线争夺，考虑未来依旧强劲的出口需求，价格将继续保持强势。马棕油较前期高点出现较大跌幅，回吐地缘政治带来的升水，预计后期可能在6000附近宽幅波动为主，波动幅度可能达到500点左右。
油料：国内蛋白粕供给方面，油厂的大豆库存继续去库，豆粕库存小幅波动，整体库存水平处在历史低位。进口豆预计3月到港量在550-650万吨，相比计划处在偏低位置。国内本周油厂压榨量为144万吨左右，预计下周受到大豆低库存低进口量影响，依旧会保持在低位。需求方面，饲料企业由于油厂豆粕库存持续下降，提货困难价格高企等多重因素影响，饲企库存天数再次下降至6.6天，在历史低位，同时未执行合同数有上升，表现出一定需求。当前豆菜粕价差小幅走扩，但由于全球菜粕供给短缺以及国内交割制度导致的可交割品的更加不足强力支持了菜粕价格。即将进入水产养殖季，水产养殖利润良好下游有较好的消费意愿，05合约在供给紧张消费良好的情况下将会表现出更明显的强势，豆菜粕价差不排除进一步收窄甚至走负的可能。当前来看由于美豆还未播种，南美惜售情绪依旧，在大豆供给紧张的大背景下，豆价易涨难跌，影响油料成本，可以考虑等待美豆回调后接豆粕及菜粕多单。

油脂：隔日油脂集体出现大跌后的反弹，但从持仓来看处在减仓上行，考虑受原油情绪影响，昨日国际油脂现货报价均出现不同程度的回落，油脂整体情绪开始转差。从当前基本面来看，油脂本周库存依旧环比去库，保持低位。供给当下表现依旧紧张，风险点在于原油继续大跌带动商品普跌的情绪影响。但观望后市，由于进入增产季，棕油未来产量存在恢复预期，印尼的出口政策依旧存在变数，国内当前的期现基差表现十分坚挺，但需要注意国际报价的迅速下跌可能会令基差同样迅速缩窄。对于国内的豆油端，由于进口压榨利润主要依靠油料，油脂端表现平平，但观察远月，未来美豆播种面积及北美产区天气的扰动使得美豆价格将表现出易涨难跌的格局，因此在豆棕09价差极低的情况下，豆油表现出更优性价比及进口成本的持续高企。策略上建议逢低做扩远月的豆棕价差，以规避单边做多但整体油脂价格下跌的风险。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师陈逸婷（F3078155）、周昱宇（F03091976）提供。





能源化工早评

俄乌谈判结果未知，中国疫情激增引发需求担忧，油价延续下跌。WTI4月原油期货收跌6.57美元，跌幅6.38%，报96.44美元/桶；布伦特5月原油期货收跌6.99美元，跌幅6.54%，报99.91美元/桶。夜盘SC04合约下跌30.6元/桶，报615.6元/桶。从市场获悉，俄罗斯和乌克兰代表团周一举行了第四轮谈判，双方将探讨乌克兰安全保障和俄罗斯撤军问题，但具体谈判结果尚未知晓；据路透社报道，尽管受到制裁，俄罗斯3月迄今的石油和天然气凝析油产量仍增至每天1112万桶/天，虽然当前大多数贸易商就是否采购俄罗斯原油保持观望态度，不过从市场获悉维多、托克和嘉能可仍在进口俄罗斯原油，且尚未受到制裁。此外，OPEC月报显示，欧佩克2月份的石油产量增加了44万桶/日，达到2847万桶/日，超过了根据欧佩克+协议承诺的增加量。今日凌晨，API公布的库存数据显示，原油库存增加了375.4万桶。从当前的局势来看，中国疫情爆发叠加高油价减缓了需求的增长，俄乌冲突带来的原油高风险溢价正在被逐步消化，短期来看，油价仍有不断下探的动力，但低投资，低产能、低库存下，后市依然不宜过分看空，建议暂时以观望为主，后市回调做多仍是主逻辑。

燃料油：高低硫价差加速收窄
截至到夜盘收盘，LU05下跌298元/吨，报价4536元/吨，贴水新加坡3.2美元/吨，FU05下跌96元/吨，报价3617元/吨，升水新加坡11.9美元/吨。近期疫情降温，全球塞港的问题有所缓解，但全球在途运力有暂时回落的迹象。但从库存来看，上周新加坡燃料油库存增长了20万吨，至362.4万吨，ARA燃料油库存减少了1.5万吨，至104万吨，对燃料油市场整体利空。从高低硫走势来看，近期欧美和新加坡市场汽柴油裂解高位回落，低硫成本端支撑力下滑，开始由强转弱，促使高低硫价差迅速回归。根据MOPS报价，高低硫现货价差下滑至212美元/吨，降幅明显，但从内盘05高低硫价差来看，已经跌到919附近，短期已经跌幅到位，可平部分仓位，待反弹时在重新入场。

甲醇:谨慎看空
本周大宗商品整体跌幅极大，俄乌态势缓和，国内疫情再度肆虐，各地均有封城和物流问题，内地需求影响明显，下游提货意愿较差。本周内地和港口均有可能出现预期外的累库。
前期甲醇已经兑现了自己良好的基本面，时至今日，甲醇就单论自身供需而言整体偏强的定调我们觉得已经不需再做过多解读，因此盘面交易的就是估值端的行情。甲醇下沿在于煤制成本，上沿在于烯烃单体，而烯烃单体短期看绝对价格涨跌取决于油。甲醇目前优秀的供需确实就是对应着油在于整体估值上沿来回徘徊。那么就盘面波动而言整体就是一个类似小原油的状态，而原油目前来看见顶似乎基本可以确定，再次上冲估计难度较大，同时国内疫情对需求也造成了明显的影响，需求影响量和时间跨度不得而知，甲醇虽然横向比较在化工中基本面中比较优质，但是一旦泥沙俱下却也并无太多作用。

PVC:回调空间有限
本周PVC价格跟随化工下跌，截止3月11日，国内PVC产能利用率在81.88%，环比上期+1.44%，降幅较上周缩窄。主因山西地区PVC企业开工提升，加之内蒙三联及新疆天业开工负荷都有提升，所以本周产能利用率增加，但整体提升仍不及预期。本周西北环保以及电石的问题开始逐步显现，内地煤炭供应仍然有一定问题，传导至兰炭开始走强，电石开工负荷预期率环比走低，整体上游产业链价格均在走强。
本周华东继续保持去库态势，本周约去库1万吨左右，虽然下游成交一般，但是出口支撑强劲，上游预售明显走强，厂库大幅下降。下游需求反馈不错，但是整体成交只能用稳定形容，没有出现特别明显的放量。
外盘方面：CFR中国企稳报1310美元/吨，CFR东南亚涨40报1380美元/吨，CFR印度涨30报1590美元/吨。
目前来看，电石端的开工下降已经逐步兑现到价格上面了，氯碱高利润也始终没有兑现为高开工，乙烯法仍然受低利润和外盘原料供给影响恢复不及预期。同时从库存与订单来看，需求端的反馈明显高于预期。目前来看新的驱动在于外盘出口，整体PVC的月出口可能可以达到20万吨以上的水平。且近端华东库存已经连续两周出现去化，因此近端PVC整体已经逐步进入到一个库存、估值、驱动、季节性都逐步匹配的行情当中，但是从估值层面PVC一旦上涨至出口窗口关闭的位置，上涨动力就会大幅减弱，近端疫情对国内需求影响较大，原油大跌使得商品氛围不佳，我们认为pvc短期仍可能继续回调，但空间有限。

聚酯：宽幅震荡，建议观望为主
 本周聚酯产业链的走势跟随原油，都处于冲高回落的态势，TA、PF从高位回落了700点，EG回落了600多个点，成本端近期受情绪和消息面的扰动太大，巨大的不确定性让人难以把握，近期建议以观望为主。从基本面来看，聚酯需求有所回升，但是终端订单整体不及往年，聚酯目前负荷已经达到了93.3%，我们认为这已经最近聚酯端的一个高点，且上周聚酯厂又开始开会讨论减产问题，本周我们可以看到聚酯涨价修复利润，然而产销依旧一般，矛盾依然在高油价和弱需求，只要油价持续高位，那么聚酯成品即使库存高位，那么依然处于升值的状态，那么聚酯就不会轻易停车，若油价处于震荡、或下跌态势，叠加订单不佳，聚酯成品库存高位，则会很快引发减产行为，所以关注点依然在原油价格。从供给端可以看出，PX、TA降负明显，以目前的油价，加工费处于历史低位，且有供给端停检修兑现，05去库显著，产业对于05合约共识一致，作为多配对象。EG，降负幅度较少，一方面油制可以看到了挤出，中石化系有不少降负预期，在20-30%之间，煤制负荷仍在提升，本周山西美锦焦炉气已经在试车，问题在于，本周港口动力煤5500大卡已经达到了1500以上，如果原油持续高价，全球能源紧张的格局下，化工企业是否能够持续拿到700元的动力煤，如果不能，煤制的高负荷应该打个问号，且去年我们已经看到了有超过100万产能的煤制在边际下是可以看到停车的，大约滞后一个月左右，那么假设持续高油价，港口煤价高企，且化工企业拿不到长协煤，所以煤制也可以看到挤出，油制可以看到减产，出口端，台日韩进口缩量在6-8万吨左右，那么EG05的平衡表或许在平衡去库的状态，超出市场预期。
TA:当前聚酯端，绝对价格跟随原油，TA产业格局良性，当前加工费压缩严重，目前100，3月检修较多，聚酯负荷恢复9成，可逢低多配，做多加工费，近期成本端波动较大，不建议单边，建议观望。
EG:已经有传言较多装置有减产预期，可实际落地可以看到，国外台日韩由于成本较高，确实有减停行为，以此评估后续进口，或许缩量在5万吨/月，而国内只有浙石化和中海壳牌兑现了减产预期，而且目前港口库存已经接近100万，若在后期看到煤制降负荷，则目前05的平衡表有修正的预期，短期不建议单边博弈。
PF:价格跟随TA，绝对价格仍然锚定原油，一季度投产力度较小，产业格局较好，当前加工费历史低位，在春季需求若有超预期表现，可逢低多配。小，产业格局较好，当前加工费历史低位，在春季需求若有超预期表现，可逢低多配。

沥青：原油延续调整，沥青率先进入冲突前估值
昨日夜间原油继续回落，因供给侧缓和的预期以及需求端拖累的可能。近期沥青首先进入俄乌冲突前估值水平，因此夜盘略有企稳，较其他油品相对抗跌。但短期依然难言乐观，近期炼厂利润水平依然没有大幅崩塌，这里有两方面因素：一方面我们采用的原油端成本是20天以前的价格，而最近原油价格在较短的时间内涨幅过大，导致利润波动有一定的时滞；另一方面，作为主要原料成本的马瑞稀释沥青价格的成本波动较小，而下游汽柴油价格涨幅非常大，因此总体其实当前炼厂利润并不特别差，这样也给了当前沥青产量依然在稳步增加给予了一定的解释。而驱动端短期其实没有好转的迹象：一方面炼厂利润并没有预期那么差，炼厂总体开工率继续上行；另一方面当前进口利润非常好，3月份来自韩国的进口沥青的量明显增加（我们认为当前全球汽柴油裂解利润均极佳，对海外炼厂来说沥青更容易降价出库轮转）。而沥青终端需求，目前北方地区尚未全面启动，因此我们预计沥青累库的格局还将延续。可能的驱动端拐点会在4月份：一方面前期炼厂低价原油原料基本已经消耗殆尽，原油成本开始增加并慢慢体现到4月份的产量负反馈上，另一方面下游终端需求开始逐渐启动（前提是4月份的天气要配合）。在当前依然不能过度交易供需转好的预期。BU-FU、BU-LU的头寸建议短期不应看得太高，逢高适当止盈，区间操作。后期原油价格可能调整，沥青总体重心或依然还有回落的空间，可关注沥青6-9反套机会。

纸浆:市场观望为主
针叶浆市场期货盘面持续下行，现货市场成交寡淡。主流山东市场含税报盘：银星6720元/吨，月亮/马牌6800元/吨，南方松6680元/吨。阔叶浆市场报价坚挺，刚需交易。主流山东市场含税报盘：巴桉:6200-6250元/吨，低价惜售为主；其他硬杂6100-6150元/吨。
浆纸走势部分分离，木浆方面进口针叶浆成交重心略有回落，但原纸价格尚在继续上行。买涨不买跌心态制约下，下游采浆或趋于谨慎，市场观望氛围浓厚，业者随行就市，预计浆价偏弱整理为主，关注6500左右价格支撑位。

聚烯烃：供需双转弱，原油仍在调整阶段
昨日，聚烯烃继续回落，PP05夜间收于8660，塑料05收于8808。现货基差变动不大，内需成交一般，PP出口略好转。
PP：PP的成本压力依旧存在，PDH、MTO、油制利润亏损的情况未变，开工率继续下滑，后期PDH 和两油石化开工存继续下滑的可能。但与开工下滑相对应的是疫情背景和宏观经济下的需求疲软，下游对高价的原料较为抵触，难形成趋势性的去库。当前PP社会库存绝对位置压力较大， 即使上游开工存下滑预期，若受下游拖累，库存或进一步累库。
L：当前，PE总体开工下滑不及PP，中石化降负计划虽对PE影响更大，暂未完全兑现在开工上。需求端，地膜订单同比不及往年。PE相对PP来说库存偏好，当前伴随原油价格回落，PE的利润修复，后续是否会造成连续性的降负停车存疑。
当前，原油回吐涨幅，疫情对盘面造成一定的悲观影响。因此策略上，当前油价高位波动较大，即使负荷有所下降，但疫情影响叠加内需疲软或较难形成趋势性的去库，短期内聚烯烃建议观望。

LPG早评：油价延续回落，PG承压
原油方面，布油跌至100美元/桶下方，原油市场市场正在重新定价，对俄油出口完全中断的担忧情绪大幅缓解；俄乌谈判仍在持续；伊核谈判再度进展，伊朗原油进入全球市场的概率大增；国内疫情升级，多地管控，原油需求受负面影响，油价的趋势反转正在进行中，对LPG形成压制。LPG现货价格继续回落，各区域民用气跌至7000元/吨下方，上周进口利润大增后对现货的压力逐步体现。PDH装置继续维持低利润，宁夏润丰检修停工，三圆石化、宁波金发、东莞巨正源PDH装置均出现降负，PDH开工率下滑，化工需求走弱。整体来看，LPG的下行趋势正在持续。策略上，上周四提及的空单可继续持有，PG2205的止损由前期高点下移至6000附近。

橡胶早评：开年数据超预期
昨日夜盘，RU05合约、20号主力合约走弱后尾盘冲高，RU05最终收至13380（-0.67%）；20号胶最终收至11105（-0.36%）。
15日报价：上海区全乳胶报13050（-100）元/吨。近港美金泰混报价在1770（-10）美元/吨，泰国混合人民币报价12850（0）元/吨。胶水66（-0.5）泰铢/千克，杯胶50.15（-0.25）泰铢/千克。
基本面上看，成本抬升、需求复苏。主产区供给端来看，全球性低产期临近。泰国北部、东北部已经停割，泰国南部也不断减产。越南完全停割；国内产区云南开割时间预计在3月20日左右，海南开割时间预计4月底5月初。上周（3月7-13日）到港量周环比有所增多，轮胎厂提货量受公共卫生事件封锁措施收紧担忧性升温影响，周环比大幅增加，上周青岛库存止涨小幅下跌，存在一定特殊性，持续消库难度较大。需求方面，受到疫情影响山东威海、淄博地区轮胎企业安排停限产，预计影响开工情况。
近期受制于国内疫情影响，下游工厂停工，需求端偏弱，但1-2月份宏观经济数据超预期，基建有明显放量，1-2月基建投资累计同比录得8.6%，整体带动市场走强。预计后续将走出偏强趋势。


以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。




有色金属早评

铜：大宗商品回落，铜价下跌
沪铜主力期货合约在周二继续下跌趋势，单日下跌0.9%至71360元每吨，现货升水回落到135元每吨附近。宏观方面的变化主要体现在地缘政治上，周末乌克兰谈判代表称俄乌就签署全面和综合协议正趋于达成妥协，紧张的情绪出现一定程度的放松。基本面暂时没有太大的变化，精废价差依然稳定在4500元每吨附近。未来，铜价在短期压力依然较大。美联储将在本周召开利率决议，加息25个基点几乎是板上钉钉。不过参考美国2月7.9%的高通胀，实际加息50个基点也有一定的可能性。2022上半年铜需求料将疲弱，电力电网或保持稳定，白色家电则可能继续承压。策略上建议轻仓做空远月合约，目标6.8万元每吨。

铝：地产数据不佳，疫情影响消费
沪铝主力合约周二进一步下移。首先，来自海外的主要向上驱动走弱。俄乌冲突的全面爆发加深了市场对于欧洲地区将面临天然气及原铝供应短缺的预期，盘面给予了铝较高的有战争带来的风险溢价。但是在德国、荷兰等国反对禁止进口俄罗斯能源，俄铝制裁被推迟，甚至俄乌不断尝试和谈的背景下，供应端扰动进一步炒作空间受到限制。国内方面，基本面短期遇冷。供给端复产加速进行，且已有部分企业开始筹划新投产能；需求端，国内铝市逐步步入旺季，SMM主要消费地铝锭出库回暖，铝锭社库较上周四去库2.1万吨。不过由于近期多地爆发疫情，短期影响消费预期，且产业链上下企业运输也遭受较大冲击。同时，据统计局数据显示，1-2月房屋新开工、竣工面积分别同比下滑12.2%和9.8%，疲软的地产数据拖累市场情绪。不过，长期来看，立足国家全年5.5%经济增速目标，铝消费有望受到来自汽车、基建终端的拉动，乐观预期下铝价仍有上升空间。综上，预计短期铝价震荡为主，不排除进一步向下调整可能，操作上建议在21000-22000之间区间操作。

锌：疫情短期影响消费，回调程度或加深
近期原油高位回落，欧洲天然气基准价格荷兰TTF也冲高后走低，锌价因此受到拖累。当前俄乌冲突带来的天然供应紧张担忧尚存，不过已基本反映在盘面价格上，叠加欧洲地区态度暧昧，我们认为天然气供应短缺问题未来进一步炒作空间有限。同时，美联储加息预期也对锌价形成压制，因此锌价面临较大回调压力，不过下方仍收到较强支撑。国内方面，沪粤津三地锌锭仍处于累库状态，不过全国七地锌锭库存较上周一减少1300吨。随着国内疫情在多地爆发，旺季需求回暖受到拖累。其中，运输环节受到影响最为明显，同时下游订单也均表现不佳。此外，统计局公布的1-2月地产数据也对盘面造成负面影响，1-2月房屋新开工、竣工面积分别同比下滑12.2%和9.8%。不过，基于国内宏观政策托底，全年经济增速目标定在5.5%，我们认为长期看国内锌需求尚且维持乐观。因此，预计锌价短期震荡为主，疫情因素或加大回调程度，但长期仍存上涨空间，操作上建议暂时观望。

镍不锈钢：镍价止涨，市场波动剧烈
沪镍主力期货合约在周二冲高回落，报收在21万元每吨上方；不锈钢受镍价影响上涨1.15%。根据新闻报道，近期镍价的大起大落跟青山集团和嘉能可之间的多空博弈相关。据日前媒体报道，青山集团将用旗下高冰镍置换国内金属镍板，已通过多种渠道调配到充足现货进行交割。但青山集团某高管告诉记者，目前并没有听说这种情况。种种迹象表明，目前这次“逼空”事件并未完全划上句号，包括金融机构、伦敦金属交易所、多空双方在内，相关利益方之间的沟通和博弈仍在继续。知情人士透露，管理层正尽全力化解危机，集团主要领导计划奔赴北京，与相关方面沟通协调，以期尽快拿出方案。策略上，建议持币观望。

锡：确诊突增，抑制下游
盘面：昨日沪锡价格跌幅较大，国内疫情再次爆发，其中珠三角是我国芯片产业链的最重要地区之一，近日疫情防控升级，多家焊料厂停工与锡原料难进城致使的悲观需求情绪是今日沪锡大幅下跌的主要导火索。现货市场：据SMM，商家目前以零星出货为主，市场成交表现较前日转差。下游企业因部分区域疫情限产使得需求表现转弱，刚需采购维持着前日的市场成交规模。近期俄乌冲突，美元本周议息会议，疫情爆发等多重因素导致市场风险度较高，短期建议持币观望，长期看多。

贵金属：聚焦美联储FOMC会议
美股以及比特币上涨，反映市场风险偏好回升，利空避险资产贵金属表现。原油价格暴跌以及CRB指数下跌则反映俄乌局势担忧缓和，以及通胀压力的下降，降温贵金属抗通胀买需。周二贵金属市场继续回调。接下来市场焦点转向周四凌晨2:00的美联储FOMC会议，目前市场预期这次会议将开启加息路径，且大概率加息25BP，但全年加息次数仍存较大分歧，投资者需重点关注点阵图，以及会后新闻发布会上鲍威尔讲话。周三晚间还将公布美2月零售销售数据，建议关注。基金持仓方面，昨日SPDR黄金ETF持仓减少2.32吨至1061.38吨，iShares白银ETF持仓维持不变。操作上，周四凌晨美联储货币决议风险事件下，贵金属价格波动可能加剧，建议轻仓观望，前期空单可选择获利了结。中长期仍维持看多，等待低吸机会。