南华期货丨期市早餐2024.05.07
期市早餐 期市早餐 2024-05-07 08:40 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：中间价进可攻退可守

【行情回顾】昨日在岸人民币对美元16:30收盘报7.2137，较前一交易日上涨279个基点，夜盘收报7.2077。人民币对美元中间价报7.0994，调升69个基点。

【重要资讯】2024年“五一”假期，全国文化和旅游市场总体平稳有序。据文化和旅游部数据中心测算，2024年“五一”假期，全国国内旅游出游合计2.95亿人次，同比增长7.6%，按可比口径较2019年同期增长28.2%；国内游客出游总花费1668.9亿元，同比增长12.7%，按可比口径较2019年同期增长13.5%。据商务部商务大数据监测，2024年“五一”假期，全国重点零售和餐饮企业销售额同比增长6.8%。

【核心逻辑】展望后市，短期内在市场对美联储降息预期的回归下，美元指数不会有太大的上行动力。但美元指数的疲软表现我们认为可能是暂时性的，在美联储、欧洲央行等海外主要国家将降息操作真正落地前，美元指数的走势仍将跟随市场预期（或美欧货币政策预期差）发生摇摆及反复。考虑到本次政治局会议提及利率但未提及汇率稳定，我们不排除央行将增大未来人民币汇率的弹性。前期我们也提示，需重点关注五一后首个交易日的中间价表现。从昨日7.0994的中间价来看，呈现出“进可攻、退可守”的态度。综上，我们认为改变或将到来，但改善力度仍需观察。在国内基本面尚未完全恢复前，需理性及谨慎看待人民币相对于美元的上涨幅度预期。

【操作建议】观望为主

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期

股指：上行动力持续性有待观察

【市场回顾】昨日股市走势高开收涨，以沪深300指数为例，收盘上涨1.48%。从资金面来看，北向资金净流入93.16亿元，两市成交额上涨718.10亿元。期指方面，各品种均放量上涨，整体情绪偏乐观。

【核心逻辑】

五一期间，海内外多重利好释出，海内外宏观及政策面的利好信号对股市形成提振，昨日A股高开。但从盘面看，各大指数高开后维持震荡，期指虽放量上涨，但基差整体贴水加深，市场情绪并没有想象得那么乐观，上行动力持续性有待观察。同时美债收益率及美元指数昨日均脱离三周低位，今日北向对A股支撑或有所减弱，预计震荡偏强，上行幅度有限。

【策略推荐】持仓观望

国债：两个市场的流动性支撑

【行情回顾】：周一国债期货开盘宽幅波动，临午盘开始震荡走高，午后冲高小幅回落，涨幅有所收窄。公开市场到期100亿逆回购，央行开展20亿，日内净回笼资金80亿元。节后归来资金面转松，银行间7天质押回购加权利率明显回落。

【重要资讯】：1.据武汉市住房保障和房屋管理局今日公布的信息，2024年12月31日前，购买新城区、东湖高新区、经开（汉南）区、长江新区特定商品住房项目的家庭，可通过“安居链”平台的“房展会专区”申请领取5-10万元购房消费券，用于抵扣购房款，武汉第一批参与使用购房消费券的商品住房项目共有103个。

【核心逻辑】：节后首日市场整体针对节前以及假期内的信息进行定价，整体走势并没太超预期，总结来说都在兑现流动性的利好，这里需要注意的是A股和国债市场谈论的流动性预期并不在一个维度。其中债市一边通过中短端的上涨定价节前政治局会议释放的双降预期，同时也不忘此前央行提示严防30Y利率下行过快。而A股则主要定价海外变量，假期内FED降息预期再生波折，人民币压力明显缓解，成长板块收益，假期内恒指科技大幅上行，与此同时地产政策相关的传言也给与市场信心，因此今日A股普涨，风险偏好明显提振，中小盘强于权重，地产弱于科技医药以及家电等领涨板块，也说明市场对于限购政策相关利好不够买账，支撑主要来自流动性。

【投资策略】：利率回归区间中枢，重启波段交易

【风险提示】：供给节奏超预期


以上评论由分析师周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：止跌回升 逢低布多

【行情回顾】周一贵金属价格止跌回升，白银涨幅显著，受地缘政局动乱以及美联储官员讲话影响，国内白银期货库存则继续下滑。周边资产看，美指与10Y美债收益率震荡，欧美股市上涨，比特币震荡，原油小幅上涨。最终COMEX黄金2406合约收报2332.9美元/盎司，+1.05%；美白银2407合约收报于27.685美元/盎司，+3.73%。SHFE黄金2408主力合约收报548.32元/克，-0.52%；SHFE白银2406合约收报收7058元/千克，+0.07%。

【关注焦点】地缘政局仍处于紧张状态，中东以色列对拉法大规模空袭，俄乌冲突继续普京下令核演习。周一晚间两位美联储官员巴尔金及威廉姆斯分别释放短期维持利率不变，待时机成熟再降息的信号，确认总体降息大方向，目前只是择时问题，且并没涉及加息言论。事件方面：本周主要关注密集美联储官员讲话以及地缘政局变化，5月15日则密切关注美CPI数据。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期8月降息概率回升至31.4%，维持利率不变概率68.6%；9月降息概率64.3%，维持利率不变概率35.7%。长线基金看，周一SPDR黄金ETF持仓增加1.72吨至832.19吨；iShares白银ETF持仓维持在13189.61吨。

【策略建议】中长线维持看多，伦敦金银短线站上5日均线，关注上方20日均线阻力，回调仍视为分布布多及加仓机会。

铜：补跌后反弹，铜价或趋稳

【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周一低开后逐渐走强，报收在8.13万元每吨，上海有色现货贴水150元每吨。

【产业表现】外媒5月5日消息，在今年早些时候获得25亿美元的资金后，智利矿业公司Antofagasta宣布，准备在其位于该国北部的Centinela铜矿开始建设一座价值44亿美元的第二选矿厂。日处理能力为 9.5万吨的选矿厂预计将在三年内完工。到目前为止，该计划已涉及 2000 人，但预计在施工高峰期还需要11000名工人。 一旦新的选矿厂全面投入运营，Centinella预计将生产超过14.4万吨精铜、13万盎司黄金和3500吨钼。投产后，该项目应在Antofagasta目前60万吨铜的年产量基础上再增加30万吨铜。

【核心逻辑】在完成了补跌后，铜价依然保持坚挺，沪铜持仓下降1.3万手。短期来看，铜价或保持低波动率，在8.1万元每吨附近展开争夺。宏观方面，美联储维持利率不变，并强调了控制通胀仍为首要目标。美国4月新增就业人数为17.5万个，低于预期的24.3万个。资金面，据文华财经消息，海外comex和lme均出现多头资金阶段性获利了结的情况，lme注销仓单占比没有进一步恶化。基本面并无太大变化。宏观仍然以通胀作为第一要务，基本面则需关注行业内部变化，中小型企业订单是否会受到高铜价影响。

【策略观点】寻找支撑。

铝&氧化铝：铝高位盘整，氧化铝偏强运行

【盘面回顾】周一铝价低开高走，沪铝收于20745元/吨，环比+0.83%。氧化铝节后重回强势，周一收于3858元/吨，环比+2.83%。

【宏观环境】1、交易员将美联储首次降息时间预期从11月提前至9月。2、 美国4月ISM非制造业PMI录得49.4，回落至50荣枯线下方，为2022年12月以来新低。3、美国4月非农数据录得六个月来最小增幅，远低于市场预期，失业率上升至3.9%。4、3月非农新增就业人数共下修2.2万人。

【产业表现】SMM统计电解铝锭社会总库存79.4万吨，国内可流通电解铝库存66.8万吨，较节前（上周一）仅小幅累库0.3万吨，仍居近七年的同期低位，较去年同期下降了4.1万吨。5月6日国内铝棒社会库存23.00万吨，与节前（上周一）相比累库1.22万吨，累库较为明显，且仍处于近四年的同期高位，同比去年同期增加了7.23万吨。

【核心逻辑】铝：全球铝锭库存偏低，且国内外均呈现去库趋势。终端方面，国内需求预计将继续受到新能源汽车、光伏两大板块带动，各地出台以旧换新补贴，进一步增强汽车及家电板块需求信心。出口方面，受俄铝被制裁影响，全球贸易流重塑背景下，铝材出口预计受到提振。综上，中长期角度来看铝价依旧依旧具备上涨潜力。氧化铝：矿端不确定性仍存，但从上游利润分配来看，氧化铝对电解铝基本已无估值修复空间。此外，期强现弱的情况刺激交卖需求，以及造成现货端持货商惜售，同时有限的交割库容引发担忧，推动价格维持偏强。

【策略观点】铝：回调买入；氧化铝：多单持有，未入场观望为宜。

锌：震荡偏强

【盘面回顾】周一沪锌主力收于23305元/吨，震荡偏强运行，站于五日均线之上。

【宏观环境】1、交易员将美联储首次降息时间预期从11月提前至9月。2、 美国4月ISM非制造业PMI录得49.4，回落至50荣枯线下方，为2022年12月以来新低。3、美国4月非农数据录得六个月来最小增幅，远低于市场预期，失业率上升至3.9%。4、3月非农新增就业人数共下修2.2万人。

【产业表现】1、Nyrstar旗下Budel锌冶炼厂计划于5月13日低负荷重启。2、周一社库录得21.63万吨，较4/29增加0.35万吨。

【核心逻辑】下游对价格接受度有所提升，出现补库，节前交易所和社会库存出现去化，但节后社库出现累增；国内冶炼依然亏损，下方支撑偏强。海外锌冶炼厂复产将增加钉端供给，增加矿端资源争夺。策略建议，逢回调做多为优。

锡：低开高走，小幅偏强

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周一低开高走，报收在26.2万元每吨。

【产业表现】产业链保持稳定。

【核心逻辑】锡价在完成了对假期期间的补跌后向上，在持仓未发生太大变化情况下，价格的变动和有色金属整体走势关系较大。宏观方面，美联储维持利率不变，并强调了控制通胀仍为首要目标。美国4月新增就业人数为17.5万个，低于预期的24.3万个。基本面，需求端复苏或成为投资者达成的共识，电子产品产销有望进一步增加。

【策略观点】观望为主，周运行区间25.5万-27万元每吨。

碳酸锂：区间震荡运行

【盘面回顾】碳酸锂主力周一收于112400元/吨，三角形震荡收敛后向上突破，随后回踩。SMM电碳均价111750元/吨，工碳均价109250元/吨，持平。

【产业表现】1、宜春发布锂渣利用处置知道通知，江西供给侧问题隐忧仍在。2、汽车以旧换新政策细则出台，预计对需求情绪有所提振。

【核心逻辑及策略】突破后，技术层面在11.1万元/吨提供支撑，基本面条件在10.8万元/吨提供阶段性支撑，上周下游补库提供下方买盘力度。短期层面，汽车以旧换新政策和锂渣处理问题对盘面情绪有所提振；但同时下游补库较多，对高价碳酸锂的接受度有所下滑，价格接近12万将刺激锂盐厂套保意愿。策略建议：可逢回调在11.1万元附近短多，或耐心等待长空点位。

工业硅：小幅反弹，维持偏空思路

【盘面回顾】周一工业硅主力合约收于11995元/吨，环比-0.42%，现货市场，smm华东553报13300元/吨，环比+50元/吨。

【产业表现】据SMM，4月份小规模硅企有减产发生，大规模硅企有复产增开开工率增至较高水平，四川逐步进入丰水期，硅企复产数量有限。

【核心逻辑】供给充裕，西南存增量预期，下游需求多晶硅在库存压力下增量有限，预计新产能释放或与高成本产线检修并行，因此推断价格反弹承压。此外，价格反弹阻碍仓单去化，2412前的近月合约依旧面临下行压力。

【策略观点】空单持有。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹：预期提振

【盘面回顾】主力合约增仓上行

【信息整理】1.昨日钢联统计 全国建材成交195911吨。2.焦炭第五轮提涨预期增强。3. 近日，国家发展改革委主任主持召开大规模设备更新和消费品以旧换新第2次专题座谈会。4. 深圳分区优化住房限购政策。

【南华观点】在产业面来看，五一节假日期间成材呈现供增需减，建材在低产量下仍维持去库，而卷板材库存去化有一定压力，需进一步跟踪出口买单或被限是否带来影响；钢厂因厂库去化较快，资金压力有所缓解，复产积极性增强，成材成本端支撑走强，不过考虑到前期原料上涨过快，对钢厂利润产生挤压，或限制钢厂增产幅度，铁矿端高供给与高库存仍有一定压力。近期产业现实端驱动有所减弱，节后盘面拉涨主要是预期提振，政治局会议上释放地产“去库”利好信号，五月地产政策不断发行，前四月专项债发放较慢，五月第一周专项债有所提速，再加上市场对二季度发放超长期国债的预期增强，或形成钢材实物工作量，成材需求可能呈现淡季不淡，去库有望维系，且原料成本端的支撑也较强，单边策略上仍是建议逢低多；套利上建议10-01正套和做扩钢厂盘面利润。

热卷：黑色中偏弱

【盘面信息】10合约增仓大涨。

【信息整理】中钢协召开一季度信息发布会，呼吁加强自律控产，努力提升经济效益；适应需求变化，调整优化品种结构

【南华观点】热卷产量上升。需求端，环比下降，出口端海外贸易壁垒增加，远月估值难拉升。库存假期季节性累积。热卷估值上升主要来自于成本端，焦煤焦炭和铁矿石价格大涨，钢厂复产周期炉料价格强势，钢材价格被迫抬升，是成本推动型的涨价。热卷供应偏多，需求维稳缺乏亮点，估值上很难进一步上升。热卷的价格受到供给的强约束，在黑色中偏弱。

铁矿石：再次挑战900

【盘面信息】铁矿09合约大涨，再次靠近900关口。掉期接近120美元。

【信息整理】本期45港到港量2380.9万吨，环比增加20.4%。中钢协召开一季度信息发布会，呼吁加强自律控产，努力提升经济效益；适应需求变化，调整优化品种结构

【南华观点】钢厂补库完成。而目前铁矿石期货估值较高，资金增仓显著。而铁矿石本身并不缺，港口继续累库，发运端稳中有增。5-9价差持续走低，基差走低，09接近平水现货，且期限结构在走平都说明铁矿石并不紧缺。钢厂补库完成后，价格可能强势不在，铁矿石价格主要靠预期，与基本面背离加大。操作上多单减仓。

焦煤焦炭：市场博弈第五轮提涨

【盘面信息】周一双焦偏强震荡，JM09收1873元/吨涨3.8%；J09收2419元/吨涨2.37%。

【信息整理】国家发改委召开专题座谈会，与民营企业沟通交流大规模设备更新工作。

【南华观点】

焦煤：随着焦炭四轮提涨落地，焦企亏损情况有所改善，市场对焦炭复产的预期升温。不过，节后下游大幅提涨的驱动不强，焦企盈利改善空间有限，对高价原料煤的采购较为谨慎，或限制焦煤涨价幅度。

焦炭：焦企减产去库存，港口累库幅度放缓，焦炭基本面矛盾不大。下游钢厂利润修复，铁水增产预期升温，但节前下游补库暂告一段落，后续关注钢厂复产进度。短期内焦炭易涨难跌，警惕增产不及预期带来的回调压力。

【策略建议】焦炭9-1正套

铁合金：外矿报价大幅上涨

【盘面回顾】上周二硅铁早盘冲高后回落，硅锰全天宽幅震荡。

【信息整理】康密劳2024年6月对华锰矿装船报价加蓬块为6.9美元/吨度，5月报价4.9美元/吨度，环比上涨2。

【南华观点】

硅锰：硅锰成本大幅抬升，产地亏损严重，厂家复产意愿低。钢厂利润环比回升，铁水有增产预期。锰矿端情绪发酵，海外矿山报价大幅上调，硅锰成本强支撑。短期内，供应偏紧+需求环比回暖+成本上移支撑盘面反弹，预计硅锰维持偏强震荡。近期盘面快速拉涨，切勿追高，关注回调做多的机会。

硅铁：硅铁厂亏损情况改善，后续开工有抬升预期。随着下游钢厂盈利修复，铁水产量或缓慢增加。非钢需求方面，镁厂开工环比增加，硅铁非钢需求企稳。成本端，兰炭上调报价，硅铁成本小幅抬升。随着节前利多消化完毕，盘面上行动力不足，预计后续硅铁维持区间震荡，警惕下游复产不及预期导致的回调压力，建议观望。

【策略建议】逢低做多SM 9-1月差

废钢：竞品铁水支撑增强

【现货价格】5月6日，富宝废钢不含税综合价格指数为2558.8，较上日涨10。

【信息整理】焦炭第五轮提涨预期增强

【南华观点】节前受反向开票税收影响，户头等降低废钢采购价格，市场亦出现恐慌出货情况，废钢价格短期承压，不过受节假日、雨水天气影响废钢出货以及前一波出货后，市场流通资源有所收紧，五一节假日后续期间废钢到货有所收紧，而钢厂库存均不高，节后钢厂对废钢仍有一定补库需求，且焦炭端还有第五轮提涨预期，竞品铁水端亦给予废钢端支撑，预计废钢呈现稳中偏强运行。不过考虑到螺废价差处于低位，钢厂利润被原料端挤压，近期钢厂对废钢的提涨较为有限。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：油价暂时止跌，小幅回升

【原油收盘】截止到5月6日：NYMEX原油期货06合约78.48涨0.37美元/桶或0.47%；ICE布油期货07合约83.33涨0.37美元/桶或0.45%。中国INE原油期货主力合约2406跌30.8至616.1元/桶，夜盘涨0.8至616.9元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA报告：04月26日当周美国国内原油产量维持在1310.0万桶/日不变。商业原油库存+726.5万桶/天，战略原油库存+59.4万桶/天，炼厂开工率-1%至87.5%，汽油库存+34.4万桶/天，取暖油库存-17.9万桶/天，馏分燃料油库存-73.2万桶/天。二是，据巴勒斯坦《圣城报》报道，哈马斯将在未来几小时内宣布批准停火和释放人质的最新提议。沙特《阿沙克报》也报道称，停火协议即将达成。消息人士称，埃及和卡塔尔的调解人与哈马斯和以色列代表团之间进行了频繁的沟通，以便就人质交换的数量达成一致。三是，据Politico，乌克兰摧毁了俄罗斯境内的炼油厂，破坏了莫斯科的石油供应，导致当地燃料价格飙升。乌克兰无人机对俄罗斯境内炼油厂发动的一波袭击，迫使俄罗斯在保卫自己领土的同时，仍在对邻国发动攻击。但这些袭击也实现了难以想象的目标，让这个世界上最大的石油国家的汽油出现短缺。四是，欧佩克：哈萨克斯坦将补偿性减产38.9万桶/日。伊拉克今年将补偿性减产60.2万桶/日。

【核心逻辑】当前美国的通胀压力依然很大，4月份中美欧PMI指数下滑，市场对加息的担忧可以消除，但降息大概率要在9月甚至以后，要对降息保持耐心。供给端，OPEC+减产稳步推进，OPEC+产量整体变化不大，6月1日OPEC+召开减产会议制定下半年减产计划，若无法证实需求扩张，大概率仍将延续减产计划，此外伊拉克和哈萨克斯坦将面临近100万桶/天的补偿性减产，美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗、俄罗斯制裁并恢复对委内瑞拉制裁，供应端在整体缩量；需求端，因炼厂开工率偏低，汽油季节性需求提振尚未到来，汽油裂解短期出现大幅下跌，柴油裂解低迷短期成品利润持续下滑；库存端，因炼厂开工率较低，上周美国和中国累库，但欧洲、亚洲其它地区去库。地缘方面伊朗和以色列冲突缓和，带动风险溢价回落。短期地缘和需求疲软是导致原油出现阶段性回调的主要驱动，下方支撑仍在，待油价止跌企稳时可择机做多。

【策略观点】观望

LPG：价格弱势，PG2406上方强阻力区4500-4550

【盘面动态】：6月FEI至582美元/吨，上方强阻力590附近。内盘LPG期货在持续震荡超2个月后也打破震荡区间下轨。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至70美元/吨和133美元/吨。至5月3日国内PDH开工率至68.1%，环比+4.2%。现货上涨，山东民用气至5000元/吨附近，基差走强。仓单至1721手。

【南华观点】：LPG市场驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。布油在85处有较强阻力，预期短期反弹力度有限，FEI和内盘LPG期货破位下行后弱势正在持续。当前多数PDH装置利润有限，化工需求改善的力度和持续时间或有限，PDH开工率预期将维持60-70%波动。当前制约空头力量的因素可能是基差偏高，不过当前正处于季节性消费淡季，基差对行情的影响或有限。策略上，寻找点位做空为主，PG2406上方强阻力区4500-4550。

甲醇：产业博弈加剧，甲醇仍然难跌

【盘面动态】:周一甲醇09收于2546

【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+92

【库存】: 上周甲醇港口库存如期去库，周期性外轮到港偏少，部分西南船货集中抵港，另有在卸船货已全量计入在内。江苏主流库区提货正常，南京有终端停车已于上周末重启，浙江外轮抵港不足消耗因此去库。上周华南港口库存继续去库。广东地区内贸船只抵港环比减量，主流库区提货量平稳，从而表现去库；福建地区暂无船只抵港，下游刚需消耗下，库存呈现去库。

【南华观点】：上周甲醇产业博弈明显加剧，上半周南京计划检修时间延长，同时兴兴外售甲醇，同时宣布5月后MTO停车以对抗高价甲醇，同时境外装置同样不太消停，伊朗部分装置停车或降负荷，非伊端也不太稳定，那么后续港口进口不及预期的问题，目前看5-6月大概率通过MTO对抵的方式解决。但是甲醇内地的强势仍将继续持续，我们早期就在年报中反复强调今年的内地需求很强，1季度的总体表需增速非常高，而年度新增供应很低，因此这种紧缺并不是由于近端检修量提升导致的阶段性现象，而是大概率会全年维持，周末鲁北报价仍在快速上涨，产业反馈上很紧张，因此在定性上，虽然目前MTO对当下价格有了比较强的抵触情绪，但是从长周期供需的角度，仍然给不出很大的下跌空间，未来甲醇仍然会持续的反复挤压MTO工厂的利润，整体逢低买仍然是更合适的选择，后续关注一些内地情绪回落或者兴兴停车落地等导致盘面价格回调的买入机会。

燃料油：裂解依然强势

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU07报3556元/吨升水新加坡07合约8.6美元/吨。

【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少，俄罗斯出口缩量，墨西哥缩量，导致出口整体缩量；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，国内有小幅的增长，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+15万桶/天，中国+13万桶/天，印度+4.5万桶/天，来料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口+9万桶/天，阿联酋+2.2万桶/天，发电需求有证实迹象；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位震荡，去库没有延续。

【核心逻辑】4月份，伊朗和伊拉克出口缩量，沙特、阿联酋进口增加，俄罗斯和墨西哥，供给端整体减少，在需求方面来料加工需求有明显提振，浮仓库存大幅盘整，未延续继续去库，当前高硫裂解依然处于强势。但因中国、印度、美国炼厂开工率低位，且汽柴油裂解持续回落，来料加工需求提振能否延续仍需进一步观察

【策略观点】观望

低硫燃料油：裂解有所修复

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU07报4305元/吨升水新加坡7月合约4.9美元/吨。

【产业表现】供给端：进入4月份，俄罗斯出口+2.8万桶/天，中东出口整体-4万桶/天，马来西亚+0.8万桶/天，印尼+2.3万桶/天，阿尔及利亚-1.3万桶/天，巴西+6万桶/天，供应端依然充裕；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力。库存端，新加坡库存-111.5万桶，ARA库存-3.3万吨；舟山-1万吨；

【核心逻辑】俄罗斯、东南亚、西北欧市场出口船期上涨，中东出口缩减，但低硫供应相对充裕。舟山库存下降，新加坡库存下降，但假期汽油裂解回落，推动低硫裂解下跌，假期期间外盘低硫价格大跌，压制LU价格，周一开盘LU将以补跌为主。

【策略观点】观望

沥青：小幅回落

【盘面回顾】BU06报价3654

【现货表现】山东地炼沥青价格3690元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率+2.4%至26.9%，华东-14.4%至18%，中国沥青总的开工率-3.6%至23.6%，产量-6万吨至41.1万吨；需求端，中国沥青出货量-7.7万吨至21.1万吨，山东-2至6.1万吨；库存端，山东社会库存-1.2万吨和山东炼厂库存+0.6万吨，中国社会库存-1.2万吨，中国企业库存+2.2万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润仍处于低位，本周炼厂开工率回落，产量下降，炼厂库存下降，炼厂端挺价动机较强，但社会库存较高，高价格很难向下传导，沥青整体区间震荡

【策略观点】建议在3600附近布局多单

橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14150（105）， 9-1价差走缩-1085（25）。主力换月NR2407合约收盘11655（65），NR2406合约收盘11580（65），NR2406-RU2409价差走扩-2570（-40）。

主力换月BR2407合约收盘13080（-70），BR2406合约收盘12920（-55），06-07月差c结构走缩至-160（15）。

【现货反馈】供给端：昨日国内产区海南原料胶水制浓乳14（-0.1），制全乳13（0）；云南原料胶水制浓乳13.7（0），制全乳13.3（0）。泰国昨日休市，原料胶水价格暂无，5月3日报价73.3（-0.2）泰铢，杯胶价格略涨至54.55（0.5），杯水价差18.75（-0.7）略有收窄。需求端：下游轮胎“五一”假期检修企业开工逐步恢复中，个别企业开工稍有推迟，近期将逐步复工，全钢胎企业产品供应量将逐步增加，假期期间，整体出货情况不及预期，部分企业停发，整体库存仍处高位。市场方面，终端需求冷清，出货稀少，个别低端产品，价格优势明显，市场流动相对顺畅，多是渠道走货为主，终端走量稀少，当前全钢胎社会库存仍较为充足，市场对后市看空心态不减。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年5月5日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量57.11万吨，环比上期减少1.5万吨，降幅2.56%。保税区库存7.47万吨，降幅2.32%；一般贸易库存49.64万吨，降幅2.59%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少2.71个百分点；出库率减少6.87个百分点；一般贸易仓库入库率减少1.74个百分点，出库率减少2.24个百分点。

【南华观点】昨日A股上涨幅度较大，上证指数收盘3140点。文华商品指数低开高走，橡胶系低位反弹，新胶、日胶相对国内盘面走弱。20号胶昨日仓单数量继续增加，盘面继续减仓，相对橡胶走弱，06-07月差走缩至75，07-08月差持稳65。 橡胶日盘小幅增仓夜盘，夜盘增仓1w手迅速上行，5-9月差略扩至290，9-1价差略扩至1100。基本面据了解云南产区昨日大雨，预计五一后逐渐上量，海南日产正常，但海外产区仍偏干，预计本周有降水，关注后续海外产区上量情况以及国内去库速度。合成胶原料丁二烯亚洲价格走弱，6月供给预期增加，盘面相对橡胶、20号胶走弱，但顺丁、丁苯加工利润仍亏损，下游接货意愿仍偏弱，5月高顺装置检修近半，但目前厂内库存偏高，预计近期合成胶跟随橡胶、20号胶走势反弹偏弱。

策略：单边建议逢低做多，套利建议空RU多NR。

尿素：震荡运行

【盘面动态】:周一尿素09收盘2140

【现货反馈】：周一国内尿素行情坚挺，部分价格明显上涨，涨幅10-50元/吨不等，主流区域中小颗粒价格参考2160-2220元/吨。

【库存】: 截至2024年4月24日，中国尿素企业库存量 52.36 万吨，环比-1.69 万吨 ，中国主要港口尿素库存统计 19.9 万吨，环比-0.3万吨。

【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在 18.3-18.9 万吨附近，日产较上周提升。从需求面来看，工业复合肥生产高峰期，开工率维持高位，刚需推进支撑尿素企业出货。农业则主要为备肥阶段，备肥进度缓慢。本周国内尿素供应已然回升至高位。但五一假期后，河南等局部尿素工厂已确认检修计划，装置检修区域均处于国内复合肥主产销区。近阶段下游复合肥高氮肥生产已进入高峰期，对国内尿素行情形成较强支撑。上游尿素工厂待发再次得以补充。五一假期上游挺价上涨意愿强烈，预计国内尿素价格保持震荡运行。

玻璃：微观上缺乏持续反弹驱动

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1597，涨幅2.97%。

【基本面信息】

截止到20240506，全国浮法玻璃样本企业总库存6181.6万重箱，环比+188.4万重箱，环比3.14%，同比36.54%。折库存天数25.4天，较上期，增加0.8天；4月25日至今，华北区域浮法玻璃产销率前高后低，直至假期期间产销放缓，但整体日度平均产销依旧超百，带动华北区域去库；华中华南长期产销欠佳难以做平，节后行业累库明显；节前华东区域浮法玻璃产销尚可，节中放缓，亦导致节后库存增加，但库存增速相较其它大区相对有限。截至2024年4月底，深加工企业订单天数11.1天，环比-0.2天。

【南华观点】

供应环比略有下滑但仍在高位，5月玻璃产线仍有冷修计划，高产量下终端需求偏弱格局不变。1-3月地产竣工数据并不理想。不过玻璃深加工企业原料库存仍处于低位，如果下游资金回暖不排除激发新一轮补库需求。昨日玻璃市场沙河整体产销过百，盘面升水期现商入场买货，继续关注现货以及产销情况。微观层面玻璃基本面供过于求的趋势变化不大，玻璃本身缺乏持续反弹的动力，但资金上或借助宏观情绪引起价格剧烈波动，且不排除政治局会议后对政策落实上有所期待。

纯碱：高位震荡

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2262，涨幅2.68%。

【基本面信息】

截止到2024年5月6日，本周国内纯p厂家总库存89.57万吨，环比4月30日涨3.53万吨，涨幅4.10%。其中，轻质库存34.24万吨，重质库存55.33万吨。本周纯碱产量74.01万吨，环比增加0.97万吨，涨幅1.34%。轻质碱产量32.13万吨，环比增加0.86万吨。重质碱产量41.88万吨，环比增加0.11万吨。交割库库存25.12万吨。

【南华观点】

供给端环比小幅下滑，目前日产在10.4万吨附近，不过后续4-6月仍有部分企业进行检修，二季度供应端扰动强于一季度。预计纯碱周度产量会在70-74万吨附近波动。当前现货市场较为强势，上游议价权较高，主流地区重碱成交价在2150附近，下游小厂陆续补库，周一远兴报价继续持稳。基本面角度纯碱整体矛盾不大，但二季度上游供应端扰动或增加，且资金面博弈，波动率增加，建议观望。

纸浆：上行占优

【盘面回顾】截至5月6日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨46元至6418元/吨。夜盘下跌28元至6390元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6450元/吨，河北俄针报6200元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5900元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡上行，持仓量增加，以多头增仓占优。技术上看，日K线均线系统向上发散，布林带中轨上翘，价格重心上移。现货端，巴丝集团漂白桉木浆5月价格较前月上涨30美金，为改善发货周期，5月将减量接订单。亚太资源集团小叶浆依旧无量可供。下游原纸价格仍存松动预期，业者倾向于优化原料结构，浆市高价成交不畅。当前供强需弱表现延续，供应端上行驱动占优，预计短期纸浆价格偏强震荡走势。

【策略观点】SP2409主力合约多单谨慎持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪：5月延续走扩价差策略

【期货动态】07收于15690，涨幅0.80%，09收于17615，涨幅1.56%

【现货报价】昨日全国生猪均价14.90元/斤，上涨0.01元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.98、14.88、14.45、14.80、15.68元/公斤，河南上涨0.07，广东下跌0.1元/公斤，其余价格不变。

【现货分析】

1.供应端：据三方咨询机构数据显示，五月计划出栏环比增加，原本大众期待的“断档”或有变故；

2.需求端：消费受到五一节假日刺激略有回温，但随着五一结束需求重新回归平淡，最后两天屠宰价格双降，反映需求低迷；

3.从现货来看：五一先涨后跌，供应不缺，需求难起，预计价格5月难有顺畅大涨，甚至笔者更偏悲观；

【南华观点】前期我们一直在说5月存在“断档”与二育压栏大猪出栏的博弈，4月数据也显示中上旬仍有二育进场，虽然五一期间大猪出栏增加，但这波出栏或许还将延续，可能兑现我们之前说的养殖户因期待5月价格而将大猪集中在5月出栏，其次出栏计划环比的增加也侧面反映5月规模场生猪供应量或许并没有想象中的那么悲观，利多的期待更偏向于北方的散养户去年冬季的损失，最后冻肉问题也一直压制猪价，并且从消费端来看，虽然出游数据可能还是同比增加，但从屠宰量和猪价来看消费未必有多好，5月目前仍维持偏弱走势。策略上仍延续7-11价差的走扩，同时前期我们推荐了07做多波动率的场外期权组合，短期波动已经兑现，如持有该期权组合可平仓赚取时间价值，并且可以复制到09、11合约上，在7-8月又有明显博弈的月份上入场。

油料：极端天气助推盘面上行

【盘面回顾】五一假期CBOT美豆涨幅较大，本轮上行开始于阿根廷工人罢工行动，导致美豆粕在周一拉涨，后行动在周二结束，美豆粕涨势暂缓。随后由于巴西南部的降雨洪水而导致南里奥格兰德州未收割大豆产量受到损失，美豆盘面由此反弹。巴西贴水小幅上涨，从成本端估值带领国内盘面走强。

【供需分析】对于北美种植，目前也出现部分降雨，在干旱率环比降低4%后，播种初期过多的降雨反而不利于种植的进行。部分产区受此影响播种进度可能放缓，但目前看对最终产量影响有限。

对于南美收获，假期间极端降雨天气对巴西南部影响较大。作为除马托格罗索州外第二大产量的南里奥格兰德州，截至上周末仅收获60%的情况下，成为本轮降雨受影响最大者。4月Conab预期RS州能够较去年同比恢复性增产68.1%至2188.7万吨，同时也是支撑巴西产量的重要支柱。但由于当前恶劣天气缘故，市场预估将可能致使该州大豆产量下降10%至2000万吨左右。并且部门运输能力受损，将会影响三季度巴西大豆出口供应。阿根廷主产区也受到降雨影响收获进度放缓，目前收获36.2%，阿根廷谷物交易所也下调阿根廷大豆产量预估至5100万吨。

国内港口原料库存不断回升，油厂库存得到修复，下游未执行合同增加，饲料厂物理库存经过五一假期有所下行。

【后市展望】从目前天气预报情况来看，北美产区过多降雨有望得到缓解，继续其顺利播种的开展。而本轮巴西南部极端降雨天气在本周预计仍存，其将持续影响RS州的收获单产，进而使得未收获产量受损。三季度全球需求可能转向北美，美豆表现强势。

【策略观点】继续持有9-1正套。

油脂：价差延续

【盘面回顾】由于假期阿根廷出现罢工情况，豆油相对表现偏强，棕榈油明显跟随能源价格表现弱势运行，菜油由于进口报价小幅上涨表现略微偏强。

【供需分析】棕榈油:供给方面，进入五月，由于前期产地降水表现良好，棕油供给考虑将会逐步回升，且前期由于国际棕榈油性价比较差出口有限，产地棕榈油的库存考虑将会逐步开始积累，产地报价走弱使得国内棕榈油进口窗口因此被打开，后续棕榈油供给预期因近期买船的大量增加而有较好的恢复可能。消费方面，由于棕榈油当前依旧性价比表现有限，因此前期被豆油及菜油争夺的替代消费尚未回归，消费端表现暂时疲弱;此外，由于能源价格及裂解价差因为地缘政治问题表现回落，消费端性价比下降预期下生柴增量消费同样表现弱势。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折累库，棕榈油对其他油脂的顺挂考虑会继续维持，但油脂间价差的上方空间因棕榈油库存积累速度暂时较慢而考虑表现有限。

豆油:供给方面，由于大豆的不断到港，下游合同执行下油厂开机率表现较好，豆油供给因此被动增加，但短期因为大豆进港速度较慢而增长速度略微偏慢，后续考虑进入买船大量到达时期，随着原料库存的明显恢复，大豆开机压榨进一步上升过程豆油供给恢复速度预计随之加快。消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但进入五月，考虑随着棕榈油价格重新回归性价比区间，可能会对豆油消费形成一定的替代，边际考虑消费量会有所减少。合计展望后续库存，由于后续依旧表现供强需弱，因此考虑豆油库存在五月可能止跌回升，表现累库。

菜油:供给方面，由于海外在假期菜籽出口压力暂歇报价略有上涨向上抬升菜油进口成本，作为三大油脂中估值最低品种国内菜油跟随国际菜系价格联动上涨，但受制于全球菜系整体供给相对宽松的现实，菜油上涨过程中可能打开进口利润窗口而增加后续的供给。消费方面，由干国内菜油的消费上限较为明显且依旧被葵油压制，因此消费增量表现始终有限。合计展望后续库存，短期在进口成本上升，进口利润无法打开的情况下供给增量有限，但消费端同样环比增幅不明显，因此短期考虑后续菜油的库存依旧在偏高水平波动。

【后市展望】由于短期棕榈油基本面转好预期表现会相对疲弱，而菜油因供给边际增长有限且价差相对低位因此考虑价差可能会有走扩的可能。

【策略观点】菜棕09的做扩继续持有。

豆一：维稳运行

【期货动态】隔夜07合约收于4675元/吨，下跌4个点，跌幅0.09%。

【市场分析】随着九三集团的持续收购，国内市场国豆供应压力减轻，近期中储粮连续进行购销双向竞价交易，但整体成交率偏低，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，且随着新季大豆种植开启，陆续进入农忙阶段，整体购销相对有限，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续国豆与进口豆之间的替代影响。

【南华观点】短期在收购及中储粮购销下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一维稳为主，关注政策变化。

玉米&淀粉：做多C-CS价差

【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周一收高，因洪水继续威胁巴西南部南里奥格兰德州的农作物，且美国中西部地区天气潮湿。

大连玉米、淀粉主力夜盘持续反弹。

【现货报价】玉米：锦州港：2360元/吨，-10元/吨；蛇口港：2390元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2200元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价2880元/吨，+0元/吨。

【市场分析】东北粮源基本转移至贸易环节，五一假期期间，市场购销清淡，基层农户忙于春耕春播工作，基层上量不多，价格以稳为主。港口方面，假期内港口收购主体少，到车日均不足百台。华北地区玉米价格重心上移。前期经过持续下跌，贸易商出货意愿减弱，深加工企业门前到货量减少，整体来看，价格重心较节前有所上升。销区玉米市场价格震荡运行。目前南北港玉米价格倒挂，下游接货需求不旺，港口贸易商报价心态不稳。

淀粉方面：华北地区受到五一假期原料玉米价格上涨的影响，玉米淀粉价格持稳运行，个别调涨，市场小单走货尚可。华南地区港口市场货源供应较为充裕，糖浆与造纸行业开机持续下降，华南区域连续降雨在一定程度上影响终端消费与玉米淀粉走货速度。

【南华观点】前期反套头寸注意盈利保护，短多长空，做多C-CS价差。

棉花：偏弱运行

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌近1.5%，买盘资金陆续离场。隔夜郑棉小幅收跌。

【外棉信息】2024年1月份欧盟服装进口总额为152.86亿美元, 同比下降8.43%，环比增加5.1%，其中针织、机织服装进口额同比均降，环比均增。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月25日，全国皮棉销售率为67.5%，同比下降12.2%，较过去四年均值下降5.6%，进度略有加快但仍偏慢。目前新疆天气整体良好，新季棉花播种基本完成，部分新棉已陆续出苗，供给端尚未有明显扰动。五一节假期间，大多纺企维持生产，但销售放缓，订单偏少，成品略有增加，随着棉价的回落，下游纺企点价需求增加但基本仍以刚需补库为主，内地纺纱仍呈亏损状态。

【南华观点】短期棉价缺乏利多因素，节后郑棉或随美棉走势低开，前期空单可继续持有，关注15500支撑位，其次15000，但不建议追单。

白糖:短期反弹

【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周一收涨，泰国炎热天气可能损及甘蔗作物的担忧提振糖价。

【现货报价】南宁中间商站台报价6500元/吨。昆明中间商报价6310-6370元/吨。

【市场信息】1.印度北方的甘蔗种植户从糖厂获得了接近3000亿卢比款项，这是一项重大突破。

2.泰国炎热天气可能损害甘蔗作物的担忧。

【南华观点】短期糖价反弹仍未影响长期走势，关注6300-6400一带压力。

苹果:延续弱势

【期货动态】苹果期货节前先跌后涨，前期跌幅过大导致短期下方存在支撑。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条3元/吨，一二级片2.7元/吨，统货2.3元/吨。洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货1.7元/斤。

【现货动态】苹果市场行情延续弱稳整体态势，山东近期客商寻货数量增多，一般及以下货源走货尚可。西部果农货延续弱稳运行，区内客商维持按需拿货。广东批发市场昨日早间到车量不变，槎龙批发市场早间到车26车左右，市场整体走货缓慢，好差货价格两极分化明显，中转库压力较大。

【南华观点】当前果价延续弱势。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）、王一帆（F03099649）提供。









图片


- 今日推荐 -








免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 283

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

