股指：期指震荡下跌

昨天A股三大股指震荡下跌。收盘沪指跌1.35%，深证成指跌2.07%，创业板指跌3.66%，万得全A指数中上涨家数1308家，下跌家数3367家，跌停数目44家，涨停家数67家，市场情绪差。煤炭板块和地产板块领跌。北向资金净卖出52.88亿元。两市成交金额8207亿元，小幅增加。期指方面，IF主力跌1.65%，IH跌0.76%，IC跌2.47%，期指贴水加深。

4月LPR报价持稳：1年期为3.70%，5年期以上4.60%。LPR报价并未变化，降息预期落空，对期指的影响偏空。煤炭、地产等稳增长相关板块领跌。近期，多家上市公司业绩披露，由于受疫情和外部环境影响，多家企业业绩不及预期。对业绩暴雷的担忧也影响A股市场情绪。此外，我们还注意到一个现象，两融余额在差不多在一周前就出现拐头向下，也与我们以为当前市场情绪较低相一致。



国债日报：长端利率压力上行

周三国债期货早盘低开，全天偏弱震荡，尾盘上行跌幅收窄。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面维持宽松，银行间隔夜与7天期加权利率继续低位盘整，分别录得1.3%和1.78%，整体水平偏低。近期市场流动性相当充裕，仅管降准幅度不及市场预期，但央行公告称已上缴结存利润6000亿元，货币政策委员会官员称其效果更甚于降准。

央行与银保监会召开金融支持实体经济座谈会，会上表示要“用足各项金融政策，主动靠前服务实体经济”，重点针对接触性服务业、小微受困主体、货运物资、投资消费等重点支持领域，重点消费以及有效投资等方面的金融服务，与此前发布的“23条举措”一脉相承。另一方面，会议针对房地产领域，“房住不炒”等主要政策基调不改，同时也强调要做好重点房企风险处置项目并购的金融服务以及灵活调整受疫情影响人群的住房贷款还款计划。目前来看基本面受疫情影响依然不小，但从权益市场消费板块近期的表现相对抗跌这一点来看，风险偏好其实已经有所修复，长端利率压力会逐渐增大。短期来看，做平曲线策略可继续持有。


人民币汇率：预期引导部分体现，美元指数上涨空间收窄

4月19日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.4153，较前一交易日贬值375个基点；人民币中间价当日报6.3996，调贬276个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.4389，较前一交易日贬值205个基点；美元指数先涨后跌。消息面：1）IMF发布最新一期《世界经济展望》报告，预计今明两年全球经济增速均为3.6%，较1月预测值分别下调0.8和0.2个百分点。2）旧金山联邦储备银行行长Mary Daly表示，美联储官员应该有目的的采取行动，到年底前将基准利率提高至中性水平。

昨日，受美联储官员讲话影响，美元指数如预期先涨后跌，主要由于目前预期引导已经反映了相当的部分在美元指数之中，而且目前没有经济数据支撑如此强劲的美元指数，人民币汇率由于贬值压力释放，离岸一度上行至我们所提到的6.435压力位附近。我们维持此前观点：中美利差的逐步收窄以及地缘政治尚未有效缓解，一定程度继续支撑美元指数易涨难跌，预计美元指数短期将进入高位盘整，阶段性受经济数据及官员讲话影响波动。人民币方面，虽然存在贬值压力，但是我们认为由于稳基点的大方向不变，不会存在快速单边贬值的现象，预计在压力位附近仍会震荡一段时间，由于美元指数上行乏力明显，今日人民币大概率将维持区间震荡，小幅回升昨日贬幅。





以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评













黑色早评

螺纹钢：中美利差倒挂，降息难度加大

宏观上，本月1年期LPR为3.7%，5年期以上LPR为4.6%，与上期保持一致。在利率不变，降准不及预期后，LPR继续维稳。中美利差倒挂，央行进一步降息条件还不具备。需求上，虽然地产利好不断，但是本该是地产销售旺季的3月的新房库存继续累积。根据克而瑞数据，地产库存去化周期由2022年2月末的19.49个月跳增至22.70个月，显著高于2021年同期水平，特别是三四线城市潜在库存风险依旧较大。原料端，河北地区主流钢厂已接受焦炭第六轮价格调整，上涨200元/吨。疫情导致物流运输受阻，各地部分焦企原料供应不足仍有减产的情况，焦炭供应仍然偏紧，现山西区域物流有所好转，部分焦企场内焦炭库存开始明显下降。钢厂方面，因疫情反复，唐山多地再次实施临时封控，截至20日调研，区域内汽运运输严重受限，且火运运力不足，钢厂原燃料库存下降，导致部分钢企高炉新增检修。总的来看，预计螺纹钢价格偏强震荡，可以继续持有多材空矿的头寸。



热卷：下游消费疲软，卷螺差收窄

因疫情车企停产，对汽车销量的影响开始显现。乘联会上周产销快报公布，4月11-17日，乘用车零售18.7万辆，同比下降39%。中汽协数据公布，3月汽车类零售额3673亿元，同比下降7.5%；一季度，汽车类零售额10739亿元，同比下降0.3%，结束了上月增长态势。2022年一季度世界新造船成交量同比大幅下滑，根据中国船协、克拉克森等机构统计数据，一季度世界新造船市场成交1837万DWT、985万CGT，同比分别下降61.2%、37.4%。出口端，据土耳其市场消息，近期一些土耳其买家在试探性地开始采购一些俄罗斯钢材，本周有土耳其买家订购了一批俄罗斯热卷，成交价为1000美元/吨（CFR），相当于940美元/吨（FOB），土耳其一家贸易商表示目前俄罗斯热卷较中国热卷需要有明显的价格优势才有可能吸引土耳其买家，本周中国热卷至土耳其主流出口报价为1020-1030美元/吨（CFR）。出口端竞争趋激烈。短期内，热卷基本面变差，卷螺差难扩张。预计热卷价格高位震荡。可以继续持有多材空矿的头寸。



铁矿石：下半年供应宽松，短期内偏弱

力拓和淡水河谷发布第一度产销情况。力拓方面，一季度皮尔巴拉业务铁矿石发运量为7146.2万吨，环比减少15%，同比减少8%。2022年力拓皮尔巴拉铁矿石仍维持产量目标3.20-3.35亿吨不变。按此计算，力拓皮尔巴拉铁矿石此后三个季度平均需要发运8285万吨-8785万吨，相比一季度至少有16%的增量。淡水河谷（Vale）发布2022年一季度产量与销售报告称，一季度其铁矿石产量6392.8万吨，同比下降6.0%，铁矿石销量为5360.3万吨，同比减少9.6%。淡水河谷2022年的铁矿石产量的年度指引是3.2 - 3.25亿吨。也就是说接下来的三个季度平均产量需要到达8536万吨-8703万吨，比一季度有至少33%的增量。并且在高利润的驱动下，非主流矿的供应也会增多。总的来看，下半年铁矿石的供应偏宽松。并且叠加国内限产预期加强，整体来看今年铁矿石的基本面是由强趋弱的。同时唐山疫情防控进一步收紧，部分钢厂原料库存低，不排除被动停产检修。短期内做多钢厂利润的头寸可以继续持有。



焦煤：疫情发酵，偏弱震荡

昨焦煤偏弱震荡。现货市场方面，昨竞拍情绪良好，无流拍，多数煤种上涨50~300不等。物流方面，山西的管控依然严重，汽运吃紧，但是有边际改善。下游焦炭第六轮提涨落地，短期对煤价有所支撑。在焦煤全产业链库存偏低的情况下，我们依然谨慎看多，逢低做多是主要思路。合约上，如果疫情有所改善，建议选择05；如果疫情依然严重，建议选择09。



焦炭：第六轮提涨全面落地

昨天窄幅震荡，无明显趋势。河北主流钢厂接受了焦炭第六轮的调整，焦炭累积涨1200元/吨。昨天由于疫情反复，唐山再次开启封控，需求有一定影响。山西地区有所改善，物流好转良多。疫情对焦炭的供需均有影响，但是焦炭的低库存依然是支撑焦炭价格的主要因素，因此我们依然对焦炭保持谨慎看多的观点，逢低轻仓做多，勿追多。



动力煤：政策调控下继续偏弱运行

20日，5500大卡报价1230-1300元/吨，低价出货报价1200元/吨，5000大卡报价1050-1100元/吨，4500大卡报价900元/吨左右。供给端，煤炭日产处于高位，全国日产超1200万吨，鄂尔多斯产量约250万吨左右；但是需求端的走弱十分明显，电厂日耗处于同期偏低的位置，后期随着气温回升将进一步下降。总之，动力煤基本面转弱，在疫情影响下，运力受阻，煤矿库存顶仓现象普遍；公路销售方面，中转车站库存积压，只能低价销售。整体来看动力煤市场偏空运行。



硅铁：出口旺盛，近强远弱格局持续，关注近月合约期现回归

当前05合约基差为-674，仓单和基差处于历年高位，进一步上涨空间不足，有一定期现回归的需求。

据海关统计数据，2022年3月，中国出口硅铁（含硅量>55%）76259.419吨，同比增长47.62%，环比增长72.35%。俄乌冲突带来的俄罗斯硅铁出口缺口促进了中国硅铁的出口，这种出口替代在俄乌冲突短期无法解决的情况下具有持续性，是短期比较重要的需求增量。

硅铁当前处在低库存且下游镁锭与铁水产量高位的阶段，需求有比较强的支撑，硅铁各产区产能利用率较高，即使当前硅铁利润比较高，但是产区能够提升的产能有限，供应依旧偏紧。

虽然近期的需求较强并且有一定供给约束，但是盘面价格基本已经反映了当下的供需格局，进一步推升价格需要预期外的供应约束或需求放量，在4月钢招基本结束的情况下这种可能性较小。

展望09合约，在发改委制定粗钢压减政策的预期下，未来钢材端需求并不乐观，而镁锭开工率高位的情况下进一步扩产的空间也并不大，在高利润格局下可以预期硅铁开工率能够维持现有高位水平，所以09合约对应的供需偏紧会有一定转变，可以考虑逢高做空。

需要注意的风险是硅铁作为高耗能产品，供给端容易受到节能环保检查的扰动。



硅锰：短期需求暂无增量，高库存压制盘面价格，区间震荡为主

当前05合约基差-240，仓单量近五年最高，当前高库存的格局下，现货商将交割作为一种去库存的手段使用，05合约的盘面压力较大。

成本利润来看，锰矿的发运量与到港量中性偏低，外盘锰矿报价持续上涨。焦炭价格随着粗钢压减政策有所调整，但是价格依然处在高位，硅锰的生产成本居高不下，硅锰南北产区利润均为负，但北方好于南方，硅锰北方产能占比较高，当前负利润对于开工率的负反馈不明显，硅锰产量依然处于偏高的位置，库存去化偏慢。

下游需求来看，据国家统计局公布的数据，一季度，我国钢、生铁和钢材产量分别为24338万吨、20091万吨和31193万吨，同比分别下降10.5%、11%和5.9%，受冬奥会以及疫情的影响，今年的下游需求偏弱，当前疫情影响有所好转，钢厂积极复产下的锰硅需求有支撑，但是随着4月钢厂招标补库的接近完成，近期暂无明显的需求增量，05合约依然受到高库存和高仓单的压制。

展望09合约，预期未来一个月锰矿和焦炭成本依然保持坚挺，硅锰高成本挺价心态延续，但在粗钢压减的预期下，远期需求并不乐观，下月钢招量价可能会有所下降。未来需要硅锰企业自降开工率来减少供给改善利润情况，如果锰矿和焦炭成本有所降低，那么硅锰可以通过降价去库的方式缓解库存压力。所以当前09合约主要是高成本与低需求预期的博弈，走势偏震荡。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评

白糖早评：原糖回落 郑糖承压

洲际交易所(ICE)原糖期货周三触及两周低点，印度出口速度强劲令市场处于防御状态。郑糖昨日夜盘高开低走，整体变化不大。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5900元/吨，昆明报价5780-5840元/吨。短期价格受市场整体波动影响有所回落，回调接多为主。



红枣早评：关注长期下降趋势线压力

近期新疆价格弱稳运行，随着天气转热，部分不计划入库的持货商让利出售，大环境消费低迷情况下，走货一般。河北崔尔庄市场仍处于关闭中，市场周边出摊上量均不受影响，受成本支撑价格持稳，走货较慢，市场上量货多为大企业货，价格低于贸易商，目前交易多为企业放量资源。河南受疫情影响走货一般，价格暂无明显波动，少量客户维持后期购销适当增加库存。昨日红枣09合约走势偏弱，受长期向下趋势线压力承压。郑商所仓单预报昨日达到956张，仓单为18628张。近期红枣价格依旧疲弱，但短期下跌幅度较大，等待反弹后再寻找做空机会。



苹果早评：近月强势 远月犹豫

近期产区苹果价格居于高位，客商采购热情高涨，不少冷库报价仍处于高位，部分客商销售情绪较高，少量客商出货意愿比之前稍强。批发市场到货量不大，出货速度流畅，多为中等质量货源，市场行情整体稳定，价格变动不大，其他水果价格居高，利于苹果销售，当前正处于苹果销售旺季。近期西部陆续进入坐果阶段，需要关注产区天气以及后续坐果套袋情况。05合约多单可继续持有，10合约仍存诸多不确定因素，建议暂时观望为宜。



棉花早评：下游开机率缓慢恢复

洲际交易所（ICE）期棉小幅上涨。近期ICE期棉大幅上涨，一些前期签订的美棉采购合同执行难度不断加大，中国也取消了部分签约的美棉，关注明日即出的新一周出口销售数据。昨日夜盘，郑棉继续震荡盘整，变化不大。截止到2022年4月19日，新疆地区皮棉累计加工总量531.32万吨，同比减幅8.04 %。其中，自治区皮棉加工量330.59万吨，同比减幅9.25%；兵团皮棉加工量200.73万吨，同比减幅5.98%。继广东市场出现微幅好转后，前期受疫情管控较为严格的江浙市场也逐渐放开，宁波等港口已开始卸货，流通环节压力有所缓解，下游织机开机也有所恢复，因而棉纱少量补库，总体成交较之前略有好转。但纱厂补库依然比较谨慎，现货市场企业价格变动相对较频繁，纱厂保持刚需性质采购，等消耗一段时间原料再考虑补库。由于近期美棉的大幅上涨，内外价差拉大，一些纱厂为降低成本逐渐减少进口棉比例，增加新疆棉用量。新年度种植方面，截至4月 19日，新疆棉花播种进度为78%，较去年快22%，其中地方播种进度为73%，兵团进度为82%。成本端，今年以机采棉为例，新疆市场棉花种植成本在2930-3240元/亩，较2021年上涨400-640元/亩，同比涨幅16.92-26%，其中喀什地区涨幅较大。短期棉价区间震荡，受外盘及宏观因素影响较大，上下承压，单边上建议谨慎操作。



油脂油料：暂时观望

油料：目前豆粕05基差报价止跌回升表现坚挺，导致近期蛋白粕盘面价格走势整体较强。对09合约来说近两月大豆大量到港预期与油厂之间榨利疲弱之间的博弈持续进行，在生猪价格走强养殖利润边际好转的情况下，油厂榨利也在回升，09价格表现强势。对于后市，影响因素主要在于油厂的进口成本，即CBOT美豆价格，需要关注播种面积及产区天气，在现阶段美豆缺乏利多题材，国内陷入到港预期的库存压力与低榨利之间的博弈。因此对于09豆粕来说需要看到实际到港量带来的库存回升或油厂压榨利润开始打开来做出未来方向的指引，建议暂时观望。而对于09菜粕，由于国产菜籽在夏季上市，加拿大预估新一年度菜籽将丰产，菜粕09价格出现压力，但当前水产养殖开启，菜粕消费转好，建议等待后续09菜粕做多机会。

油脂：隔夜棕油依旧低位盘整，主要为印尼高库存及低出口影响。前期在产地价格略有降低，盘面及现货报价不断上升中棕油进口利润打开，传言远月出现买船，对09造成一定限制。当前棕榈油主产国进入季节性增产期，且印尼棕油库存环比继续上升，印尼库存压力将限制棕油价格，预计未来几日05及09价格将表现疲弱，但由于国内棕油库存处在低位，预计下降幅度更为有限。豆油方面，近期豆油稳定走强，主要受到全球豆油价格上涨同时国内的贸易需求大量转移至豆油合约，由于豆油最佳性价比，令我国植物油消费主要向豆油倾斜，带动盘面价格。对于国内菜油来说，受乌克兰葵花籽种植面积可能大幅减少影响，全球葵油及菜油的总供给紧张支撑全球菜油及葵油价格，尽管市场成交清淡但供给紧张令价格有一定支撑。总体来看，对于油脂，由于多空消息纷杂，建议暂时观望为主。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。







能源化工早评



原油早评:EIA库存大降，油价收复当日跌幅

EIA库存大降，油价收复当日跌幅，5月WTI涨0.19报102.75美元/桶，涨幅0.2%；6月布伦特跌0.45报106.8美元/桶，跌幅0.4%，夜盘SC2206跌2.9元/桶，报672.1元/桶。昨日EIA公布库存数据，美国上周除却战略储备的商业原油库存减少802万桶至4.137亿桶， EIA汽油库存减少76.1万桶，精炼油库存减少266.4万桶， 对油价形成支撑。不过目前，美联储维持其鹰派心态，加息预期增强，美元指数大幅上涨，目前已经突破101点，原油价格承压；根据周一发布的通知，拜登政府将于6月向石油和天然气公司提供在联邦土地上在至少8个州的钻探权。此前几天，美国内政部表示将恢复公共土地上的石油和天然气租赁销售。表示拜登政府从打压页岩油产业开始向支持转变；中国3月份精炼石油比去年同期减少2%，吞吐量降至10月以来的最低水平，原因是原油价格飙升挤压利润，而严格的封锁措施减少了需求。印度仍在购买俄罗斯原油，并打算从短期采购向长期合同转变。综合来看，当前油价运行的主逻辑由地缘政治主导转向市场对地缘政治风险溢价和IEA抛储、国内疫情和需求增长不及预期之间的权衡，当前市场仍处于宽幅震荡区间内，建议暂时以观望为主。



燃料油早评：小幅上涨

截止夜盘，LU06上涨78元/吨，报5226元/吨，升水新加坡33.4美元/吨，FU05上涨78元/吨，报4583元/吨，升水新加坡70.2美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，直接影响高低硫燃料油涨跌。从需求端来看，近期因我国疫情的影响，港口拥堵仍未得到有效缓解，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少7.89万吨，至321.83万吨，ARA库存下降0.8万吨，至86.5万吨，对燃料油市场形成一定的支撑。当前俄乌冲突，导致高硫供应不足，产生供应紧张预期，同时国内FU05临近交割月且仓单只有3860吨，导致溢价过高，但不建议继续入场，可关注FU09的空配机会。



甲醇：暂时观望

本周内地反馈较差，西北成交继续走弱，五一节前补库明显不及预期，山东利华益甲醇今日招标最低2850元送到现汇，神池接货价格2830元，比上周五降30元，倒退西北达旗2460元。山东阳煤恒通20万吨甲醇及30万吨MTO装置计划五一节后停车检修35-40天，目前装置维持平稳运行。天津渤化mto项目预计推迟到4季度末投产，因为国内外疫情和效益的原因。

近端其实甲醇的基本面变化并不大，整体格局是上周的延续，以及一些预期内的变化。上海本周迎来复工，整体市场的悲观预期在逐步修正，但是经过周一的反弹，整体化工品似乎并不太买账，无论甲醇还是3P整体基差和现货反馈仍然很弱，且本周mto也传出了一些检修的声音。目前绝对价格似乎可上可下，短期没有合适的盈亏比，建议暂时观望。



PVC:期现商抛压较大

近端市场的基本面仍然比较差，电石端成本仍然在持续下塌，兰炭没出现什么惊喜，中料下调130元，上游预售下滑、库存积累、总库存持续积累，下游受疫情影响，订单差、开工差，周内成交差，宏观方面降准还不及预期。本周部分工厂已经逐步复工复产，未来下游整体是有复苏潜质的，且整体原料库存水平很低，但是目前仍没有看到集中的下游补库，同时现货商近端抛压较大，截止周二华东累库0.4万吨，海外需求转淡，台塑印度cfr价格下调80美金，国内贸易商出口报价进一步下调，未见明显成交放量，出口继续走弱。无论内外需求复苏看来仍需要时间，我们整体保持PVC以出口线为锚维持震荡的大基调不变，但是整体维持偏空配观点。



聚酯早评：聚酯负荷还能压吗？

近期TA走势疲软，一方面是原油高位回调，一方面则是聚酯负荷大幅走低，目前已经达到78-80%左右的水平，对于对于TA而言，若维持当前需求或者聚酯开工继续下降的态势，则大去库转入累库，预期改变较大，而我们认为需求的阴霾是暂时性的，聚酯大厂前期顶着高库存把负荷开满，而后遭遇疫情各方面的阻碍，在4月初索性大幅用大幅降负的行为，一方面顺应政策，另一方面降低库存，需求端将会有半个月的大幅减产，而后TA依旧会有良好的格局，不过目前疫情持续压制盘面现实疲软，ta表现跟涨动力不足，EG修复估值意愿较强，昨天油制减产的传闻提振了多头情绪，国内浙石化停车，SABIC转产，进口合约缩量，等多方面体现油制边际，所以当前价格表现较强支撑，上海拐点在近期逐渐出现迹象，降息落地，政策支持提前发力，市场氛围较为振奋，现实悲观对应的强预期，逐渐开始体现交易价值。另一方面上周由于防疫政策问题停车的经编，伴随着防疫政策的精准调控，以及各环节效率的提高，已经开始复工复产，所以由于政策的停车，也会在后面以很快的速度复产。

目前来看，聚酯端供需两弱，PTA端供给端减量强于聚酯端，本周PTA负荷下至69.8%，后续仍有检修计划，所以后期仍偏强对待，PF端，减产较多，本周库存微微去化，等待需求回暖，可逢低多配，MEG供给端减产不及预期，本周负荷65%，仍维持高位。

后期聚酯的机会在原油、需求端两点。目前而言，原油价格先行维持强势，PXN240美金，PTA加工费仍维持500左右，石脑油到TA的环节，市场愿意给予利润。虽然聚酯端降负较快，但是真正需求端的减量并不多，因为目前而言，终端已经开始提负，可以预料在半个月内聚酯负荷会很快回升，反而对应的PX、TA供给端，检修停车力度不但更大，而且计划时间较长，供给端减量更多，短期TA的价格会跟随原油宽幅波动，中长期09有更强上涨动力。

对于短纤而言，本周库存已经开始去化，短纤除却前期由于库存高停车的部分，近期也有很大一部分由于政策停车，目前负荷达到了61%，伴随着终端负荷回升，短纤库存结构会很快改善，成本端有TA支持，需求端有政策托底，有较强的预期，短纤将会有更好的安全边际，建议近期可逢低做多短纤09。

EG:目前可以说是最悲观的时刻，供给端不减反增，聚酯减产，库存高位，投产旺季，另一方面，价格洼地，往后的每一个其实对于乙二醇而言都是预期差，不论是后期的油制减产，替代转产，需求改善，进口缩量，投产推迟，都是乙二醇结构改善的点，所在如此悲观的时刻，在震荡行情的底部，反而是做多低估值的时机，建议近期可逢低做多05合约，中期维持逢高空的观点。



沥青早评：原油日内震荡，沥青维稳

虽然昨日美油大幅去库，但盘面依然偏弱，美联储加息及需求端的担忧抑制了原油的涨幅。与此同时炼厂综合利润没有好转的迹象，特别是汽油裂解的弱势，以及原油价格的时滞，对当前炼厂利润产生了较大的影响。在当前的综合加工水平下，沥青现货涨价的可能性较大。另外，当前产销均陷入历史同期冰点，我们统计3月份的沥青表需，仅有174.4万吨，不仅远远低于去年同期239.3万吨，也低于2020年疫情初期的178万吨的水平。4月份截止到目前的表需约为120万吨，较3月略有回暖，而且预计4月份下半月的表需较上半月应该会有进一步回暖。结合4月仅为205万吨的排产量和当前的炼厂加工利润， 4月份后续几周进入去库节奏的可能性比较大，因此沥青从驱动上而言接下来不能看得过于悲观。成本端原油谨慎偏多对待，如果原油月差继续走强，沥青4月可能开始去库，以及下周炼厂的可能提价，近端可能会边际走强，前期的沥青反套可以暂时考虑离场止盈，并逐渐关注沥青正套的机会。单边依然偏多为主，原油调整后关注BU2009在3800附近的介入机会。



聚烯烃早评：上游持续去库，成交疲软，震荡

当前，PP05合约8848，PP09合约8856，L05合约8952，L09合约收于8958。聚烯烃库存79.5万吨，去库3.5万吨；PP社会库存累库，PE社会库存出现明显去库。

华东拉丝：8800，05-50，常州-100～130，绝对价格变动不大，成交偏弱。LL，华北：低端8890/05-80，开口9050，基差走强，成交中性。

供给端，聚烯烃维持较低的开工率，pe的开工率已经到了70下方，维持69%；PP开工率小幅波动，维持在80%附近。从原油高位，到油化工亏损，再到聚烯烃开工低位，这条逻辑依旧成立。但当前聚烯烃上游装置向下的弹性减弱，上游受利润影响较为敏感的装置基本已经兑现，因此即使在原油上涨但未见明显突破的情形下，聚烯烃受到原油的推动作用有所减弱。其次，需求端，需求端当前主要还是受到疫情影响较大。从订单和开工的角度，都能明显感受到疫情下的需求下滑。同时，运输问题导致区域内物流流通不畅，发货受限。当前现实依旧较为疲软，昨日PPPE成交稍显疲态。从贸易商周度的订单数据来看，上周订单量稍稍抬头。同时下游企业面临极低原料库存和累积的成品库存，原因之一在于运输。出口端上周反应Pp出现明显的放量，一定程度上也弥补了短期内需的疲软。目前虽政策上多出利多，但是现货方面依旧反应现实需求较弱。

综上，当前聚烯烃依旧处在供需双弱的格局，供给端受原油影响预计维持低位，无较强且一致的复产预期。但需求端在政策的推举作用下，存修复预期，且下游库存较低，疫情影响一旦解除，后置需求较为可观。但是当前现货端依旧维持弱基差弱成交，现实的需求恢复还需等待，止盈后建议维持观望。



LPG早评：区间震荡

原油方面，昨晚EIA库存降800万桶，大超预期，推动原油反弹，原油市场仍在需求端利空和对未来欧盟对俄石油禁运间权衡，价格区间震荡。同时，美国丙烷公布周度库存，增加160万桶，市场预期增加83万桶，累库幅度超预期。现货市场，华东市场价格稳中上行，上海及宁波地区有50-150元/吨涨幅，江苏、福建价格持稳运行。宁波地区当前供应水平不高，下游有按需补货，整体购销气氛尚可。山东醚后碳四，部分厂家装置调整导致供应量有所下滑，供需面利好助推下醚后价格大幅上涨，整体交投氛围尚可，京博醚后单日涨435元/吨。上海疫情趋于稳定，预期物流将逐步恢复，对民用和汽油需求形成利好，华东民用气和山东醚后碳四仍有上涨空间，对lpg期货盘面形成支撑。整体来看，短期LPG期货震荡偏强，PG2205震荡区间5600-6400。



纸浆:浆价维持高位

针叶浆期货盘面小幅上涨，主流山东市场含税报盘参考：银星7100元/吨，月亮/马牌715元/吨，俄针7050元/吨。阔叶浆市场变动有限，出货情况一般。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950元/吨。

4月份加拿大漂白针叶浆外盘陆续公布，其中部分品牌平盘居多，在990-1000美元/吨，船期在5月份；Arauco5月份报价，银星面价1010美元/吨，较上轮上涨20美元/吨，金星910美元/吨，明星835美元/吨。3月中国木浆进口量环比小幅下滑，针叶浆环比上月增加4.3万吨，阔叶浆环比上月减少16.2万吨。

短期市场主导因素仍为供应面消息及外盘影响，需求面仍处于影响因素中的弱势一方，盘面维持高位。国内进口木浆现货市场报盘随行就市或疲于调价，高价放量有限。预计浆价延续高位盘整，但涨幅有限。



橡胶早评：震荡行情，等待机会

昨日橡胶整体低位震荡。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差，但近期有复工复产的信号。主产区供给端来看，全球进入季节性低产期；泰国低产期叠加降雨较多影响原料产出，原料价格较假期前有所上涨；预计越南4月初国营胶园尝试割胶，早于去年半个月左右；中国云南预计4月中旬左右全面开割，较去年早20天左右；海南目前东南部个别区域开割，胶水产量稀少，大部分区域开割预计将在4月中下旬陆续试割，大幅晚于去年，略晚于正常季节性。本周中国全钢胎样本企业开工率为59.16%，环比+4.99%，同比-18.18%；中国半钢胎样本企业开工率为64.80%，环比+5.37%，同比-7.97%。轮胎开工环比上涨主要因为“清明”小长假期间安排检修的样本企业逐步复工，加之半钢胎外贸订单量支撑。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，但上海方面汽车制造业复工复产提上日程，存边际上的好转，有助于市场信心的恢复。库存方面，上周中国天然橡胶社会库存环比小涨，僵持仍在持续，趋势性消库；青岛连续两周小涨，降速累库，短期难以快速进入消库周期。

综上，供给端，总体上全球仍处于低产期，但国内过产出存在趋势性增多预期，进口方面也基本恢复季节性供给。需求端，疫情的影响还是比较严重，但库存因后续轮胎厂受到疫情的影响减弱，需求将有所提升，上海本周末计划汽车厂家恢复生产，预计会给整体的需求端带来一定的利多，但中长期来看需求仍然较差，现在不推荐加空，行情震荡，等待机会。后续仍需关注国内疫情的变化。



苯乙烯：短期上涨，震荡对待

昨天日盘与夜盘，苯乙烯涨势明显，夜盘最后收于9918点，逼近万元关口。这波上涨的原因可能有以下几点：1，昨日资讯网站公布的库存数据下降，对需求有提振；2，政策有所放开，各地运输不再受到严格限制，下游开始提货；3，节前下游可能有补货需求；4出口持续利好的拉动。短期内确实出现了一定的利好因素，但是其他因素也不能忽视。目前最大的矛盾还是在于一个需求，疫情其实还是压制着下游的需求，如果下游以及终端的需求不得到改善，高价的苯乙烯会让下游承担极高的成本，有可能因此自下而上出现负反馈。同时，苯乙烯自身装置有投产和供应增量的预期，下游装置跟进不足的情况下，苯乙烯价格承压也比较明显。苯乙烯装置的投产对纯苯来说算是利好消息，在目前纯苯装置停车检修，供应有所缩量的情况下，纯苯价格表现将会比较坚挺。因此苯乙烯的还是处于震荡，是一个难跌也不容易涨的状态，短期内还是震荡偏强去看待，目前点位之前有的多单可以做好止盈再拿一下，其他建议不入场观望。



纯碱：谨慎对待

国内纯碱市场维持稳中偏强走势，个别企业价格有所上调。供应端，河南骏化装置运行恢复，日产量逐步提升至正常水平；双环装置减量检修中，红四方装置目前尚未恢复。纯碱整体开工窄幅波动。企业待发订单较为充裕，部分企业封单或控制接单，执行订单为主。受疫情防控影响，个别企业仍存在“找车难”、“运输难”的问题，库存有上涨的趋势。需求端，下游需求表现平淡，对高价纯碱有一定的抵触心理，按需采购。短期来看，预计国内纯碱市场以稳为主，企业根据自身情况灵活调整价格。盘面交易的逻辑是下游物流紧张，纯碱厂货物难寻。重碱新单价格抬高，与玻璃厂长协价格商议在2850-2900之间。盘面升水较多，建议谨慎对待。



玻璃：逢低做多

国内浮法白玻现货市场震荡下行。沙河市场货源流通较前期略有增加，但整体仍难放量，高速道路仍受到管控，车辆运输仍无法完全畅通，价格方面稳定为主，部分厂家存明日涨价计划。华东区域山东市场整体产销有所分化，除个别企业白玻货源紧张下价格上调20元/吨外，多数维稳操作。华中市场整体产销一般，本地价格维稳为主，下游深加工新接订单情况存分化。华南市场浮法玻璃现货市场整体成交一般，受局部疫情等因素影响下游操作谨慎下零星原片企业价格优惠或下调，幅度40-80元/吨不等。西北地区个别企业针对个别地区价格下调，幅度40元/吨，目前西北产销仍偏弱，疫情影响仍存。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。华北和华中因为疫情的原因，产销率始终欠佳。随着产销率边际好转，本月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。



以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。





有色金属早评

铜：宏观偏空，有色普跌

受宏观偏空影响，沪铜主力期货合约在周三下挫近1%至7.45万元每吨附近。根据国际货币基金组织（IMF）最新发布《世界经济展望报告》，受俄乌冲突影响，4月19日该机构将2022年全球经济增长预期下调至3.6%，较1月份预测值下调0.8个百分点。基本面，世界金属统计局（WBMS）周三公布的最新报告数据显示：2022年1-2月全球铜市供应短缺8.3万吨，而2021年全年为短缺47.9万吨。2022年1-2月铜产量为344万吨，同比增长2.8%；1-2月精炼铜产量为400万吨，同比增长0.7%。2022年1-2月铜消费量为408.1万吨，同比增长4.7%。2022年1-2月中国铜消费量为214万吨，同比增长3.3%。中国3月铜矿砂及其精矿进口量为2,184,256.66吨，环比增5.37%，同比增1.09%。其中，智利是最大供应国。当月从智利进口铜矿砂及其精矿844,674.43吨，环比增1.53%，同比增3.46%。秘鲁是第二大供应国，当月从秘鲁进口491,901.78吨，环比减少4.78%，同比降低4.96%。策略上建议轻仓做空远月合约。



铝：短期回调有限，维持偏多观点

铝价周三在21800附近震荡为主。近期宏观层面消息对铝价行程一定打压，海外方面，IMF下调经济增速预期，国内保供稳价政策指引再现。国内疫情能否持续好转，下游需求恢复能否如期落地成为未来铝价能否继续上行的关键。从微观数据看，疫情负反馈正出现边际好转，库存开始去化，下游开工率也出现回升。周一铝锭及铝棒库存皆为去库，其中铝锭较上周四去库2.4万吨，铝棒较上周四去库1.20万吨。周四将有社库数据更新，建议关注。整体来看，铝下游主要需求在建筑、汽车、新基建方面，并不会因为疫情的短暂封控而立刻消失，大概率是以后移为主，因此即使当前铝基本面数据仍较往年偏差，也无需过度悲观。此外，铝材出口利润依旧丰厚，虽然近期内外比价开始企稳不再进一步走低，但国内出口优势短期依旧明显，出口增量符合预期。综上，预计随着疫情好转，铝价将继续震荡走强，但是仍需警惕疫情再度恶化风险。策略上，建议前多单继续持有，轻仓操作为主。



锌：海外供给偏紧，短期维持高位

沪锌主力合约近日略有回调，主要系LME注销仓单比例下滑，库存压力稍缓，且宏观方面受到全球经济增长预期并不乐观，国内保供稳价政策信号压制。不过在海外供给依旧偏紧，天然气价格依旧处于高位的背景下，锌价难现大幅回调，预计仍将维持易涨难跌，外强内弱格局短期看也较难打破。近期建议关注国内疫情恢复情况，以及lme库存变化。策略上，建议多单仍可持有。



镍不锈钢：宏观偏空，镍价回落

沪镍主力期货合约在周三下跌3.04%至233780元每吨，不锈钢回落至2万元每吨下方。宏观层面，根据国际货币基金组织（IMF）最新发布《世界经济展望报告》，受俄乌冲突影响，4月19日该机构将2022年全球经济增长预期下调至3.6%，较1月份预测值下调0.8个百分点。基本面上，中国3月镍矿砂及其精矿进口量1,704,405吨，环比增37.10%，同比下降8.39%。其中，菲律宾为最大供应国，当月自菲律宾进口1,244,949吨，环比增29.59%，同比降25.87%。镍铁进口量为430,056吨，环比增32.5%，同比增28.8%。印尼为最大供应国，当月自印尼进口镍铁386,730吨，环比增35.9%，同比增39.5%。策略上建议持币观望，需要对镍进行套期保值的客户可以择机操作。



锡：锡矿，精锡3月进口可观

昨日沪锡价格下跌。主力合约2205，以337940元/吨收盘，下跌4070元,跌幅为1.19%。。据海关总署数据，3月份国内进口锡矿28986吨，同比增幅37.28%，净进口精炼锡722吨，一改1-2月净出口状态。据SMM调研了解云南江西冶炼厂本周开工率维持平稳，环比上周出现微涨；2月部分检修冶炼厂检修完毕；原料端仍受缅甸疫情扰动。下游焊企业整体维持平稳生产状态，但目前物流效率偏低以及运费上涨成为影响企业的主要因素。锡社库一般就仅分布在上海，广东两地。上海封城导致长三角地区需从广东地区进货，进货供应周期拉长，且运费上涨，故对高位锡价接受度低，但终端需求并未受到过大影响。基本面变化不大，预计本周沪锡主力合理运行区间330000-350000元/吨。



贵金属：等待低吸机会

随着俄乌局势下避险交易的降温，贵金属短期价格重新回归由美债实际利率定价。近期美债市场继续异动，1年期美债收益率飙升至2.4%上方，10年期美债收益率则一度接近3%后回落，因油价以及CRB指数回调下通胀交易缓和，促美债实际利率重新回至0下方，贵金属有所止跌。我们认为美债收益率继续上行空间受限，目前长端走高已经消化部分缩表影响，短端水平也消化1年内再加息9次的预期，因此贵金属回调空间预计有限。美国银行策略师昨日建议做多10年期美国国债，并预计美通胀将在二季度见顶。数据方面，今晚将公布美初请失业金人数，可适当关注。今晚及周五凌晨美联储主席鲍威尔及美财长耶伦将分别讲话，鹰王“布拉德”亦将在线演讲，建议重点关注。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变，iShares白银ETF持仓则增加91.91吨至17975.98吨。技术层面看，目前美黄金多空在60日均线，白银在20日均线争夺，但皆受制于5日均线下方，短线走势仍不明朗，建议继续等待回调买入机会。我们认为黄金在1930以下，白银在5030以下皆是多单介入机会。



