南华期货丨期市早餐2024.06.18
期市早餐 期市早餐 2024-06-18 08:47 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：复苏节奏趋缓

【行情回顾】周一，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2559，较前一交易日下跌2个基点，夜盘收报7.2562。人民币对美元中间价报7.1149，调升2个基点。

【重要资讯】1）美联储哈克：2024年可能会有两次或零次降息，尽管存在不确定性；最新的CPI数据非常受欢迎，希望看到更多的数据；基于前景24年一次降息是合适的。2）国家统计局发布数据显示，5月份规模以上工业增加值同比增长5.6%，环比增长0.30%；社会消费品零售总额39211亿元，同比增长3.7%，比4月加快1.4个百分点，环比增长0.51%。1-5月份，中国固定资产投资（不含农户）188006亿元，同比增长4.0%。分领域看，基础设施投资增长5.7%，制造业投资增长9.6%，房地产开发投资下降10.1%。5月份，全国城镇调查失业率为5.0%，与4月持平。3）5月银行结汇12505亿元人民币，售汇13638亿元。外汇局指出，5月货物贸易项下跨境资金净流入同比和环比分别增长23%和76%。

【核心逻辑】展望后市，在中美利差倒挂程度仍待改善及国内经济复苏节奏趋缓、修复动能仍需加强的背景下，美元兑人民币即期汇率的上行压力仍存。但我国央行依旧保持一颗“维稳汇率”的心的背景下，使得汇率的弹性及上行空间有限，预计短期美元兑人民币即期汇率的主要运行区间仍以7.20-7.30为主。若其要进一步释放上行力量，一是需要看到中间价的进一步放松，二是国内经济表现超预期走弱，但目前上述两点暂时看不到。本周澳洲联储和英国央行将公布利率决议，不排除有降息的可能。

【操作建议】购汇需求，逢低锁汇；结汇需求，7.25左右可适当进行结汇

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期

股指：等待利多因素入场，短期偏震荡

【市场回顾】昨日股指整体仍不强，两市成交额缩量交易，再次回到七千亿元上方。期指层面，期指基差贴水整体有所收窄，基本面预期疲软的状况下，交易情绪仍不强。

【核心观点】前期我们提到，美联储降息预期的负面影响逐步弱化，近期股指走势基本受到国内基本面信息变化影响，昨日公布国内5月经济运行数据，虽然工业增加值以及社零数据环比有所增长，但同比低于市场预期，显示经济状态仍然处于弱复苏。不过市场持续交易的也是偏悲观的经济预期，所以整体预计对于A股的压力有限。短期仍是静待政策面的调整，利好入场拉动股市反弹。

【策略推荐】逢低买入看涨期权进行区间套利操作。

集运：多数合约基差已转正

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格走势为震荡偏上行。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2408合约价格增幅为2.97%，收于4834.0点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2504合约，价格增幅为5.29%，并收于2397.0点；主力合约持仓量为50498手，较前值有所上涨。

【重要资讯】：

1. 美国要求哈马斯接受拜登提出的加沙停火协议第一阶段草案。

2. 以军称在加沙南部局部地区“战术性暂停军事活动”。

【核心逻辑】：目前多数合约基差已由负转正，而作为EC2406合约最终结算价的参考，目前6月10日、17日平均价在4459.18点，与合约价间基差也已基本收敛至较小值。昨日期价相对小幅波动，是在于巴以冲突稍显和缓，且前期回落的点数已基本回升。就目前来看，巴以停火协议难以在短期内达成，欧线集运需求量维持高位，欧线期货标的运价指数也维持上行――SCFIS欧线结算运价指数报于4688.53点，环比上涨10.84%，期价预计将在短期内持续于高位震荡。可关注后续船公司动态，以作为重要参考。

【策略观点】建议主力合约可在期价有所回调时做多。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）提供。

大宗商品早评

有色早评

铜：宏观情绪发酵叠加多头离场，铜价回落

【盘面回顾】沪铜主力期货在周一持续回落，报收在7.8万元每吨附近，上海有色现货升水140元每吨，连续两个交易日升水。

【产业表现】代表必和必拓位于智利的Spence铜矿工人的工会以压倒性优势接受了该公司的合同提案，避免了罢工的风险。工会提供的统计数据显示，约93%的工会成员投票支持该提案，另有7%的成员投票支持罢工。工会在一份声明中表示，这份为期三年的合同将使工人在工资和福利方面“大幅加薪”。Spence铜矿2023年生产了约25万吨铜，相当于全球供应量的1%左右。人们的注意力转向必和必拓在智利的另一个大型铜矿Escondida。

【核心逻辑】铜价在周一的持续回落主要得益于宏观预期的继续发酵和资金面。宏观预期方面，市场继续加码美联储9月降息。资金面，沪铜持仓在周一降低近1万手至55万手，多头资金的立场在短期或造成一定的踩踏。然而我们认为，短期铜价有望见底，因为铜现货已经开始转向升水，现货需求开始增加，同时精废价差已经跌至较低位置，表明目前铜价的水分较少。另外，黄金价格的止跌也说明风险偏好的转变。

【策略观点】寻找支撑位。

铝&氧化铝：回调持续，测试关键支撑

【盘面回顾】周一沪铝主力收于20380元/吨，环比+0.44%，伦铝收于2507.5美金/吨，环比-0.61%。氧化铝主力收于3703元/吨，环比-3.89%。

【宏观环境】截至上周五，美国联邦基金期货已完全定价美联储11月降息预期。具体数据看，美5月CPI环比降至0%，预期0.1%；同比降至3.3%，低于预期3.4%；核心CPI环比0.2%，低于预期0.3%；核心同比3.4%，低于预期3.5%。上周四凌晨美联储6月FOMC会议连续第七次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期；点阵图将今年的降息预期从3次砍至1次，明年上调至4次。鲍威尔会后表示，可以准备在适当的情况下保持利率不变，将依赖数据逐次作出决定；没有人将加息作为基本预期；5月就业数据可能有些被过度解读，但仍然强劲；最新的CPI数据已初步反应在本次会议。整体看，美经济就业放缓信号或将逐步兑现。

【产业表现】据Mysteel了解，广西某氧化铝企业有计划复产一条生产线，涉及产能约80万吨/年，目前日产维持6000吨左右，后续提产进度将持续跟踪。

【核心逻辑】铝：市场对于外围宏观层面乐观预期的交易暂歇，国内弱基本面现实对价格影响增强，价格回调，短期价格何时企稳关键在于下游对价格的接受度。随着盘面下跌，基差逐渐回升，短期基差及库存的变动较为关键。中长期来看，认为铝价方向依旧向上为主，宏观层面有美联储降息的期待，基本面有海外现货升水高企、出口数据稳定有增，国内终端环节仍有需求预期等作为支持。此外，成本环节氧化铝的矿端供应问题短期依旧难得到充分的改善，对铝价亦有支撑。氧化铝：宏观情绪的回落叠加矿端及氧化铝环节供应的小幅回升，以及贸易环节的仓单出货情绪提升，或在短期内共振对盘面形成冲击。但是基于铝土矿环节松动有限，且未来不确定仍较大；下游电解铝生产随着复产和新投产能落地逐步走高，氧化铝需求稳定有增；海外报价走高进口受限，预计氧化铝基本面中期维持偏强，价格仍有较大反弹可能。

【策略观点】铝：回调布多，参考2.05w附近支撑，向下关注2w支撑。氧化铝：回调布多，支撑参考3750，向下关注3650。

锌：多单机会显现

【盘面回顾】沪锌2408合约收于23200元/吨，日环比下跌2.07%，夜盘小幅回升收于23395元/吨，LME锌收于2819美元/吨。

【宏观环境】主要关注美5月零售销售数据及美6月Markit PMI初值。本周将有密集美联储官员讲话，周二凌晨美联储26年票委哈克将发表讲话；周二早上美联储理事库克将讲话；周二晚间美联储24年票委巴尔金、以及25年票委柯林斯将分别发表讲话；周三凌晨美联储26年票委洛根将参与一场问答，同时美联储理事库格勒将发表讲话，25年票委穆萨莱姆及古尔斯比将分别讲话；周五清晨美联储24票委巴尔金将发表讲话。另外，周二澳洲联储将公布利率决议；周四下午瑞士央行将公布利率决议；周四晚间英国央行将公布利率决议。

【产业表现】1、国内外现货基差在锌价下跌的情况下有所走强，价格下跌刺激出一定的补库需求，月差结构和基差均有所修复。2、5月锌精矿产量31.5万吨，同比降7.6%，环比降1.19%，1-5月累计产量144.7万吨，累计同比降1.28%；据SMM调研数据，主因全国多个地区矿山原矿品位下降，以及西藏地区 存在矿山因安全环保检查或推进自动化进程而减产，云南、湖南等地存在矿山因检修影响生产，叠加部分矿山计 划产量降低，整体减量较多。SMM 预计 6 月锌精矿产量为 31.92 万金属吨。二季度锌精矿产量整体产量预计偏低，导致矿紧局面 有所加剧。3、周度国产TC2500元/金属吨，周环比持平，进口TC15美元/金属吨，周环比降5美元/吨；锌精矿进口利润-326元/金属吨，环比上涨107元/吨；锌冶炼利润-1276元/吨，周环比下跌96元。4、5月锌锭产量53.6万吨，同比减少5.01%，环比增加6.26%；1-5月产量总计263.6万吨，累计同比减少1.42%万吨。由于矿紧的问题尚未解决，冶炼端产量缩减，矿的矛盾向锭端传导。6月产量预计为52.7万吨，环比减少1.73%，同比减少4.63%。锌锭进口窗口录得-581元/吨，周环比上涨61元/吨。根据SMM数据，本周一社库录得19.69万吨，较上周四增0.09万吨，延续去库趋势。

【核心逻辑及策略】近几周补库需求有所表现，下游加工环节表需环比回升，下方存在矿段紧张带来的成本支撑，本轮大幅回调后至23000附近可适当布多。

锡：有色普跌，锡价回落

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周一下跌近2.5%至26.5万元每吨。

【产业表现】据缅甸方面消息，今年4月初佤邦工矿局暂停一切矿洞作业和运输，两个月以来，已出现多商户资金无法正常运转、设备停机造成折损以及精粉积压的情况。特此工矿局向佤邦中央经济委员会请示恢复曼相矿区精粉运输。据知情人士提供信息，目前佤邦中央经济委员会已同意恢复曼相矿区运输。另据工矿局统计26家选矿厂，实际24家共计积压锡精粉11852吨。截至发稿前，佤邦曼相矿区的生产工作依然停滞，无复产消息。

【核心逻辑】锡价在周一的回落主要是配合整个有色金属板块，其在有色金属内部的走势符合预期，因为其自身基本面并没有发生变化，基本面无力阻止整个有色金属板块对它的影响。目前来看，供给端向中游传导有望发酵，叠加需求向好。不过由于缅甸方面锡矿开始逐渐松动，锡价多空因素叠加。

【策略观点】回调布多。

碳酸锂：偏弱运行延续

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于元/吨，周内下跌1.44%，LC2411收于99700元/吨，日环比下跌1.68%，走势偏疲弱。SMM电碳均价97600元/吨，周内下跌850元/吨，工碳均价93400元/吨，周内下跌1000元/吨；跌价后有部分买需出现，但持续性偏差。

【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得1100美元/吨，周环比下跌6美元/吨，2-2.5%锂云母价格1535元/吨，周环比下跌5美元/吨。5月，国内十家锂云母产量11490吨LCE，同比增144.47%，环比增0.44%，1-5月累计生产45210吨LCE，累计同比增67.76%。 2、5月碳酸锂产量总计62538吨，环比增18.23%，同比增87.34%，1-5月累计生产23.22万吨，累计同比增45.68%。其中，辉石产碳酸锂27803吨，同比增145.63%，云母产碳酸锂16440吨，同比增94.51%，盐湖产碳酸锂12280吨，同比增59.94%。6月产量预计64868吨，预计环比增3.73%，云母、辉石和盐湖均有增量。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存99175吨，周环比增3222吨，其中冶炼厂增1893吨，下游库存增469吨，其他环节增860吨；百川口径库存增375吨至23620吨。4、5月主流正极材料产量表现分化，磷酸铁锂产量19.76万吨，环比增17.95%，同比增77.46%；三元材料产量5.2万吨，环比减20.45%，同比降5.08%。三元较铁锂在近几年基本处于弱势状态，在今年淡季来临之际，三元也率先进入疲弱状态。从6月的排产数据来看，铁锂排产产量18.2万吨，环比减7.92%，三元排产产量4.98万吨，环比减4.1%；据悉7月排产环比依然减量。在6-7月正极排产连续两月下滑的情况下，对于锂盐难以形成较好的补库需求。

【核心逻辑及策略】在较大的供应压力之下，恰逢正极补库需求阶段性弱化，6月至7月中上旬价格预计承压。策略建议：11空单继续持有。

工业硅：低位震荡

【盘面回顾】工业硅主力09合约周一收于12155元/吨，环比-0.49%。截至周一SMM现货华东553报13100元/吨，环比持平，SMM华东421报13600元/吨，环比持平。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量9.76万吨，环比+2180吨。其中，新疆4.86万吨，环比-240吨；云南1.06万吨，环比+1740吨；四川1.17万吨，环比+970吨。需求方面，多晶硅：上周产量4.05万吨，环比-950元/吨，上周库存24.35万吨，环比-7000吨。有机硅：上周DMC产量4.19万吨，环比+1500吨，上周DMC库存4.95万吨，环比+800吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率58.1%，环比-0.5pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至6月14日，工业硅厂内库存8.93万吨，环比+1450吨；工厂+港口库存19.13万吨，环比+2450吨。据广期所数据，交易所仓单折29.62万吨，周环比+1.19万吨。综上，显性库存48.75万吨，环比+1.44万吨。

【核心逻辑】利空逐渐兑现，基本面仍偏弱，盘面弱势震荡。供应方面四川供给持续走高，云南电价已有下调怒江地区开工增量显著。西北产量稳定，厂内库存压力进一步走高。需求方面，多晶硅减产逐渐兑现，库存压力何时缓解需要持续观察，目前从下游硅片生产、库存情况来看，未来不排除进一步走弱，负反馈短期难解。有机硅方面生产稳定，新产能或对需求有所带动，但受制于终端需求和行业利润情况，预计增量有限。综上，工业硅基本面仍弱，利空仍有兑现空间，但接近1.2w附近资金博弈或加剧。

【策略观点】空单1.2w附近减仓观望为主，反弹建议加空（参考1.30-1.35w）。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹：福建粗钢压减文件流出

【盘面回顾】夜盘飘红

【信息整理】昨天福建粗钢压减文件传出，按照文件所示，今年压减任务较大：省 产 能 办 将于 6 月 1 7 日 下 午召开粗钢产量调控工作部署会议，要求各设区市产能办、省属国企在粗钢产量调控工 作部署会议前按照不超过批复钢产能 的85%为考核目标上限，提出2024 年粗钢产量调控任务具体考核目标，并将考 核 目 标 和 计 划 产 量 分 解 至 月 份 。

【南华观点】昨夜盘福建传出粗钢压减信息，但盘面似乎没信，由于粗钢压减平控故事这几年反复讲起，目前是否是像去年夏季一样反复反转，实际作用好像一般还是如2021年一样强制执行还有待进一步观察与商榷。若是今年实行较大粗钢产量压减，在策略上或可做多钢厂利润（多成材，空原料）；若是跟去年一样，那么成材目前走势可能跟去年夏季亦较为一致，呈现区间震荡行情。

热卷：反弹乏力

【盘面信息】10热卷合约反弹乏力，增仓下跌。

【信息整理】1―5月份，新建商品房销售面积36642万平方米，同比下降20.3%，其中住宅销售面积下降23.6%。新建商品房销售额35665亿元，下降27.9%，其中住宅销售额下降30.5%。

【南华观点】热卷供应增加，需求端回落，但情况好于预期。出口有支撑，后续出口波动较大，可持续性存疑。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。价格回落后释放了风险，扩大了出口利润。短期价格比较均衡，没有大矛盾，价格下方有成本支撑，上方有利润限制。波动收窄。观察3750支撑力度。

铁矿石：反弹乏力

【盘面信息】09合约缩量大跌至5日线下方。

【信息整理】铁矿石全球发运量环比增14%至3455万吨。

【南华观点】判断短期为筑底行情。跌至普氏62指数100美元、连铁800人民币附近形成了支撑和抵抗。上涨后多头减仓，多头信心不强。目前驱动偏中性，没有让多头下重注的证据。7月会议前国内宏观处于真空期。下游钢材淡季需求需要进一步验证，钢联数据波动性较大，且关注铁水产量能否在240稳住。短期看800有支撑，预计价格低位磨底筑底，目前抄底偏左侧。可根据基差在窄区间内高抛低吸，有利润及时兑现。

焦煤焦炭：粗钢压减扰动

【盘面动态】

夜盘双焦冲高后小幅回落

【信息整理】福建省工业行业化解过剩产能工作领导小组办公室下发2024年粗钢产量调控任务和召开工作部署会议的通知。

【南华观点】焦煤：矿山开工环比抬升，内煤供应边际增加，但复产速率偏慢。进口煤方面，蒙煤通关高位，甘其毛都口岸累库严重。近期市场传出粗钢压减消息，但24年粗钢产量同比下滑，压减难度较小，实际影响有限。综上，近期焦煤供需结构变化不大，焦煤前期下跌，当前估值相对合理，继续下跌空间不大。宏观利多信号释放，焦煤有望止跌反弹，反弹高度观察政策落地情况及终端需求对铁水的承接能力。操作上，建议1590-1600布局多单，关注上方阻力位1700-1735。

焦炭：二轮提降落地，焦化扩利艰难，焦企增产积极性一般。上周钢厂日均铁水产量超预期增产，焦炭炼钢需求环比改善。近期市场传出粗钢压减消息，初步评估影响有限。焦炭经前期下跌，估值处于合理区间，考虑到焦炭去库良好，库销比持续走低，叠加宏观环境偏暖，焦炭价格向上弹性更大，可以作为黑色多配。操作上，前期多单可继续持有，关注2400-2450阻力位。

铁合金：高品锰矿持续去库

【盘面回顾】硅锰周一早盘震荡上涨，午盘回落。硅铁低位震荡。

【信息整理】根据Mysteel，天津港进口锰矿库存：天津港363.7减1.2，天津港分矿种变化：南非211.3增17.4（其中南非高铁56.2增3.7，中铁25.9增1.6），澳矿38.6减3.8，马来10.8增1.3，巴西4.3减0.9，加蓬66.3减6.8，加纳23.9减7.5，科特迪瓦8.2减0.9，其他0.3平。

【南华观点】硅锰：基本面方面，需求端铁水超预期增产，但持续性有待观察，且高开工下硅锰基本面矛盾边际激化，近月合约压力较大。成本端，北方产区消耗厂内锰矿库存，采购高价锰矿的意愿不强，导致天津港锰矿去库略慢，短期内硅锰偏弱震荡。随着厂内低价锰矿逐步消耗，硅锰厂维持生产需要采购原料，港口锰矿有望去化，硅锰成本也将同步上涨。后续观察港口锰矿去化情况，在硅锰增产带动下，锰矿有望在7月迎来去库，01合约仍有潜在上涨驱动。

硅铁：硅铁市场情绪逐步回归理性。产区盈利良好，硅铁增产预期升温，当前周产已恢复至往年中性水平。需求端，铁水超预期增产，硅铁炼钢需求环比改善，但可持续性有待观察。金属镁生产稳定，硅铁废钢需求良好。硅铁月度出口量突破四万吨，出口需求有支撑。总体来看，硅铁供需双旺，因产地快速增产库存有累积预期，但当前库存压力不大，累库拐点出现前盘面缺乏下跌驱动。操作上，建议6900-7500高抛低吸。

废钢：关注粗钢压减

【现货价格】6月17日，富宝废钢不含税综合价格指数为2548.3元/吨，较上日降2.4。

【信息整理】昨天福建粗钢压减文件传出，按照文件所示，今年压减任务较大：省 产 能 办 将于 6 月 1 7 日 下 午召开粗钢产量调控工作部署会议，要求各设区市产能办、省属国企在粗钢产量调控工 作部署会议前按照不超过批复钢产能 的85%为考核目标上限，提出2024 年粗钢产量调控任务具体考核目标，并将考 核 目 标 和 计 划 产 量 分 解 至 月 份 。

【南华观点】从基本面来看，近期废钢继续呈现供需双降的局面，供给缩量大于需求缩量，钢厂废钢库存进一步缩减，长流程钢厂废钢库销比创下新低，说明钢厂对于废钢有一定补库需求。从估值来看，铁废价差与螺废价差亦处于低位，废钢性价比较低，废钢在黑色中估值偏高，钢厂加废意愿有所下降，对废钢提涨意愿亦不强。上述因素综合影响下，废钢或呈现窄幅震荡。但是考虑到昨日福建粗钢压减文件流出，若是全国确切实行，将对废钢用量有较大缩减，作为原料的废钢将有所承压，目前需进一步关注粗钢压减政策。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：油价震荡上行

【原油收盘】截止6月14日收盘， NYMEX原油期货07合约80.33涨1.88美元/桶或2.40%；ICE布油期货08合约84.25涨1.63美元/桶或1.97%。中国INE原油期货主力合约2408涨0.6至602.7元/桶，夜盘涨6.9至609.6元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，美联储卡什卡利：需要看到更多证据表明通胀正在降温，可能在年底时进行一次降息；美联储处于强势位置，可以慢慢来，观察数据；一些证据显示美国经济正在降温。二是，新加坡圣淘沙发展局当地时间15日发文说，圣淘沙岛多个海滩出现油污，该局已关闭相关海滩并停止水上活动，以便进行清理工作。三是，

EIA报告：06月07日当周美国国内原油产量增加10.0万桶至1320.0万桶/日。商业原油库存+373万桶，战略原油库存+33.9万桶，炼油厂开工率-0.4%至95%，取暖油库存-65.6万桶，精炼油库存+88.1万桶，汽油库存+256.6万桶；四是，美国5月CPI较上年同期上涨3.3%，环比持平，表明价格压力有所缓解。核心CPI同比上涨3.4%，低于3.5%的预期。与此同时，美联储如期将利率政策按兵不动，从去年7月以来连续第七次会议将联邦基金利率区间维持在5.25%至5.50%的二十多年高位。但更新的点阵图暗示，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期，从上次点阵图显示的三次降至一次，并未如最近数据激发的市场预期那样降息两次。美联储主席鲍威尔在记者会上表示，通胀已经实质性地放缓，但仍然太高，今年迄今的通胀数据还不足以给美联储降息的信心。

【核心逻辑】加拿大和欧元区降息，但美联储态度依然偏鹰，年内降息仍存在不确定性。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率高位，中国炼厂开工率下降，原油需求恢复放缓，但因下游成品需求偏弱，难以提振炼化利润，在炼厂开工回升的同时导致炼化利润进一步被压缩，需求端不太容易和油价形成正反馈；库存端，美国EIA原油超预期累库，中国库存上升,欧洲原油库存下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议结果低于市场预期，上方的空间被压制，目前油价震荡上行。

【策略观点】做多继续持有

LPG：运费回落，价格仍震荡

【盘面动态】7月FEI至618美元/吨，中东离岸贴水小幅走强，FEI贴水小幅走弱，FEI与原油比价小幅回落。运费回落，中东至远东、美湾至远东（巴拿马）分别至64美元/吨和118美元/吨，MB与FEI价差持续走高。PDH利润变动有限，至6月13日国内PDH开工率至74%，预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。宁波民用气至4900元/吨附近，近月基差处于往年同期高位，仓单2417手继续处于往年同期低位，月差和内外价差走强。

【南华观点】近期PDH利润相对稳定，对LPG价格有支撑。同时，房地产政策预期的交易继续减弱，PP回落，反弹动能有限，对PG价格形成牵制。宁波民用气价格4900元/吨对PG2407合约形成压力，PG2407继续上行空间有限。整体来看，短期LPG化工需求有改善，但力度有限，民用气现货价锚定近月期货上方压力位，LPG期货合约大概率延续震荡，PG2409上方阻力4650附近。策略上，期货单边观望，卖出虚值call继续持有。

甲醇：做多时机未到

【盘面动态】:周一甲醇09收于2517

【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+15

【库存】: 上周甲醇港口库存累库，进口表需回落。伴随着南京甲醇装置重启恢复，江苏沿江部分终端消费管输非显性库区，导致区域内提货略弱;浙江地区刚需稳定，继续维持一套烯烃停车。上周华南港口库存窄幅去库。广东地区尽管受端午假期影响提货受限，但船货抵港同样有限，库存略有去库;福建地区进口及内贸均补充供应，下游刚需消耗下，库存小幅波动。甲醇港口库存窄幅波动，外轮卸货总量一般，显性计入15.99万吨。江苏主流区域提货减量，其他边库提货尚可，浙江维持除一套烯烃停车外其他稳定。上周华南港口库存继续累库。广东地区周内进口及内贸船只均有补充主流库区提货略有减少，库存表现累库;福建地区进口货源补充供应，部分终端需求走弱，库存继续增加。

【南华观点】：上周甲醇继续回落，整体内地与港口共振，均表现比较疲软，内地一是整体供应回归，叠加久泰的故障，导致内地反馈很弱。港口由于下游单体的企稳与反弹，MTO利润有了一定的修复，因此在当下我们看到了一些MTO停车计划的推迟，整体是比较符合逻辑的。但是由于美金跌幅较慢，整体MTO利润也只是修复到了一个接近盈亏平衡的位置，而大家都知道一旦兴兴重启，甲醇底部大概率就出现了，因此我们并不认为烯烃工厂在接近盈亏线的位置就会出现提负荷或者重启的行为，因此整体港口的供需至少在6月底之前，我们仍然是当下格局静态线性外推的情况来看，6-7月累库幅度不小，烯烃低负荷下整体纸货买盘意愿很差，因此我们认为甲醇的走弱趋势仍将延续，做多时机未到，需要甲醇下跌至烯烃给出明显的性价比从而烯烃出现开车意愿。

PVC：社库矛盾仍在激化，过剩矛盾难以缓解

【盘面动态】：小幅下跌

【现货反馈】：周基差低位附近延续，本周成交也无放量。

【库存】：本周库存表现很差，华东社库继续大幅积累（主要表现在上海样本外仓库），厂库基本没有去化，当周表需很差。（考虑上表外累库更差）

【南华观点】：近两周整体商品氛围偏软，pvc价格小幅回落，但是幅度不大。基本面看整体表现仍然很弱，需求端没有起色，华东社库积累量在2万吨以上（主要在于上海的样本外仓库），表需实际很差。上游库存去化缓慢，预售走弱。整体6-7月开工小幅波动，整体供应平稳。外围价格持续大幅上涨，印度CFR价格达到了950-1010美金，但是由于运力问题，不少国内乙烯法工厂宣布不可抗力，实际出口订单有提升，但是装船速度缓慢，预期6-7月可能出口并不会有明显的提升，因此整体6-7月平衡表看，仍然是偏累库的格局，去库需要看到超预期的出口反馈。因此整体高库存+累库+弱基差的格局大概率继续维持，只要交割顺利，PVC仍是空配。

燃料油：偏弱震荡

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3425元/吨，升水新加坡9月纸货1.6美元/吨。

【产业表现】供给端：5月份，俄罗斯出口+59万吨，拉美+10万吨，中东-79万吨，墨西哥-21万吨，5月份高硫供应整体缩量，进入6月份中东出口量明显增量，供应紧张有所缓解；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，5月份美国高硫进口-34.8万吨，中国-34万吨，印度-35万吨，来料加工需求有所减弱,；在发电需求方面，沙特进口+69万吨，阿联酋+27万吨，发电需求旺盛；进入6月份以后，沙特和阿联酋发电进口明显不足，进料需求方面，中国和印度也出现大幅放缓，需求对高硫的支撑不足；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存小幅回落。

【核心逻辑】5月份当前以沙特为首的中东地区发电需求是提振高硫燃料油的主要因素，进入6月份，沙特和阿联酋从出口转进口，发电旺季需求未能持续，同时进料加工需求也开始减弱，新加坡浮仓库存高位盘整，基本面整体转弱，择机空配高硫

【策略观点】观望

低硫燃料油：油价回升

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4183元/吨升水新加坡09纸货合约-0.9美元/吨

【产业表现】供给端： 5月份，俄罗斯出口+3.7万吨，中东出口整体-13.8万吨，马来西亚-16.7万吨，印尼-1.7万吨，阿尔及利亚-29万吨，巴西-16万吨，供应端有所减少；但进入6月份以后，阿尔及利亚、中东、马来西亚的出口整体恢复，供给有可能进一步面临宽松，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国出口配额增加；新加坡库存+30.7万桶，ARA库存-1.5万吨；舟山-11万吨。

【核心逻辑】5月份全球主要出口地区供应量整体缩量,6月份产量有所回升。库存端新加坡小幅累库、舟山、ARA库存下降。汽柴油裂解低迷，但柴油裂解回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，但低硫裂解整体上方空间不大，不建议追涨

【策略观点】观望

沥青：小幅波动

【盘面回顾】BU09报价3572

【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨

【基本面情况】根据百川数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；中国沥青产量-3.79万吨至41.85万吨,华东沥青产量-0.43万吨至19.25万吨。库存端，华东库存-0.9万吨，中国沥青总库存+13.1万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率下降，产量下降，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】暂时观望

橡胶：供给走弱

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘13885（-350）， 9-1价差走缩-1180（10）。主力NR2408合约收盘12540（-330），NR2407-RU2409价差走缩-2410（5），NR2408-RU2409价差走缩-2345（20）。

主力BR2407合约收盘15220（-245），07-08月差b结构走扩至205（30）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳14.7（-0.8），制全乳13.8（-0.3）；云南原料胶水制浓乳14.9（-0.4），制全乳14.6（-0.4）。昨日泰国原料胶水价格78（-3.6），杯胶价格61.2（-1.8），杯水价差16.8（-1.8）。需求端：预计下周期轮胎样本企业产能利用率将恢复性提升。半钢胎企业订单充足，加之部分规格仍存缺货现象，短期高开工仍将维持，加之端午检修企业复工提振，开工仍存小幅提升预期。全钢胎企业随着上周检修企业陆续复工，整体开工水平将恢复性提升。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月16日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量52.58万吨，环比上期减少0.71万吨，降幅1.33%。保税区库存7.61万吨，降幅4.42%；一般贸易库存44.97万吨，降幅0.78%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少3.08百分点；出库率增加0.31个百分点；一般贸易仓库入库率减少0.99个百分点，出库率减少1.11个百分点。

【南华观点】昨日日盘文华商品指数一路下行商品普跌，夜盘低位反弹，外盘盘后贵金属走跌，铜、原油反弹。橡胶系近期波动较大，昨日日盘20号胶再度领跌商品月差走扩，合成胶相对橡胶、20号胶盘面坚挺，盘面保持b结构，夜盘增仓反弹，但现货仍升水07合约一百多点。产区原料逐渐上量，橡胶、20号 胶基本面出现走弱迹象，泰国原料上周末跌幅较大，海南原料周末跌800点，原料上量趋势明确供给走弱，青岛去库继续速度放缓，国内社库去库速度中性，基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶盘面下跌后现货跟跌，顺丁被锁住的流动性释放，上游丁二烯暂难有额外货源补充，丁苯供给相对顺丁偏紧，预计合成胶高位震荡，07合约临近交割修复基差为主。

策略：周度单边建议逢高做空RU、NR，套利建议暂时观望。

尿素：止跌反弹

【盘面动态】：周一尿素09收盘2092

【现货反馈】：周末国内尿素行情坚挺反弹，涨幅10-60元/吨不等，主流区域中小颗粒价格参考2140-2250元/吨。贸易商抄底加局部农需补库，苏皖、东北等区域货源流向较多。

【库存】：截至2024年6月13日，中国尿素企业库存量 27.08 万吨，环比+4.89 万吨，环比增加22.04% ，中国主要港口尿素库存统计 15.3 万吨，环比-0.7 万吨。

【南华观点】：进入6月份后，尿素淡季需求转弱的预期在端午节前后被加速交易，一是投资者明确看到复合肥开工率的下滑，二是是尿素库存出现累库，三是出口政策在6月6日也发生了改变，尿素出口再次被关闭。尿素行情开启一波下跌行情。虽然国际市场在埃及限气停产后大幅上涨，但是由于国内国外再次被割裂为两个市场，国际价格的上涨无法影响国内价格，因此在出口窗口关闭后，市场担心在农需淡季即将来到的背景下，国内需求无法得到有效衔接。此外上周由于北方大面积的持续高温天气，对下游用肥情况也带来一定程度的影响。因此在以上诸多利空因素的影响下，行业内看空集中度达到今年二季度的顶峰。但是需要注意的是今年在几乎没有出口的情况下，尿素的高日产仍然被完全消化，库存仍然持续去库，虽然上周出现季节性累库，但能否持续累库以及累库程度仍需继续观察。国际来看，在国际价格持续上涨的背景下，国内的出口政策犹如达摩克利斯之剑，一旦放开出口，情绪上将再次将点燃尿素市场。而尿素行情容易在观点集中时迎来一定程度的转折。综上，建议前期卖权平仓。

玻璃：产销持续走弱

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1592，跌2.99%。

【基本面信息】截止到20240613，全国浮法玻璃祥本企业总库存5813.7万重箱，环比+8.4万重箱，环比+0.14%，同比+6.10%。折库存天数24.7天，较上期+0.2天；周内正逢端午假期，本周全国浮法玻璃样本企业库存由降转增，分区域来看，华北市场沙河地区节前在库存低位及市场情绪带动下，经销商采购积极性较高，节后市场拿货情绪略有降温，整体库存小幅去化。华东市场企业间出货情况不一，江浙地区出货优于鲁皖地区。华中市场小部分企业价格存一定优势下，产销维持良好，多数企业本周产销呈前高后低趋势。华南市场中下游多保持适量采购，整体库存微增。西南地区本周中下游拿货积极性不高，整体产销欠佳，库存涨幅相对明显。

【南华观点】供应环比略有下滑但仍在高位，6月湖北冷修兑现部分，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，目前沙河地区维持低位，湖北华东华南地区则库存压力偏大，关注后续产销情况及库存状态，当下玻璃基本面现实疲弱不改。

纯碱：现货负反馈

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2120，跌1.67%

【基本面信息】截止到2024年6月17日，国内纯碱厂家总库存88.81万吨，环比上周四+3.51万吨；其中，轻碱库存46.52万吨，环比上周四+5.67万吨；重碱库存42.29万吨，环比上周四-2.16万吨。本周纯碱产量73.59万吨，环比增加5.17万吨，涨幅7.55%。轻质碱产量30.07万吨，环比增加1.61万吨。重质碱产量43.52万吨，环比增加3.56万吨。交割库库存44.13（环比+3.13万吨）。

【南华观点】随着大部分企业检修结束，供应端明显恢复，日产提升至10.7万吨附近，但仍对夏季供应扰动保持跟踪。纯碱库存或重回累库趋势，目前库存主要集中在中下游。现货表现偏弱，期现库存压力较大，纯碱短期矛盾累积，现货负反馈，但检修季上游供应端扰动不可放松，光伏投产仍在不断支撑刚需，叠加宏观情绪带动，盘面波动率增加。

纸浆：短期盘整

【盘面回顾】截至6月17日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨18元至5996元/吨。夜盘下跌8元至5988元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6350元/吨，河北俄针报5875元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5675元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格触底反弹，持仓量增加，以多头增仓占优。技术上看，日K线收较长下影线阳线实体，小级别MACD连续底背离，下行动能减弱。现货端价格持稳，部分区域阔叶浆品牌价格小幅下滑，下游原纸市场价格稳定，企业原料采买积极性不足。供应端智利、巴西相继出现暴雨，业者预期后市供应存收紧预期，部分贸易环节挺价出货。综合来看，现货端供需驱动僵持，价格跟盘下跌情绪不明显，预计短期纸浆期货价格盘整为主。

【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪： 等待回调，9-11正套

【期货动态】07收于17070，跌幅0.58%，09收于17645，跌幅1.31%

【现货报价】昨日全国生猪均价18.79元/斤，下跌0.02元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.85、18.55、18.88、18.00、19.10元/公斤，四川价格不变，河南、辽宁下跌0.08、0.15元/公斤，湖南、广东上涨0.10、0.20元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】当前处于趋势明朗前的不明朗阶段，现货高位震荡，难有大幅下跌，但盘面对现货价格仍然较为担忧，跟跌不跟涨，主要是进入夏季，对大猪的消费进一步减弱，而目前二育大猪还并未大量出栏，短期来看盘面仍有回调风险。基本面上三季度开始兑现去年10月猪病母猪的去化，短期大猪释放后现货价格或仍将处于上行通道，因此盘面建议回调后逐步在9-11正套上建仓。

油料：关注天气

【盘面回顾】美农产品普跌，美豆不断接近成本线附近，关注前低支撑。国内连粕盘面下跌至估值底部，单边多头离场，豆菜粕价差存在机会。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，榨利近期虽然有所回落，但基差回升后仍能保证利润。目前看7月已经采买73.4%，并且出现部分美豆买船，8月仍存部分缺口。新作方面明年2-4月买船进度已经开始，巴西贴水具有较高性价比。到港方面看，6-8月到港压力仍然是比较大，对于09来说剩余的炒作时间与边际驱动越来越少。即使三季度会出现库存拐点，但在目前美豆种植顺利且国内供强需弱格局不变背景下，09多头考虑资金成本可能提前离场或换月。

对于国内豆粕，整体看供强需弱的格局仍将持续。油厂大豆库存同样保持季节性回升趋势，但近期部分油厂胀库，由港口转向油厂进度减慢，表现为港口大豆库存增库速度高于油厂。本周国内油厂压榨继续维持高位，但由于下游提货情绪一般，开机率继续上行驱动有限，豆粕库存表现为被动累库。后续在原料继续保持宽松供应的背景下，预计产成品端豆粕库存将同样保持季节性回升趋势。需求端继续保持谨慎补库心态，虽有催提压力，但仍以随用随买为主。饲料厂物理库存来到历年低位，节前备货继续以采买现货为主，合同库存同样保持刚需。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。

【后市展望】6月USDA报告新作方面数据影响有限，市场关注月底种植面积报告。国内端供应累库进度将继续保持，盘面在当前位置连粕来到估值区间底部，但部分多头信心不足提前离场，09处于多头预期不断被证伪过程中。

【策略观点】豆菜粕09价差走扩持有。

油脂：市场情绪冲击

【盘面回顾】油脂在商品情绪整体不好的情况下明显下跌，当前商品情绪十分不稳定，建议价差操作优先级大于单边操作。

【供需分析】棕榈油:供给方面，国内棕榈油在前期买船当前陆续到港，但目前来看虽然已经开始陆续到港，但到港速度较慢。此外产地在季节性增产预期逐步兑现，但消费同样表现强劲制约产地库存增长，因此对国内进口价格形成一定支撑。消费方面，由于近期棕油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的缓慢补充，棕油库存预期增长略有不及。豆油:供给方面，由于产地天气情况开始出现相对异常，虽然从绝对温度和绝对降水来看，当前情况表现并无问题，但相对情况的转差令市场开始出现对后续供给的忧虑而表现逐步企稳，小幅反弹。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。

菜油:供给方面，虽然欧洲菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。且由于进口菜油及菜籽的供给预期表现充沛，对于国内菜油来说，供给受到影响非常有限。消费方面，由于近期菜油价格相对其他油脂的价差依旧存在，后续在油脂季节性消费淡季的情况下，菜油的消费能力非常有限，其库存继续向上积累的可能性较大。

【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，油脂单边行情考虑震荡加剧;品种间价差由于棕榈油到港节奏偏慢且产地消费异常强劲制约价差顺利走扩，需要暂时持有观察，验证后续棕榈油到港节奏能否影响豆棕价差重新走扩。

【策略观点】豆棕价差09做扩持有。

棉花：震荡偏弱

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超0.5%，棉价缺乏利好支撑。隔夜郑棉下跌超0.5%。

【外棉信息】至6月13日，印度棉花公司（CCI）共抛储成交约170吨，累计成交13.4万吨，CCI库存量在42.4万吨。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至6月6日，全国皮棉销售率为80%，同比下降12.4%，较过去五年均值下降2.7%。新疆新棉进入盛蕾期，南疆部分棉株已见花开，整体长势良好，前期部分棉田出现了蚜虫、红蜘蛛等病虫害现象，但在农药喷洒等有效的种植管理下，并未大面积扩散，关注后续高温对棉铃生长的影响。5月全国棉花工商业库存共466万吨，环比减少58.22万吨，同比增加31.28万吨。 5月份国内服装、鞋帽、针纺织品类商品零售额为1148亿元，环比增加9.5%，同比增加4.4%，目前下游仍呈现淡季特征，纱布厂订单欠缺，整体负荷小幅下滑，成品库存继续累积。

【南华观点】短期棉花仍呈现供强需弱的格局，策略上仍以反弹试空为主，关注后续棉花进口配额政策落地情况。

白糖：关注6100支撑

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周一下跌逾2%，因有机构预计全球糖市本年度供应过剩。

郑糖昨日夜盘受外盘影响低开，一度逼近6100。

【现货报价】南宁中间商站台报价6550元/吨，下跌10元/吨。昆明中间商报价6280-6350元/吨，下跌0-10元/吨。

【市场信息】1、Czarnikow周一表示，在即将到来的24/25年度全球糖供应过剩550万吨。

2、印度全国合作糖厂联合会建议将糖最低销售价格从每公斤31卢比提高到42卢比。

【南华观点】短期糖价维持震荡，波动区间6000-6300。

苹果：延续弱势

【期货动态】苹果期货昨日继续下跌，01合约跌破6800。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.9元/吨，一二级片2.7元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.9元/斤。

【现货动态】全国苹果行情稳定，山东客商安心按需补货为主，交易仍围绕高性价比货源进行，西部基本进入收尾，优果优价明显，成交偏淡，实际以质论价。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车15车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。

【南华观点】短期苹果延续弱势。

红枣：震荡偏弱

【产区动态】新年度受前期温度偏高影响，新季枣树花期提前，现已进入盛花期，目前整体长势良好，环割工作陆续开启，关注后续坐果情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货15车左右，广州如意坊市场到货2车，主销区货源充足，整体价格暂稳。

【库存动态】6月14日郑商所红枣期货仓单录得13937张，环比增加143张。据统计截至6月13日当周，36家样本点物理库存在6219吨，较上周减少163吨，环比减少2.55%，同比减少46.93%，在连续三周的回升后重新小幅下滑。

【南华观点】新季产区天气良好，红枣下游消费步入淡季，价格震荡偏弱运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师靳晚冬（F03118199）、王一帆（F03099649）提供。

图片


- 今日推荐 -









免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 279
?
写下你的留言

人划线

