南华期货丨期市早餐2025.3.10

图片



金融期货早评

人民币汇率：重点关注美CPI及通胀预期相关指标

【行情回顾】上周五，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2382，较上一交易日上涨46个基点，夜盘收报7.2430。人民币对美元中间价报7.1705，调贬13个基点。

【重要资讯】1）据海关统计，2025年前2个月，我国货物贸易进出口总值6.54万亿元，同比下降1.2%（与去年同期相比，今年前两个月少了2个工作日，剔除不可比因素影响，进出口增长1.7%）。其中，出口3.88万亿元，规模创历史同期新高，同比增长3.4%；进口2.66万亿元，同比下降7.3%。2）美联储主席鲍威尔表示，美联储不需要急于调整利率。劳动市场稳健，整体处于平衡状态。通胀水平略高于2%的目标，但正逐步接近该目标。关于特朗普政府政策及其经济影响的不确定性仍然很高。一些近期的通胀预期调查和市场指标因关税而上升。美联储已充分准备好静待更清晰的局势。3）美国总统特朗普表示，将缩减政府规模，扩大私营部门。加拿大在木材上的关税极高，他们对乳制品的征税超过200%。此外，印度已同意大幅降低关税。

【核心逻辑】 我们预计，市场或将主要围绕以下路线进行博弈：1）弱化后的关税风险；2）美国与非美国家经济及政策的相对表现；3）地缘政治风险冲突的进程。因此，在内部环境边际改善但仍以稳为主，外部环境虽短期有所好转仍存在较大不确定性的基准假设下，预计美元兑人民币即期汇率在短期内的运行区间为7.22-7.33。

【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作 。

【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。

股指：关注消息面变化

【市场回顾】

上周五股指震荡偏弱，以沪深300指数为例，收盘下跌0.31%。从资金面来看，两市成交额回落882.17亿元。期指各品种均缩量下跌。

【重要资讯】

1、中国2月CPI下降0.7%，PPI下降2.2%，统计局：扣除春节错月影响，CPI同比仍保持上涨。

2、美国2月非农就业人数增加15.1万人，预估为增加16万人，前值由14.3万人修正为12.5万人。

【核心逻辑】

上周股指走势震荡反弹，中小盘指数延续相对强势。期间国内层面两会召开，但整体符合市场预期，对于股市短期影响有限，地缘政治因素变化对于海内外权益市场影响明显。周五收盘后美国2月非农就业报告公布，显示美国2月非农就业增长人数不及预期，提高市场降息预期，数据公布后美债收益率及美元指数均下跌。周末公布的我国2月物价数据CPI、PPI同比均转负，主要原因为春节错月影响。目前四大股指表现最强的中证1000指数已接近去年10月高位，一方面技术面有一定调整需求，另一方面外围不确定性或对股指产生扰动，指数能否向上突破需要关注是否存在超预期利多信息。因此短线行情依赖消息面的变化，比如本周将公布的国内金融数据，若缺乏边际变量，预计区间震荡为主。

【南华观点】持仓观望

集运：欧线即期运价再度下行

【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约价格走势整体偏低幅震荡。截至收盘，除EC2504外，其余各月合约收盘价均有所上涨。

【现货市场】：根据Geek Rate所示，3月20日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1137，较同期前值回升$9，40GP总报价为$2071，较同期前值回升$15。

后两周ONE上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1998，较同期前值分别回升$440和$20，40GP总报价为$2206，较同期前值下降$600和$1300。3月中下旬，中远海运上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1975，较前一周值下降$400，40GP总报价为$3225，较前一周值下降$800。

【重要资讯】：以色列总理办公室8日晚发表声明说，以色列将于10日派遣代表团前往卡塔尔首都多哈，以推动加沙停火协议第二阶段谈判。《以色列时报》当天援引一名以色列官员的话报道，目前谈判并未取得特别进展。以色列《国土报》报道，以总理内塔尼亚胡8日就以色列被扣押人员安全情况进行了评估，为次日召开的以色列安全内阁会议做准备。

【南华观点】：如此前预期，集运市场多空因素交织，EC价格日内走势回归震荡。马士基涨价函虽对期价仍有一定支撑作用，但在前期已部分提前反映至期价上，且最终能否达成还需看货量情况，以及船司对运力的控制力度，故今日期价涨幅收窄。目前集运市场仍处于多空因素交织状态，EC短期走势偏震荡的可能性较大，但也需警惕地缘政治风险影响，可继续关注第二轮加沙停火谈判的后续情况，以及主流船司后续举措。

重要申明：本报告内容及观点仅供学习和参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


以上评论由分析师俞俊臣（Z0021065）、王梦颖（Z0015429）、周骥（Z0017101）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：高位震荡  关注美CPI

【盘面回顾】 受益于美联储降息预期回暖，美国贸易战担忧削弱经济增长前景并推升市场避险情绪，美股回落，以及美指与10Y美债收益率下行等因素影响，上周前半周伦敦黄金与白银涨势显著，后半周维持震荡，整周周线收阳柱上涨。周三美国给予通过《美墨加协定》进口的加墨汽车一个月关税豁免，缓和市场紧张情绪。周五公布的美国非农就业报告显示2月非农就业新增15.1万人，低于预期，前值下修，失业率上升至4.1%，主要因政府部门裁员影响。 降息预期看，美联储年内降息次数预期上升至3次。美联储理事沃勒仍认为2025年可能降息两至三次，不支持3月降息 。其他消息面，美联储褐皮书显示，整体经济活动自1月中旬以来略有上升，对未来几个月经济活动的总体预期略显乐观。 欧洲央行上周四如期降息25个基点，将存款机制利率从2.75%下调至2.5%；随后欧央行管委“放鹰”，本轮降息周期或近尾声；且交易员下调欧洲央行降息预期，预计年底前进一步降息41个基点。 交割方面，COMEX白银2503合约进入交割月，随着3月合约交割量的激增，仍需关注相关挤仓风险。

【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周度减少10.04吨至894.34吨；iShares白银ETF持仓周减90.28吨至13548.4吨。短线基金持仓看，根据截至3月4日的CFTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸骤减18364张至243261张，其中多头减仓13816张，空头增加4548张；白银非商业净多增加454张至53316张，其中多头减少5154张，空头减少5608张。库存方面，COMEX黄金库存周度增加15.7吨至1236.9吨，COMEX白银库存周增506.8吨至13215.8吨；SHFE黄金库存周度维持在15072千克，SHFE白银库存周减50.1吨至1227吨；上海金交所白银库存（截至2月28日当周）周增51吨至1573.7吨。

【本周关注】本周数据方面主要关注周二晚间美JOLTS职位空缺数，以及周三美CPI数据、周五美密歇根大学消费者信心指数。事件方面，本周进入3月20日美联储FOMC会议前一周的美联储官员噤声期。周三16:45，欧洲央行行长拉加德在欧洲央行及其观察家年度会议上发表讲话； 周三21:45，加拿大央行公布利率决议。本周还需关注美国与乌克兰在沙特的会谈，在比利时举行的欧元集团会议 ，以及G7集团外长会。

【南华观点】中长线或偏多，短线金银高位震荡，操作难度有所加大。伦敦金周线仍收于此前一周大阴柱内，反映为偏弱调整格局，关注下方2890-2900支撑，强支撑2800，阻力位2950，强阻力3000；白银走势略强于黄金，周线收阳包阴，反映短线略偏强，伦敦银阻力32.77，强阻力33.3，下方支撑32，强支撑31。操作上建议白银前多谨慎持有，黄金仍建议观望，整体仍以回调布多思路对待 。

铜：美关税再度推迟叠加美元指数走弱推升铜价

【盘面回顾】沪铜主力期货在周中上市上升，报收在7.83万元每吨附近，COMEX铜涨幅更甚，单周上涨超过3%；上海有色现货贴水减少；上期所库存稳定在27万吨附近。进阶数据方面，精废价差被小幅拉升至1700元每吨附近，小幅高于正常区间；铜铝比被迅速拉大到3.79；铜矿现货TC走弱继续加深；现货进口窗口关闭。

【产业表现】3月7日（周五），智利央行公布，智利2月铜出口收入为39.2亿美元，较去年同期增加6.7%。智利是全球最大的铜生产国，该国2月录得16.3亿美元的贸易盈余，不及经济学家所预测的21亿美元。

【核心逻辑】铜价在周中的走强主要得益于美国再度推迟对加拿大和墨西哥的关税以及美元指数的持续回落。美国拟推迟对加拿大和墨西哥的关税至4月初；美元指数从周初的107大幅回落至104以下，抬升了整个有色金属价格的估值。美国2月失业率的意外走高另市场担忧持续高利息背景下美国经济增长是否能如期。展望未来一周，铜价或继续在高位徘徊。首先，国内两会为整个市场提供了信心，以旧换新的财政政策有望给予铜较强的需求刺激，且余温的影响有望延续2-3日。其次，美国关税政策延迟的影响犹存。然后，未来一周的宏观基本保持稳定，只要美国的通胀数据不出现太大意外。最后，需求有望从春节假期中开始季节性恢复。

【南华观点】高位徘徊，周运行区间7.72万-7.88万元每吨。

铝产业链：关注后续需求情况

【盘面回顾】上一交易日沪铝主力收于20880元/吨，环比-0.02%，伦铝收于2689美元/吨，环比-0.30%。氧化铝主力收于3240元/吨，环比-1.22%。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量83.55万吨，环比+0.1万吨，氧化铝产量171.8万吨，环比-0.4万吨，氧化铝与电解铝周度产量比值2.06，环比-0.01。需求：SMM数据显示，3月3日铝锭出库12.83万吨，环比+0.92万吨；铝棒出库5.86万吨，环比+0.71万吨。加工环节开工率59.8%，周环比+1.1pct。库存：截至3月3日，国内铝锭+铝棒社会库存120.2万吨，周环比+1.45万吨，其中铝锭+1.3万吨至88.6万吨，铝棒+0.15万吨至31.42万吨。LME库存51.1万吨，周环比-1.0万吨。氧化铝港口库存4万吨，周环比-1.1万吨，铝土矿港口库存1902万吨，周环比-55万吨。

【核心逻辑】铝：宏观层面局势复杂，国内政策偏乐观，海外降息预期增强，关税政策反复，宏观多空交织。基本面看，供应方面，电解铝供应持续增加，库存方面，“金三银四”消费旺季到来，加上铝锭厂内库存不断下降，铝锭铝棒出库量持续回升，库存拐点初步出现，较去年提前，但需求来看，铝下游需求表现一般，目前来看有铝旺季需求不及预期的可能。氧化铝：近期氧化铝成交清淡，现货价格持稳，目前氧化铝仍处于过剩的状态，且上周铝土矿价格继续小幅下调，导致氧化铝成本支撑继续减弱，后续价格或将维持偏弱运行的状态。

【策略观点】铝：回调布多，氧化铝：逢高沽空

【风险提示】需求不及预期

镍&不锈钢：受宏观层面提振和成本支撑影响，高位震荡运行

【盘面回顾】沪镍主力合约周内强势运行。3月3日价格收于127090元/吨，随后持续向上运行，最终收于129550元/吨。不锈钢主力合约走势相似，周内偏强震荡。3月3日价格收于13250元/吨，此后持续偏强运行，最终收盘于

13385元/吨。总体来看价格保持高位震荡。

【产业表现】现货市场方面，金川镍价格维持升水状态，价格调整至131050元/吨，升水幅度为1425元/吨。硫酸镍较镍豆溢价扩大到-4629.55元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润率进一步下降至-8.5%。库存方面，SMM纯镍库存累库在47209吨，而LME镍库存累库至199410吨。不锈钢现货市场需求低迷，304/2B切边不锈钢出厂价均价为13670元/吨。304不锈钢冷轧利润率维持在-1.3%左右。不锈钢社会库存累库至95900吨，8%-12%高镍生铁出厂价调整至992.5元/镍点，镍铁累库至28732吨。

【核心逻辑】周内镍价大幅上涨，周五午盘后一度突破131000区间，随后向下回落至129550区间内。基本面上产业链整体成本支撑坚挺，镍矿价格受菲律宾雨季和印尼斋月影响维持在高位报价，3月雨季结束后供应预计有所增加，价格线或有所下移。镍铁受高价镍矿和产量缩减缘故价格持续走高，三四月进入传统需求旺季，不锈钢厂开工率上升，高价镍铁需求强劲且市场交投气氛活跃，镍铁端高成本线逐渐稳固。硫酸镍方面价格也偏高运行，主要原因包括钴矿紧缺，MHP系数走高；关注下游新能源汽车销量涨势是否带来需求好转。周内宏观层面提振繁多，包括美元指数连续下跌，对美元计价有色金属价格上行形成推动。美国宣布推迟加墨关税加征，短期内汽车行业供应链压力得到一定缓解；加拿大宣布停止对美国出口镍，美国进口镍数量大约50%来自加拿大，美加贸易战或一定程度影响精炼镍需求消化，关注美加墨后续关税博弈。欧洲周内会议决议加大投资发展新能源和国防，镍元素或出现新的需求增长点。

锡：美关税再度推迟叠加矿端偏紧推升锡价

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周中上升2.65%，报收在26.3万元每吨附近；上期所库存增加小幅增加至7421吨，LME库存稳定小幅下降。进阶数据方面，现货锡进口亏损；40%锡加工费下降至1.27万元每吨；锡现货升水100元每吨。

【产业表现】缅甸佤邦工业矿产管理局发布《办理开采、选厂、探矿许可证流程》，标志着锡矿复产正式提上日程。业内预计，复产至实际出矿需约一个月时间，2025 年缅甸锡矿产量或从 2024 年的 1.5 万吨增至 2.5 万吨。这一进展缓解了全球锡矿供应紧张预期，但复产时间仍存不确定性，需关注后续政策执行及产能释放节奏。

【核心逻辑】锡价在周中的回落得益于美国对加拿大和墨西哥延迟关税及自身矿端偏紧。美国拟推迟对加拿大和墨西哥的关税至4月初，这对锡价的影响和2月初相似。锡矿偏紧从锡价加工费进一步回落可以窥见端倪。展望未来一周，锡价或继续在高位徘徊，因为宏观保持稳定，美国的关税政策调整仍有余温，且国内两会的宏观预期偏好也会对市场产生积极影响。基本面也难有太大变化。

【南华观点】高位震荡，周运行区间25.6万-26.5万元每吨。

工业硅：破位下行

【期货动态】SI2505合约收于10120/吨，周环比-2.27%

【核心观点】工业硅整体处于供需双弱的大环境，何处是底或仍取决于减产。当前库存依旧较高，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。
【产业表现】上周工业硅市场情绪普遍低迷，缺乏基本面上的积极信号。供应端，南方地区开工低位，产量变动并不明显；北方地区大厂复产，产量整体有所增加。下游需求端的复苏步伐缓慢，特别是有机硅行业的减产趋势明显，对工业硅的需求有所减弱。多晶硅行业主要关注去库存，而铝合金需求相对平稳。市场整体呈现供过于求的态势，价格走势偏弱，在市场压力和成本支撑的双重作用下，预计短期内工业硅价格弱势难改。

碳酸锂：减仓反弹

【期货动态】LC2505合约收于76120元/吨，周环比+1.22%
【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放。预期矛盾在2025年需求表现能否维持2024年四季度的表现，关注企业复工进度。近期仓单大幅流出，盘面减仓反弹，基差走强。

【产业表现】碳酸锂：上周碳酸锂价格小幅震荡运行，临近周末有小幅度反弹，由于对基差有较好预期，部分期现商补库情绪高涨，下游成交采买维持日均水平，逢低补库，3月磷酸铁锂市场头部订单增量明显，但供应端压力持续。电碳价格下调300元，环比下跌0.33%；工碳价格下调200元，环比下跌0.34%；氢氧化锂价格上调100元，环比上涨0.14-0.16%。
锂矿：锂辉石现货价格上涨，锂云母价格暂稳，澳洲cif价格暂稳。上周国内来自非洲等地的锂矿现货库存处于低位，锂矿商缺货，下游收货困难，价格有所抬升。叠加澳矿拍卖以高价成交的消息，对矿商现货报价形成一定支撑。目前国内矿石现货的价格并未随碳酸锂价格同步下降，反而因资源紧张而持稳甚至上涨，短期内锂矿市场供应仍面临压力。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）及助理分析师管城瀚（F03138675）、揭婷（F03114103）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：城市更新扩围

【盘面回顾】周五夜盘创下春节来新低

【信息整理】1.非农-美国2月非农就业人口录得15.1万人，略低于市场预期，失业率录得4.1%，为2024年11月以来新高。数据公布后，交易员不再押注美联储5月降息，现预计等到6月才能重新开始降息，但仍然预计今年美联储将降息约75个基点。

2. 国家统计局：2月份CPI同比下降0.7%，环比下降0.2%。

3. 住建部：2000年以前建成的老旧小区纳入城市更新改造范围，住宅层高标准将调整为不低于3米。

【南华观点】近期市场弱势运行，主要因外部交易美国经济衰退预期及加关税利空，内部未释放超预期政策，叠加市场对钢材需求预期较为悲观，提前交易负反馈逻辑。展望后市，钢材旺季需求尚未证伪，且整体库存不高，深度负反馈逻辑难以成立。加之两会上表明要持续实施粗钢产量调控，后续需密切关注粗钢限产政策是否出台，若政策落地，盘面利润有望进一步扩张;若未落实，则关注盘面利润收缩的机会。当前单边上不确定性因素众多，盘面负反馈深度有限，同时也缺乏上涨驱动。鉴于热卷供应或现顶，螺纹产量或呈现增加以及当前卷螺差估值不高，卷螺差或有走阔倾向。另外，当前仓单量较高，或对近月形成限制，而远月仍有预期炒作空间，05-10螺纹反套可继续持有。

铁矿石：预期抢跑，价格与现实基本面劈叉

【南华观点】铁矿石日线级别已经10连跌了，走势非常疲软，几乎没有反弹。铁矿石在限产预期交易下成为了黑色商品中空配的对象。高估值+宏观预期偏弱+需求定上限的情况下，铁矿石下跌较为流畅。

两会落地整体符合预期，但海外衰退预期加强，叠加关税不利冲击，短期市场宏观情绪和风险偏好是走弱的。并且短期宏观利多的牌已经出尽，市场再次进入国内宏观的真空期。

目前来看，铁矿石估值已经处于较低的位置，弹簧进一步压缩的空间不大，向上的驱动暂并明显但估值已经有做多的价值。供应端，全球发运量回升至3000万吨以上的周度发运量，但全年累计同比仍有800万吨的减量。目前现货处于紧张状态，现货跌幅较小。而需求端，钢厂利润回升显著，铁水产量已经回升至230万吨以上。下游终端季节性去库，热卷减产后去库压力不大，利润回升后有增产的空间。不过目前钢厂增产意愿一般，主要由于对于后市需求较为悲观。但若后市需求尚可，则钢厂补库增产空间较大，而铁矿石价格向上恢复估值的弹性较大。库存端，铁矿石港口库存超季节性去库，基本面良好，现货紧张，下跌的过程中现货跌幅较小，基差走阔。

因此目前铁矿石现实基本面和价格劈叉较大，未来悲观的预期抢跑，目前估值已经较低，继续追空需要警惕预期的反复，性价比一般。做多目前需要等待驱动，可以背靠估值左侧逢低布局。套利可以关注铁矿石05-09正套，近月现货偏紧，而远月有限产预期压制价格。

焦煤焦炭：近强远弱

【盘面回顾】上周焦煤焦炭现货小幅阴跌，即期焦化利润环比修复，双焦盘面震荡运行，基差走强。价差方面，双焦近月走势强于远月，5-9正套走强，JM5-9月差-58（+8.5），J5-9月差-71.5（+1），盘面焦化利润、矿焦比收缩。

【信息整理】

1. 统计局：中国2月CPI同比下降0.7%；PPI同比下降2.2%。

2. 住建部：2000年以前建成的老旧小区纳入城市更新改造范围，住宅层高标准将调整为不低于3米。

3. 鲍威尔：美国经济状态仍良好，尽管不确定性增加，美联储仍无需急于降息，等待特朗普政策更明确；“新美联储通讯社”：联储愿维持观望，消化贸易政策变化带来的影响。

4. 特朗普警告考虑对俄实施大规模制裁，媒体称普京准备同意与乌克兰有条件地停战，白宫研究放宽对俄能源业制裁以推动停火。

【南华观点】本周焦煤矿山继续增产，但增产速率偏慢，部分洗煤厂有检修动作，开工率小幅下滑，口岸通关车数偏低，海运煤到港偏少，港口加速去库，综合来看焦煤供应同比往年偏紧。焦化端，部分独立焦化厂有检修动作，钢厂焦化生产稳定，环比上周小幅增产。即期焦化利润有所修复，焦炭减产空间或有限，后续关注焦炭11轮提降进展，考虑到钢厂利润明显修复，继续提降空间不大。展望后市，钢厂即期利润修复，3月铁水复产预期较强，短期内黑色交易正反馈逻辑，煤焦在供应收紧的前提下有望继续去库，短期内盘面或有一定反弹驱动。但外部关税压力渐增，国内宏观情绪平平，市场对后市需求表现存疑，双焦向上驱动力不足，中长期来看煤焦仍是黑色空配，粗钢压减预期利空煤焦远月需求，前期焦煤5-9月间正套可继续持有。

硅铁&硅锰：硅铁过剩，硅锰成本支撑

【盘面回顾】上周锰硅震荡偏强，硅铁在成本带动下弱势下跌。

【核心逻辑】硅铁：成本端陕西兰炭小料市场价格环比-10元/吨，但低价兰炭消化兰炭库存，兰炭库存处于去库状态，以及兰炭产量的环比下降，将改善兰炭过剩的格局，预计兰炭价格将企稳；主产区电价品平稳运行，硅铁成本可能在5800-5900一定支撑。供应端硅铁产量本周虽环比小幅下滑，但仍处于高位。目前硅铁的仍保有生产利润，硅铁厂家生产积极性仍有，即使硅铁厂家的开工率下滑，对硅铁产量的影响有限。需求端一方面钢厂利润好于去年同期，铁水产量增加，对硅铁需求形成一定支撑；但另一方面，五大材去库速度缓慢，限制钢厂进一步生产的空间，使得硅铁的需求增长有限。硅锰：成本端目前港口锰矿处于去库状态，叠加下游高开工率，需求支撑较强，锰矿商挺价意愿较强，虽化工焦价格环比-70元/吨，但整体硅锰的成本支撑仍存，产区成本在6200-6300区间。供给端硅锰整体供应处于稳中有升的状态，本周日均产量29390吨，但因矿价成本过高导致生产意愿持续走低。需求端高炉开工率79.51%，环比上周+1.22%；铁水产量230.51万吨，环比+2.57万吨，钢铁生产对硅锰需求形成一定的支撑；但从长期看房地产市场低迷，黑色板块整体回落，硅锰的需求仍处于近5年同期的低位，对硅锰需求释放较为缓慢。钢厂招标价格在6300-6350围绕，也反应钢厂在需求端的谨慎态度。库存端硅锰仓单98780张，环比+9846张，市场供应相对充足，高库存对市场价格形成较大的下行压力。

【南华观点】硅铁：供应端的高位产量和需求端的疲软是目前市场的主要矛盾，库存的持续累库也加剧了市场的下行空间，虽然成本端有一定的支撑，但在供需矛盾尚未缓解的情况下，硅铁的整体估值缺乏向上的动力，价格重心维持低位震荡。硅锰：硅锰盘面环比有所上涨，市场信心稍有恢复，但整体仍处于震荡格局。一方面，锰矿成本端的挺价情绪对硅锰价格存在支撑；另一方面，需求端的疲软以及高库存对价格上行形成压力，多空博弈激烈，整体估值缺乏明确的方向。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：企稳回升

【原油收盘】截至3月7日收盘， WTI 原油期货2504合约收涨0.68美元，涨幅1.02%，报67.04美元/桶。ICE布伦特原油期货2505合约收涨0.90美元，涨幅1.19%，报70.36美元/桶。中国INE原油期货主力合约2504涨1.6至510.3元/桶，夜盘涨9.7至520元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，特朗普政府考虑在关键航道拦截伊朗油轮，以打击伊朗石油供应链。美国财长贝森特：将关闭伊朗的石油行业和无人机制造能力以及伊朗进入全球金融体系的通道。二是，美乌计划下周在沙特举行会谈，将讨论俄乌初步停火；泽连斯基下周一将访问沙特，特朗普也将在45天内访问沙特；美媒：美国的一些盟友正在考虑缩减与华盛顿分享情报；还有媒体报道称特朗普盟友与泽连斯基政治对手秘密会谈，讨论尽快进行总统选举；除匈牙利外，欧盟领导人同意进一步支持乌克兰。三是，特朗普签署修正案，暂缓对符合美墨加协定的墨加商品征收关税一个月，其中不包括钢铁和铝；特朗普还称压根没关注市场（股市）是因关税问题下跌。四是，EIA报告：02月28日当周美国商业原油库存+361.4万桶，战略原油库存不变，美国国内原油产量增加0.6万桶至1350.8万桶/日，炼油厂开工率-0.6%至85.9%，汽油库存-143.3万桶，精炼油库存-58.7万桶。二是，沙特、俄罗斯为首的欧佩克+八国意外宣布继续推进在4月进行石油增产。

【南华观点】宏观：美国通胀小幅回升，美联储降息步伐放缓基本确认，未来不排除加息可能。供给端，OPEC+减产协议达成后，产量稳定，减产稳步推进，2月份出口整体回升，OPEC+确定4月份增产，打破市场推迟增产提价预期，利空油价，但OPEC+增产仍在控制范围内，OPEC托底油价逻辑依然存在。在需求端，中美欧炼化利润整体小幅回落，短期需求端走弱，IEA、EIA、OPEC月报整体维持上月的预期，市场对中长期需求放缓的担忧缓和。在库存端，美国库存回升，欧洲库存回升，亚洲库存下降，上周全球原油库存累库。整体来看，OPEC+大概率按照计划推进增产，但局势依然可控，短期需求疲软，基本面有所走弱，特朗普政策的不稳定性给油价带来较大干扰，短期油价超跌后会有小幅反弹行情。

LPG：驱动有限的基差修复行情

【盘面动态】4月FEI至578美元/吨。3月沙特CP丙烷615美元/吨，较上月下跌20美元/吨，折合人民币到岸成本5050元/吨附近，丙烷到岸成本小幅回落，PDH利润小幅修复但依然偏弱，预期3月PDH开工率或围绕70%波动。至3月6日国内PDH开工率至72.2%，环比上周+1.8%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至46美元/吨和92美元/吨。民用气现货稳定，最便宜可交割品山东民用气4820元/吨；04基差小幅回落至240元/吨附近。

【南华观点】油价自1月20日以来的下行趋势在持续；预期3月PDH开工率波动有限，或围绕70%附近波动。短期来看，LPG价格驱动有限，价格延续震荡，市场围绕04合约基差的相对高低进行单边、月差和内外价差的波动。短期04合约基差降至240元/吨后，单边价格反弹和月差上涨行情正在减退，PG2504上方阻力4600附近。策略上，观望。

PTA-PX：谨慎试多

【盘面动态】周五TA05收于4864（+22），5-9月差收于-22（+10）。PX05收于6760（+4），5-9月差收于-160（-12）。

【PTA观点】本周原油和px跌至去年九月低位附近，下跌过程中PTA即时加工费走高至300以上，加工费相比前期较高，但因出现在原料急跌过程中且供需上良好，这个加工费较合理。供需上供应端重启或计划重启有恒力惠州和逸盛海南，检修有恒力3#，仪化和三房巷，聚酯端的开工大致稳定在88.9%，后期1-2周内负荷将有所提升，长丝短纤虽然销售不佳但是目前库存压力不大，降负荷可能性不大。操作上由于加工费已经到300+，后期随着px检修的到来减仓或出场观望。单边上尽管自身良好，但无奈油端大趋势向弱，但目前前期下跌较多恐有调整，低仓试多。

【PX观点】相比PTA检修，PX3月检修不多，本周国内负荷仍在86.2%的高位，后期3月中九江计划检修，浙石化和中海油惠州计划3月底检修。而PTA早于PX进入检修，PXN在上下游的影响下变化不大。后期检修增多可逢低略做多供需上看后期有走好预期，但价格受到油端影响因素较大，且终端出口数据相比较去年形势已有所不同，后期能否如去年四季度那样存疑，操作上短线谨慎试多不恋战

MEG-瓶片：终端需求预期不佳，区间震荡

【盘面动态】周五EG05收于4538（-6），本周05基差+34（0），5-9月差收于-63（+5）。PR05收于6124（+14），05盘面加工费收于459（-2）。

【库存】华东港口库至75.9万吨，环比上期减少3.7万吨。

【装置】富德能源50w近期重启运行。海外装置方面，美国南亚36w装置近期因故停车；伊朗BCCO45w近期原料问题停车。

【观点】

近期EG价格随宏观及成本端走弱。基本面方面，供应端负荷小幅上调；其中，乙烯制负荷随近期富德能源重启运行小幅上调；煤制部分装置小幅提负，天业三期、中昆两套装置检修推迟，煤制负荷提升至78.43%的近五年高位；后续仍有广汇、沃能等装置存提负预期，预计乙二醇下周负荷仍有小幅提高预期。效益方面，周内成本端原油大幅走弱，华东乙烯价格大幅下调300元/吨，外采乙烯利润小幅修复；煤制方面动力煤价格基本持稳，煤制利润压缩明显。库存方面，周内到港计划较多，但较多船只延迟，港口发货不佳，下周一港口显性库存预计小幅累库2万吨左右。需求端，聚酯负荷小幅提升至88.9%，其中长丝与瓶片部分装置重启，后续长丝与短纤提负空间有限，聚酯负荷高度仍主要依赖于瓶片开工表现。本周原料端大幅走弱，聚合成本下调明显；长丝各产品周内价格持稳，加工费大幅走扩，但库存均继续累积，预计后续存让利促销预期；短纤、切片、瓶片均大幅降价，但加工费仍有小幅修复。受聚酯需求而言，受关税等宏观因素影响订单迟迟不见好转，织造、纱厂开工在订单冷清背景下接近见顶。但下游原料库存近期去化明显，预计近期对涤丝或有集中采购表现。

总体而言，受需求不振预期及成本端原油走弱影响，乙二醇近期走势以震荡下行为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，但瓶片方面无论是库存压力抑或效益问题对聚酯开工的上限拖累预计仍将持续。需求悲观预期短期难以转变，但乙二醇后续3、4月去库格局较为清晰，预计向下空间有限，短期主要关注需求端终端订单表现及成本端动态，走势预期以区间震荡为主。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端下行。

甲醇：多配继续持有，警惕情绪风险

【盘面动态】:周五甲醇05收于2610

【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+65

【库存】: 上周甲醇港口如期去库，受天气因素影响部分区域进船速度较慢，从而影响了周度卸货量。周期内江苏地区仍有足量的国产供应补充，尤其表现在船货供应，下游刚需稳健下，进口卸货大减导致库存去库，浙江地区大型终端刚陆续重启，周内暂无供应，库存表现同步去库。华南港口库存继续累库，主要体现在广东地区，周期内外轮及内贸均有到货，另有部分在卸外轮尚未计入库存，主流库区提货量维持，到货集中下库存呈现累库。福建地区在卸船只尚未进入库存，下游刚需消耗下，库存亦有去库。

【南华观点】：甲醇盘面近期走势较为震荡，一方面受到宏观情绪转弱影响，另一方面受到伊朗回归/延迟回归的来回拉扯，但整体表现相较于其他化工品仍偏强。内地表现维持强硬，内蒙/宁夏宝丰延续外采，叠加内地春检预期，对内地形成强有力支撑。港口方面，兴兴已恢复，在到港量持续减少的情况下，港口开启去库通道，港口基差重新走强。海外检修来看，伊朗尿素工厂已经回归，但伊朗气温在3月仍有一波低温，甲醇能否跟随尿素开始复工仍不得而知，目前伊朗3月发运8w，周末市场传闻伊朗有装置回归，具体情况有待进一步核实。非伊方面出现意外检修缩量，马来西亚一套装置出现意外检修，其余装置继续维持前期。整体看下来，即使伊朗迅速回归，流通端到港量仍偏少，港口进入去库周期，但仍需警惕情绪端的影响，一是整体宏观环境的变化，二是伊朗装置回归的影响。综上甲醇卖权继有到期，多配继续持有，警惕情绪风险。

PP：震荡偏弱

【盘面动态】聚丙烯2505盘面收于7319（-4）。

【现货反馈】PP拉丝华北现货价格为7250元/吨（0），华东现货价格为7340元/吨（-10），华南现货价格为7360元/吨（0）。

【基本面】供给端，金诚石化1线预计3月底复产，并且随着宁波富德、广州石化检修结束，3月检修量预计将较2月有所下降，供给压力回升。需求端，下游生产已基本恢复。本期下游开工率均变化不大，BOPP开工率为61.45%（+0.18%），CPP开工率为51.13%（+0.88%），无纺布开工率为36.63%（0%），塑编开工率为46.1%（+0.8%）。进出口端，本期出口签单环比上升28%，4周滚动加总数据与上周基本持平，当前出口量处于年度高位，预计3月下旬PP出口将逐步缩量。库存方面，本期上游库存中，两油出现累库，环比上升12.08%，但地方炼厂和煤化工厂去库（库存依次下降2.7%和4.04%）。中游库存中，贸易商库存变化不大，下降0.06%，港口库存下降1.7%。

【观点】PP基本面矛盾不大，呈供增需弱格局：供给端，三月份装置集中重启，供应压力回归；需求端，下游企业恢复速度放缓，需求增量有限。同时，近期油价和丙烷价格下滑，PP的成本支撑力量减弱，PP总体偏弱运行。但值得注意的是，近期在盘面价格跌破7300时，下游展现出较强的拿货意愿，形成底部支撑。所以总体来说，PP短期内预计维持震荡偏弱格局，但在低位存在一定的支撑，后续需关注下游需求变化及成本端的波动情况。

PE：现货偏强 支撑盘面

【盘面动态】塑料2505盘面收于7883（-37）。

【现货反馈】油制LLDPE华北现货价格为8100元/吨（0），华东现货价格为8150元/吨（0），华南现货价格为8200元/吨（-10）。煤制LLDPE华北现货价格为8100元/吨（-20），华东现货价格为8080元/吨（0），华南现货价格为8150元/吨（0）。

【基本面】供给端，中沙天津50万吨HDPE装置、中韩石化30万吨HDPE装置和中沙石化30万吨LLDPE装置仍在检修中，预计PE检修量本周将进一步上升，但3月中旬至4月装置检修将明显缩量。另外，埃克森美孚73万吨LLDPE装置7号已正式投产，PE产量将呈快速上升趋势。需求端， 下游开工依然处于回升阶段。本期农膜开工率为36.84%（+5.26%），包装膜开工率为38.04%（+3.11%），管材开工率为21.17%（+1.67%）。预计增长趋势将持续至3月中下旬。库存方面，本期上游出现累库，石化库存环比上升11%，煤化工库存上升4%；而中游小幅去库，贸易商库存下降2%。

【观点】从基本面看，供给端短期由于检修量较高，产量增量有限，但3月下旬开始，随着装置集中投产和检修减量，供给压力将显著增加。需求端，下游产业开工率持续回升，加之农膜进入产销旺季，PE需求仍有增长空间。从期现角度看，当前PE现货价格表现坚挺，华东LLDPE基差维持在200左右，远高于往年同期，这在原油走弱的背景下对塑料盘面形成了有力支撑。然而，考虑到PE供给增量的预期，盘面上行面临较大阻力，因此预计偏震荡格局。

PVC:宏观承压

供应：本周烧碱底部反弹走强，短期现货有一定支撑，同时兰炭前期跌幅较大，虽然短期电石有限电支撑，表现偏强，预期未来还是会逐步传导到电石端，氯碱综合利润短期维持偏高位置，但后续预期会继续压缩，电石法总体供应短期稳定，乙烯法在春节后后有较多的年度检修计划，目前利润较差，后续需要观察持续性。

需求：25年1月-2月表需总体与去年大体持平，基本面一般，2月的表需没有跟上往年的强度，但是节后下游贸易商微观反馈除了管材其他下游好于去年同期。

出口：台塑前期公布3月预售价格，CIF印度下调20美金，FOB下调5美金，导致近几周出口反馈一般，出口待发下滑至10万吨以下。

库存：本周是春节后的第二周去库，幅度大体与上周将近，厂库电石法去库，乙烯法累库，总库存略去，产业矛盾没有激化。

价格（基差）：价格偏弱，基差比较平稳，无风险格局下，期现持货意愿较高，上周三下跌后成交有大放量。

策略观点：本周PVC整体低位震荡，重心略有下移，自身基本面变化不大，整体商品需求启动明显偏晚，叠加贸易摩擦加剧，整体商品氛围偏空，PVC近期出口确实有转弱，同时作为传统空配地产品种再度遭到抛空，上周二月结束，目前看1-2月的表需数据基本于去年同期持平，春节的累库幅度也并不高，总体定性尚可。叠加后面的春检和旺季，PVC05合约前还是有望持续去库的，产业矛盾应该看不到明显的进一步激化，但是近期的宏观压力使得我们前期建议的卖看跌有部分击穿，短期建议还是配上空单去覆盖掉。

苯乙烯： 自身基本面偏弱，跟随原油下跌

【盘面回顾】EB2504收于8127（-12）

【现货反馈】下午华东纯苯现货7175（+20），苯乙烯现货8185（-10），主力基差58（+2）

【库存情况】截至2025年3月3日，江苏纯苯港口库存14.50万吨，较上期去库1万吨，环比下降6.45%。截至2025年3月3日，江苏苯乙烯港口库存19.41万吨，较上周期去库1.41万吨，幅度增7.83%；截至3月6日，苯乙烯工厂库存24.80万吨，较上一周期减少0.29万吨，环比减少1.15%。

【南华观点】

纯苯方面，供应端本周石油苯、加氢苯开工率均有所上行。下游需求方面，开工变动比较大的依然是苯酚，高桥石化和青岛海湾酚酮装置停车检修，行业整体开工水平下降8%，其他四大下游需求小幅波动，下游综合需求受苯酚影响下滑。库存方面纯苯维持高库存，去库缓慢的现状不变。绝对价格上，本周山东市场纯苯价格延续，在跨区货源以及进口货源补充下，山东地区纯苯紧缺现象得到缓解，目前山东-华东套利窗口关闭；纯苯美金价格方面，本周跌幅最大的是欧洲市场的纯苯，下游苯乙烯装置停车导致欧洲市场纯苯需求下降，纯苯跌价明显，同时欧洲富余的纯苯流向美国市场也带动美国纯苯跌价明显，欧洲-美国的纯苯物流替代了亚洲-美国的物流，缺少美国分流，亚洲货源主要流向中国。部分工厂检修计划后移加上高进口预期使得纯苯去库节奏放缓目前平衡表看3、4月纯苯难有明显去库。

苯乙烯方面，本周苯乙烯开工率较上周持平。需求端下游3S开工率持续提升，下游综合需求继续抬升至历史新高。3S库存方面，EPS延续累库，PS、ABS下游提货积极性提高，本周去库，短期还未看到下游比较积极的负反馈。库存方面本周苯乙烯港库、厂库均有所去化，目前的供需情况来看3月苯乙烯将保持供应宽松状态，经历3、4月的检修高峰，到4月苯乙烯供需格局有望转强，短期自身基本面偏弱，需求恢复仍需时间，周内盘面更多是跟随原油下跌，主力合约一度跌破8000，后油价止跌，苯乙烯跌后整理，短期观望为主；后续关注油价走向，苯、苯乙烯检修兑现以及去库节奏。

燃料油：继续走强

【盘面回顾】截止到夜间收盘，FU05报价3143元/吨升水新加坡5月纸货11美元/吨

【产业表现】供给端：因美国收紧对俄罗斯的制裁，进入2月份，俄罗斯高硫出口-48万吨，伊朗高硫出口-6万吨，伊拉克-3万吨，墨西哥出口+6万吨，委内瑞拉+5万吨，供应依然紧张，进入3月份紧张延续；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，2月份中国-10万吨，印度+11万吨，美国-41万吨，进料需求环比回落，进入3月份，新加坡和马来西亚进口增加，环境新加坡供应紧张格局；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位盘整


【南华观点】美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁，3月份供应端依然延续紧张，在进料需求方面，美国和中国进口回落，由于中国燃料油进口税费上调，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，用料需求偏弱，新加坡和马来西亚进口回升，缓解了部分新加坡供应紧张的格局，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，中东地区高硫浮仓库存高位盘整，美国收紧对俄罗斯、伊朗制裁引发的供应紧张，短期交割品偏少，短期裂解依然坚挺

低硫燃料油：小幅回升

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU05报价3555元/吨升水新加坡5月纸货-1美元/吨

【产业表现】供给端： 2月份，科威特供应-18万吨，沙特进口增长25万吨，中东供应-44万吨，巴西-28万吨，西北欧市场供应-0.5万吨，非洲供应-0.2万吨，2月份供应整体缩量；进入3月份，科威特，阿尔及利亚和俄罗斯低硫出口船期增加，供给端有增长预期；需求端，2月份中国进口-24万吨，日韩进口+10万吨，新加坡+1.2万吨，马来西亚进口-4.3万吨，进入3月份，东亚地区进口缩量，导致流入新加坡的低硫燃料油增加，货源充裕；库存端，新加坡库存-208万桶；舟山-2万吨；

【南华观点】3月份低硫供应宽松，在需求端，中国国产供应增加，进口需求减少，船运市场低迷，需求端整体依然疲软，库存端上周新加坡去库，舟山小幅去库。整体来看，低硫供应充裕，需求端疲软，基差低位拖累盘面价格，短期裂解偏弱。

沥青：小幅回升

【盘面回顾】BU04报价3600元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3670元/吨

【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率-5.9%至20.5%，华东-1.1%至38.9%，中国沥青总的开工率-2%至26.5%，产量-3.1万吨至46.2万吨。需求端，中国沥青出货量-2.81万吨至21.73万吨，山东出货+0.75万吨至4.75万吨。库存端，山东社会库存+0.2万吨至9.1万吨和山东炼厂库存-0.7万吨为22.1万吨，中国社会库存+1.3万吨至43.2万吨，中国企业库存+1.7万吨至56.2万吨。

【南华观点】原油回落及美国收紧对委内制裁，推动沥青价格回落，目前从沥青基本面来看，马瑞贴水依然在上涨，沥青成本支撑仍在，短期沥青开工率依然低负荷运行，在库存方面，沥青季节性小幅累库，需求仍未出现明显提振，短期受原油下跌拖累，基本面依然良好，可关注沥青正套机会

尿素：震荡运行

【盘面动态】：周五尿素05收盘1779

【现货反馈】：周末国内尿素行情稳中上扬，部分价格上涨10-20元/吨，主流区域中小颗粒出厂价格1680-1810元/吨。农需不温不火，工需及贸易商入场采购，周六氛围好于周日。目前上游尿素工厂无压，部分价格或仍有上探。

【库存】：截至2025年3月5日，122.27万吨，较上周减少7.24万吨，中国主要港口尿素库存统计 11.3 万吨，环比持平。

【南华观点】：目前基本面对尿素价格形成支撑，但驱动同样有限，基层对高价肥接受度偏低，调涨后成交明显转弱。3月份国内尿素供需端仍将面临激烈博弈，中上旬工农业需求仍较为集中，尤其是目前上游工厂压力并不大，预计中上旬国内尿素行情仍将偏强震荡。但是高供应背景之下，随着需求的转弱以及新疆货源出疆，供需矛盾将有激化。短期现货价格偏强运行且弹性较大。本周国内尿素日产预期在 19.8-20.3万吨，日产突破 20 万吨，高位运行。需求方面，工业需求短期内持续推进，农业返青肥需求缺口逐渐下降，短期内根据价格适当采购。需要注意的是三月国储货物将抛售，对盘面有承压。目前来看行情震荡运行为主。综上，农需季节盘面投机性较强，基本面处在强格局逐渐转弱的状态之下，长期来看，农需持续性有待观察，供应压力仍在。

玻璃纯碱

纯碱：低位盘整

【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1438，-2.11%

【基本面信息】

截止到2025年3月6日，本周纯碱库存175.99万吨，环比周一-2.29万吨，环比上周四-5.56万吨；其中，轻碱库存85.53万吨，环比周一+0.27万吨，环比上周四-2.10万吨；重碱库存90.46万吨，环比周一-2.56万吨，环比上周四-3.46万吨。

【南华观点】

继续关注3月部分大厂的检修影响，虽是计划内检修，但检修影响或有波动，而且也不排除会出现新的检修和装置变动，使得平衡短期缺口被放大。当前阶段碱厂联合挺价也得到一定支撑和落实。大格局上，我们仍然维持虽然有短期检修会对产量造成阶段性波动，但尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中，库存处于历史高位，上方压力明显。需求端，浮法玻璃和光伏玻璃日熔倒推，刚需环比略有改善，光伏日熔有继续上行预期。目前供应端进入实际验证阶段，需求则有边际改善预期。

玻璃：需求预期悲观

【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1182，-1.99%

【基本面信息】截止到20250306，全国浮法玻璃样本企业总库存6954.8万重箱，环比+241.3万重箱，环比+3.59%，同比

+17.39%。折库存天数31.9天，较上期+0.7天。华北地区需求仍偏弱，业者采购谨慎，除部分厂家优惠政策阶段性带动出货以外，多数出货一般，整体库存延续增长趋势。华东市场整体库存继续上涨，加工厂订单仍显乏力，市场难有支撑，企业出货受限，累库为主。华中市场本周产销前低后高，下旬部分原片企业适当让利下，产销略有提升，但整体仍不能做平，且上旬出货偏弱，整体库存延续上涨趋势。华南区域周内有产线出玻璃，产量增加，叠加多数企业出货整体一般，库存仍呈增加态势。

【南华观点】

现货继续降价，产销整体继续保持偏弱，下游需求启动缓慢，但深加工数据环比开始略有改善，继续关注现货反馈以及下游订单情况。数据上，从产量库存体现的浮法玻璃1-2月表需累计下滑超过10%，需求仍有分歧。从供需格局看，供应端保持低位波动状态不变，但实际一季度整体冷修产线略不及预期，且仍有新点火产线。市场对远期需求存在博弈，全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除阶段性或迎来错配。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。

纸浆：情绪偏弱，成本支撑

【盘面回顾】截至3月7日：纸浆期货SP2505主力合约收盘上涨6元至5864元/吨。夜盘下跌10元至5854元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6570元/吨，河北俄针报5825元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4690元/吨。

【核心逻辑】上周纸浆基本面以需求端情绪偏弱为主导，港口库存去化缓慢，针阔叶浆现货价格同步下跌。供应端，2025年1月世界20主要产浆国发运至中国的针阔叶浆量同比增加，对比近4年同期供给量处于相对高位，预计3月份纸浆整体到港口偏高。从部分国家今年2月份发运至中国的纸浆数据显示，预计4-5月份纸浆到港量环比将减少，且外盘报价上调，远期纸浆价格受供应成本支撑。木浆成品纸企业库存处在今年2月份以来的下滑趋势，纸浆需求缓慢恢复。短期市场需求情绪偏弱，港口库存高位，纸浆价格承压运行，中期受供应成本提高，纸厂原料补库等影响，价格存底部支撑。

原木：信息速递

【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价860，0.06%

1、2025年2月24日-3月2日，18港针叶原木实到船16条，较上周减少18条，周环比减少53%；到港总量约45.66万方，较上周减少16.35万方，周环比减少26%。

2、据木联数据统计，截至2月28日，国内针叶原木总库存为353万方，周环比持平；辐射松库存为267万方，较上周增加1万方，周环比增加0.38%；北美材库存为52万方，较上周减少2万方，周环比减少3.70%；云杉/冷杉库存为20万方，较上周持平。

3、据木联调研，2025年2月，新西兰原木离港船只约58条，月环比增加9条，总发货量约197.9万方，较1月131.1万方增加51%。其中，50条船发往中国，发货量约168.4万方，占比85%，较1月103.0万方增加63%，其中，11条船待通知，发运量约39.9万方。


以上评论由分析师张博（Z0021070）、寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。

农产品早评

生猪：反弹布空远月

【期货动态】05收于13145，涨幅0.42%

【现货报价】昨日全国生猪均价14.47元/公斤，较昨日上涨0.02元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：年后需求预估继续疲软；

3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点

【南华观点】2月新生仔猪数据的环比增加进一步验证我在《2024年生猪与鸡蛋年度策略报告》中的预判，5-9正套持仓的坚定程度随市场数据的逐渐验证而增强，长期基本面无变化。短期05多单如上周所述，重点不是猪多不多，而是可供出栏猪的节奏和二育的驱动，继续关注上周提到的几个指标，，目前有缩窄迹象，关注四月做空机会，然后重新回到年初说过的变式蝶式套利策略。

油料：关税扰动

【盘面回顾】内外盘不断回吐中美豆系贸易战预期。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近期买船继续以高性价比巴西船为主，巴西升贴水由于国际船只运费抬升，且本周巴西假期卖货较少而表现持续坚挺。到港方面看，目前2、3月预估480、400万吨左右到港，4月开始随着巴西出口加速，预计到港恢复至800万吨，5月后继续维持千万吨到港压力。

对于国内豆粕，近月现货偏紧现实仍未得到有效缓解，3月油厂由于原料供应偏紧而停机较多的现实仍未证伪，但由于现货榨利大于远月榨利，可能存在部分油厂提前开机兑现利润情况；下游大型饲料厂补库动作基本完毕，且其对于饲料配方调整较为灵活，小型企业随用随买为主，对于替代品使用较少。

菜粕端来看，周末海关公布对加拿大菜粕和菜油进行100%额外加征关税，从历年供应情况来看，加拿大菜粕占国内进口菜粕80%以上，且结合盘面交割品来看，本次限制加拿大菜粕进口可能使得交割品菜粕供应减少30%至50%，叠加近期中加摩擦加剧，对后续加菜籽反倾销调查结果仍充满不确定性。从菜粕其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，目前中性偏高库存可能会限制菜粕涨幅，但在下游水产备货开始之际豆菜粕价差将进一步走缩。

【后市展望】豆系贸易战回吐预期后迎来菜系加征强力关税，虽菜粕近月库存仍充裕但强预期往往首先体现在现货端与近月合约上，且在国内菜系榨利转好下可能加速菜籽进口来弥补缺口，目前看突发事件下跟随市场情绪做多为主。另外菜粕本次影响超过菜油，预计菜粕情绪释放大于菜油。

【策略观点】尝试做缩菜系油粕比或月间正套。

油脂：情绪提振明显

【盘面回顾】由于周末国务院发布对原产国为加拿大的菜油和菜粕加征100%关税，考虑周一早盘受消息影响菜油价格提振明显，但由于当前偏高的库存及逐步下滑的加菜油进口比例影响，预期菜油向上幅度较之菜粕有限；周一中午将发布马来棕榈油2月供需数据，预期库存继续下降将对油脂价格产生进一步提振。

【供需分析】棕榈油：供应端，国内进口利润低迷，买船到港量有限，库存持续去化至历史低位，供给弹性不足。需求端，气温回升带动刚需消费微弱恢复，但高价抑制终端采购，成交一般。

豆油：供应端，大豆压榨利润良好，但阶段性供应偏紧，豆油库存窄幅波动。需求端：虽然节后消费转淡，叠加整体油脂需求疲软，但由于豆棕价差依旧具备性价比，豆油消费表现相对较好。短期供给弹性充足，价格或延续震荡，豆棕价差由于显示库存弹性影响，预期恢复能力有限。

菜油：供应端，由于前期采货当期到港，菜油供给明显回升；但由于加菜籽征税问题尚未有明确表态，菜籽供给预期依旧存在较大不确定性。需求端，国内油脂消费偏弱，菜油性价比劣势抑制增量需求。短期价格或偏弱运行，关注中加美政策谈判及菜籽到港节奏。

【后市展望】棕榈油需要关注印尼政策及斋月备货启动情况，短期受海外市场拖累或宽幅波动，但库存紧张为价格提供较好支撑。豆油方面考虑南美供应宽松或压制涨幅，但中美贸易摩擦可能对豆油供应有小幅影响为价格形成相对提振。菜油方面，库存压力及政策不确定性主导，消费端难有起色。

【南华观点】短期情绪波动较大，建议暂时观望。

棉花：区间波动

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超1%，原油走强提振棉价。上周五郑棉小幅上涨。

【外棉信息】2月越南纺织服装出口额为24.4亿美元，环比季节性下降23.5%，同比增长20.7%，出口市场中美国占比43.5%，日本占比12.8%，韩国占比9.8%。

【郑棉信息】截止到2025年3月6日，2024棉花年度全国共有1093家棉花加工企业按照棉花质量检验体制改革方案的要求加工棉花并进行公证检验，检验重量667.69万吨，棉价下跌后销售基差小幅上调，近期下游旺季走货有所好转，纱布厂成品库存下降，但在政策波动下，市场观望情绪仍较重，基本依旧以刚需补库为主。中美贸易方面，美国政府宣布以芬太尼为由对所有中国输美商品进一步加征10%关税，对此中国计划自3月10日起对美棉进口加征15%关税，这将导致美棉进口成本大大提升，但目前美棉在我国棉花进口市场中的占比已有明显下降，巴西已超越美国成为我国进口棉最大的来源国，关税的加征或使得国内纺织企业增加对国产棉及巴西棉、澳棉等非美国家的棉花消费，但同时随着美棉价格的下跌，东南亚纺织业的竞争力将有所提升，或在一定程度上挤压我国棉制品的销售市场。

【南华观点】短期下游旺季走货边际好转，但在关税冲击下，纺织企业利润受到挤压，未来外销需求预期欠佳，棉价上方依旧承压，短期或维持在13500-13900元/吨左右的区间内震荡，关注旺季订单情况。

白糖：内盘偏硬

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周五收高，但周线录的下跌。

昨日夜盘，郑糖横向盘整，整体变化不大。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6060元/吨。昆明中间商报价5840-5910元/吨。

【市场信息】1、ISMA数据显示，截至2月15日，印度产糖1970万吨，同比下降12%，因马邦和卡邦产量下降。

2、巴西2月出口糖182.51万吨日均出口9.13万吨，减少42%。

3、ISO预估24/25榨季全球供应缺口从11月预估的251.3万吨扩大到488.1万吨。

【南华观点】短期糖价维持震荡结构，等待价格驱动。

苹果：偏硬震荡

【期货动态】苹果期货昨日下跌，整体维持震荡。

【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。

【现货动态】产区客商补货积极性尚可，主要集中在甘肃地区，山东地区客商继续增加，陕西地区客商数量也有所好转。销区到货略有减少，中转库入库较多，市场拿货整体不快，低价货源为主。

【库存分析】钢联数据显示，截至2025年3月6日，全国主产区苹果冷库库存量为549.23万吨，环比上周减少21.81万吨，走货较上周减少。

【南华观点】尽管处于淡季，但由于低库存支撑，05合约近期走势偏硬。

红枣：销区到货充足

【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。

【销区动态】上周五河北崔尔庄市场到货10余车，供应充足，价格整体持稳，好货价格坚挺，下游客商多以刚需补库为主，采购积极性一般。

【库存动态】3月7日郑商所红枣期货仓单录得5352张，较上一交易日增加392。据统计截至3月6日，36家样本点物理库存在10938吨，周环比减少52吨，同比增加28.11%。

【南华观点】短期下游销区到货量较多，红枣价格稳中偏弱，关注9000附近成本支撑，关注下游销区及仓单变化情况。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师靳晚冬（F03118199）提供。




- 今日推荐 -

图片












免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



写留言
留言
暂无留言