南华期货丨期市早餐2024.10.29
期市早餐 期市早餐
 2024年10月29日 08:39 浙江

图片



金融期货早评
人民币汇率：央行创设买断式逆回购
【行情回顾】周一，在岸人民币对美元16:30收盘报7.1273，较上一交易日下跌54个基点，夜盘收报7.1266。人民币对美元中间价报7.1307，调贬217个基点。

【重要资讯】央行决定从10月28日起启用公开市场买断式逆回购操作工具，操作对象为公开市场业务一级交易商，原则上每月开展一次操作，期限不超过1年，公开市场买断式逆回购采用固定数量、利率招标、多重价位中标，回购标的包括国债、地方政府债券、金融债券、公司信用类债券等。

【核心逻辑】从目前特朗普和哈里斯的执政要点来看，对于汇率的影响，我们可以将其分为以下三种情景进行分析:情景一:若特朗普执政且国会分裂，美元兑人民币即期汇率及美元指数可能面临一定的升值压力；情景二:若特朗普执政且共和党控制两院，美元兑人民币即期汇率的升值压力可能较大，但需密切关注中国央行对汇率的态度及其可能采取的干预措施；情景三:若哈里斯执政且国会分裂，考虑到其是深层政府政策思路的延续，因此对美元兑人民币即期汇率的影响可能较为复杂，缺乏明确的趋势性行情，但不排除结果公布后出现短暂下行的可能性。但需要注意的是，美国总统选举的结果对美元兑人民币即期汇率的影响具有显著的非对称性特征。从中期视角分析，两位候选人的政策实施情况及其执行程度，将对美元指数和人民币汇率产生不同程度的影响，这一点需要进一步的评估。然而，根据历史数据和统计分析，大选期间所提出的政策承诺平均兑现率大约为25%，这一比例提示我们，在评估政策对汇率影响时，应保持审慎的态度。展望后市，短期内美元兑人民币的下行斜率大概率放缓，主要运行区间7.10-7.20。

【风险提示】中国经济表现、海外经济体表现

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。

股指：金龙指数大涨，市场情绪或偏积极
【市场回顾】昨日股市继续放量上涨，两市成交额上涨至1.8万亿上方。期指层面，IF、IH基差升水上涨，IC、IM期指基差贴水加深。从持仓变动来看，各品种均表现为空头减仓。

【核心观点】昨日股市情绪整体偏乐观，一方面与昨日提到盘前的诸多利好相关，另一方面，市场或提前交易关于美国大选、美联储降息、国内人大常委会的信息。境外纳斯达克中国金龙指数上行4.05%，外围风险偏好或影响国内市场情绪，预计今日股市或将高开，但短期情绪扰动，需警惕股市大开大合，做好风险管理。

【南华观点】关注股指期权双买策略交易机会，做多波动率。

国债：OMO新启买断式回购
【行情回顾】：国债期货早盘回落，午后震荡上行，各期限走势分化。长端偏弱，TL大幅收跌，T主力收平，中短端合约明显收涨。公开市场方面，今日有2089亿逆回购到期，央行新做2416亿7天逆回购，日内净投放327亿元。资金面整体平稳，流动性整体充裕。

【重要资讯】：1.中共中央政治局10月28日召开会议，审议《关于二十届中央第三轮巡视情况的综合报告》。

2.商务部回应欧盟与部分企业“单独谈判”：将动摇彼此信任 干扰磋商整体进程。

【核心逻辑】：日内市场相关性较大的两则消息都来自央行，风险偏好层面目前已经企稳，A股上涨出现结构性分化，而债市对其反应也明显钝化。不论是上周五调研同业负债小作文还是央行启用买断式回购，其背后体现的对非银流动性的关注与呵护都十分明显，也成为日内短债偏强的原因。中期趋势上依旧延续此前观点，债市近期波折但无转折，逆风但不逆势，对于长久期资产，回调之后依旧是尝试配置的机会。

关于买断式逆回购和当前主流的质押式逆回购之间的区别：

央行目前公开市场操作的主要工具是质押式逆回购，期限通常为7天，在跨季等时点也会有14天等期限来覆盖关键窗口，7天逆回购利率这也是主要的基准利率，是当前利率传导体系中至关重要的一环。新宣布的买断式回购操作和以往传统常用的质押式回购区别我们认为主要在两方面，一是从工具本身来说，买断式回购涉及回购标的所有权的转换，央行作为逆回购方在动用资金购入标的后是可以自主处理这些券的，而质押式回购的标的券作为质押品至不能动的；另一方面在具体操作上，根据公告买断式回购执行频率为月度，期限不超过1年，而当前公开市场质押式回购为每日操作，期限以7天为主。

【投资策略】：关注交易性机会

【风险提示】：政策力度弱于预期

集运：EC2410合约交割
【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格先震荡，盘中后回落，临近收盘再度上行。截至收盘，各月合约收盘价涨跌互现。EC2412合约价格降幅为0.15%，收于3199.8点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2502合约，价格跌幅为2.28%，收于2585.0点；主力合约持仓量为25343手，较前值略有回升。

【重要资讯】：在上周末以色列袭击伊朗后，联合国安理会预计将在周一举行会议，讨论以色列对伊朗的袭击。伊朗外交部长表示，该国政府已事先收到有关大规模袭击的通知。

【核心逻辑】期价并未如此前预期因中东战况升级而上行，一方面是因为10月26日，伊朗通过外国调解人通知以色列，其不会对这次袭击作出回应，也就是说中东局势难以因周末发生的伊以事件变得更加混乱；另一方面则可能还是来源于此前需求爆舱带来的影响已基本出尽，市场对于之后的需求情况还是不那么乐观。从最新公布的期货标的来看，涨幅也相对较小――SCFIS欧线结算运价指数报于2207.87 点，环比回升0.15%。后续还是要看船公司的停航力度以及是否会再度挺价。EC2410合约也于昨日交割，收于2261.2点，最终交割价为2267.83点。

【南华观点】马士基大幅下调现舱报价，短期内EC偏回落的可能性较大。

重要申明：本报告内容及观点仅供学习和参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


以上评论由分析师俞俊臣（Z0021065）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。

大宗商品早评
有色早评
黄金&白银：近期延续整理 波动料逐步放大

【行情回顾】周一贵金属市场延续窄幅震荡整理，波动进一步下降，美指与10Y美债收益率亦震荡，欧美股市普遍小涨，原油则重挫。随着接下来密集数据即将公布，及美大选进一步临近，贵金属波动预计放大，关注短线方向选择。最终COMEX黄金2412合约平盘收报2754.7美元/盎司；美白银2412合约收报于33.85美元/盎司，+0.21%。SHFE黄金2412主力合约收报626.58元/克，+0.45%；SHFE白银2412合约收报8213元/千克，+0.64%。

【关注焦点】本周数据密集，重点关注周内美PCE数据、ADP小非农、季度就业成本指数、非农就业报告以及制造业PMI等数据。事件方面：周四下午，日本央行将公布利率利率决议；本周进入美联储11月FOMC会议前一周的噤声期。建议投资者继续关注中东、俄乌、朝韩等地缘政治问题进展；另外重点关注美总统大选最后阶段情况，11月5日为大选日，11月下旬有望出选举结果，选举人团总统选举时间为12月17日。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储11月8日降息25BP概率94.8%，维持利率不变概率5.2%；12月降息25BP概率71.6%，利率不变概率27.1%；25年1月降息25BP概率45.9%，维持利率不变概率43.1%。长线基金看，三季度以来美国市场黄金与白银投资需求总体改善，SPDR黄金ETF持仓增加1.72吨至891.5吨；iShares白银ETF持仓减少19.85吨至14853.22吨。库存方面，SHFE银库存日29.17吨至1267.1吨，COMEX银库存日增2.4吨至9564吨。

【南华观点】中长线或偏多，短线延续整理，前多谨慎持有，总体仍推荐回调分步布多思路对待。

铜：尾盘爬升，震荡为主

【盘面回顾】沪铜指数在周一尾盘小幅拉高，报收在7.7万元每吨下方；上海有色现货贴水65元每吨。

【产业表现】第一量子矿业公司发布2024年第三季度季报显示，公司第三季度铜总产量为116,088吨，环比增长13%，原因是赞比亚业务产量增加。尽管赞比亚能源危机在第三季度持续存在，但First Quantum积极采购补充电力，最大限度地减少了中断，使大多数季度的运营得以正常进行。本季度，进口电力成本增加的影响被强劲的黄金副产品抵免所抵消。公司将2024财年铜产量指导收窄至40至42万吨（原指导为37至42万吨）。Kansanshi、Guelb Moghrein和Cayeli的强劲表现导致这些业务的铜产量指导上调。

【核心逻辑】铜价在近期的走弱符合预期，因为宏观保持稳定，基本面相对偏弱。宏观方面，海外在11月利率决议前都有望保持稳定，国内虽有各种消息在市场上面蔓延，但是并没有得到确认。基本面，供给端铜矿TC的回升表明原生端正在逐步放量，现货端持续贴水，不利于价格上涨。需求方面，铜杆加工周度开工率较上一周有小幅回落。终端需求也没有明显起色。短期来看，震荡偏弱的格局或延续，因为宏观和基本面均无太大变化。

【南华观点】震荡运行。

锌：波动放大，等待回调布多

【盘面回顾】沪锌2412合约收于24870元/吨，环比下跌1.23%，夜盘收于25180元/吨，依然围绕25000元/吨震荡；LME锌收于3154.5美元/吨，LME结构快速转为B结构，挤仓明显，内盘跟随走扩。

【宏观环境】周内经济数据仍显现美经济韧性，且美联储官员讲话倾向更慢的降息速度，因此市场对美联储25年降息幅度预期略有降温。“特朗普交易”推崇的减税、加征关税以及扩大财政支出等政策预示着美通胀可能进一步走高，财政可持续进一步下降。随着特朗普支持率回升，短期降息预期降温，上周10Y-2Y息差走阔，美元走升。本周数据密集，重点关注周内美PCE数据、ADP小非农、季度就业成本指数、非农就业报告以及制造业PMI等数据。

【产业表现】1、库存较上周四去0.35万吨至12.24万吨，上期所仓单库存去4103吨至26700吨；海外LME库存增3400吨至24.2万吨。2、周度国产TC1500元/金属吨，进口TC-40美元/金属吨，环比持平；锌冶炼利润-1964元/吨，随着锌价和TC的上行逐渐修复中。3、镀锌板卷表需稍有下滑，相关产品的利润率稍有回落，社会库存继续去化，周度产量基本持平，场内库存有所增加。

【核心观点】政策偏强、澳洲山火影响矿端供应提供利多，但近期矿端TC有所回升，市场对于矿现货的感知环比转松，供给侧风险尚未进一步发酵。关注目前25000元/吨位置。

锡：小幅走强

【盘面回顾】沪锡指数在周一小幅走强制25.7万元每吨。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在近期小幅回落，因为宏观保持稳定，其自身基本面并无太多信息来对价格产生影响。宏观方面，海外在11月利率决议前都有望保持稳定，国内虽有各种消息在市场上面蔓延，但是并没有得到确认。基本面，缅甸供给端恢复的情况扑朔迷离，市场也没有继续再交易该信息。需求也保持稳定。短期来看，锡或继续跟随有色金属板块移动，波动率保持偏低。

【南华观点】震荡为主。

碳酸锂：下游补库尚可，买需阶段性提供支撑

【盘面回顾】LC2501合约收于元/吨，较节前下跌4.57%， LC2411收于76600元/吨，环比上涨2.27%。SMM电碳均价73600元/吨，工碳均价69450元/吨，较节前上涨300元/吨。目前价格水平下，上有压力，下游有买需支撑，价格相对震荡僵持，淡季需求拐点尚未确认。

【产业表现】1、SMM澳大利亚锂辉石CIF价格录得743美元/吨，2-2.5%锂云母价格1390元/吨，日环比持平。2、锂辉石9月进口37.71万吨，同比减少24.53%，累计同比增39.97%。3、SMM周度碳酸锂产量13423吨，周度环比增66吨，其中辉石产碳酸锂量周增112吨，周度库存116536吨，周环比降2165吨，其中冶炼厂去4611吨，下游库存增1816吨，10月下游补库依然持续，11月排产目前尚可。4、9月碳酸锂净进口量16265吨，环比降8.03%，同比增19.1%，累计同比增48.71%；9月产量+进口总计73.8万吨，环比减6.62%，减产叠加进口减少带来总供给环比缩量。

【核心观点】临近10月底，下游补库节奏尚可，叠加产量和进口量在近期下滑，导致供给也相对受限。盘面价格短线跌破前低后，获得近期基本面支撑。


以上评论由分析师张冰怡（Z0020977）、夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）提供。

黑色早评
螺纹钢热卷：预期尚存

【盘面回顾】上涨动力放缓

【信息整理】1.央行决定从10月28日起启用公开市场买断式逆回购操作工具。

2. 十四届全国人大常委会第十二次会议将于11月4日至8日在北京举行。

3. 10月28日，唐山市重污染天气应对指挥部研究决定，自2024年10月29日8时起全市解除重污染天气Ⅱ级应急响应。焊管生产企业可恢复正常生产。

【南华观点】从基本面来看，上周五大材需求环比下滑，去库放缓，其中建材库存出现累积；由于近期钢厂利润较国庆节后有所收缩，其复产速度放缓，但是考虑到目前长流程钢厂仍有利润以及电炉存有平谷电利润，钢材供应或仍维持在高位；随着天气转冷，建材需求有见顶回落倾向，卷板材虽维有韧性，但难弥补建材端缺口，钢材基本面呈现走弱倾向。从宏观来看，国内人大常委会召开在即，宏观乐观预期难以证伪。近期基本面矛盾尚未激化，宏观逻辑占主导地位，盘面或呈现震荡偏强。从套利上来看，目前卷螺差走阔仍有驱动，但是后续铁水或有从螺纹转向热卷的趋向，关注01卷螺差上方180-200附近的压力位；四季度与明年一季度仍是政策发放高峰窗口期，远月预期尚未证伪，螺纹01-05反套可能还有走深空间。

铁矿石：情绪回落

【盘面信息】铁矿石主力价格高位震荡，触及布林带上轨，后回落。

【信息整理】2024年10月21日-10月27日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2630.7万吨，环比增加170.1万吨。澳洲发运量1782.8万吨，环比增加51.2万吨，其中澳洲发往中国的量1578.8万吨，环比增加184.2万吨。巴西发运量847.9万吨，环比增加118.9万吨。本期全球铁矿石发运总量3085.2万吨，环比增加197.9万吨。

【南华观点】近期价格主要由宏观主导，基本面变化不大。市场预期本周有两个重要会议，目前政治局会议落地，并未提到经济议题。市场情绪有回落的可能性。基本面铁矿石边际预计转弱，发运量回暖回升，铁水产量增长最快的节点已经过去。下游成材需求逐渐进入淡季。上方高度不宜过分乐观。

焦煤焦炭：现货跟涨乏力

【盘面回顾】周一日盘双焦强势上涨

【信息整理】1.截至10月26日20：00，策克口岸累计通关过货量达2003.89万吨，同比增长46.35%。这是策克口岸开关32年来货运量首次突破2000万吨大关，创历史新高。

2.内蒙古自治区口岸办最新数据显示，截至10月26日下午2点30分，内蒙古陆路口岸货运量再次突破1亿吨大关，较2023年提前43天实现这一目标。

3.28日Mysteel炼焦煤国产现货综合指数1521.5，较上一工作日下跌1.4。

【南华观点】焦炭一轮提降落地，焦化利润承压回落，抑制焦炭开工积极性和焦煤补库需求，焦煤库存向上游矿山转移。近期铁水产量继续环比增加，焦炭炼钢需求良好，但钢厂盈利率回落，焦炭补库需求一般，维持刚需采购。短期内亏损钢厂数量不多，钢材产量缩减驱动不足，随着钢材表需见顶，钢材现实矛盾逐渐累积。展望后市，宏观逻辑重新主导盘面走势，双焦短期内有望偏强震荡，但地方化债与消费刺激的政策导向对钢材需求的拉动作用有限，中长期双焦价格重心难以上移。关注短期内盘面升水现货带来的正套机会。

铁合金：跟涨黑色，但幅度偏弱

【信息整理】1.天津港进口锰矿库存556.2减9.1，天津港分矿种变化：南非347.6减0.9（其中南非高铁67.4增13.6，中铁45.9减0.8），澳矿40.5减1.6，马来10.8减0.5，巴西20.8增4.9，加蓬90.2减3.9，加纳23.6减5.9，科特迪瓦16.9减1.2，其他5.8平。

2.内蒙古某厂投产一台硅锰矿热炉，炉型36000KVA。

3.十四届全国人大常委会第十二次会议11月4日至8日在北京举行。

【南华观点】硅锰：焦炭一轮提降落地，化工焦跟跌。港口锰矿跟随盘面小幅反弹，硅锰成本弱稳。近期盘面走势偏强，周一现货涨50元/吨，带动企业盈利修复。内蒙古新增投产，短期内硅锰厂减产驱动不足，随着下游钢材需求见顶，钢厂利润承压，四季度钢材减产将导致硅锰去库难度加大。下游方面，钢厂减产意愿不强，铁水、螺纹钢产量持续高增，硅锰现实需求良好，但随着螺纹高、电炉利润快速回落，四季度螺纹钢减产概率高，硅锰远月炼钢需求疲软。近期黑色博弈宏观逻辑，短期内盘面下方支撑较强，但盘面拉涨将导致厂家减产意愿下滑，不利于硅锰库存去化，或导致远月供需矛盾加剧，考虑到四季度是硅锰需求淡季，操作上逢高布空为主。

硅铁：电厂存煤充足，采购积极性一般，港口动力煤库存高企，短期煤价弱稳为主，兰炭报价暂稳，硅铁成本波动不大。硅铁现货报价跟随盘面上调50-100元/吨，现货企业盈利小幅修复。目前硅铁周产同比偏高，短期内硅铁高产有望维持。五大材表需季节性阶段性见顶，钢材现货利润回落，但目前亏损钢厂数量不多，钢材产量缩减驱动不足，钢材现实矛盾或逐渐累积，四季度硅铁炼钢需求边际转弱。投机需求方面，近期盘面涨势良好，短期内期现正套需求好转。总的来说，宏观情绪升温有助于硅铁盘面反弹，但硅铁炼钢需求边际转弱，高供应不利于库存去化，考虑到硅铁厂产量调节能力较强，对远月供需结构不必过分担忧。操作上，建议产业关注盘面反弹创造的套保机会。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评
原油：中东地缘风险溢价回落，油价大跌

【原油收盘】截至10月28日收盘， NYMEX原油期货12合约67.38跌4.40美元/桶或6.13%；ICE布油期货12合约71.42跌4.63美元/桶或6.09%。中国INE原油期货主力合约2412跌0.6至536.5元/桶，夜盘跌21.9至514.6元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，以色列上周对伊朗的军事目标进行了精确打击。这次袭击是对10月1日伊朗向以色列发射约200枚弹道导弹的回应。虽然袭击以色列的大多数导弹在到达目标之前就被摧毁了，但有些导弹确实产生了影响，造成了最小的破坏。五角大楼副新闻秘书萨布丽娜・辛格在记者会上说：“我们认为这应该是两国报复行动的结束。我们认为伊朗不应该也不需要回应此次以色列的袭击。”二是，当地时间10月27日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，伊朗不寻求战争，但将捍卫国家权利，并对以色列的侵略作出适当反应，伊朗也有权对以色列的袭击作出回应。三是，美国至10月18日当周EIA商业原油库存 +547.4万桶，战略原油库存+76万桶，原油产量维持1350万桶/天不变，炼油厂开工率+0.8%至89.5%，汽油库存+87.8万桶，取暖油库存-28万桶，精炼油库存+25.7万桶。

【南华观点】10月份利比亚原油产量恢复，伊拉克减产仍未执行到位，OPEC+原油产量增长，在其它国家中，巴西和加拿大产量增长，10月份全球原油供应整体高于9月份。从12月份开始，OPEC+按计划开始稳步增产，若无新的OPEC+减产协议，供给端支撑较小。需求端，中国炼厂开工率低位，裂解偏低，原油需求较弱，美国开工率略有回升，炼化利润小幅上移，欧洲和新加坡炼化利润也有小幅修复，但整体处于低位盘整格局，整体需求依然偏弱。库存端，虽然欧洲、亚洲和美洲库存涨跌不一，但全球原油整体累库。当前基本面环比弱于9月份，预期上也难有驱动，当下原油受地缘溢价回落和特朗普上台的影响较大，油价偏空运行。

LPG：基差高位，期货价格跌幅受限

【盘面动态】11月FEI至636美元/吨，PDH利润继续偏弱。10月沙特CP丙烷625美元/吨，较上月涨20美元/吨，折合人民币到岸成本5154元/吨附近。至10月24日国内PDH开工率至71.6%，环比上周-1.9%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至56美元/吨和106美元/吨。宁波民用气现货小幅回落至4950元/吨附近，11合约基差维持高位230元/吨附近；仓单2567手不变。

【南华观点】中东地缘缓解油价短期偏弱、PDH延续偏低利润，化工需求整体变动有限；同时LPG有基差向上修复的动能，LPG期货跌幅有限。整体来看，内盘LPG期货处于油价偏弱和高基差的博弈中，价格大概率维持震荡。策略上，单边观望，等待沙特CP的公布和后续一系列宏观事件（美国非农、美国大选、国常会）的结果，届时LPG期货价格可能会有大幅波动。

PTA-PX：震荡整理

【盘面动态】周一TA01收于4984（-30），1-5月差收于-82（-2）。PX01收于7016（-48），1-5月差收于-190（-6）。

【PTA观点】PTA开工从80.4%升至83.1%，主要恒力惠州2#重启、威联重整略减PTA装置开工也有波动调整至8成偏上，聚酯端开工大致稳定在92.5%附近，库存继续增长，库存压力暂时不大、织机开工降1%至82%。供需上变化不大，但社会库存偏高，使得市场积极性一直偏弱，基差也从上周周初的80附近走弱至85-90附近，加工费在PX降PTA高的影响下没上周高，周内最高376。

总体来看PTA供需较前期预期并无差别，现货基差在高库存的影响下也一路走弱，流动性并不紧张，后期又有新增产能预期，维持400以上逢高缩的观点。单边上看，目前无明显驱动，织机貌似有冲高略回落的迹象，关注聚酯库存的累计，估计震荡为主，主要关注中东局势及美国方面的影响。

【PX观点】近期石脑油价格仍偏强，价差达到119的高位，裂解价差虽然较差，但是开工仍较高，尽管有装置略推迟影响但不大。PX供应上看，开工从83.4%降至80.6%，装置变动新闻较多，九江90万吨PX负荷提升，威联、浙石化、中化泉州、乌石化、青岛丽东等。需求端PTA开工略有提升，供需上有略好转。成本上看，石脑油相对还是强劲，PXN上周一直在200下方。

总体来看近期供需面变化不大但后期从目前消息来看略偏利多, 近期重整端或有检修，PX-MX也迅速走缩至90出头，主要部分炼厂降负停车和厂商月底补空，后期关注重整降负和裕龙的产量，此价差如持续维持，估计短流程也将没太大兴趣，但为了消耗产量可能被迫维持，操作上建议观望，PXN做缩目前也没太大意义，单边暂时也难有大的驱动，震荡为主。意外点借助宏观上的变化。

甲醇：边际好转

【盘面动态】:周一甲醇01收于2470

【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差01-5

【库存】: 上周甲醇港口库存窄幅累库，外轮卸货速度一般，周期内外轮显性计入18.68万吨。江苏社会库提货情况略品般，太仓个别在卸船货尚未计入;浙江地区有I0短停影响消费;华南广东地区少量进口及内贸船只补充供应主流库区提货量稳健，库存继续去库;福建地区内贸及外轮均有抵港，个别在卸船只尚未计入库存，下游维持刚需消耗，库存呈现累积。

【南华观点】：上周甲醇价格震荡上行，基本面出现边际好转的迹象，主要体现为以下几点。随着内地价格下降，MTO端加大采用内地货的比例，叠加山东地炼部分装置恢复，下游补库+贸易商补空集中体现，甲醇上游库存逐渐转移至中下游，此外内蒙古宝丰上周出现两次外采情况，单次外采量大概在4300左右，是否为装置倒开车的情况还有待进一步核实，但对内地氛围形成改善。在本轮上游去库后，厂家出现挺价出货的意愿。进口方面来看，由于欧洲装置检修仍未恢复，当前欧洲与中国的甲醇价差来到历史高位附近（150美金），港口货物周内4wt非伊保税货准备转港，因此虽然伊朗进口量在不断提升，但非伊方面的缩量也值得注意，总体来看进口供应压力主要来自伊朗，目前已发80w左右。此外本周还发生了部分福建货物被污染的情况。综上，甲醇本周基本面出现好转，但01合约仍难大幅去库，维持观望预期，但逢低可关注05合约。

PVC: 宏观提振，PVC略有反弹

供应：由于烧碱近期的暴力拉涨，总体氯碱综合利润大幅提升，但是近期计划检修有所增量，总体供应小幅下降，但是后续应该会回归的比较快，整体年度供应压力还是很大。

需求：10月后整体表需相较于前期略有走弱，微观上仍然比较萎靡，各项开工都比较一般，没有什么特别好的亮点板块。

进出口：近期出口延续表现一般，周度待发继续下滑，同时叠加运费大幅回升（如今去印度运费已经超过100美金），整体出口节奏继续放缓。

库存：本周库存表现尚可，华东社库去化，上游端小幅去库，库存压力并不大，但预售小幅走弱。

价格（基差）：基差表现孱弱，维持萎靡状态，本周成交无放量，弱势延续。

策略观点：本周PVC行情有所走强，整体是政策预期带来的整体建材贝塔性走强，供应、需求、出口、库存数据整体都比较平淡。整体相对来说核心的矛盾在于近期烧碱的暴涨使得整体的氯碱综合利润提升较大，使得PVC被出清的概率大幅下降，10月已经来到下旬，虽然10月整体华东有所去库，但是一旦后续供应回升，压力仍然非常大，01的交割压力仍然非常重，目前平衡表来看年底前持续去库概率很低，同时由于烧碱的大幅拉涨的跷跷板效应使得市场空配V的意愿继续抬升，整体我们对PVC仍然报以比较明确的悲观态度，目前价格仍可继续做空。

燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU01报价3003元/吨升水新加坡1月380燃料油14.8美元/吨

【产业表现】供给端：10月份，伊朗高硫出口-45万吨，伊拉克供应+37万吨，俄罗斯+55万吨，墨西哥-12万吨，供给端较10月初有明显改善；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，新加坡和马来西亚进口回升，货源充足；在进料加工方面，9月份中国+13万吨，印度-12万吨，美国+68万吨，进料需求高于预期；在发电需求方面，沙特-120万吨，阿联酋+12万吨，发电需求整体走弱，而进料需求依然维持强势；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位盘整

【南华观点】10月份全球高硫出口供应有明显改善，加注利润稳定，发电需求显著走弱，但进料需求方面，中国、美国、印度进口整体走强，新加坡和马来西亚浮仓库存高位盘整，基本面有所走弱，但盘面依然坚挺，裂解明显偏高，由于高硫进入淡季，对后市的预期依然较为悲观，建议择机空配高硫

低硫燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU12报价4021升水新加坡12月纸货39.4美元/桶

【产业表现】供给端：10月份中东地区，科威特出口+14万吨，中东地区溢出+7万吨,10月份非洲地区，阿尔及利亚-15万吨，尼日利亚出口+9万吨，10月份非洲净出口+6万吨，10月份巴西出口-37万吨，西北欧出口-30万吨。整体来看，10月份低硫供应有明显缩量。需求端，低硫加注利润和上周持平，船运市场需求有一定提振。中国低硫出口配额仅100万吨，难以满足国内需求，未来进口将保持旺盛，10月份进口数量有一定下降，环比下滑3.6万吨，10月新加坡进口环比下降-5万吨；库存端，新加坡库存+219.9万桶；舟山+2万吨；

【南华观点】10月份整体供应有所收紧，主要源于巴西和西北欧市场的供应缩减，尼日利亚出口有小幅回升，近期新加坡低硫进口有所回落，新加坡低硫裂解回落，库存端上周新加坡累库,舟山库存小幅累库，国内仓单稳定，LU内外偏高。整体来看，低硫基本面仍处于强势，但溢价也处于高位。

沥青：小幅下跌

【盘面回顾】BU12报价3268元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3615元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，原油回落，成本端支撑减弱；山东开工率+5.4%至34.2%，华东-2%至29.8%，中国沥青总的开工率0.9%至28.7%，产量+1.1万吨至49.2万吨。需求端，中国沥青出货量-1.1万吨至23.8万吨，山东出货-0.03万吨至7.24万吨。库存，山东社会库存-1.2万吨至6.9万吨和山东炼厂库存+1.4万吨至19.3万吨，中国社会库存-4.3万吨至20.4万吨，中国企业库存-1.1万吨至51.6万吨。

【南华观点】当前沥青需求疲软，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货略不畅，需求端依旧疲软，库存小幅下降，基本面环境低迷，后期重点关注冬储价格，寻找入场点位

橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2501合约收盘价17910（150），1-5价差走扩-170（-15）。主力NR2412合约收盘价14270（95），RU2501-NR2412价差走扩3640（55）。

主力BR2501合约收盘14950（-55），12-01合约b结构40（20），BR2501-RU2501价差走扩-2960（-205），BR2501-NR2412价差走缩680（-150）。

【现货反馈】供给端：上一交易日交易日国内产区海南原料胶水制浓乳18.2（0），制全乳15.6（-0.1）；云南原料胶水制浓乳16.2（-0.4），制全乳16（-0.4）。泰国胶水价格72.5（-1），杯胶价格59（0.05）。需求端：本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为62.48%，较上周开工负荷走高1.78个百分点，较去年同期走低2.47百分点。据卓创资讯统计本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为79.02%，较上周开工负荷走低0.08个百分点，较去年同期走高5.64百分点。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年10月27日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量40.82万吨，环比上期增加0.57万吨，增幅1.42%。保税区库存5.74万吨，降幅1.71%；一般贸易库存35.08万吨，增幅1.95%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.72个百分点；出库率增加2.05个百分点；一般贸易仓库入库率增加5.06个百分点，出库率增加1.06个百分点。

【南华观点】昨日文华商品指数震荡收涨，夜盘低开下行，20号胶相对橡胶走弱，橡胶减仓1.3万手。国内外天气好转，原料上量价格出现走弱趋势，受需求拖拽原料胶水回落幅度较大，杯胶价格因加工厂近月订单供应紧缺而持稳，水杯价差逐渐修复。青岛上周数据累库，泰混出现累库，现货及近月相对强势，远月买盘意愿偏弱，b结构下远月月差走扩，昨日基差走扩。合成胶上游丁二烯供应暂无压力，市场仍有降价预期，顺丁加工利润修复，丁苯加工利润可观，但合成胶终端需求偏弱，下游市场交投清淡。 目前天胶基本面出现走弱迹象，产业链中上游利润修复，内外盘价差修复，但中长期偏多趋势并未扭转，关注高产期原料价格、库存拐点、基差，盘面关注NR结构、宏观氛围。

观测：单边观点短期偏空，套利暂时观望

尿素：震荡格局依旧

【盘面动态】：周一尿素01收盘1838

【现货反馈】：周一国内尿素行情弱势松动，局部下跌10-40元/吨，截止昨日主流区域中小颗粒价格参考1700-1800元/吨。昨日期货情绪对现货仍有提振，上游新单成交明显两极分化，虽近日局部区域供应有所下滑，但国内尿素货源供过于求形势未改。短线行情继续弱势僵持。

【库存】：截至2024年10月23日，中国国内尿素企业库存量 117.26 万吨，环比+5.61 万吨，中国主要港口尿素库存统计 21.9 万吨，环比减少0.1万吨。

【南华观点】：本周国内尿素日产预期在 18.6-19 万吨附近，需求面来看，秋季市场进入后半阶段，虽然局部农业有适当增加补仓，但因缺口偏小，对行情提振不足。另外，工业需求暂无明显增量，相较于高供应下，尿素企业库存或继续处于高位震荡，对市场形成利空。而期货在出口和承储的强预期背景下或维持平升水的状态，目前尿素短期上下方空间均较为明确，以高抛低吸思路对待，日内关注商品情绪以及现货成交情况。趋势而言，在出口政策实质性调整以及承储改善基本面之前，现货预计仍偏弱运行。

玻璃：反弹超预期

【盘面动态】玻璃2501合约昨日收于1412，4.67%

【基本面信息】

截止到20241024，全国浮法玻璃样本企业总库存5694.1万重箱，环比-89.4万重箱，环比-1.55%，同比+40.05%。折库存天数261天，较上期-0.3天。本周华北地区产销率前低后高，后半周市场情绪带动，加之下游刚需采购，出货较好，库存整体环比下降。本周华东地区整体去库，山东地区在部分企业连续涨价刺激下产销表现向好，库存降幅较明显；江浙地区周内企业虽产销略有分歧，但大部分以去库为主。华中市场本周出货情况前低后高，供应短期存缩量预期，中游环节拿货量下旬略有增加，但因周初产销一般，整体库存略有增长。华南区域企业出货不一，部分企业产销较高下带动整体企业库存下降，多数下游采购情绪一般。

【南华观点】

预期与现实继续博弈，盘面表现强势。冷修加速，预计玻璃供应端日熔逐步下滑至15.8万吨附近。随着盘面的大幅拉涨，给到了期现商很好的入场机会，从产销也能看出来，中游投机性显著增强，现货跟涨期货。年底赶工及旺季下，下游补库。但整体现实的基本面跟不上盘面价格所反应的情况。后续，我们认为玻璃深加工情况仍需要进一步观察，9月底-10月中旬有数据显示深加工订单和原片库存均有超预期回升的情况，保持关注。

纯碱：上方空间有限

纯碱：上方空间有限

【盘面动态】纯碱2501合约昨日收于1560，+2.77%

【基本面信息】

截止到10月28日，本周一纯碱库存166.3万吨，环比上周四+1.27万吨；其中，轻碱库存71.49万吨，环比上周四+1.5万吨；重碱库存94.81万吨，环比上周四-0.23万吨。

【南华观点】

纯碱近日表现相对强势，一方面跟随玻璃，另一方面供应端减产等传闻。不过纯碱自身基本面一直处于过剩的格局里。当前供应日产处于10.3-10.4万吨上下，相对高位，市场关注后续扰动的可能性以及程度。此外，最近新产能也有预期，比如中天碱业30万吨，连云港碱业110万吨仍有在11-12月投产的可能性。需求上，重碱的刚需仍旧保持下行趋势，光伏和浮法的冷修仍在继续。前期盘面大涨后，主要还是中游的期现贸易商在积极补库，下游则表现一般，这也意味着库存只是从上游厂家转移到了中游，这批货终究还是需要市场去消化的。所以在中长期的逻辑上，纯碱过剩的局面暂时难以扭转。

纸浆：振幅收窄

【盘面回顾】截至10月28日收盘：纸浆期货SP2501主力合约收盘上涨30元至5818元/吨。夜盘下跌4元至5814元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6200元/吨，河北俄针报5775元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4600元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货01主力合约价格震荡走势，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线收十字星，上下影线相对较长，均线系统粘合，价格振幅收窄。2024年9月欧洲港口木浆库存总量环比+4.9%，同比+13.4%，库存总量由8月末的149.79万吨增至157.13万吨。昨日国内纸浆现货市场交投不温不火，木浆业者低价惜售叠加个别牌号市场可流通货源偏少，业者调涨部分牌号现货市场价格。短期供应端海外浆厂检修转产等信息支撑市场情绪，国内成品纸开工产量下滑显示需求端仍偏弱表现，欧洲纸浆库存压力增大，国内周度纸浆港口库存增加，预计短期纸浆价格维持震荡。


以上评论由分析师张博（Z0021070）、寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。

农产品早评
生猪：现货情绪偏弱影响猪价

【期货动态】01收于15150，跌幅0.43%

【现货报价】昨日全国生猪均价17.32元/斤，下跌0.13元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为17.03、17.20、16.88、17.32、18.63，广东不变，其余分别下跌0.06、0.15、0.08、0.05元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：等待需求旺季对大猪需求的增加；

3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点

【南华观点】本周盘面企稳反弹，但周五迎来大阴线，在本轮上涨是由盘面率先企稳带动现货上涨的背景下，反映出现货市场情绪仍然偏弱，周五下跌影响现货市场情绪，周末猪价又有所偏弱，但我们仍认为，当下还不到二育进入看多破产的时候，因为此次的反弹，二育并未大幅进入，后续仍有一定驱动，但在情绪偏弱的当下上涨高度在二育未入场时涨幅有限， 盘面考虑以多短线灵活操作，长期空单持有的情况下短期仍然以逢低布多思路为主，当前价位追空存在一定风险。

油料：底部震荡

【盘面回顾】美豆近期销售加速推进外盘反弹，但收获压力压制反弹幅度。巴西播种加速，短期内利多难求。粕类盘中传华北地区卸港延迟，但影响有限，盘面弱势维持。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，外盘连续走弱下出口升贴水走强，成本端保持支撑，但国内盘面较外盘偏强而给出压榨利润。本周买船以近月美豆和远月巴西为主，近月买船榨利仍不及远月。随着美国大选临近，对于明年美豆的采买也保持谨慎态度。到港方面看，10-12月到港由于前期买船已经确定而基本没有变动， 800、 850、 750万吨到港，后续1月仍存缺口但目前预估大致在650万吨左右。从总量上来看，四季度仍然是去库周期，并且由于中美贸易关系不确定性加持，后续到港节奏或受影响。

对于国内粕类，目前豆粕现实压力边际缓解，但依旧在绝对量级下不容过度乐观。四季度大豆进口压力环比减弱，除近月买船榨利不及明年远月外，同时存在国际摩擦加剧预期，油厂对于后续美豆采买始终保持谨慎。国内港口与油厂大豆库存随着到港压力减弱，原料库存存在去化预期。产成品端来看，油厂豆粕库存继续边际改善，四季度仍将是去库节奏。需求端看，市场近期虽成交有所好转，但当前现货成交仍不及远月备货情况，上游依旧维持催提节奏。饲料厂物理库存保持刚需为主。养殖端生猪或存在二育预期，且存栏和养殖利润对粕类消费存在支撑；在豆菜粕价差走扩下，肉蛋禽存栏充足继续维持豆粕消费刚性。

菜粕端来看，全国菜粕库存继续上行，叠加当前处于水产淡季，现实端供强需弱的格局未变。虽近期加菜籽贸易炒作存在缓和迹象，但由于贸易局势不确定性油厂对于四季度及明年菜籽船期的采买整体仍保持谨慎态度，后续继续关注商务部调查情况为主。

【后市展望】国际端除关注美豆出口需求及南美降雨情况外，仍需关注美国大选结果情况；国内豆粕现货供应端催提情绪依旧，需求端生猪二育或开启预期，或将存在部分需求回补，但预计动力有限。国内菜粕消息反复，弱现实强预期延续。

【南华观点】油粕比强势维持。

油脂：出现回调

【盘面回顾】由于后续棕榈油产销两地均表现出关税提高，可能抑制其出口消费，制约棕榈油价格水平。能源端出现的明显利空在生柴消费端利空油脂情绪令三大油脂出现回调。

【供需分析】棕榈油：由于供给端产量依旧表现为同比减产，供给预期偏紧，消费端产地再次重申对生物柴油政策的支持力度及对棕榈作为原料的消费信心，因此产地报价依旧存在较为坚固的支撑，支撑国际棕榈油报价水平。国内供给端由于进口利润始终倒挂，进口窗口无法打开，国内棕榈油供给预期持续偏紧，当前进口主要以下游刚需维持。虽然由于棕榈油性价比走至极差水平，库存受供给缺乏影响表现有限但消费的疲弱令其低位运行，并未进一步去库。

但后续在产地报价依旧坚持的预期下，国内库存重建预期依旧困难。油脂整体供给依靠豆油给出增量，因此品种间价差近一步走向极端；且进入棕榈季节性减产季，前期天气导致的棕榈供给偏紧事实不改，预期棕桐油依日表现阶段性偏强。

豆油：近端在压榨利润稳定向好的情况下，国内大豆远月采买持续进行，豆油原材料宽松预期持续。压榨端由于国内大豆库存较高，压榨需要维持在较高水平的情况下，豆油供给同样表现稳定宽松。

而消费端，虽然豆油在性价比的支持下已经完成了对其他油脂的替代需求，但本年度三大油脂消费量的集体下滑令豆油的增量消费同样表现有限。在供给量更加充沛且豆油原材料成本偏低的情况下，豆油库存始终保持在高位并制约三大油脂整体的上方空间。短期国内油厂大豆库存及开机压榨依旧会保持在高位运行，因此豆油在供给丰沛的情况下库存很难有下降预期。

菜油：由于加拿大对华政策改变，可能影响我国对加拿大菜籽的反倾销审查的态度，在后续反倾销税征收有反复的情况下，国内进口菜籽未来供给的阶段性偏紧预期有放松可能。而近端随着俄罗斯菜籽丰收上市，一定程度缓解对远期菜籽及菜油供给转紧的担忧；消费端，由于当前已经提前计价未来菜籽偏紧，菜油明显溢价于其他油脂，因此消费同样走至刚需水平，菜油库存去化速度明显减慢。

进口利润方面，由于菜油盘面一定程度回吐对反倾销税征收的计划，进口利润有所减弱，后续菜油进口预期随之减慢。

【后市展望】由于油脂整体供给依旧偏高，因此存在品种间的相互制约；但近期由于棕榈供给偏紧事实不改，但菜豆均存在潜在利空因素影响，因此预期棕榈油依旧表现阶段性偏强。

【南华观点】短期棕榈油多单或考虑获利了结带来的调整可能。

国产大豆：进入低估值区间

【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货周一大跌，分析师说，因供应庞大，以及周一原油重挫带来的外溢疲软。

大连豆一快速下跌。

【现货报价】大豆：哈尔滨巴彦39%蛋白：1.93元/斤，+0元/斤；黑河嫩江41%蛋白：2.05元/斤，+0元/斤；齐齐哈尔讷河蛋白41%：2.09元/斤，+0元/斤

【市场分析】东北大豆现货价格暂稳，中储粮收豆价格对于市场提振有限，且受下游需求影响，贸易商囤粮积极性不高，南方大豆价格根据水分和蛋白定价，农户销售意向一般。

【技术分析】主力合约继续破位下行，已进入低估值区间，能否形成底部需要进一步观察。国储收购价格不及预期，盘面快速下跌。

玉米&淀粉：震荡反弹

【期货动态芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周一收跌，因供应充裕，作物收割加速推进且美国市场方面存在很大的不确定性。

大连玉米、淀粉震荡反弹。

【现货报价】玉米：锦州港：2170元/吨，-20元/吨；蛇口港：2310元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价1950元/吨，+30元/吨。淀粉：黑龙江报价2680元/吨，+0元/吨；山东报价2930元/吨，+0元/吨。

【市场分析】东北地区玉米价格涨跌互现，产区新粮陆续上市，当前成交价格低位，农户惜售情绪较浓，贸易商进货量偏少，市场购销僵持，深加工企业多以维持压价收购。华北玉米市场偏弱运行，主要受深加工企业调价影响。周末期间山东深加工企业门前到货车辆激增，企业普遍下调收购价格。销区玉米市场价格稳中偏弱运行，市场观望情绪较强，下游企业倾向采购现货玉米，但因船期延后，现货偏紧。

淀粉方面：华北玉米淀粉维持稳定，下游观望情绪浓厚，企业执行的期订单为主，部分企业供应仍偏紧张。华南地区玉米淀粉供应依旧偏紧，受到北方海运发船不畅的影响，港口个别品牌供应持续偏紧。

棉花：震荡运行

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌近0.5%，原油价格大幅走弱，美棉收获进度增至52%。昨夜郑棉下跌超0.5%。

【外棉信息】据美国农业部报告，至10月24日，2024/25年度美国新花累计分级检验70.45万吨，本年度77.30%的皮棉达到ICE期棉交割要求，环比上升2.3%，同比下降2.8%。

【郑棉信息】据全国棉花交易市场数据统计，截止到2024年10月27日，新疆地区皮棉累计加工总量154.54万吨，同比增幅48.58%。目前北疆新棉收购基本完成，新棉成本逐渐固化，均价在14800-15000元/吨左右，南疆衣分偏高，收购成本比北疆略低。目前下游纺织旺季进入尾声，纱布厂订单增量有限，成品库存去库放缓，但纱厂负荷仍偏高运行，对皮棉存在一定的采购需求，而产出持续增加，后续或形成一定的库存压力，关注国内促消费政策落地情况。

【南华观点】目前国内新棉丰产逐渐落地，棉价上方存在套保压力，但同时短期增产的利空驱动已有所消化，纺企在低原料库存下存在刚性的补库需求，棉价或维持震荡，随着美联储降息节奏开启且美国大选逐渐临近，宏观扰动或将有所加剧，关注国内外政策变化。

白糖：关注广西开榨进度

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周一收跌，交易商称受巴西产量增加影响。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6490元/吨，下调30元/吨。昆明中间商报价6310元/吨，下调20元/吨。

【市场信息】1、Unica10月上半月甘蔗压榨量3383万吨，同比增长2.75%，产糖244万吨，同比增长8%。

2.由于降雨的回归，巴西糖厂损失了1.4天收割的时间，但10月上半月甘蔗产量仍将较去年同期增加。

【南华观点】短期郑糖继续受低库存及海外市场扰动。

苹果：价差持续扩大

【期货动态】苹果期货昨日近远月价格继续分化，11合约盘中再创新低，远期合约则出现价格上涨，市场对于西北货交割压力不同。

【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红3元/斤，一二级条纹3.5元/斤，洛川70#以上半商品3元/斤，白水70#以上统货2.4元/斤，静宁半商品3.5元/斤。

【现货动态】山东受天气影响晚富士上货量不大，主流成交价暂无明显变化。西部客商一般货订购积极性一般，部分果农陆续开始被动入库。广东批发市场日内到车减少，二三级批发商拿货积极性不高，除低价货源走货速度尚可外，其余货源成交情况一般。

【南华观点】近期近远月价差存进一步扩大可能。

红枣：收购博弈

【产区动态】新疆新季红枣坐果情况同比普遍改善且个头较大，同比恢复性增产，但受降雨影响，部分枣园出现裂果现象，且含水量偏高，下树时间或推迟，目前客商多趋于谨慎，计划下树后进行集中采收。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货20车，广州如意坊市场到货4车，下游客商补库积极性一般，维持按需采购为主。

【库存动态】据统计截至10月24日，36家样本点物理库存在4124吨，周环比减少110吨，同比减少49.43%。

【南华观点】目前新枣下树时间不断临近，新年度红枣增产预期基本落地，红枣价格或暂以稳为主，关注产区定园情况。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师靳晚冬（F03118199）提供。





- 今日推荐 -

图片









免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 175

?

写留言
留言
暂无留言