南华期货丨期市早餐2022.06.02
期市早餐 2022-06-02 08:51 发表于浙江
图片

图片








最新政经要闻




1、国务院常务会议部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效，让市场主体和人民群众应知尽知、应享尽享；安排进一步加大困难群众救助帮扶力度，兜牢基本民生底线。会议指出，新增1400多亿元留抵退税，要在7月份退到位。对金融支持基础设施建设，要调增政策性银行8000亿元信贷额度。对符合条件的失业农民工，无论是否参加失业保险，都要发放临时补助或救助。落实支持平台企业合法合规境内外上市等举措。

2、九部门印发《“十四五”可再生能源发展规划》提出，“十四五”期间，我国将加快黄河几字弯、冀北、松辽等七大陆上新能源基地，藏东南、川滇黔桂两大水风光综合基地和海上风电基地集群建设，可再生能源在一次能源消费增量中的占比超过50%，可再生能源发电量在全社会用电量增量中的占比超过50%，风电和太阳能发电量实现翻倍。到2025年，可再生能源消费总量达到10亿吨标准煤左右，可再生能源年发电量达到3.3万亿千瓦时左右，地热能供暖、生物质供热、生物质燃料、太阳能热利用等非电利用规模达到6000万吨标准煤以上。

3、富时罗素宣布对富时中国50指数、富时中国A50指数、富时中国A150指数、富时中国A200指数等系列指数审核变更，6月17日收盘后生效。其中，富时中国A50指数成分股纳入海螺水泥、中信银行、通威股份，删除智飞生物、格力电器、中国石油, 备选股名单包括爱尔眼科、国电南瑞、保利发展、陕西煤业、恩捷股份；富时中国A150指数成分股纳入中国东航、斯达半导、特变电工等21只个股，删除中信银行、中国人寿、美的集团等21只个股；富时中国A200指数成分股纳入华熙生物、中煤能源、中国东航等20只个股，删除中航西飞、中航光电、中航沈飞等20只个股。

4、造车新势力5月成绩单出炉。理想汽车5月交付11496辆，同比增长165.9%，在4月交付量垫底后重夺造车新势力交付量头把交椅。哪吒汽车紧随其后，5月交付11009台，同比增长144%。小鹏汽车交付10125台，同比增长78%。零跑汽车交付量10069台，连续14个月同比增长超200%。蔚来共交付新车7024台，同比环比均实现增长。另外，广汽埃安5月销量21056辆，同比增150%；极氪001交付4330辆，环比增102.6%，单月交付量创历史新高。






金融期货早评





股指：财新PMI大幅回升
昨天股指继续震荡，收盘沪指跌0.13%，深证成指涨0.21%，创业板指涨0.99%，汽车板块领涨，石油石化板块领跌。全市场下跌家数1806，上涨家数2789家，涨停家数91家，跌停家数15家，市场情绪一般。沪深两市成交金额8851亿元，北向资金净买入12.47亿元。期指方面，IF主力跌0.32%，IH跌0.60%，IC跌0.09%，成交量小幅缩小。
5月财新制造业PMI公布，数值为48.1，数据较上月大幅回升，但仍小幅低于预期。这与之前公布的官方制造业PMI走势一致。由于前天市场已经对PMI数据有所反应，昨天消息公布前后市场反应并不大。国务院印发扎实稳住经济的六方面33项措施，政策力度极大。随后国务院发改委等五部门又对政策进行了详细解读，透露多项落地政策。其中汽车消费是政策的重要发力点。财政部、税务总局发布《关于减征部分乘用车车辆购置税的公告》，减半征收车辆购置税。各地政府也密集出台补贴政策。在政策利好的提振下，昨天汽车板块领涨。

国债：反转的情绪依旧缺乏支撑
周三国债期货高开低走，全天震荡下行，尾盘小幅收跌。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。银行间资金利率明显回落，隔夜与七天期加权利率较前日分别回落15bp、26bp。跨月时点过后资金中枢再度下移，目前银行间流动性较为泛滥，考虑到地方政府专项债发行以及央行上缴结存利润结束，后续资金面观测时点可能会在6月中旬。
早盘债市高开后全天持续回落，反应当前市场多头情绪偏弱。我们认为一方面可能由于稳住大盘经济会议以及后续具体政策的迅速落地强化了市场对于基本面的信心，另一方面也是对于上周以来过度悲观的经济预期的一种修正。但需要提示的是，仅管目前情绪有所反转，我们依旧面临着预期缺乏数据验证的情况，因此如果后续经济数据不及预期，市场情绪或再度转向。短期内债市或回归此前的震荡区间，等待数据进行验证。

外汇：美元指数易涨难跌，但短期空间有限
【行情回顾】：5月31日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.6560，较前一交易日升值88个基点；人民币中间价当日报6.6607，调升441个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.6700，较前一交易日升值14个基点；美元指数震荡上行。
【消息面】：1）法国央行行长维勒鲁瓦表示，5月份通胀数据证实对增长预期，以及货币政策逐步正常化必要性；政策正常化要渐进、坚决；加息应该会提高法国银行盈利能力，增加净利润率。2）欧元区5月CPI初值同比升8.1%再创新高，预期7.7%，4月终值7.4%。3）国务院公布扎实稳住经济一揽子政策措施，提出六个方面33项具体政策措施及分工安排。
【走势点评】：昨日，美元指数震荡小幅上行，人民币汇率先升值后贬值。后续拉长周期人民币汇率大方向仍将跟随美元指数运行，美元指数目前已基本确认短期下方低点在101.30，周一我们已做提醒美元指数将开启上行，因而人民币短期再出现6.65下方的购汇机会较小了，我们维持此前观点：目前，美国通胀数据似乎有拐头迹象，但整体数值仍处于高位，因而短期对于加息偏鹰的预期难消，仍将对美元指数形成支撑，叠加英镑、欧元已经走到压力位附近，加息预期短期出尽，等待下一次的议息会议到来，对于美元指数的压力放缓。但是由于鹰派加息预期再度下降，美指短期上行空间有限，而且欧元区通胀高企，加息预期对于欧元将有一定的支撑。


以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。





大宗商品早评





黑色早评

螺纹钢：钢价受成本抬升，向上空间不宜太乐观
5月百城新建住宅均价为16198元/平方米，同比上涨1.20%。螺纹钢的价格近期更多受到成本的抬升，随着成本波动，但钢厂利润维持在低位。螺纹钢供需双弱的格局延续。螺纹钢产量两连降，厂库五连增，表需二连降。螺纹钢去库压力仍大。旺季需求不旺。钢价阶段性的暂时的底部或已经到来，在下跌中贸易商询价成交有明显回升。在连续下跌后，钢价或迎来小反弹。上海螺纹现货价格有明显回升，表明上海复工复产加速。但对于后市不可过于乐观。前期疫情比较严重的吉林、福建，在解封后并未看到需求的集中回补。因此不可对接下来的淡季有过多的期待。地产端，2022年以来市场和企业整体业绩表现低迷，行业信心处在低位、风险尚未出清、仍处在深度调整期。虽然目前部分城市松绑调控，政策面有缓和、好转的趋势，但短期内市场整体的供求和成交尚未有明显转暖迹象。今年房地产市场是否有望回稳，尚需期待政策层面的进一步放松以及三季度的市场表现。总的来看，螺纹钢价格迎来小幅反弹的估值修复行情，但向上空间有限。

热卷：购车补贴利好，逢低多卷螺差
上海嘉定宣布在将给予购车补贴，车价15万元以下的给予1万元补贴，车价15万元及以上的给予2万元补贴。中汽协：购置税减半征收政策有望拉动今年车市增量超200万辆、消费额超3000亿元。本周越南热卷进口评估价为740-760美元/吨（CFR），周环比下跌30-45美元/吨。东南亚和欧洲的热卷价格大降，出口机会将变少。后续的热卷需求，主要依靠国内消费的复苏。从绝对价格来看，热卷价格更多随着成本端震荡，在连续下跌后或迎来阶段性的底部反弹，但向上空间有限。相对价格上可以逢低做多卷螺差。

铁矿石：减产压力下，短期观望
全国高炉产能利用率为88.68%，环比上升1.22个百分点，同比上升0.19个百分点。供给端，预计后期澳矿财年冲量原因供给量增多。需求端，铁水产量稳步回升。库存端，港口持续去库，但去库速度放缓。钢厂利润在小幅回升后又走低，长流程钢厂进入亏损区间。虽然市场普遍预期长流程钢厂在负利润下减产，但从目前了解到的信息来看，减产幅度或有限，铁水产量或维持在高位一段时间。在终端需求疲弱的情况下，炉料将继续挤压成材端的利润。矿比材强的情况将维持一段时间，钢厂盘面利润或维持在低位。近期铁矿石运价回升明显，巴西运费环比上月上涨10美元，澳洲运费环比上月上涨5美元，这对铁矿石价格的底部有较强支撑。铁矿石的基本面和预期未形成共振，走势比较纠结。在深跌跌不下去，低位震荡整理一段时间后，基本面比较好的铁矿石迎来一波小反弹，但上方空间有限，追高需谨慎，短期观望为主。

硅锰：短期偏多配置，关注钢招指引
逻辑：短期可以尝试做多，目前长流程进入微亏区间，但是钢厂在疫情转好情况下对于利润有一定容忍度，减产任务主要通过电炉减产来完成，电炉依然有减产空间。目前钢厂招标价围绕8300定价，环比降价较明显，广西某钢厂硅锰6517定价8150元/吨,数量10000吨，多数钢厂也在等待河钢定价后采购。但是从供需来看，钢厂维持产量对于铁矿石与焦煤焦炭短期需求有提振，铁矿石供应偏紧的情况下带动黑色系整体反弹，硅锰具备短期做多的外部环境。后期随着钢厂进入季节性减产，硅锰在北方利润明显高于南方的情况下，供求格局有可能重新转为宽松。
估值：09基差126，主要产区利润500至到-700区间，利润随着焦炭价格下跌有所修复，南北利润差距变大，北方产区减产动力可能变弱。
风险因素：稳增长政策不及预期，钢厂减产超预期。

硅铁：短期跟随反弹，中期偏空配置
逻辑：钢厂端，昨日日湖南某钢厂定价9300元/吨，华东部分钢厂仍在询价，河钢暂无发布标书，预计延至节后。电炉减产主要利空废钢需求，六月高炉铁水产量预计维持，下游金属镁五月价格大幅下跌后趋稳，中期钢厂与镁厂均进入减产周期后，硅铁的高利润局面难以维持，有压缩估值的空间。对于夏季限电限产来说，今年整体需求为稳增长，对于能耗的管控相较去年会放松一些。硅铁当下强于硅锰的原因主要是库存相对硅锰偏低，价格弹性更强，整体波动幅度更大，但是并不存在增量的需求去驱动上涨，建议等待钢厂减产出现数据支撑后空配。
估值：09基差-42，各产区利润区间在700-1350元/吨，利润随现货价格反弹，但是进一步提升估值空间不足。
风险因素：硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体预期转好。

焦煤：偏强震荡
昨日焦煤震荡偏强，白天涨幅为全品种最高，夜盘高位震荡。主要有两点利好，一是二级市场的资金介入，煤炭股大涨，带动了期货的情绪；二是昨天288口岸传出有两例阳性，通关车辆下降了60车；不过后续据笔者了解没有更多的影响，通关车辆或很快可以恢复。短期在复产复工的情绪下，黑色都偏强运行，但是具体到焦煤，我们也要看到，目前焦化利润和钢厂利润都非常低，产业链利润分配不均。进入6月需求检验期，如果下游依然乏力，焦煤有回落的可能。
整体来看，短期偏多，但是上方空间暂时被弱现实制约，建议区间操作。

焦炭：偏强震荡，强于焦煤
昨日焦炭继续反弹。昨日传山东有减产行为；第四轮落地后，焦化利润普遍偏低，一些成本管理较弱的焦化厂已经亏损较多。以笔者的角度看，短期第5轮提降比较困难。如果第五轮迟迟不能开启，那么焦炭价格有一定支撑。除此以外，目前双焦的低库存依然是不能忽视的利多。现货市场方面，贸易商开始进场接货，市场情绪回暖明显。短期来看焦炭偏强运行，也可以轻仓试多焦化利润。风险点在于需求不及预期以及粗钢压减政策。

动力煤：供需两旺，政策调控下价格处于下行通道
1日，5500大卡报价1280-1300元/吨，5000大卡报价1090-1125元/吨，4500大卡市场报价980-990元/吨。由于马上进入用煤旺季，供应方面，进入6月后煤管票充足，目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日气温明显升高，北方京津冀一带将迎来35摄氏度以上的高温，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，用电需求大增。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。

玻璃：多空博弈加剧，本周预计继续累库
昨日，沙河现货价企稳，玻璃持仓多空博弈加剧，09合约持仓上100w，FG09收于1771。
空头们是现实派，最近沙河的现货价格从上上周开始连续降价，库存也持续性累库，房地产弱势叠加6月份淡季对玻璃价格有非常充分的利空理由。但玻璃09合约的价格一直僵持在1750附近。在空头可以说得上非常“疯狂“加码的情况下，神秘的多头让玻璃都能挺在1700上方。这些多头就是预期派。多头逻辑其实很简单，背靠成本，做多房地产边际修复的预期。
从基本面角度，6月依旧是玻璃表现略显疲态的月份。首先，供应端，玻璃冷修不管从成本还是时间角度都是玻璃厂不到万不得已才会选择的决定。因此供应端有较为稳定的日熔量。但作为并没有太多产能增量的品种，玻璃真正的矛盾就是在需求。前期需求端面临房地产板块和疫情的双重压力，近端有所改善，房地产板块刺激政策逐渐出台，疫情也在昨天上海放松后，算是告一段落，但不管是政策还是疫情改善对玻璃需求的影响依旧需要时间。6月份需要面临的是雨季来临，下游在订单未见明显起色的情况下，采购积极性较差。我们能看到，沙河现货价不断下调，华东提前4-5天发出涨价的信号督促下游补货，但这都没有扭转产销。因此6月份依旧会是玻璃累库的一个月，而7月下游存在补库需求，或将见到库存拐点。成本方面，石油焦和天然气均已出现亏损，煤制在1650附近。当前玻璃下方的空间不大，多空盘面僵持，提醒空单止盈，短期内建议观望。风险偏好者可以选择在玻璃向下情绪释放后，背靠成本做多09作为中长期头寸，等待季节性的库存拐点，抑或是房地产明显的利多刺激。

纯碱：利多明牌，等待玻璃启动
昨日，纯碱价格宽幅波动，SA09收于3086。
纯碱是现实和预期共振的品种，现实上连续大幅度的去库，今天公布的数据预计是去库8-10万吨内，然后预期上供应存季节性的检修，需求浮法冷修预期不强，光伏又存增量预期。但是面对这一手的好牌，纯碱却僵持在了3050-3150的区间内。需要更新两点：前天，玻璃样本企业原料库存公布，样本的原料库存大致持平，低于市场预期。我们将纯碱的表需和玻璃的日熔量倒推后，能看到当前隐性库存有所累积，但是暂未出现较大的隐藏风险，做纯碱库存这帮人也不至于在这个位置把纯碱抛到市场上来。第二件事，就是最近6月的纯碱现货的意向价公布，多家企业意向价都出现了不同程度的上调，最高听到的有3150。这个信息一方面虽是利多，但我们认为面对这样子的纯碱价格，下游玻璃厂以当前的玻璃价格是不愿意接货的。因此，叠加外需走弱背景下的出口弱化，我们认为短期内纯碱的去库速度预计趋缓。短期内在玻璃不见起色的情况下，预计不会出现大幅度上涨。但即使如此，我们对纯碱依旧保有期待，这里列举额了未来纯碱三种突破的可能，一是玻璃价格反弹打开纯碱的上方空间，二是玻璃企业对高价纯碱排斥、原料库存下滑但又不原因冷修对纯碱的刚需补库，三是纯碱公布的库存到绝对地位。因此策略上对纯碱依旧是逢低布局多单的策略，点位参考3000附近。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。

农产品早评

白糖：端午节前注意控制仓位
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三上涨，受助于油价涨势及巴西雷亚尔汇率坚挺。
国内方面，郑糖昨日夜盘冲高回落，整体维持震荡。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价6010元/吨，昆明报价5900-5940元/吨。
短期价格回落后，回撤接多为宜，端午节前注意控制仓位。【边舒扬】

苹果：继续回调
产区情况看，苹果交投氛围清淡，山东统货价格偏弱运行，好货仍维持高位稳定，但实际成交较少，产地走货略缓。陕西产区仍以客商自提发货为主，货源多集中在洛川地区，近期西部产区集中套袋阶段，人工略显紧张，套袋人工费小幅上涨。
销区情况看，市场到货量不多，出货速度不快，且时令水果需求增加，对苹果销售产生冲击。
盘面情况看，昨日苹果价格冲高回落，整体维持弱势，当前市场有所分歧，多方认为减产幅度非常大，空方认为今年为苹果小年，比较正常。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，致使果农留果情况较多，短期等待回撤企稳后再考虑接多。【边舒扬】

红枣：保持弱势
产区方面，主产区新疆灰枣长势正常，各产区花期普遍提前，部分枣农已进行第一次坐果药的喷洒，授粉后5-7天左右将进行枣树的环割工作，整体看较往年提前15天左右，暂未出现明显异常。
销区方面，河北崔尔庄红枣交易市场商户正常出摊，端午备货尾声，下游客商刚需补货，走货量、走货频次弱化；广东如意坊市场端午节日提振一般，因饮食习惯不同，对于端午节的枣粽需求较小，整体走货一般。
郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为18494张。昨日红枣回归下跌趋势，预计短期红枣价格仍会受仓单压力影响，保持弱势，持续关注新作种植情况。【边舒扬 陈嘉宁】

棉花：重心下移
洲际交易所（ICE）期棉受美元走强影响下跌超3%。至5月29日，全美棉花播种进度68%，与往年相比较为领先，同时 USDA更新了首周现蕾率为6%，同比领先1%，与近五年平均水平持平。近期西南棉区旱苗得雨，零星降雨不断，旱情略有改善，但缺水区域面积占比现仍处近年高位，还需更多降水以彻底解决干旱问题。
昨日夜盘，郑棉小幅下跌近1%。当前下游市场仍然较为疲软，6月1日上海全面恢复暂时没有给内需带来明显起色，但预计产业链运行和江浙沪运输物流的通畅会对消费有一定的提振作用。端午节部分布行和纱厂都有放假计划，市场已经进入半放假状态，整体走货缓慢，个别纱厂继续降价回款，但普遍认为节前也只能维持现状。目前涤纶纱加工利润也处在略亏损的状态，由于纺棉纱利润重新回到盈亏平衡附近，预计短期涤纶对棉花的替代将有所放缓。
短期棉价将继续弱势波动，建议可逢高布局空单。

生猪：等待入场时机
周三生猪震荡走势，09合约收盘报18950元/吨，现货方面，据涌益咨询数据，全国依旧均价为15.67元/公斤，当前市场消息表现清淡，生猪需求平稳，但随着供给端边际缩紧和消费逐渐进入旺季，生猪整体供需会由供给过剩转向平衡状态。而生猪价格是否发生持续性的改善，仍需留待市场验证。
华储网发布关于2022年第十批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知，通知表明将于6月2日竞价交易4万吨冻猪肉。如此频繁和大规模的收储较为罕见，另一方面也表明政府对于稳定猪价、支持猪企走出亏损的决心。系列收储工作虽对市场整体价格的调节幅度有限，但在起到提振市场信心、稳定市场预期方面作用或显著，对猪价走出底部能够形成政策托底。
策略方面，当前建议关注盘面做多机会等待入场时机。

油脂油料：注意6.3EIA对生柴政策政策
油料：隔夜国内蛋白粕跟随美豆保持震荡走势。展望后市，随着大豆到港的不断增加，豆粕原料库存与成品库存双双增加，成为了价格压制的最大阻力。昨日进口大豆拍卖成交清淡，油厂多以按需采购为主，可以看出当前大豆理论榨利表现平平且未执行合同量较低，且随着压榨增加提货偏慢，豆粕库存显著增加的情况下，价格将表现较为弱势，菜粕方面以跟随豆粕走势且波动放大为主，前期空单建议继续持有。
油脂：隔夜油脂略有抬高，当前豆棕处在相对高位，与现货价格相比还有很大差距，未来关注豆棕价差做缩机会。EIA将于端午假期间宣布对于本年度可再生柴油方面的政策，建议利用套利单或暂时出场来规避政策风险。基本面方面，虽然印尼放开了出口的限制且允诺了一定的出口配额，但要求了出口许可证和政府基金补贴只能二选一，会支撑出口的价格。当前棕油遇到的是国际总体供给增加但价格高企与我国库存低迷而进口利润不佳的问题。因此在盘面上体现为高位波动剧烈，尤其近月合约，而远月合约由于存在一定数量买船盘面受压制比较明显。当前来看棕油依旧货权集中，且有成本支撑，同时国内库存库存紧张。暂时无法看到就此可以让市场转向的做空信号，考虑真正的能够使得盘面转向的利空，一是现货市场供给大量增加，如乌克兰葵花籽油可以再次自由流入市场，或是印尼完全不设关卡的放开其本国出口增加全球供给；二是国际能源价格大幅下跌，如原油价格大幅下跌拖累生物柴油价格。而豆油和菜油同样跟随棕榈油走势非常紧密，尤其豆油，在其绝对的性价比带来的消费需求支撑以及在国际豆油价格较高且其在生物柴油的需求增量明牌的背景下，豆油下方的价格支撑最强，风险点在于端午期间EIA改变生柴政策。菜油当前在技术上进入了多空关键期，而随着俄菜油出口及乌克兰商品逐步开始出口的情况下，菜油前期多单建议止盈离场，关注当前点位争夺情况。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：欧佩克+昨日拒绝就将俄罗斯排除在产量协议外置评，欧盟对俄第六轮制裁未能如期通过，油价冲高回落。
欧佩克+昨日拒绝就将俄罗斯排除在产量协议外置评，欧盟对俄第六轮制裁未能如期通过，油价冲高回落。WTI 7月原油期货收涨0.59美元，涨幅0.51%，报115.26美元/桶。布伦特8月原油期货收涨0.69美元，涨幅0.60%，报116.29美元/桶。SC 07下跌12元/桶，至730.3元/桶。从消息面来看，一是，欧盟6月1日消息称，因匈牙利反对，原本计划在当天正式获批的欧盟第六轮对俄制裁方案无法如期通过。在刚刚结束的欧盟特别峰会上，欧盟各国领导人原则上就欧盟第六轮对俄制裁方案达成共识，其中包括对俄石油实施“部分禁运”。根据欧盟规则，各成员国驻欧盟代表还需将此政治共识落实为法律文本，在此基础上，新一轮对俄制裁方案才能正式生效。若对俄原油制裁再次发生反转，前期带来的溢价将会回落。二是，欧佩克+昨日拒绝就将俄罗斯排除在产量协议外置评、并下调2022年供应过剩的预期，支撑油价。三是，美国至5月27日当周API原油库存减少118.1万桶，汽油库存 -25.6万桶，延续去库状态。总体来看中国决定取消一些COVID-19限制，OPEC拒绝把俄罗斯排除在减产协议之外，原油和汽油延续去库，加之美国夏季驾驶季节开始后，有利于支撑油价，不过因欧盟就禁止进口俄罗斯原油本应达成协议，因匈牙利的否决恐再度生变，端午节临近，暂时保持观望。

燃料油：高低硫价差收窄
截止到夜盘，LU08下跌9元/吨，报6064元/吨，升水新加坡73.5美元/吨，FU09上涨9元/吨，报4194元/吨，升水新加坡19.1美元/吨。昨日原油价格高位回落，今日将以补跌为主，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存增加36.83万吨，至332.38万吨，ARA燃料油库存上涨7.8万吨，至109.8万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，同时现货市场也有缺货的迹象，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，虽无明显利好，但前期超跌明显，有较大的估值修复驱动，建议可轻仓入场多高硫空低硫策略。

甲醇：6月供需不容乐观，甲醇逢高做空
昨日甲醇跟随原油上行，但现货走势很弱，期现有明显劈叉，鲁北下滑至2570，港口基差走弱至-55。近端来看，甲醇整体基本面走弱的很明显，第一是内外盘价格的倒挂在外盘的大幅下跌和新的长约冲击下瞬间修正，转为大幅顺挂。烯烃单体价格的快速崩塌也让MTO存在很大的外采单体的驱动，诚志的开车推迟可能就是对此比较明显的反应。6月整体的供需格局是需求不确定性较大，而供应明显回归。目前渤化的投产进度不容乐观，当地有疫情干扰，一旦渤化开车6月无法兑现，甲醇6月的累库板上钉钉。且现货反馈也是很弱的，MTO库存已经到了一个同比偏高的位置，传统下游库存也不低，无论是内地还是港口，贸易商的持货情绪都很弱。无论是估值还是供需还是现货的反馈整体都在向下走，目前来看其最大的支撑只剩煤炭的强势继续维持，但是我们知道甲醇是一个从利润兑现到开工率并不敏感的品种，去年的供应收缩更多的是基于买不到煤或者政策性的强制停车，今年看到这种情况难度较大，因此我们短期认为不宜太过重视成本。

PVC:基本面改善有限，维持逢高做空操作
周初pvc减仓反弹，整体由于前期被空配过度，持仓大增，近段商品整体跟随上海复工反弹，pvc空平需求较大，实际基本面变化不大，前期市场主要认为5月中下旬-6月初是电石法的检修高峰，一旦整体上海复工解封带来的需求和情绪的回归，整体PVC有望迎来一波相对强势的去库，叠加整体估值偏低，整体具有多配价值。但是近两周根据成交和库存的反馈来看，需求端环比没有出现任何的提升，周表需甚至仍在下滑，整体多头逻辑遭到证伪，在低供应仍不去库的背景下推导出了供应回归后淡季更淡的逻辑。且整体出口线的崩塌速度超过了之前市场预期。7月外盘价格有进一步大幅下调的预期，目前来看盘面的价格已经跌破了山东外采电石法的成本，在煤短期仍然偏紧的背景下，电石端的成本支撑比较坚实，整体利好需求的政策又在密集出台，但是实际需求改善有限，维持看空态势。

聚烯烃：出口窗口关闭，进口窗口打开，预期现实打架
昨日，聚烯烃继续偏强震荡，PP09合约收于8928，L09收于9079。两油石化库存显示72.5万吨，去库3.5万吨。
首先，我们承认聚烯烃的供应端是稳定的，6月份依旧维持在低位，这一点不管从油化工的利润角度还是中石化中石油公布的产销数据上都可以看出来。我们要关注的是，聚烯烃最大的博弈点，跟玻璃一样也是在需求。现实角度，我们看见最近的成交从上周起连续多日处于低位，基差伴随着期货价格走高后走弱。但大体上现货还是跟得上期货价格，只是成交非常零星。从多头预期角度，交易更多的是疫情修复后需求的恢复，还有就是宏观经济上要保GDP只能拉动消费。我们也能从盘面上看到，走预期逻辑的多头对于前期严重低估值的聚烯烃有非常强的拉动作用。但是最近这个涨势也是一定程度超出预期的。首先，现实端不管过从贸易的成交还是下游的订单上并没有表现出需求走好的迹象，现货氛围依旧惨淡。其次，最近最大的利空在于，聚烯烃进口窗口的关闭，出口窗口的打开。最近了解到聚烯烃的内外盘报价，出口受到了一定制约，而这一点会大大削减聚烯烃的需求。因此对于当前聚烯烃，我们认为现实并未跟上预期，对需求未来的预期依旧存疑，而供给端向上向下的弹性都较弱成本端的影响也削弱，进出口窗口的扭转对聚烯烃存在较大的利空，策略上建议做空PP09合约。

聚酯：TA偏弱，EG反弹有限
行情：聚酯整体呈震荡走势，原油震荡回落116美金，裂解走弱，芳烃依然走弱，乙二醇装置陆续重启，开工率回升，聚酯负荷艰难回升至83%，成品库存仍处于高位，近期伴随原油高涨，聚酯促销不错，但难有后续。
宏观：海外衰退与国内放松，政策频出，常态化核酸后效如何，仍需关注。
原油：原油回归供应，强现实推动原油走强至122美金，石脑油跌幅较快，PX略有走弱，让利给PX，当前PXN410美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差。
PTA&PF: 强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，近期陆续装置意外检修下，本周转为去库，TA仍处于弹性空间较大的位置，当前PX给予的估值过高，关注芳烃价差走弱后，压缩产业链利润。
MEG: 空头减仓，EG反弹，短期成本端推动叠加资金情绪，反弹依然偏空对待，卫星重启，恒力重启，煤制检修陆续完毕，进口后续缩量有限，现实中仍然难寻去库路径，且在供给端缩量最严重的情况下仍处于累库阶段，后续去库只能寻求需求端的超预期爆发，对于这点我们报以疑虑，维持逢高做空观点。
策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓，前期空单持有。

沥青：原油连续调整，沥青盘面回归现货
昨日夜间原油继续小幅调整，预计今天沥青继续在4500附近区间震荡。沥青昨日公布社库和厂库数据如预期延续了去库节奏，周度表需亦有明显回暖迹象。在当前成品油消费依然不佳，炼厂综合加工利润偏弱的背景下，炼厂低产格局延续，去库节奏延续。上周沥青周度表需推算约53.77万吨，较上上周回暖逾10万吨，说明除了当前的低产之外，下游的需求亦如我们之前预期开始复苏。另外，最新公布的六月份排产计划仅有170万吨出头（较5月份产量继续环比走低），作为一个传统的产量旺季合约，该产量为近年来同期新低。未来沥青在需求端的弹性会大于供给侧的弹性，从当前的供需结构看，这样的格局正在不断兑现。预计6-8月在沥青端会有较强的供需错配行情，供需端继续予以持续去库的判断。原油调整后，沥青盘面或许给出回归现货的介入机会（4500一带），总体偏多思路不变，并用部分fu空头头寸给予保护，留有一定的沥青单边多头敞口，未入场多单关注下方支撑。

LPG：基本面偏弱，价格回落
原油市场，因匈牙利反对，欧盟第六轮对俄制裁方案未能如期通过，油价冲高后回落。
LPG境外市场，丙烷和原油的比价继续回落，FEI/MOPJ价差小幅回落。在5月油价上涨的同时，本周公布的6月CP价格大幅下调，验证了当前外盘丙烷的弱势。船运市场，昨日中东至远东的运费单日大跌9美元/吨，对远东到岸价形成压力。
境内市场，现货价格的疲弱在持续。昨日华南地区现货市场小幅走跌。下游按需采购，消费季节性淡季，购销氛围平平。国内供需面偏弱，供应逐步增加，消费淡季，国内液化气市场仍偏弱看待。
整体来看，LPG自身基本面偏弱使价格走势不及原油。LPG期货指数仍处于区间震荡，价格在冲高至区间上轨后回落，下方支撑5750，上方阻力6300。

纸浆:震荡运行
昨日期货主力盘面区间上行，纸浆主力合约SP2209前一工作日夜盘收于7178元/吨，涨186元/吨，持仓量190553手，减4510手。
国际浆厂外盘再次报涨，下游原纸厂家需求清淡平稳，采购基本延续刚需，生活用纸市场价格暂未出现明显波动，部分纸企仍有继续提价意向，但后续能否有效推进仍有待观望，下游厂家消化当前高价已存在一定难度。终端市场近期逢遇年中促销，多有竞争市场的现象，涨价向终端传导仍略不畅，后加工厂家采购原纸多趋于谨慎。
昨日纸浆夜盘有所上涨，国际浆厂外盘价格再次报涨30美元/吨，芬宝浆厂因碱炉问题停机检修且6月发运量对中国减半，供应端利好在浆市发酵，纸浆夜盘攀涨。国内纸浆现货市场价格走势分化，针叶浆跟随盘面报盘，业者普遍高价报出；阔叶浆市场因货源紧张，市场报价坚挺高位。下游原纸厂家对高价纸浆消化能力一般，市场走势各异。纸浆近期宽幅震荡走势，建议关注国际浆厂发运情况及下游原纸厂家需求变动情况。

橡胶：现货强势
昨日夜盘橡胶整体震荡，关注一下近期主要大空头减仓节奏。NR强于RU，泰混现货仍然偏强，主要是近月现货偏紧。基本面上看，供应端目前无大问题，全球趋势性增产，近两三周国内外主产区持续多雨，预计未来两周降雨量环比小幅缩减将逐渐向正常水平恢复。国内：中国云南原料快速上量，当地浓乳厂利润和订单压力增大，对高价原料承受度降低。海南方面，目前日产量在不到1000吨左右，原料胶水进浓乳厂价格上涨500元/吨19300元/吨，之前制浓乳胶水较高原因大概率是为补前期空单压力下的短期行为，预计不会延续太久，随着后续海南产出增加，原料价格将快速下降。需求方面：深色需求，随着节日的来临，据了解个别样本企业5月27号开始有检修计划，部分企业检修时间安排在6月1日至5日，开工率预计偏弱运行。浅色需求，下游制品企业停工数量继续增加，开工负荷极低，原料采购需求惨淡，市场刚需小单交易为主。库存方面，区内外库存小幅累库0.16万吨；下游轮胎成品库存压力大，消库困难需求传导不畅。进出口情况，根据资讯调查，截至2022年05月29日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量37.3万吨，较上期增加0.11万吨，环比上涨0.29%，小幅降速累库。近期几家大型轮胎厂有去成品库存，去原料库存的情况，但补库意愿偏弱，需要关注后续是否仍会去库。
RU09合约建议逢高空。理由1:长期视角来看，今年供应的问题全面来看问题不大，云南增产多于往年；海南分流问题需要关注，关键在于持续时间。但是需求方面受到疫情影响，一部分替换需求已经消失，主要的需求靠着出口维持，后续出口维持高增速较难。预计全年供给大于需求。2:短期来看，处于一个国内外产出趋势性增多的时期，进口方面也基本恢复季节性供给，最新数据显示区内外库存小幅累库，此外，下游成品库存消库难奠定胶价难大涨的基础。多头主要炒作海南的延迟开割导致了制浓乳胶水高价的情况，但这大概率是补前期空单的短期行为，预计难持久，后续随着时间的拉长，海南仍会逐步开割，时间对于多头愈发不利，空单持有，预计RU09会回到13000以下。注意点：上海解封预计有情绪的好转，汽车复工复产预期强烈，后续政策的刺激出台。

苯乙烯：纯苯支撑大，上行空间有限。
苯乙烯昨天日盘呈现一个震荡下行的走势，夜盘又有所反弹，近两天整体价格波动维持在10500上下波动。从基本面来看，下方存在支撑，但上行空间有限。
首先来看对于苯乙烯支撑力度较强的纯苯端。可以看到本周纯苯依然处于去库格局，去库幅度相对来说还是比较大的，目前港口库存的绝对量在5.87万吨左右，整体库存水平也快接近21的低点。华东纯苯的主流成交价目前在9500附近，与苯乙烯的价差在1000元附近，处于一个中性的水平。苯乙烯的价格重心目前主要受到纯苯的价格影响，纯苯目前来看依旧处于偏强阶段。一方面，国外调油需求目前没有看到一个明显的减弱，国际芳烃价格依然处于较高阶段。另一方面，原油近期波动较为明显，整体价格到110美元上方，第三的话华东港库一直处于去库阶段。国内纯苯市场的风险点在哪里，首先，进入6月，纯苯前期停车检修装置陆续将有一个回归，这对纯苯将有一定的供应增量，但是根据纯苯下游的情况而言，目前的话这部分的供应增量还没有实际落地，并且在目前下游的开工情况下，纯苯依旧处于偏紧的一个供应。第二，主要下游苯乙烯6月将有几套较大装置检修，对纯苯的需求量下降，但是这些装置检修的话可能会在中下旬，上旬的话依然还是保持有一定需求。因此对于纯苯目前的强势，观点是依然还是会持续一段时间。
苯乙烯本周也是处于去库阶段，华东港口库存到了10万吨下方，这也是对苯乙烯目前价格给予了一定支撑。那么理论上苯乙烯在当前价格下，苯乙烯下游应当表现出的负反馈并没有特别明显，因此来说对苯乙烯的下行驱动还需观察，但如果苯乙烯想要在突破网上的话，还是需要下游需求发力的配合，当前的话也没有见到这个节奏点。
综合来看，苯乙烯目前价格还会持续一定时间，品种暂时以偏强看待，操作上暂时建议观望，或者等待回调后的入场。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评

铜：短期震荡偏强，中长期仍然偏空
沪铜主力期货合约在周三下跌0.69%至71600元每吨，现货端涨跌紧跟期货端，基差稳定在285元每吨。宏观方面没有太大变化，投资者等待6月初公布的一系列数据以及6月美联储的利率决议，市场认为加息50个基点已是板上钉钉的事。上海复工复产对铜价或有一定的拉动作用，影响较小。基本面，据悉，当地时间周二秘鲁警方与多个社区在大型露天铜矿项目Las Bambas矿场发生冲突，现场有部分居民受伤送医。截止目前，Las bambas铜矿抗议活动自4月14日起已逾50天，Las bambas自4月20日起已停产逾43天，影响约9000名MMG工人正常工作及约4亿美元的出口损失和超过2.2亿索尔(约6000万美元)的收入。策略上，中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空，建议做空远月合约，中长期目标6.8万元每吨。

铝：质押事件影响有限，铝价还需聚焦需求恢复
沪铝周三收于20280，跌幅2.48%，周三有色板块整体偏弱，中金仓库仓单重复质押事件的持续发酵也使得沪铝成为板块内表现最差品种。宏观层面，受益于上海等地复工复产，PMI边际好转，未来仍需关注政策暖风落地后，数据层面的验证。当前市场依旧缺乏信心，经济复苏的速度与进度将直接影响市场情绪修复的程度和有色整体可以反弹的高度。基本面看，当前市场交易重心仍在需求方面。复工复产以来下游开工率回升，但暂未看到需求端爆发式修复，仍不及五一前水平，更不及往年同期。未来建议关注政策补贴以及下游复工对汽车板块需求的实际拉动作用，以及多地楼市松绑后地产板块是否还会持续低迷。库存方面，国内社库去化节奏逐渐恢复健康，铝锭铝棒出库量回归近年较高水平。复质押事件或将减弱现货贸易积极性，但预计影响较为短期，市场并不会一直交易该事件。策略：预计本周运行区间在20200-21300，多单谨慎持有，长期看可在21500上方尝试布局空单。

锌：持续回升，空间有限
周三沪锌主力收于25900，跌幅0.1%。随着下游需求好转，基本面恢复，锌价重心不断上移，但长期承压运行观点不改。宏观方面，上海复工预期兑现，未来经济的实际恢复情况将是影响预期的关键。我们认为预期的修复，需要较强的数据反馈才能实现。基本面看，短期来看最坏的时刻或已结束，锌下游初级加工环节开工率整体呈回升趋势。随着，上海复工复产后，以汽车为主的下游汽车终端需求预计将有所恢复。不过地产端依旧低迷，利好政策频出，市场预期好转，这一点可与黑色系品种走势相印证。但信心重建、产业复苏尚需时间，且即将进入梅雨季节客观上抑制地产开工，因此我们认为实际回暖空间有限。此外，基建端被视为需求增量主要拉动，但需警惕基建投资从传统基建转向新基建，而削弱对锌的需求拉动 ，因此建议不宜过分乐观。综上，当前市场交易逻辑仍围绕需求恢复，短期锌价存在向上反弹动力，不过预计在全球宏观偏紧，国内经济仍面临考验的背景下，整体空间有限。

镍不锈钢：镍价回落，中长期或承压
沪镍主力期货合约在周三下跌2.15%至21.2万元每吨，不锈钢下跌0.3%至18330元每吨。从镍需求层面上看，不锈钢产量或在第三季度出现负反馈，主要是因为其下游地产的低迷。同时，随着印尼下半年镍铁产能的继续释放，不锈钢镍元素继续向废钢和镍铁转移，精炼镍的需求更加降低；新能源领域的增速或因整个大消费疲弱而放缓。从镍的供给层面上看，镍元素会受到印尼镍铁产能增加而增加，高冰镍转化镍盐及精炼镍的产能建设周期相对较低，在下半年也有部分会释放。综上所述，供给增加，需求存在隐患，镍价或将在第三季度发生反转，投资者可以提前关注，做好布局准备。

贵金属：震荡筑底 中长线可分仓布局
周三贵金属市场止跌反弹，美元及美债收益率回升并未能拖累贵金属进一步回落，反而在欧美股市及数字货币下跌下受到避险资金配置需求支撑，反映紧缩型货币政策以及高通胀正进一步影响经济及企业利润，并逐渐转化为增配贵金属等传统避险资产。目前贵金属市场总体缺乏明确驱动，预计仍将处于中长期的震荡筑底过程。短线基金持仓看，非商业多头仍处于较低位置。消息面，美联储褐皮书展示部分联储地区经济增速放缓，并担忧经济衰退。目前美联储官员内部对于衰退观点以及9月后加息观点仍存分歧，可能随着数据的发布及验证，成为三季度主交易线。经济衰退风险越高，则美联储货币政策转向可能性以及避险需求越高，并利多贵金属。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.16吨至1067.2吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少70.32吨17227.36吨，已连续12个交易日录得减少，反映中长线买需仍不振。周五凌晨将有美联储2022年票委梅斯特讲话，晚间将公布5月份非农就业报告，建议关注。操作上，贵金属预计震荡筑底，短期操作难度较大，中长线可逢低分布布局多单。

以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。


重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 23
写下你的留言