黑色早评

螺纹钢：汛期来临需求不佳，震荡运行

强降雨带转移到华南地区，福建、广东、广西、海南的部分地区出现了大雨或暴雨，对建筑钢材下游需求恢复产生一定影响。同时因近期高考，部分工地受影响而停工，由于强降雨持续时间久、周期长，雨水对下游用钢需求影响更大。5月以来随着汛期来临，对四川用钢需求形成一定程度的抑制，建材市场整体交易活跃度持续减弱。由于需求不佳，成材端随着成本变化。供应端，虽然长流程钢厂进入亏损区间，但是由于资金充裕加上看好后市，钢厂减产幅度有限，甚至有部分增产。废钢价格贵于铁水，废钢性价比低，短流程电炉亏损严重，减产量较大。总的来看螺纹钢供应端减量有限。库存端，厂库开始去库，贸易商投机需求上升，库存从钢厂开始转移至贸易商端。但螺纹钢的总库存仍处于高位。需求端，表需略增，但随着南方进入雨水季节，工地需求减弱。从前期的土拍数据来推后期的用钢需求，下半年的用钢需求仍比较疲弱。同时在高钢价下，资金不足的下游终端接货能力不足，螺纹钢去库压力仍大。因此不宜过度交易乐观的预期。预计钢价震荡运行，在这个点位追多性价比不高，建议多头减仓止盈。

热卷：逢低做多卷螺差

中国热轧卷出口商最近无法与巴基斯坦买家合作，原因是当地买家目前不能开立信用证。由于该国严重短缺美元，热轧进口被迫停止。供应端，热卷产量继续下降。由于生产热卷的利润不及生产螺纹钢的利润，因此不排除部分铁水已经从热卷转向螺纹钢。需求端，表需略升，出口的利好已经走到尾声，需求主要来自于国内的消费。目前国内购置税减免等汽车消费刺激举措正在铺开，预计会有一波汽车消费的反弹。库存端，厂库略降，社库略增，增库存增加。总的来看，热卷价格随着成本端走，热卷毛利润较低，处于震荡偏强的状态。相对价格上看，热卷价格估值低于螺纹钢，可以逢低做多卷螺差。

铁矿石：粗钢压减落实，震荡运行

江苏省2021年粗钢产量11925万吨，按照压减要求所有钢铁企业原则上减量不低于5%计算，2022年江苏省至少需要压减粗钢产量595万吨。2022年5-12月份江苏省整体粗钢产量需继续压减332万吨左右，月均41.5万吨。通过南华黑色铁矿石日度发运数据监控发现，昨日七大矿山发运量仍在高位，澳洲发运放量明显。另一方面，铁矿价格的连续快速上涨，监管风险逐步上升。而贸易商由于持货成本较高，挺价情绪渐浓。但节后钢企多以观望为主，自有库存尚可维持正常生产，采购需求一般。目前的点位继续追涨性价比不高，建议多头减仓止盈。

硅锰：当前宽幅震荡，等待下游减产信号

逻辑：目前硅锰6月钢招已接近结束，钢招价格基本围绕在8300-8400之间，硅锰暂不存在明显的向上或向下的驱动，黑色整体情绪方面，在复工复产的乐观预期下，硅锰跟随黑色整体反弹，高成本支撑下暂时维持宽幅震荡走势，等待下游减产信号出现可以配合预期转悲观的机会进行做空。

估值：09基差-20，主要产区即期利润-200-404区间，广西电价下跌后利润修复，

供应端，开工率与产量在利润走好情况下环比均增加。

需求端，短期由于废钢供应偏紧，部分采用生铁代替废钢进入电炉生产，铁水产量维持高位，但是进一步增产空间不大，需求预期近强远弱。

成本端，原料锰矿端在锰系合金高产出和低发运量情况下保持坚挺，小幅探涨。焦炭随着焦煤的企稳而出现反弹，预期硅锰成本支撑持续。

风险因素：稳增长政策超预期落地，锰矿超预期涨价。

硅铁：短期受情绪影响拉涨，高开可以轻仓试空。

逻辑：河钢集团发布6月硅铁招标书，75B硅铁招标数量2099吨，较上月增加683吨，招标价格未确定，钢厂要求到货日为6月末至7月初，目前钢厂端库存并不紧张，钢厂硅铁平均可用天数19.88天，接近2021年同期水平，目前其余钢厂招标价围绕9300/吨波动，钢厂招标价制约硅铁上行空间。5月出口预期偏弱，下游金属镁利润迅速压缩且库存高位影响厂家生产心态，现在唯一的需求支撑在于铁水产量持续处于高位，但是进一步增产空间不大。

在这种情况下，硅铁供应保持高位，自身供求并不存在明显的向上驱动。

但是目前期货明显强于现货，基差迅速走弱，对于这种情况，有两点分析，第一，4月的下跌中，硅铁自身供需偏紧，但是跟随黑色悲观预期下跌压缩估值，过度超跌后随着疫情转好和国家政策提振预期跟随黑色反弹，由于硅铁库存偏低，供给侧弹性低，所以反弹时的力度相对硅锰更强。第二，夏季是用电高峰，硅铁作为高能耗重点管控产品可能引发市场对于电力偏紧的限产炒作，但是从目前电厂发电煤库存来看，这种限电的预期并不太可能发生。所以综上，硅铁当前上涨更多是估值的修复叠加情绪的带动，在当前负基差情况下，仓单注册可能会随之增加，而且国家稳增长政策能否真实反映到钢材成材的需求中需要进一步跟踪，主要下游需求都将转弱的预期下，硅铁当前已经进入偏高的估值区间，激进的操作可以考虑高开后轻仓试空，保守操作可以考虑等待下游需求转弱得到数据确认后进场做空。

估值：09基差-502，各产区利润区间在364-1351元/吨，兰炭价格随原料提张而上涨，硅铁利润略微下降。

风险因素：硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体需求超预期转好。

焦煤：谨慎看多

昨日焦煤偏强震荡。在经过前期的大跌后，基本达到了市场预期的位置，下游开始接货，市场情绪好转良多。昨竞拍市场情绪良好，多数煤种以上涨为主。进口方面，昨日甘其毛都口岸通关370车左右，尽管不如节前，但是口岸交投较为活跃，蒙5原煤涨至2050~2100元/吨。利空点一是下游焦炭的提涨不顺，第一轮提涨暂未落地，焦企低利润下对焦煤采购较为谨慎；二是终端钢材市场的需求依然偏差，市场的实质性改善还未看到。整体来看，短期偏多，但是追涨需谨慎。

焦炭：第一轮提涨部分落地，低库存下短期偏多看待

昨日焦炭继续偏强震荡。第一轮提涨100元/吨，更多钢厂接受了本轮提涨，但是主流钢厂依然未回应。目前钢焦博弈还是非常激烈，特别是考虑到钢材销售不佳、钢厂利润偏低，钢厂对提涨的抵触比较强。但是焦炭的低库存依然是支撑价格的重要因素，一些钢厂焦炭库存已经处于极低位置，对提涨更容易接受一些。除此以外原料煤的价格也是强势运行，对焦炭价格有一定支撑。整体来看焦炭近期还是偏强运行，本轮钢焦博弈中，下游焦炭库存偏低+焦煤价格高企下，第一轮提涨大概率是可以落地的，但是后续能涨几轮需要看成材的表现，短期还是偏多看待。

动力煤：供需两旺，政策调控下价格处于下行通道

8日，5500大卡报价1350-1380元/吨，5000大卡报价1150-1180元/吨，4500大卡报价1020-1030元/吨。由于马上进入用煤旺季，供应方面，进入6月后煤管票充足，目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日气温明显升高，北方京津冀一带将迎来35摄氏度以上的高温，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，用电需求大增。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。

农产品早评

白糖：外弱内强延续

国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三小幅上涨，交易员密切关注巴西燃料税下调的可能性，这将提振巴西糖产量。

国内方面，郑糖昨日夜盘高开高走，整体重心向上。现货方面，南宁仓库新糖报价6000元/吨，昆明报价5880-5960元/吨。

操作上，短多操作为宜。

苹果：回撤接多为主

产区情况看，山东地区整体成交略显清淡，冷库库内走货多为客商自提，实际成交有限，走货速度较慢。山东栖霞产区部分冷库老板转向樱桃生意，山西、河南产区冷库进入清库尾声。套袋方面看，山东地区受花期高温影响，坐果出现不均匀情况，果农对今年预期高，未受影响的果园套袋积极性高。陕西地区剩余苹果两边刴，主要集中在陕北，好货成交少，中果积极性良好。西北产区套袋时间推迟，一方面受坐果不佳影响，另一方面因今年人工紧张，套袋进度缓慢。

销区情况看，近日市场到货不多，出货速度不快，淡季清淡交易，市场其他水果冲击明显，需求不旺。

盘面情况看，昨日苹果价格再度回落1.59%，整体维持震荡，今年市场对于苹果减产预期一致，但实际减产数量分歧较大。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，陕西减产较为严重，山东相对影响较小，致使果农留果情况较多，回调接多为主。

生猪：短期价格进一步回撤

昨日生猪价格收十字星，09合约收盘报18700元/吨，跌破30日均线，短期价格或将进一步回落。5月能繁母猪存栏上升对盘面有所施压。

现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为15.69元/公斤，较昨日下降0.04元/公斤。北方市场养殖端按正常节奏出栏，但散户抗价心理重，屠宰开始压价收购，下游产品走货一般，。南方市场多数规模场出栏节奏陆续恢复正常，但节后需求转弱，屠宰量下降，终端疲软，短时无利好提振。

6月10日将进行第十一批冻猪肉收储，收储计划量为4万吨。

策略方面，短期价格进一步回落，关注18000支撑。

红枣：继续走弱

产区方面，新疆灰枣长势正常，花期普遍提前，部分枣农已进行二次坐果药的喷洒，因管理模式不一，存在时间偏差，少数枣农已开始进行环割，天气预警若羌、且末、阿拉尔地区近期将有高温，需密切关注天气变化。

销区方面，进入淡季后，河北崔尔庄下游拿货积极性一般，以刚需补货为主。天气转热，时令水果上市，冲击红枣等干货类消费，市场购销以性价比较高的交割品为主，广东市场到货量8车，购销同等级中低价格货源为主，整体出货情况尚可。

郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为18077张。昨日红枣弱势波动下跌，市场进入传统淡季，预计将保持震荡偏弱格局。

棉花：区间震荡

洲际交易所（ICE）期棉上涨超2%。目前印度西南季风持续北上，南部半岛的季风特征有所减弱，多地降水偏少，仍面临着遭遇干旱和极端温度天气的概率，截至6月14日印度西南季风降雨量或将持续维持较低水平，还需持续关注印度西南季风的时空分布以及对于新棉播种及生长的影响。

昨日夜盘，郑棉上涨近0.5%。端午节之后，中国轻纺城等传统市场走货依然较为清淡，目前春夏面料的订单基本已经进入尾声，秋季品种订单还没完全下下来，正处于传统淡季，而今年春夏季订单普遍不足，目前的补单和尾单量也很少，市场对秋冬季订单也信心不足，疆棉禁令对出口单的影响较大，一些出口企业尝试转向内销，但目前国内经济下滑，内销不振，同样极具挑战。

短期棉价预计将保持区间震荡，关注周末将出的USDA供需预测报告。

油脂油料：波动加剧

油料：美豆方面由于我国旧作采买还有部分未点价合同，导致新旧作价差明显，旧作合约存在后续点价导致拉涨的可能。而新作方面当前大豆产区未出现显著不利生长的天气，种植进度和生长进度也无过多炒作点，因此美豆暂时缺乏上涨动力，预计六月表现高位震荡为主，主要等待月底定产报告指引。受美豆高位波动影响，国内盘面表现也较强势，虽然受到港增多和提货缓慢影响，油厂豆粕库存增长，但油厂由于进口成本高企导致其压榨利润表现不佳，后续压榨节奏可能会减缓以减慢豆粕的累库速度。且受榨利影响当前国内买船进度偏慢，因此后续的大豆供给可能会有隐忧。因此在本年度旧作供给明显偏紧的大背景下，蛋白粕以等待回调做多为主。

油脂：可以看见近期豆棕在急速缩窄，豆油强劲的宏观背景在于我国植物油消费市场由于豆油的最优性价比被其大幅占领；国际豆油价格由于6.3的EPA法案宣布了维持生柴政策，释放了利空风险。而短期豆油表现如此强劲的原因则是油厂由于低榨利及豆粕累库明显而选择暂缓压榨，豆油因此被动减少供给，表现强劲。相反棕油06与07间的基本面出现分化，相较06的明显缺货07在印尼支持出口的背景下进口量将环比明显增加。交割品的边际增多将成为棕榈油价格走势的最大压力，且随着06的结束压力可能愈发明显。菜油方面，虽然乌克兰出口打开增加了葵油及菜油的供给，但受到陆运限制，其价格成本高企和供给总量有限对国际菜油价格影响较为有限，但由于当前我国油菜籽收获上市，在供给表现较为充裕，同时当前的出货节奏表现偏慢，导致了尽管菜油与国外价差较大但继续上行可能仍然会有压力，建议前期多单逐步止盈立场。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：EIA商业略微库存上升，战略库存大幅下降，油价延续上行

EIA商业略微库存上升，战略库存大幅下降，油价延续上行。WTI原油期货07合约122.11涨2.70美元/桶或2.26%；布伦特原油期货08合约123.58涨3.01美元/桶或2.50%。中国INE原油期货主力合约2207涨5.3至753.1元/桶，夜盘涨19.9至773元/桶。从消息面来看，一是，周美国商业原油库存意外增加，截至6月3日当周，原油库存增加 200万桶至4.168亿桶。然而战略石油储备(SPR)中的原油库存下降创纪录的数量，为1987年3月以来的最低水平。因为炼油厂的投入升至2020年1月以来的最高水平。美国汽油库存下降80万桶，尽管汽油价格高企，但对燃料的需求却在增加。二是，伊朗于周三表示正在拆除铀浓缩设施的两个国际原子能机构监控摄像头，此举加剧了与美国与伊朗就其核计划进行谈判的紧张关系，并可能会使制裁继续实施，伊朗石油将在更长时间内退出全球市场。三是，俄罗斯石油公司推迟与两家印度国有炼油商签署新的原油协议，不再以大幅折扣出售，以在港交货(DAP)为基础的销售报价也越来越少。当前油价运行的主逻辑是欧盟对俄原油市场制裁下的供应紧张叠加经济回暖，国内疫情后的复工复产以及美国汽油进入消费旺季对需求的提振，油价波动区间整体上移，建议以观望为主。

燃料油：高低硫价差在创新高

截止到昨日夜盘，LU09上涨181元/吨，报6360元/吨，升水新加坡9月纸货89美元/吨，

FU09下跌43元/吨，报3977元/吨，升水新加坡9月纸货3.2美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存减少8.25万吨，至324.13万吨，ARA燃料油库存下跌3万吨，至106万吨，整体利多燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，同时现货市场也有缺货的迹象，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，由于嘉能可船高硫污染事件导致船东在新加坡市场加注高硫的意愿降低，同时高硫有供应增加的迹象，导致上涨高硫价格一直受到抑制，目前处于超跌状态，高低硫价差仍然维持在历史高位，建议暂时观望。

PVC:暂时观望

本周许多商品突破了前期市场主流预估的震荡区间，v也突破了8800大关，主要在于昨日出炉的出口待发数据还是明显高于市场预期，加重了市场六月去库的预期，且同时市场有了对出口线上移的预期，第二就是美国地区可能因为缺电问题在夏季可能会出现轮流停电的情况，因此新一轮能源冲击导致供应收缩的预期再度来袭，国内现实端，周内整体现货看其实情况仍然比较一般，成交量偏低，基差较弱，下游的一些反馈也仍然比较弱，上周最后出炉的5月表需数据约180万吨(出口基于假设）附近，同比转正，数据表现还是非常不错的，供需层面来看，虽然出口走弱，但是待发量仍然不少，上游6月检修仍然较高，需求端如果能基于5月小幅环比走强的话，其实6月或许能看到比较强力的去库表现，同时本周煤炭价格整体仍然偏强，部分坑口小幅调账，兰炭价格也重回1800元以上，目前v的上边界的铆定价格是对出口线的动态预期，确实评估难度较大，同时美国能源问题还有待观察，短期化工品涨幅已经较大，追涨风险较高，建议暂时观望。

甲醇：紧能源预期被强化

甲醇昨日突破2900大关后快速上行，其实自身产业链变化很小，感知上更多的是市场在强化紧能源的预期。

甲醇自身而言，内地供应基本已经顺利回归，沿海MTO负荷仍然不高，昨夜渤化传闻近期mto接近投产，消息基本属实，一旦投产落地可能7月后的平衡表面临较大修正。本周盘面和现货出现了非常明显的劈叉，盘面大涨的同时，内地现货仅仅小幅探涨，同时港口基差大幅走弱至-110，连续两周累计走弱了100个点，同时9-1走反套，那么显然盘面不是根据供需或者现货逻辑在做多。整体交流下来更多的还是基于对能源端的看好，因为确实动力煤的西北到厂价逐步提升，折合到理论成本其实能空的区间并不大，与此同时还是有许多人认为北半球高温到来后能源端会继续偏紧，甲醇作为一种能源属性较强的化工品被重点多配。其实就结果而言，似乎是能源矛盾击败了产业矛盾，但是由于这种矛盾级别高于产业自身，绝对价格层面我们仍然很难评估甲醇可以涨到多少，操作上我们建议裸空的投资者及时止损，买芳烃链空烯烃链的甲醇空头投资者继续持有。



聚酯：TA短期偏强，EG减仓反弹

行情：TA本周大涨，原因根源在成本，PX从节前下午收盘的1270，到昨天下午近月报盘一度递到1550美金，晚上有所反复，走弱30美金，所以夜盘ta变现略有弱势，然而原油夜盘近期新高，成品油的逻辑依旧强势。

那么成本的推动是否是可持续的？我们看到PX的价格依然是被芳烃带上去的，也就是老一套，海外成品油需求旺季，调油需求的火热，芳烃出口，甚至韩国的MX一度比PX贵，这种魔幻的形象都在佐证调油的故事，另一方面，超过100美金的大涨，也是充斥着资金节前逼仓的嫌疑，由于海外数据的缺乏以及信息的不对称让我们无法证伪芳烃的故事。总而言之，目前TA端还在操作成品油需求带来的芳烃调油行情，在海外需求的故事未破戳破，短期芳烃依旧偏强，其次，近期建议不要追多，若是资金泡沫被戳破，则会有踩踏下的乱流奔涌。

宏观：海外衰退与国内放松，政策频出，常态化核酸后效如何，仍需关注。

原油：原油回归供应，强现实推动原油走强至125美金，石脑油跌幅较快，PX节后跟随芳烃系走强，目前而言，甲苯依旧是最强的，也在佐证调油需求旺盛，关注后续海外px开工率，昨日九江px已成功开工，后续px供应并不紧张，芳烃海外数据难以量化，关注价差。

PTA&PF:强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，近期陆续装置意外检修下，近期转为去库，TA仍处于弹性空间较大的位置，当前PXN500美金，短期偏强，建议观望。

MEG:短期价格被TA带着偏强，主要原因还是与ta的套利联动，被带着上行，需求难以指望，两套新装置已正常运行，油制检修回归，美国新装置正常运行预计7月开始发货，进口后续缩量有限，现实中仍然难寻去库路径，且在供给端缩量最严重的情况下仍处于累库阶段，后续去库只能寻求需求端的超预期爆发，对于这点我们报以疑虑，维持逢高做空观点。

策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓。

沥青：油价冲高，多单续持

昨日夜间原油继续大幅上涨，预计今日带动沥青继续冲高。沥青上周继续去库，当前依然处于库存偏紧，供应不足的格局中。而上周沥青裂解和综合加工利润继续走弱，目前均处于历史中位水平以下，而炼厂利润依然处于亏损区间。在当前沥青短暂的需求淡季下，叠加尚未恢复的国内成品油需求，预计估值端短期继续处于偏低的水平，产量较上周环比亦继续走低。昨日公布了额外的450万吨成品油出口配额以缓解当前国内油品的胀库压力，未来或带动国内成品油裂解走强带动炼厂加工利润回暖，并可能带来沥青产量端额外的弹性。但目前看市场暂未交易此逻辑。成本端原油的总体依然偏多为主，当然当前的供需结构上，在接下来季节性消费旺季来临时只会越来越近紧，原油看涨方向依然不变，前期提示的多BU空FU的操作继续持有，并适当留有BU多头敞口。

聚烯烃：茂名起火，经济再刺激

昨日，聚烯烃向上跳起，PP09收于8972，L09收于9224。当前聚烯烃，油时，宏观利，人虽不和却得低头。昨日，空头小作文再发力，但热度被茂名起火消息立即扑灭。茂名起火，传烯烃装置全停，考虑当前已经停车的17万吨，预计影响50万吨的产能，时长待定。供给上来看，本周开工回升，渤化MTO“再次”投产消息传出，但也并未阻止多头做多需求预期的决心。同时，原油价格为多头保驾护航，带着烯烃一路高歌；动力煤淡季未累库，在期货谢幕后也在暗中发力。虽然伴随丙烷价格走低，PDH一定程度利润修复，但两大巨头带动加权成本方向向上。

看对立的空头，价格走高后的负反馈迭出。现货角度，基差走弱，成交疲软，但这是聚烯烃一直存在的问题，盘面未反应。进出口方面，空头最大的一张牌，价格走高后出口窗口的关闭，PP前期的需求通道关闭，盘面也并未关心。

因此短期来看，聚烯烃的主逻辑依旧是向上的需求预期、高成本下的估值修复。长期来看，聚烯烃依旧难改累库的格局，但此时顶着原油做空较难有大空间的胜算。这波行情较难定义向上的估值，做多缺乏基本面的支撑，操作难度五颗星，09PP9000上方的空单待回撤后离场，静观其变。

玻璃：湖北降价产销反弹，上方空间不大

昨日，玻璃继续偏强运行，价格收于1845。从近期走势来看，盘面上多头略占上风，但相对于其他房地产板块来说，走势较为僵持。当前玻璃博弈激烈，持仓09稳定在100W以上，多头背靠成本做多预期，空头做空累库的现实。累库的现实并未有较大分歧，多空矛盾主要在于09合约玻璃需求所对应的房地产板块是否存在好转的可能性。本周，玻璃基本面变化不大，总库存预计继续累库。现货价格企稳，非标品小幅上涨，09

升水较大的情况下，或带动现货价格向上。但库存压力叠加季节性淡季，6月我们预计较难看到现货和期货共振的行情。短期在复工复产的氛围下玻璃会有小反弹，但累库的趋势6月暂未扭转，无法形成趋势性向上的行情。其次，长期来看房地产板块09合约是否能兑现复苏的预期依旧存疑，近期房地产政策偏向于刺激销售，但周度的销售数据依旧下滑趋势。前期周初提示的多单可以选择高位止盈，维持1700-1900区间震荡的观点，空单可以选择1850附近建仓。后续向上行情可以等待6月底的下游补库的产销情况再判断。

纯碱：去库趋缓，长期基本面向上

昨日，纯碱强势上行，09收于3149，01收于3041。本周库存去库速度预计趋缓，以当前的玻璃和纯碱价格，玻璃厂对高价碱的接受度较低，采购积极性的下滑预计造成纯碱去库的趋缓。短期来看，纯碱上升的趋势暂缓，区间调整为主。长期，供应无增量，需求较为稳定同时光伏存增量，纯碱长期依旧偏多。在看1-9的正套不建议入场，前期1-9正套更多基于冷修预期，但冷修暂难兑现已成共识，同时玻璃contango结构也证明了对需求的乐观预期，反套不建议入场。当前纯碱价格并不建议追涨，主要在于宏观的恢复对于纯碱的价格并没有估值修复的作用，前期纯碱估值因系统性风险出现的回撤基本修复。短期由于去库的节奏趋缓，纯碱上行或受阻，长期纯碱依旧值得期待。策略上不建议追涨，等到回调做多机会，点位参考3000。

LPG：基本面略好转，价格延续震荡

原油方面，美国汽油继续去库，炼厂开工率提升，库欣库存下降，油价继续走高，对LPG形成支撑。

外盘丙烷方面，单周70万吨丙烷累库，累库幅度不及市场预期270万桶，最近3周有2周累库幅度不及预期，前期累库幅度持续超预期的情形走所缓解。丙烷与原油比价继续维持低位。

内盘LPG方面，近期PP价格持续上行，丙烷脱氢制PP利润不断修复，对PDH开工率预期有一定程度的拉动。现货方面，昨日山东地区走跌，华东华南价格小幅推涨，复工复产，汽油需求逐步恢复，醚后碳四近期持续推涨。

整体来看，美国丙烷累库幅度不及预期，PDH利润小幅修复，前期LPG基本面持续偏弱的情形有所缓解，观察持续性。当前仍处于民用需求淡季，LPG价格仍处于5750-6300区间震荡。

纸浆:交投有所降温

昨日纸浆期货盘面偏弱整理，下游对于高价接受程度减弱，针叶浆、阔叶浆以及化机浆价格适当跟跌，新单商谈空间略有放大。外盘报价持平，但国内客户无采购意愿。供应商表示商品浆供应仍然有限。但是中国客户，尤其是大型终端用户，依旧没有意愿采购针叶浆。尽管疫情形势好转且产量提高，供应商称没有迹象表明客户打算补充纸浆库存。部分生产商针对国内客户实施降价策略以促销售。

文化纸市场延续供需博弈，成本、需求双重压力下，部分企业延续减产运行。下游订单未见改善，用户多维持刚需采购。部分经销商在资金压力下让利出货，报价混乱，部分企业对市场价格进行指导，主流品牌报价多维持在5900-6100元/吨，实单商谈。

原纸市场交投稍有放缓，业者观望情绪渐浓，预计短期采浆或相对谨慎，随用随补为主，价格盘整微调。近期交投稍有降温，市场心态不稳，港口库存增加，下游需求不佳逐步向上传导，预计浆价偏弱调整为主。

橡胶：汽车产业链恢复预期太足

昨日橡胶强势上行。基本面上看，供应端目前无大问题，全球趋势性增产，关注泰国方面胶水何时出现价格回落，国内云南降雨预计还要持续一周，总体来说未来两周降雨量环比小幅缩减将逐渐向正常水平恢复。国内：中国云南全乳胶厂原料胶水价格上涨350元/吨，当地浓乳厂利润和订单压力增大，对高价原料承受度偏低。海南方面，全面开割时间延迟至6月中上旬，预计全面上量时间在6月下旬。需求方面：深色需求，上周轮胎开工环比小幅下滑，预计本周轮胎样本企业开工率存走低预期。正值“端午节”假期，部分轮胎样本企业有停工检修计划，检修天数多在3-5天，少数企业安排了10天左右的检修，将拖拽样本开工明显下滑。浅色需求，下游制品企业停工数量继续增加，发泡企业开工约二成，原料采购需求惨淡，市场刚需小单交易为主。库存方面，据隆众资讯统计，截至2022年06月05日，中国天然橡胶社会库存104.87万吨，较上期（05月29日）缩减1.62万吨，环比跌幅1.52%，重回小幅回落走势，较去年同期缩减11.9万吨，同比跌幅10.19% ，跌幅继续收窄，但下游轮胎成品库存压力大，消库困难需求传导不畅。进出口情况，预计5月份天然橡胶进口环比大幅缩减，同比小幅增加。预计6月份天然橡胶进口量环比小幅增加可能性较大。

RU09合约仍然建议逢高空。就目前短期来看，现在利多橡胶的话仍有两点：第一点是汽车产业未来向好的预期很足，二级市场汽车股低位修复叠加近期出台的各种对汽车销售的有利政策，让整体市场情绪较好；第二点是泰国原料价格还没有出现季节性下落，原因是之前降雨较多，阻碍了胶水的产出，但后续两周天气逐步好转，如果出现胶水价格回落，会对橡胶进一步利空。近期关注一下泰国原料价格何时回落，以及市场对于汽车产业链的预期何时走弱，此外疫情问题仍需关注。

苯乙烯：继续强势格局

昨日，直至夜盘结束，苯乙烯再次创下新高，达到11362元，强势格局依旧不变。

苯乙烯属于芳烃系，和PTA一样，目前属于化工品中强势的两个品种，市场情绪也比较明显。从基本面上看，苯乙烯目前价格锚定成本。目前纯苯中石化华东挂牌价9700元，华东地区主流成交价已经突破10000元，该价格处于历史高位。纯苯高价受到以下几方面影响，1，原油价格近期波动加剧，回到115美金甚至120美金上方；2，国外芳烃价格强势，内外盘价差拉大，价格也传导到国内，支撑国内纯苯价格；3，国内前期装置检修偏多，进口利润亏损严重导致进口量预计不多，总体导致供应量偏少；4，港口持续去库，支撑纯苯价格。这几点目前看来还将持续。后续而言，6月纯苯进口量预计减少，国内前期停车装置6月有陆续开工迹象，整体供应将有所缓解。但要纯苯价格大幅下跌，还是要关注到原油价格以及海外芳烃价格的回落。

苯乙烯受到纯苯价格支撑明显，下游负反馈程度不及纯苯支撑力度。本周苯乙烯开工率有所下降，在70%附近，港口依旧处于去库状态，绝对库存量的低位进一步支撑苯乙烯价格。内外盘套利窗口打开，出口水平目前依旧可观。6月份，苯乙烯又有几套较大装置有检修计划，导致苯乙烯供应也将有所缩量，叠加资金层面的部分原因，进一步支撑苯乙烯价格。

从下游来看，虽然本周三大下游处于去库阶段，但三大下游开工率都有所下降，特别是处于亏损阶段的PS，开工率下滑较为明显，目前高价格的苯乙烯倒逼下游停车。下游靠近终端，目前终端需求的弱现实已经较为明显，整体而言，需求恢复的故事目前不及成本端的影响。

综上，苯乙烯目前维持偏强震荡看待，但近期不建议入场。


以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。



有色金属早评

铜：低开高走，短期仍处震荡区间，中长期偏空

沪铜主力期货合约在周三低开高走，最终上涨0.14%至72790元每吨，现货端几乎平水。现货从升水400元每吨到平水仅一周时间，反映出市场对近期铜需求的降低。LME铜库存继续降低，上期所铜库存也近4万余吨，投资者需要警惕逼仓风险。宏观层面，世界银行发布《全球经济展望》报告，将2022年全球经济增长预期下调至2.9%，较1月份4.1%的预测下降1.2个百分点，并警告存在滞胀风险。报告指出，乌克兰战争导致通胀升高，金融形势更加紧张。报告预计，2022年发达经济体的经济增幅将从2021年的5.1%大幅回落至 2.6%，较1月预测值下修1.2个百分点。预计美国和欧元区今年经济增幅均为2.5%，较1月预测值分别下修1.2和1.7个百分点。报告同时预计，新兴市场和发展中经济体的经济增速将从2021年的6.6%近乎腰斩至3.4%。策略上，中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空，且本轮价格上涨不存在趋势性，建议做空远月合约，目标7万元每吨以下。

铝：需求逐步恢复，短期谨慎看多

沪铝主力合约周三收于20755，较上一交易日上涨0.12%，夜盘再度回升至2.1w附近。中长期沪铝交易主逻辑仍为需求，但需警惕短期能源价格扰动。宏观方面，随着国内疫情好转，人民币短期走强，银行间主要利率回升，反映市场预期修复，风险偏好也有所回升。海外方面，经济增长乏力已交易在盘面，谈衰退尚早，但整体环境在逐步加息背景下偏紧。基本面看，供应端暂无较大变动，需求随复工复产缓慢恢复。上周加工企业周度开工率增至66.3%，不过仍不及去年同期。铝锭铝棒去库较端午节前两周趋缓，周一铝锭去库0.8万吨至87.4万吨，铝棒增1.79万吨至14.5万吨。短期看，政策暖风频吹，利好政策能否切实落地拉动需求或是下一轮关注重心，若三季度国内需求恢复能交出“漂亮” 答卷，则不论从产业还是资金角度信心都将受到较大提振，从而带动铝价继续上行，反之铝价在上行乏力，库存水位低，成本支撑强的背景下或以震荡为主。而长期来看，国内与海外的政策博弈亦是关键。当前政策端展现曙光，但一方面疫情不确定性较强，另一方面有色板块本身属性决定受海外因素影响较大，叠加铝供给端22年处于产能持续释放阶段，我们维持长期偏空观点。预计本周运行区间在20000-21000，多单谨慎持有，长期看可在21500上方尝试布局空单。

锌：需求恢复，短期仍有做多机会

沪锌主力周三收于26255，较上一交易日上涨0.48%，夜盘进一步走高。对于锌价后市维持短期反弹空间有限，长期承压运行观点。近期在复工复产背景下，锌下游开工整体呈回升趋势，锌锭库存也逐步去化。中短期锌价能走多高，取决于三季度经济复苏成果。长期看，国内外劈叉的政策基调，或将成为博弈的焦点。基于锌价走势受海外因素影响偏大判断，我们认为长期价格将受全球经济疲软拖累。此外，成本端短期并不是市场关注焦点，近期TTF价格有所走弱，但是能源博弈仍存，俄罗斯对于不接受卢布结算的买家仍在逐一断气，因此能源问题依旧是重要的风险点。综上，短期锌价存在向上反弹动力，短期仍有做多机会，但是长期看宏观压力较大，锌价或随有色板块整体承压弱势运行。

镍不锈钢：镍价低开高走，不锈钢寻找中期做空机会

沪镍主力期货合约在周三低开高走，报收在22.6万元每吨附近，不锈钢上升1.59%，逼近1.9万元每吨的整数位关口。沪镍和LME镍库存均处于低位，沪镍库存更是仅剩2000余吨，投资者需持续关注。宏观方面，世界银行再度下调2022年全球经济增长预期。基本面，印尼政府的目标是到2024年完成53个冶炼厂的建设。能源和矿产资源部（ESDM）指出，截至2021年底，印尼已有多达21家冶炼厂在运营，并计划增加7家冶炼厂，这样2022年将有28家冶炼厂运营，目标是到2024年建设53座冶炼厂，包括30座镍冶炼厂。考虑到低库存所带来的价格支撑，镍价短期内不太可能大幅下跌，中长期可以考虑做空不锈钢。

贵金属：维持震荡 等待周五CPI

周三美盘贵金属市场继续窄幅震荡，美元兑人民币汇率的回升则略微提升国内贵金属价格。消息面，美国白宫新闻秘书预计本周公布的通胀数据将有所上升；美国财政部拍卖330亿美元10年期国债，得标利率3.030%，投标倍数降至11月来新低，也助推了近期十年期美债收益率，这对贵金属略利空；世界黄金协会表示世界四分之一的央行有意增持黄金，因对信用货币的担忧上升。基金持仓看，周三全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.32吨至1065.39吨；iShares白银ETF持仓则维持不变。目前市场焦点转向周五美CPI以及下周四美联储FOMC会议，今日关注欧央行利率决议，可能为7月加息25BP还是50BP提供线索，并可能通过影响美指再影响贵金属。操作上，短线贵金属预计维持震荡，风险事件落地前波动可能加剧，操作难度较大，但中长线维持看多，如有回调仍是中长线布多机会。

