
股指：央行降准

周五A股三大股指低开后继续震荡随后收跌。收盘沪指跌0.45%，深证成指跌0.56%，创业板指跌0.24%，万得全A指数中上涨家数1015家，下跌家数3678家，跌停数目59家，涨停家数46家，市场情绪差。综合金融板块领跌，银行板块领涨。港交所休市，没有沪港通数据。两市成交金额9112亿元，小幅扩大。期指方面，IF主力跌0.13%，IH跌0.08%，IC跌0.78%。

央行全面降准25个基点，释放长期资金约5300亿元；等量平价续作1500亿元MLF，利率未降仍为2.85%。降准幅度较小。对期指整体影响偏多。上海经信委发布工业企业复工复产疫情防控指引。指引明确，各区政府和街镇、园区要积极支持企业复工复产，指导企业“一企一策”。利好汽车等相关产业板块。



国债日报：多头择机止盈

周五国债期货低开后盘中冲高，午后高位盘整后跳水翻绿，最终小幅收跌。公开市场方面，今日共有100亿逆回购和1500亿MLF到期，央行足量对冲，当日资金零投放零回笼。资金面继续转松，银行间隔夜加权利率大幅会落后已经来到了1.3%附近的极低位置，7天期资金价格也出现了响应水平的下行。近期市场并不担心流动性的充裕程度，而是更加关注此前国常会提及的降准会如何落地以及何时会落地的问题。

周四央行召开金融统计数据发布会，并在会上再一次提到了会“按照国务院常务会议要求，适时运用降准等货币政策工具等货币政策工具”，强化了宽松预期。但今天央行在宣布本月MLF等量续作的同时并没有宣布降准，市场情绪有所回落，带动国债期货早盘明显低开。从今日市场的走势来看，当前投资者的宽松预期依旧强烈，两年期合约领跑收涨，而十年期的相对低迷则反应在近期政策持续发力的情况下，经济预期或有所回升。整体来看，我们前期的多头策略建立在宽松预期升温的基础上，目前来看后续不能说降准就此缺席，但更多的宽松可能性不大。在月中公开市场操作十点之后，建议多头择机止盈。


人民币汇率：美元指数震荡上行，上行空间收窄

4月15日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.3712，较前一交易日贬值8个基点；人民币中间价当日报6.3896，调贬356个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.3816，较前一交易日升值77个基点；美元指数震荡上涨。消息面：1）中国3月末央行外汇占款为213494.82亿元人民币，环比增加232.39亿元人民币。2）美联储哈克预计今年将进行一系列有计划、有条理的加息，预计2022年美国经济增速将放缓至3%-3.5%，预计美联储很快就会减持美国国债和住房抵押贷款支持证券。3）4月15日，中国人民银行决定于2022年4月25日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构）。

美元指数在美联储官员预期引导之下震荡上行。上周美国通胀高企再度加深市场对于后续加息50bp等更加激进的货币政策收紧预期，美元指数突破100点位。结合以往历史走势、经济政策环境来看，当前的美元指数走势，已经处于较高的位置，短期预期引导已反应了一部分，本周美元指数预计大概率进入震荡盘整阶段。我们维持前期观点，中美利差的逐步收窄以及地缘政治尚未有效缓解，叠加美联储官员持续的鹰派发言，一定程度继续支撑美元指数易涨难跌，但以上信息若未有明显的进一步进展，后续支撑美元指数上涨空间将较窄。美元指数短期仍对人民币形成贬值压力，上周五的降准信息将一定程度对人民币形成压制，但是由于幅度不及预期，压力有限。人民币短期易贬难升，上方短期压力位在6.435附近。




以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评







黑色早评

螺纹钢：成本抬升明显，钢厂利润走低

钢价在原料端抬升下，震荡回高。供给端，废钢到货量创新高，铁水废钢价差拉大。废钢供给的增加解除了对电炉的供给约束，电炉虽然亏损但供给增多。长流程毛利创近月新低，长流程产量下滑明显。库存端，厂库大累，社库大去，疫情影响物流。需求端，表需大增。总的来看，与上周基本面变化不大，地产利好继续提升预期，但原料端进一步上涨，特别是焦炭第五轮提涨落地，焦炭期货价格创下近期新高。这导致钢厂利润进一步收缩，毛利收窄至100-200元，净利润亏损的情况。现在来看，负反馈的苗头已经显现，长流程钢厂产量已经下降。但是目前钢厂的炉料库存仍比较低，钢厂处于被动地位，但一旦钢厂利润进一步收窄至负利润，钢厂炉料库存比较充足后，炉料的负反馈会来得比较激烈。预计螺纹钢价格震荡走强，操作上以逢低做多为主。关注钢厂利润为负时，多材空矿的机会。



热卷：需求扰动加强，相对估值走低

热卷受成本抬升，震荡走高。但出口竞争激烈，国内疫情严重对制造业的影响加深，导致热卷相对螺纹钢的估值回落。供应端，热卷产量继续增加，产量继续超过螺纹钢。需求端，疫情加剧，国内汽车制造商陆续停产，需求减弱。同时，欧洲需求减弱，印度报价下降，出口竞争激烈。库存端，厂库、社库皆累，库存不降反增。复盘过去几轮疫情，发现汽车制造业可能是受疫情冲击较大的行业。3月份国内汽车产销量同比分别下跌了9.1%、11.7%%，4月形势仍不乐观。据媒体披露，3月下旬以来上汽乘用车、上汽通用、上汽大众等工厂出现减产甚至直接暂停生产。不仅是上海整车制造企业，长三角地区不少的零部件生产企业也受到影响，汽车产业链难以正常运行。短期内，热卷基本面变差，卷螺差缩窄。预计热卷价格震荡走高。成材利润较低，可以在利润为负时多材空矿。



铁矿石：钢厂复产加速，高位震荡

铁矿石价格高位震荡。供应端，澳巴发运量回升幅度不大，供给略偏紧。需求端，钢厂日耗上升，铁水产量站上230万吨。钢厂复产进入旺季。库存端，港口大去库，钢厂铁矿石库存上升，但由于日耗上升更快，铁矿石库存可用天数略降。总体上看，铁矿石仍在钢厂季节性补库复产周期中，港口去库加速，但钢厂库存拐点已现，可用天数企稳，补库需求在边际减弱。同时，钢厂利润持续走低，焦煤的供给短缺在短期内无解，而铁矿供应相对宽松。那么在钢厂利润转负、钢厂选择减产时，铁矿的估值回落预计比双焦快。预计铁矿石以高位震荡、回落为主，操作上以超跌做多为主。成材利润较低，可以在利润为负时多材空矿。



焦煤：价格高位&疫情扰动，谨慎看多

上周焦煤继续高位震荡。本周大商所修改了焦煤规则，主要有两点影响：①交割地方面，山西地区成为基准交割地，相较以前升水30元/吨，这表明大商所鼓励山西煤的交割；②交割品质方面，修改的品质规则较多，但是最主要的还是由以前0.7的低硫主焦，切换为1.3的中硫主焦，这也更加贴近低硫主焦较少不便交割的现实。总之，本次修改合约从2304焦煤合约开始，对现在的局势没有太大影响，主要还是为了鼓励山西煤交割、标准交割品切换为量较大的中硫主焦。

复产是确定的，需求是不确定的，我们依然对焦煤维持谨慎看多的看法。在疫情影响下，需求的不确定性进一步增加，也进一步延后。短期来看（至少在本月），现在依然在走复产逻辑，低库存+复产动力，因此焦煤还有上行动力；长期来看，不确定因素较多，要特别关注疫情的变化。操作上，当前位置多单减仓，未入场者回调轻仓介入，勿追多。



焦炭：补库需求下短期强于焦煤，谨慎看多

我们上周推荐焦炭可以在疫情扰动下，遇回调做多，本周周一显然是进场的良好时间点。但是在当前的位置我们已经不推荐多单进场。对整个黑色板块，我们短期的判断是焦炭＞铁矿＞硅铁＞焦煤＞热卷＞螺纹＞锰硅，原料端显然还是更加强势的一方，这也导致了钢厂的利润偏低。在当前的时间点，我们依然对焦炭保持谨慎看多的看法，但是不推荐在当前位置追多。目前的焦炭估值已经处于非常高的位置，无论是绝对价格还是相对价格的角度，还是上游利润或者下游利润的角度来看，都是做多有高风险的品种，建议观望一段时间。



动力煤：事故影响有限，价格继续处于下行通道

本周比较重要的事件是大秦线的事故，无人员伤亡，从后续来看也很快得到恢复，对基本面影响有限，另外大秦线依然会在5月1日开启检修。除此以外，也有煤炭的相关会议将开展，目前的动力煤价格依然处于高位。供给端，煤炭日产处于高位，全国日产超1200万吨，鄂尔多斯产量约250万吨左右；但是需求端的走弱十分明显，电厂日耗处于同期偏低的位置，后期随着气温回升将进一步下降。。

总之，动力煤基本面转弱，在疫情影响下，运力受阻，煤矿库存顶仓现象普遍；公路销售方面，中转车站库存积压，只能低价销售。整体来看动力煤市场偏空运行。



纯碱：谨慎对待

近期国内纯碱市场整体走势以稳为主，市场成交气氛不温不火。部分企业待发订单较为充裕，执行订单为主，出货正常，个别地区因疫情防控的需要，货车运输受限，碱厂出货有所放缓。需求端，下游需求表现一般，提货积极性不高，刚需采购维持库存，对市场保持观望。短期来看，预计国内纯碱市场延续平稳走势，价格或窄幅波动。综上，短期纯碱市场预计延续震荡局面，物流运输仍将受限。盘面交易的逻辑是现货交投向好，期货预期向好， 重碱新单价格抬高，与玻璃厂长协价格商议在2800-2850之间。盘面纯碱升水现货较多，建议谨慎对待。



玻璃：盘面震荡反弹

国内浮法玻璃现货市场价格震荡下行。沙河市场目前物流仍不畅通，外发货源较少，部分经销商适量补货为主，价格稳定为主，仅个别企业针对个别厚度价格下调0.4元/平方米。其它区域价格方面暂时维稳为主，整体交投一般。华东地区整体维稳为主，江苏、上海等地货物流通依旧缓慢，而安徽区域当前面临湖北发货增加影响而价格弱稳整理。华中市场近期湖北、河南部分地区外发量较前期增多，但基于下游订单情况一般，场内多数对后市信心不足。华南地区部分浮法企业出货较前期稍有好转，多数维稳为主，加工厂订单无明显起色下，下游刚需性采购为主。东北市场需求乏力，部分企业价格下调3-5元/重箱。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。华北和华中因为疫情的原因，产销率始终欠佳。随着产销率边际好转，本月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评

白糖早评：多单持有

洲际交易所(ICE)原糖期货周五因耶稣受难日休市。周五夜盘郑糖延续强势，整体重心略有上移。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5910元/吨，昆明报价5780-5890元/吨。当前白糖逐步走强，势头保持良好，建议多单继续持有。



红枣早评：弱势盘整

近期新疆价格弱稳运行，随着天气转弱，部分不计划入库的持货商让利出售，大环境消费低迷情况下，走货一般。河北市场红枣弱稳运行，疫情仍有多点反弹，崔尔庄市场仍处于关闭中，岗地枣商围绕市场外围出摊，看货商多为本地客户，虽然市场存低价货源，但整体成交一般。周五红枣09合约有所抬升，不过反弹高度不大。郑商所仓单预报昨日达到1000张，仓单为18514张。近期红枣价格走势依旧疲弱，空单底仓持有，等待反弹加空。



苹果早评：近期水果价格普遍上涨

近期产区冷库、存储商情绪高涨，客商、代办采购货源难度大，寻货困难，冷库惜售，对后市普遍看好。销区到货量均不到，出货速度平稳，与到货量平衡，受产地涨价成本上涨，批发价格也有上涨迹象，客商采购积极性尚可，按需采购为主。当前其他水平价格也多居于高位，增加苹果需求，好货后续还有上行空间。产区开花情况看，整体花量偏少，其中洛川小幅减少，白水的情况要更差一些，甘肃庆阳花量基本正常，目前看尽管整体花量偏少，但仍存在一些不确定性。期货05合约依旧走旺季缺货逻辑，当前山东库存37.3%，陕西则仅为29.1%，远低于去年同期的42.5%和24.9%，且今年受国际环境影响同期水果整体偏少，普遍涨价影响，预计05合约或将继续走高。2010合约目前还存在诸多不确定性，短期价格回撤后市场或仍将炒作花少行情，但花少不代表后续坐果不多，建议谨慎做多为主。



棉花早评：换月之际维持震荡

洲际交易所（ICE）期棉再次冲高触及新高位后回落。印度4月14日起至9月30日对棉花进口实行关税豁免，将给印度纺织业产销和出口带来极大好处，并缓解终端消费者的压力。目前，印度服装零售产品的通胀率已超8%。昨日夜盘，郑棉震荡下跌。截止到2022年4月12日，新疆地区皮棉累计加工总量531.15万吨，同比减幅8.03%。其中，自治区皮棉加工量330.46万吨，同比减幅9.23%；兵团皮棉加工量200.69万吨，同比减幅5.99%。近日，轧花厂销售意愿强烈，急于出货，但销售进度并不理想。截至目前，大部分轧花厂销售进度仍维持在45%-50%不等，较往年同期大幅落后，由于收购成本的差异，南疆销售进度快于北疆。目前以一口价销售和基差销售为主，双28皮棉报价在22500-22800元/吨区间居多，成交价在22300-22500元/吨左右，同时轧花厂寻找高基差期现公司对09合约进行锁基差的销售意愿强烈，双28基差报价在700-800元左右，双29基差报价在800-1000元不等。3月中国棉纺织行业采购经理人指数（PMI）为40.11%，环比上升8.08个百分点。受到2月份春节低基数的影响，本月市场景气度明显回升，但较上年春节后的反弹幅度收窄。其中生产量指数大幅上升，开机率、棉纱库存指数有所上升，新订单指数小幅上升，棉花库存指数有所回落。短期郑棉主力合约即将换月，棉价承压，预计郑棉将维持震荡走势，弱势跟随外盘波动。



油脂油料：交割逻辑影响盘面

油料：根据不同机构预估，4-5月我国进口大豆到港量预估在770万吨到880万吨每月，将会明显补充我国大豆的库存。根据上周数据来看，我国油厂大豆库存，开机压榨量及CNF压榨利润均止跌回升，表现出在压榨开始恢复的情况下，我国大豆的供给开始回升。但油厂为执行合同量下降，豆粕库存量略有回升，同时饲料企业库存天数止跌回升。总体来看豆粕的下游消费依旧对高价格表现出消极状态。

在接下来两个月，由于大豆的大量到港，我国的蛋白粕价格将可能持续承压，表现出弱势于CBOT美豆盘面价格的走势。对于后续走势，由于我国未来的进口大豆采购进度依旧偏慢，榨利窗口较小，油厂可能买船动力偏差，在全球油籽供给偏紧，豆粕价格相对其他蛋白粕价格更低的情况下，对于未来的豆粕价格不可过分看空，依旧维持库存拐点时机，择机逢低买入的思路。

而对于菜粕，由于本年度的菜粕交割品制度缘故，盘面可交割菜粕量偏紧，支撑菜粕盘面价格，且即将进入水产养殖的旺季，相较于畜类养殖，水产养殖利润更加，对于菜粕的消费需求表现更好，未来才粕价格考虑易涨难跌，逢低做多为主。

油脂：预计整个4月国内油脂价格将继续偏强运行，因05交割逻辑依旧占主导地位，当前对盘进口利润依旧较差，在下游消费有边际转好预期的情况下，低进口量及低国内库存指导国内期货盘面向现货靠拢。对于09合约在收缩月差之余，可能开始交易北美大豆种植和马来棕榈油库存运行情况。大豆在6月之后的采购及发船水平较往年偏低，国内大豆库存在4、5月集中到港压榨后可能继续保持低位，支撑国内豆油价格，且由于当前三大油脂中豆油性价比最高，当前国内的食用植物油消费主要集中在豆油，消费端的需求会支撑豆油价格。考虑当前受到疫情影响，油脂的消费会表现偏弱，在后续逐步复产复工，疫情边际转好的情况下，国内油脂的消费也将出现好转。上周09棕榈油由于收基差及月差,09豆棕价差再次出现倒挂，在棕榈油未来产量边际转好的情况下，北美大豆产区天气及我国的大豆种植情况将成为重要影响因素。但近期菜籽油拍卖情况持续较差，菜油下游消费受高价抑制明显，且国内菜油库存运行至五年同期最高水平，预计菜油后市相较豆棕偏弱。

展望后市，由于棕油进口利润已经被打开，远月出现棕油买船成交，在5-9价差依旧较大的情况下，09棕油可能依旧表现强势，可以关注豆菜价差做缩机会。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。







能源化工早评



原油早评:周五外盘闭市，内盘延续上涨

周五外盘休市一天，内盘SC价格延续上涨，夜盘SC2205涨18.8元/桶，报695元/桶。当前油价运行的主逻辑由地缘政治主导转向市场对地缘政治风险溢价和IEA抛储、国内疫情和需求增长不及预期之间的权衡，当前市场仍处于宽幅震荡区间内的反弹行情。从消息面来看，全球主要贸易公司正计划在5月减少从俄罗斯国有石油公司购买的原油和燃料，美国总统乔拜登周一告诉印度总理纳伦德拉莫迪，从俄罗斯购买更多石油不符合印度的利益，在之前的招标中购买了俄罗斯乌拉尔的印度石油公司 (IOC) 已从其最新的原油招标中删除了该等级产品。此外，全球最大独立石油贸易商VitolGroup表示，他们计划在2022年底全面停止交易俄罗斯原油和油品。Vitol发言人透过电子邮件表示，2022年第二季Vitol经手的俄罗斯石油数量将随着合约义务显著减少，预估2022年底将全面终止。此外欧盟正逐步采取对俄罗斯石油的禁令，以便让德国和其他国家有时间安排替代供应商。当前油价仍然处于反弹趋势，多单可继续持有。



燃料油早评：高硫逼仓情绪浓厚

截止夜盘，LU06上涨135元/吨，报5415元/吨，FU05上涨133元/吨，报4759元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，燃料油伴随原油大幅波动。但就裂解而言，近期因我国疫情的影响，港口拥堵开始加剧，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少7.89万吨，至321.83万吨，ARA库存下降0.8万吨，至86.5万吨，对燃料油市场形成一定的支撑。当前俄乌冲突，导致高硫供应不足，产生供应紧张，同时国内FU05临近交割月且仓单只有3860吨，易于推高价格，但从盘面来看，市场对逼仓的担忧加剧，FU05和09价差超过500元/吨，同时FU已经和SC05倒挂超过30元/桶，属于超额溢价，不建议继续追涨高硫，可待价格稳定后，布局做空FU09高硫裂解或者尝试多LU空FU09的头寸。



甲醇：维持逢低买入

本周内地走弱基本结束，整体趋势性的开始走强，河南地区鹤壁、华昱、新奥、易高开始检修，个别MTO有外采行为，山东情绪复苏，神驰2880，鲁清2930，反弹明显，上游工厂库存仍然在积累，但是本周幅度已经不大，内地的交易逻辑逐步从弱现实到需求后置的预期。西南气价有略微调整，市场传闻可能导致负荷下调，了解后并没有实际影响。沿海方面，港口库存基本走平，MTO负荷稳定，基差变化不大。海外方面，伊朗4月busher与ZPC检修，东南亚马油、文莱均有检修计划，欧洲也有不少，整体5月进口量或许相对4月略有缩量。本周美金盘价格下调约10美金，但是倒挂仍然达到了将近100人民币，美金商挺价意愿较强。

近端其实甲醇的基本面变化并不大，整体格局是上周的延续，以及一些预期内的变化。我们上周的观点是前期内地的弱势的交易价值已经不大了，下方空间不大，同时本周出现了一些右侧的信号，比如内地的企稳，以及上海的拐点，周五虽然降准不及预期，但是夜盘化工品整体点价挂单放量，有被长期压抑之后报复性反弹的意思，且上海不少企业本周即将迎来复工复产，整体市场的悲观预期在逐步修正，上周我们周报中写道的右侧信号看来已经出现了。对于甲醇大的基调，只要MTO稳定，甲醇沿海就是健康的。5月相较4月似乎好了些，有不少检修，进口可能会少些，需求还可能被后置。因此，甲醇整体建议维持逢低买入态势。



PVC:短期或有小反弹

近端市场的情绪可以说是很悲观的了，电石端成本仍然在持续下塌，兰炭没出现什么惊喜，上游预售下滑、库存积累、总库存持续积累，下游受疫情影响，订单差、开工差，周内成交差，宏观方面降准还不及预期。但是从交易的角度是需要一些前瞻性的，PVC自身基本面来看未来环比是有潜力出现一些改善的，上海似乎疫情新增已经出现了拐点，且下周部分工厂已经逐步复工复产，未来下游整体是有复苏潜质的，且整体原料库存水平很低，周五的成交放量在化工当中具有一定的普遍性，有一点压抑太久了之后报复性反弹的味道。且PVC未来逐步进入检修高峰，整体库存累库趋势有望扭转，虽然我们整体保持PVC以出口线为锚维持震荡的大基调不变，但是小节奏层面我们认为本周似乎有反弹的可能，上方边际仍然是1300美金左右的出口线，整体空间并不大。



聚酯早评：原油助力，复工复产进行时

近期原油呈震荡上行走势，重新站上110美金，聚酯绝对价格跟随原油，本周TA上涨1.96%，EG下跌5%，PF上涨0.91%，近期成本端逐渐恢复强势，不过疫情持续压制盘面，现实疲软，聚酯跟涨动力不足。上海拐点在本周末逐渐出现迹象，降息落地，政策支持提前发力，周五夜盘，市场氛围较为振奋，现实悲观对应的强预期，逐渐开始体现交易价值。另一方面上周由于防疫政策问题停车的经编，伴随着防疫政策的精准调控，以及各环节效率的提高，已经开始复工复产，所以由于政策的停车，也会在后面以很快的速度复产。

目前来看，聚酯端供需两弱，PTA端供给端减量强于聚酯端，本周PTA负荷下至69.8%，后续仍有检修计划，所以后期仍偏强对待，PF端，减产较多，本周库存微微去化，等待需求回暖，可逢低多配，MEG供给端减产不及预期，本周负荷65%，仍维持高位。

后期聚酯的机会在原油、需求端两点。目前而言，原油价格先行维持强势，PXN240美金，PTA加工费仍维持500左右，石脑油到TA的环节，市场愿意给予利润。虽然聚酯端降负较快，但是真正需求端的减量并不多，因为目前而言，终端已经开始提负，可以预料在半个月内聚酯负荷会很快回升，反而对应的PX、TA供给端，检修停车力度不但更大，而且计划时间较长，供给端减量更多，短期TA的价格会跟随原油宽幅波动，中长期09有更强上涨动力。

对于短纤而言，本周库存已经开始去化，短纤除却前期由于库存高停车的部分，近期也有很大一部分由于政策停车，目前负荷达到了61%，伴随着终端负荷回升，短纤库存结构会很快改善，成本端有TA支持，需求端有政策托底，有较强的预期，短纤将会有更好的安全边际，建议近期可逢低做多短纤09。

EG:目前可以说是最悲观的时刻，供给端不减反增，聚酯减产，库存高位，投产旺季，另一方面，价格洼地，往后的每一个其实对于乙二醇而言都是预期差，不论是后期的油制减产，替代转产，需求改善，进口缩量，投产推迟，都是乙二醇结构改善的点，所在如此悲观的时刻，在震荡行情的底部，反而是做多低估值的时机，建议近期可逢低做多05合约，中期维持逢高空的观点。



沥青早评：供需或边际好转

上周沥青震荡走高，上涨逻辑以成本推动为主，自身依然缺乏驱动，当前产销继续低迷，小幅累库。与此同时炼厂综合利润在上周继续大幅走低，特别是汽油裂解的弱势，以及原油价格的时滞，对当前炼厂利润产生了较大的影响。在当前的综合加工水平下，下周沥青现货会涨价的可能性较大。当前产销均陷入历史同期冰点，我们统计3月份的沥青表需，仅有174.4万吨，不仅远远低于去年同期239.3万吨，也低于2020年疫情初期的178万吨的水平。4月份截止到目前的表需约为120万吨，较3月略有回暖，而且预计4月份下半月的表需较上半月应该会有进一步回暖。结合4月仅为205万吨的排产量和当前的炼厂加工利润， 4月份后续几周进入去库节奏的可能性比较大，因此沥青从驱动上而言接下来不能看得过于悲观。不确定性是疫情突发反复对需求端的进一步牵制。成本端原油相对偏多对待，如果原油月差继续走强，沥青4月可能开始去库，以及下周炼厂的可能提价，近端可能会编辑走强，前期的沥青反套可以暂时考虑离场止盈，并逐渐关注沥青正套的机会。单边依然偏多为主， BU2209下方关注3800左右的介入机会。



聚烯烃早评：供需双弱，需求或见拐点

当前，PP05合约8820，PP09合约8856，L05合约8936，L09合约收于8938。聚烯烃库存90万吨，累库4.5万吨；PP社会库存累库，PE社会库存出现明显去库。

当前，聚烯烃仍处于供需双弱的格局，供给端开工因利润问题维持低位，需求端受到疫情压制；日内，基差大体上维持，下方成交放量支撑，向上缩量明显；资讯网站公布的库存大致持平，期货价格维持震荡。供给端，开工维持低位，原因在于原油价格高位下的利润走负；当前原油价格维持高位，利润持续为负，且暂未见大跌的趋势，预计开 工维持低位。需求端，当前疫情对需求有明显的压制作用，开工、订单、运输均被明显拖累；华东疫情当前依旧严峻，周尾企业白名单公布，下游开工或见拐点；同时，政策对需求或存托底作用。当前，供给端开工低位维持低位，需求端存好转预期，聚烯烃价格存估值修复空间。策略上，前期L09多单继续持有。



LPG早评：需求欠佳，跟随油价上行。

原油方面，俄乌谈判仍无新的实质性进展，《纽约时报》报道，欧盟打算分阶段对俄罗斯石油进行禁运，最早将在4月24日法国大选最后一轮投票结束之后。在上周欧盟对俄罗斯煤炭禁运后，对石油禁运的概率继续走高，德国的态度是关键。推动国际油价继续上涨，布油涨至110美元/桶上方，对LPG行情形成支撑。受LPG自身基本面偏弱影响，LPG涨幅不及原油和石脑油，LPG估值继续回落，FEI/MOPJ价差回保持低位-98美元/吨附近。LPG基本面偏弱表现在：受淡季消费预期、疫情对消费的负面和PDH低开工率的影响，华南民用气价格至6100元/吨附近，华东民用气至5800元/吨附近，山东民用气至6200元/吨，民用气市场需求不佳，现货价格持续下行。PDH方面，上周开工率为63.32%，浙江华泓45万吨/年PDH装置检修停工，福建美得75万吨/年以及天津渤化60万吨/年PDH装置恢复开工，本周东华张家港60万吨/年PDH装置有停工计划，预计本周国内PDH装置开工率微幅下滑。同时，上周公布美国丙烷周度库存，市场预期增加39万桶，实际增加98万桶，增幅继续超预期。LPG期货单边行情在原油成本端支撑和自身疲弱的基本面下前行，预期LPG估值即FEI/MOPJ价差将继续回落，PG2205在向上突破6000后下一阻力位来到6450附近。



纸浆:浆价走势高位盘整

主流品牌针叶浆现货含税均价6884.3元/吨，环比上期上涨1.6%；阔叶浆现货含税均价5950.0元/吨，环比上期下降0.2%。

影响价格走势的因素主要有以下几点：第一，芬兰歇工情况未见明显进展（纸浆部门商谈结果或在今日公布），同时亦伴有其他浆厂停产消息，整体供应面消息仍支撑期货市场运行，进而影响针叶浆现货市场走势；第二，下游纸厂根据规模不同存差异，局部地区开工不足及原纸价格存下行风险，业者对高价原料接受度偏低，阔叶浆价格承压下挫；第三，显性库存窄幅累库，叠加海运影响进出口，多空博弈态势犹存。

受局部地区物流运输速度迟缓影响，浆市高价放量受阻，成交略显僵持，盘面价格在7200元/吨附近压力较大。



橡胶早评：疫情边际有好转信号，预计小幅反弹

周五橡胶整体震荡，基差此时已经收敛较多。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差，但近期有复工复产的信号。主产区供给端来看，全球进入季节性低产期；泰国低产期叠加降雨较多影响原料产出，原料价格较假期前有所上涨；预计越南4月初国营胶园尝试割胶，早于去年半个月左右；中国云南预计4月中旬左右全面开割，较去年早20天左右；海南目前东南部个别区域开割，胶水产量稀少，大部分区域开割预计将在4月中下旬陆续试割，大幅晚于去年，略晚于正常季节性。本周中国全钢胎样本企业开工率为59.16%，环比+4.99%，同比-18.18%；中国半钢胎样本企业开工率为64.80%，环比+5.37%，同比-7.97%。轮胎开工环比上涨主要因为“清明”小长假期间安排检修的样本企业逐步复工，加之半钢胎外贸订单量支撑。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，但上海方面汽车制造业复工复产提上日程，存边际上的好转，有助于市场信心的恢复。库存方面，上周中国天然橡胶社会库存环比小涨，僵持仍在持续，趋势性消库；青岛连续两周小涨，降速累库，短期难以快速进入消库周期。

综上，供给端，总体上全球仍处于低产期，但国内过产出存在趋势性增多预期，进口方面也基本恢复季节性供给。需求端，疫情的影响还是比较严重，但库存因后续轮胎厂受到疫情的影响减弱，需求将有所提升，上海本周末计划汽车厂家恢复生产，预计会给整体的需求端带来一定的利多，预计会有小幅反弹，但是真正多头行情仍需等待后续信号。后续仍需关注国内疫情的变化。



苯乙烯：震荡偏强，逢低适多

周五夜盘，苯乙烯低开后小幅上涨，收于9580点。周内苯乙烯开工率因为浙石化意外停车而有明显下滑，港口库存却有小幅累库，本周内浙石化装置预计检修结束，天津渤化也在投料试车，苯乙烯供应有增量预期，对苯乙烯市场会形成一定压力。下游需求依旧疲软，三大下游成品库存周度都有不同程度累库，但周末上海市复工复产白名单公布，政策有望为需求托底，需求探底的情况下有望看到拐点到来。当前出口利好依旧存在，虽然疫情影响着船运出口时间，但出口装船的预期仍旧存在。上游纯苯由于纯苯-石脑油价差高位回落收缩，部分炼厂开工不积极，加之仍有装置检修与新装置投产延后，纯苯供应难有增量，同时受到供应短缺与地缘政治风险而波动的高油价对纯苯价格也形成一定支撑，纯苯价格的坚挺对苯乙烯价格底部也有一定支撑。综上来看，苯乙烯仍将处于一个震荡格局，但在震荡的格局价格下也保持着向上的可能性，9500左右短线可以去适多。



以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。





有色金属早评
铜：下游价格接受程度增加，铜价短期强势

沪铜主力期货合约在上周上升1.64%至7.5万元每吨附近，现货方面由于期货价格涨幅较大，基差缩窄至基本平水。LME和COMEX因为假期少一天交易日，涨幅较小。在进阶数据中，精废价差扩大到6000元每吨以上，TC/RC持续走高，20天铜价的波动率依然较低。宏观方面并没有太大的变化，国常会依然以宽松为主，鼓励拨备水平较高的大型银行有序降低拨备率，适时运用降准等货币政策工具，降低综合融资成本。基本面上，部分下游企业对于价格的接受程度增加，铜价缩量上涨。从另一个方面来看，期货盘面的成交量和持仓量在价格上涨最多的上周四和上周五反而有所降低，也反映出价格的接受程度不一。在未来的一周，宏观政策或继续维持稳定，投资者的关注点或仍然聚焦俄乌局势，短期内中下游企业采购意愿的增强将继续为铜价提供支撑，但是中长期经济增长的疲弱和全球收紧的货币政策仍是铜价上涨的阻力，同时上周四和周五较大的涨幅在本周或将会吐。铜价在短期内或将继续保持强势，中长期偏空。



铝：疫情边际好转，悲观情绪缓和

上周随着疫情预期好转叠加降准预期，空头减仓离场，铝价触底反弹。不过，周五降准结果不及市场预期，铝价夜盘向下略有调整。从宏观方面看，国内及海外政策基调均未发生改变，呈内外分化格局。随着俄乌局势对铝价影响边际减弱，未来市场焦点或将转向国内宽松的宏观政策能否有效的提振电解铝下游终端需求。基本面看，疫情负面影响主要集中在需求端，供给端维持不断增长。不过在当前运输问题影响下，现货市场流通依旧偏紧，未出现供给严重过剩情况。从微观数据看，上周疫情负反馈正出现边际好转。铝锭及铝棒库存出现去库，下游龙头加工企业开工率也开始回升。预计在上海允许白名单企业逐步复工后，铝下游需求将呈进一步回暖。此外，下游主要需求在建筑、汽车、新基建方面，并不会因为疫情的短暂封控而立刻消失，大概率是以后移为主，因此即使当前铝基本面数据较往年偏差，也无需过度悲观。待疫情缓和后，在国内政策支撑下内需仍可期待。此外，铝材出口利润依旧丰厚，虽然近期内外比价开始企稳不再进一步走低，但国内出口优势短期依旧明显，出口增量符合预期。综合来看，随着疫情好转，铝价将继续震荡走强，但是仍需警惕疫情再度恶化风险。策略：预计下周运行区间在21300-22500，建议前多单继续持有，轻仓操作为主。



锌：库存压力虽缓，紧供给仍存强支撑

上周锌价冲高回落，主因LME注销仓单激增，后伴随可用库存比值回升，盘面投机情绪冷却锌价回落。宏观方面，内外政策分化，短期看海外需求仍有韧性，紧缩的货币政策传达至实体经济尚需时间；长期看，国内基建端对于锌需求的拉动能否抵消海外需求放缓成为关键。基本面，如季报所提目前维持海外缺锭，国内缺矿格局。预计在冶炼端利润限制以及矿端原料限制下，国内产量难有大增。需求方面，从微观数据看，下游开工率上周均有回升，表明疫情负面影响正在边际好转。预计，随着上海地区白名单企业（如大量车企）逐步复工，精炼锌下游开工将继续维持回升。此外，当前国内疫情或对锌锭出口造成影响，当前欧美地区对来自亚洲的锌锭出口需求较大，如中国地区出口在疫情影响下放缓，海外缺锭的情况将很难缓解，全球供给偏紧的局面将对锌价提供有力支撑。综上，预计短期内锌价将继续维持高位，下方空间有限，多单可继续持有。



镍不锈钢：镍市回归稳定，套保盘再度入场

沪镍主力期货合约在上周录得较为持续的上涨，再度站上23万元每吨的位置，现货端也开始有了成交，但是相较于此前的稳定仍有差距。镍价之所以在青山事件之后没有回归到20万元每吨以下的位置有两个主要原因，第一个是空头平仓导致价格上涨，第二个是镍价的基本面，尤其是下游企业对于镍的价格接受程度仍然较高。从镍的持仓成交量可以看到，套期保值的需求仍然存在，这一部分资金在镍价稳定后再度入场。不锈钢的表现相对镍而言较弱，因为其下游的负反馈在价格上升后加剧。在未来的一周，镍价或难以保持上周的强势，以夯实基础为主，预计会在23万元每吨附近寻找新的平衡点。中期市场仍会关注俄乌局势对镍供给的影响。不锈钢目前的自驱力不足，其价格的上涨和下跌将跟随镍。策略上建议持币观望，需要对镍进行套期保值的客户可以择机操作。



锡：供需未受影响

上周沪锡价格下跌。主力合约2205，以338220元/吨收盘，下跌1780元,跌幅0.52%。上周五外盘休市，且为2204最后交易日。据SMM调研了解云南江西冶炼厂本周开工率维持平稳，环比上周出现微涨；2月部分检修冶炼厂检修完毕；原料端仍受缅甸疫情扰动。下游焊企业整体维持平稳生产状态，但目前物流效率偏低以及运费上涨成为影响企业的主要因素。锡社库一般就仅分布在上海，广东两地。上海封城导致长三角地区需从广东地区进货，进货供应周期拉长，且运费上涨，故对高位锡价接受度低，但终端需求并未受到影响。基本面变化不大，预计下周沪锡主力合理运行区间330000-350000元/吨。



贵金属：贵金属或维持偏强格局

上周贵金属市场总体偏强，但交易主线逻辑仍不明朗，周内缩表交易有所上升。上半周在美CPI数据公布后，加息预期一度缓和，因部分华尔街投行预计美通胀于3月见顶，美联储理事沃勒亦表达同样观点，贵金属市场在加息预期缓和下走高。但下半周原油以及CRB指数继续上行，市场通胀预期以及货币政策缩紧预期重新回升，特别是缩表交易增强，美债长短端收益率分化，但黄金依然抗跌走强，反映无论加息预期缓和，还是因通胀预期上行下的货币政策预期趋紧，皆难以形成贵金属下跌的理由。但仍需谨防多单获利回吐压力。本周美国市场数据清淡，建议关注房地产数据。周二清晨美联储“鹰王”布拉德将发表讲话，周五凌晨美联储主席鲍威将与欧央行行长拉加德参加IMF关于全球经济的讨论。周四将公布美经济褐皮书。策略上，中长线维持看多，技术层面黄金短线有望进一步上攻2000-2010可能，操作上前多单继续持有，并在2000附近设置止盈。但是如果跌破1967，建议多单止盈，金价或将重新回踩1930，甚至1900区域。SHFE黄金阻力位亦有望进一步上移至409，下方支撑401。建议如回调至390区仍以逢低买入为主。白银目前正测试前高26.2阻力，但目前仍在5日均线附近寻得支撑，多空分歧较大，如果突破前高则有望重新上试27.5；如跌破5日均线则将回踩24.8附近。操作上前多单可逢高减磅。SHFE白银上方阻力位在5250附近，突破后有望进一步测试前高5400区域；但是如果跌破5日均线则或重新回踩5000区域。