南华期货丨期市早餐2022.06.30
期市早餐 2022-06-30 08:54 发表于浙江
图片
图片






最新政经要闻



1、央行货币政策委员会召开2022年第二季度例会。会议指出，要按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的明确要求，统筹抓好稳就业和稳物价，稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。进一步疏通货币政策传导机制，保持流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配。在国内粮食稳产增产、能源市场平稳运行的有利条件下，保持物价水平基本稳定。维护住房消费者合法权益，更好满足购房者合理住房需求，促进房地产市场健康发展和良性循环。

2、财政部、国家发改委联合印发通知明确，如果国际油价高于每桶130美元的调控上限时，成品油价格阶段性不再上调，中央财政对炼油企业给予相应价格补贴，以抵消国际油价上涨的部分，政策持续时间暂按两个月掌握。如后续国际原油价格继续超出调控上限，将提前明确国内油价相关调控政策。

3、全国首个允许首付分期的城市出炉。河南省济源市出台楼市新政，将居民首套房首付比例降至20%，鼓励房企对首付分期收取，但最长不超过一年；拥有一套房且已经结清房款的，再次买房可以享受上面两条政策。新政同时明确，个人房贷在2023年5月31日前，出现断供的情况，可以延期还本付息、最长可延期一年。此外还包括无论首套还是二套，公积金贷款首付比例均按20%执行；提高公积金最高贷款额度等。

4、美联储主席鲍威尔表示，美国经济状况和劳动力市场“强劲”，应该可以避免衰退，美联储致力于在不引发经济衰退，同时保持劳动力市场稳固的情况下加息以遏制通胀，有很大信心将通胀降至2%的目标。他同时也承认，不能保证美国实现软着陆，高通胀持续的时间越长，通向“软着陆”的道路将变得越来越难。





金融期货早评


股指：股指放量下跌
昨天股指震荡下跌，地产板块领涨，汽车板块大幅领跌。沪深两市成交金额超1.3万亿元，北向资金净卖出16.83亿元。万得全A指数成分中跌停数目53家，涨停72家，市场情绪极低。期指方面，IF主力跌1.04%，IH跌0.69%，IC跌1.33%，期指贴水大幅收窄，成交量小幅放大，暗示市场情绪回暖。
盘后，深交所发布通知，自2022年7月1日起至2025年6月30日，免收债券（不含可转换公司债券）及资产支持证券的流量费、交易经手费，免收2022年度基金上市初费、上市年费。上交所也发布了类似通知。这有利于减少交易成本，鼓励增量资金进入A股市场，利好期指。昨天跌幅较大的板块多为此次反弹涨幅较大的板块，例如如汽车指数在近两个月内涨幅达65%，电力和新能源板块涨55%，有色金属、机械、军工等板块涨超40%。我们认为这是正常的回调，正如我们此前所提醒的，部分板块由于反弹较大，它们的估值已经从底部大幅回升，性价比不再，短期面临调整风险。央行二季度例会新增表述“统筹抓好稳就业和稳物价”，重申加大稳健的货币政策实施力度。货币政策主基调变化不大。

国债：关注PMI表现
周三国债期货全天偏强震荡，尾盘小幅收涨。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行开展1000亿逆回购操作，当日净投放资金900亿元。资金利率来看，银行间7天加权上行8.76bp，交易所资金大幅收紧，上交所与深交所隔夜利率均拉升至5%以上，日内涨幅超250bp。跨季时点资金中枢上移以及银行间和交易所出现分层都属正常，关注跨季之后流动性情况。
今日国内市场股债跷跷板现象依旧明显，随着A股回调利率市场整体也偏强势。工信部表示通信行程卡将取消“星号”标记，结合昨日第九版新冠肺炎防控政策的修改，我们认为随着上海北京等几处集中疫情基本平息，国内防控政策出现了边际上的放松，这对于消费旅游等下游行业构成利好，也有助于内需的回升。除此以外日内影响市场的消息有限，关注明日PMI数据公布情况，若能够按照市场预期持续修复并且回到荣枯线上方，在风险偏好的压制下，债市走势或依旧偏弱。

外汇：经济衰退担忧推升美元指数
【行情回顾】：6月29日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.6967，较前一交易日贬值91个基点；人民币中间价当日报6.7035，调贬105个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7048，较前一交易日贬值22个基点；美元指数双向波动，夜盘上涨。
【消息面】：1）美联储梅斯特称，今年将看到经济增长有所放缓，高通胀对消费者信心造成了负面影响，希望明年利率高于4%，7月份加息讨论是关于加息50个基点还是加息75个基点，其提倡加息75个基点，预计美国经济不会衰退。2）美联储布拉德：前瞻性指引表明，未来几个月可能会有更多的政策利率上调，这是一个经过深思熟虑的步骤，以帮助FOMC在必要时更快地调整政策，使通胀回到美联储2%的目标水平。3)今年第一季度美国国内生产总值按年率萎缩1.6%，与之前估计的萎缩1.5%相比，向下修正了0.1个百分点。
【走势点评】：昨日，美元指数日盘震荡，夜盘美指受一季度GDP数据不及预期产生的经济衰退担忧带来的避险支撑回升，突破105，短期市场对于经济衰退敏感度较高。当前美元指数主要受美联储官员的讲话以及美国经济数据的公布释放的信号引导，在目前加息不确定性较高的情况下，这些言论与经济数据对于美元指数走势将起到重要作用，尤其是当释放的信息或公布的数据与市场预期相左时，波动幅度会有所扩大。我们认为目前的背景还不支持美元指数拐头下降，因而购汇需求者仍建议在USDCNY低位购汇，缩小敞口。此外，近期关于欧央行及英央行加息预期上涨，相关消息对于美元指数也会形成扰动。


以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评
螺纹钢：宏观多空交织，择时再空
近日黑色同涨同跌，受到宏观影响较大。宏观层面的消息多空交织。市场交易明显已经脱离基本面，重新走宏观预期逻辑。建材成交量再次上升，贸易商博反弹的行情。建议先观望，等到7月初，宏观层面预期更稳定以后再空螺纹钢。

热卷：卷螺差再次收窄
09的卷螺差收窄至20。由于目前市场对地产的预期有所恢复，给予螺纹钢的估值更高。但20的点位已经远远低于成本线，做多的安全性高。汽车的产销在疫后反弹弹性较强，同时稳增长的基建端发力，国内的需求预期在边际好转。但另一方面，海外在加息阴影下需求走弱，热卷出口报价不断走低，出口价差也在缩窄，出口机会在走弱。制造业恢复的速率快于建筑业，因此预计热卷的需求相对于螺纹钢而言更有韧性。从相对价格上来看，卷螺差处于低位，做多卷螺差的安全边际比较高。

铁矿石：宏观扰动大，择时再空铁矿石
昨日市场宏观消息频出，多空交织，市场交易明显已经脱离基本面，重新走宏观预期逻辑。铁矿石的基本面不支持连续上涨，上方空间有限。新的价格下钢厂重新陷入亏损，产业链矛盾并未解决，钢厂有进一步减产“负反馈”的动机。建议等到7月初，第一宏观层面预期更稳定，第二粗钢减产情况更落实，第三铁矿石发运增量更显著以后择机再空铁矿石。

硅锰：减产预期支撑明显，短期偏强震荡，关注钢厂减产力度
逻辑：短期黑色情绪回暖，铁水与成材的减产预期有所减弱，铁矿带动叠加硅锰停产检修信息影响，硅锰强势反弹，预期短线偏强，需要关注供需双方同时下降的相对速率。
现货端：6517 硅锰合格块现金出厂北方7900-8150元/吨，南方7950-8000元/吨，8000以上报价成交很少。成本端：周度港口锰矿库存环比增加，澳块、加蓬、南非矿略有下跌，宁夏化工焦价格回升压缩硅锰利润，其他地区焦炭（中性）供应端：价格跌破厂家现金成本，上周产量减少14000吨左右，预期本周会进一步减产。（偏多）需求端：五大钢种周度环比减产17.72万吨，铁水日均产量236.4万吨，6月环比5月下降216万吨，产量下降速度不快，预期产量将继续下滑。（中性）库存：供需偏松，厂家库存出现了一定反季节性累库，钢厂月度硅锰平均可用天数环比上升，反映下游需求偏弱。（偏空）
风险因素：硅锰减产不达预期，钢厂限产不达预期，锰矿超预期降价。

硅铁：供强需弱，利润仍存压缩空间，等待做空时机。
逻辑：黑色整体随着宏观转暖超跌反弹，但是硅铁高供给和粗钢减产压制下预计反弹不可持续，可以关注硅铁高位做空的机会，当前盘面对应利润约600左右，如果空单介入，以盘面对应利润为0时的价格为止盈点，注意夏季用电政策对于产量的干扰风险。
现货端：现货市场，硅铁今日市场报价主流集中在72硅铁8200-8400，75硅铁8900-9000元/吨现金自然块出厂。钢厂端，7月钢招进度偏慢，部分钢厂完成硅铁定价，广西某钢厂定价现金8550元/吨，河北某钢厂定价现金8760元/吨，主要成交依赖期货盘面点价交易。（偏空）供应端：上周硅铁产量12.71万吨，环比降0.17万吨，现货利润依然偏高，供应在有利润保障的情况下几乎不会主动减产，供应预期持续高位。（偏空）成本端：电力与兰炭价格保持稳定（中性）需求端：根据调研结果，受利润与政策影响，钢厂存主动叠加被动减产预期，钢厂减产预期下有意维持低硅铁库存。（偏空）金属镁价格依然偏弱，下游成交较少，库存环比增加，同比大幅高于往年，下游还是处于观望状态，预期金属镁产量依然环比下降，硅铁需求预期偏弱。（偏空）在全球进入季节性粗钢减产的阶段，硅铁出口预计环比走弱。（中性）库存：供需偏松，硅铁厂库出现了一定反季节性累库，钢厂硅铁可用天数环比与同比均上升，反映下游需求偏弱。（偏空）
风险因素：夏季限电限产，钢厂与镁厂减产不达预期，出口超预期。

焦煤：关注周四数据，多单减仓
昨日焦煤宽幅震荡，夜盘偏弱震荡。做天钢谷网的钢材数据十分好看，螺纹表需大涨46万，盘面下午开盘也是表现的比较强劲。不过钢谷网主要针对中西部地区的城市，华东这边的城市钢材库存可能没有去那么快。晚上找钢网的数据也表现不错，表需增加30万吨左右。消息方面，房地产股票大涨，同样带动了黑色的情绪。
具体到焦煤，山焦长协价目前还没有明确消息，笔者依然认为最差的情况也是持稳，因此下方2200~2400是有一些支撑的。另外就是焦煤的库存问题，尽管总库存比较低，但是从结构来看上游累库，下游去库，对价格的压制还是比较明显，可能煤矿会适当让利给下游。整体来看焦煤价格没有很强的单边驱动。
当前时间盘面反弹的比较快，后续能不能维持反弹还是要看需求的走势，前期的多单可以减一部分，未入场者暂时观望。

焦炭：核心还是下游需求，暂时观望
昨日焦炭宽幅震荡。炉料最近的核心问题还是下游钢材的情况，一是库存去库情况，二是钢材利润情况。最近下游其实有明显的好转，包括我们从水泥等建材的表现能观察到需求的边际好转。但是这种好转能不能维持要画一个问号。
我们最近一段时间对焦炭都是观望的观点，主要是在焦企和钢厂都没有利润的情况下，追多追空都不是性价比很高的选择。昨天钢谷网和找钢网的数据表现不错，周四钢联的表需大概率增加，笔者认为已经price in在盘面上，谨防利好出尽价格回落。

动力煤：政策调控下价格处于下行通道
29日，5500大卡报价1250-1300元/吨，5000大卡报价1080-1120元/吨，4500大卡报价980-1000元/吨。动力煤的主要利空是港口的高库存以及下游电厂的高库存，因此最近港口价格跌幅比较大。目前市场观望情绪还是比较浓，主要在于政策的不确定性。基本面上来看，后面马上是用煤高峰，因此下方空间也不会很大。除此以外供给端，煤炭产量也是处于高位。整体来看动力煤后续供需两旺，预计价格在政策调控下趋于稳定。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。



农产品早评
白糖：关注5800支撑有效性
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三微幅上涨，自稍早的跌势中回升。巴西雷亚尔兑美元汇率跌至近五个月来的最低水平，通过提高以本币计算的回报，吸引生产商出售以美元定价的糖。
国内方面，郑糖昨日夜盘震荡偏弱走势，整体重心下移。现货方面，南宁仓库报价5900元/吨，昆明报价5780-5890元/吨。
操作上，短期5800存在较强支撑，上方关注120日均线压力，短期维持震荡。

苹果：短期维持震荡
产区情况看，部分库内货源质量下滑，导致存货上出货意愿较强，产地差货价格稍有回落，存储前期好货客商出货意愿差，存观望情绪。
销区情况看，目前早熟梨、桃子产地价格高于去年同期，时令鲜果独一苹果冲击作用受到弱化。但苹果仍处于销售淡季，需求有限。
盘面情况看，昨日苹果价格冲高回落，整体维持震荡。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。

生猪：维持强势
昨日生猪期货价格小幅下跌，09合约收盘报20660元/吨，较前一日上涨0.71%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为20.32元/公斤，较前一日上涨0.78元/公斤。北方区域价格全面上行，个别集团增量，整体养殖端依旧情绪高涨，屠宰端受生猪涨价影响，终端消费走货困难，个别区域屠宰企业抵触高价收猪。南方生猪价格继续上涨，受情绪影响，部分地区缩减出栏，部分屠宰企业收购有难度。
策略方面，当前仍处于卖方市场，多单可以持续持有，但需要随时关注市场出现负反馈迹象。

红枣：关注坐果情况
产区方面，若羌地区高温持续部分管理不到位的枣园落果明显，其他产区时至生理落果初期，目前落果在正常范围内。
销区方面，河北崔尔庄市场到货较多在十余车，客商按需采购，物美价廉货源客商拿货积极，价格质量无优势货源进行二次入库；如意坊市场到货2车，其中1车为交割品，低价货出货积极较好。
郑商所仓单预报达976张，仓单为15771张。
昨日红枣震荡波动，整体变化不大，目前市场购销随行，种植受到天气影响，预计短期价格将保持区间震荡，关注未来一周高温天气对坐果的影响。

棉花：反弹震荡
洲际交易所（ICE）期棉上涨超4%，触及涨停，市场对得州种植情况表现出严重担忧，关注明日即出的USDA种植面积报告。近日印度棉花市场需求疲软，整体购销依旧冷清，同时因本年度棉花品质较差，较低等级棉花无法满足下游生产需求，并不会有纺企进行采购，而纱厂目前仍保持亏损状态，开工率保持低位。
昨日夜盘，郑棉上涨超3%。近日郑棉连续大幅走低后止跌回调，部分贸易商将基差上调，市场成交冷清，部分轧花厂封盘暂时不对外报价，纱厂因近期棉价波动幅度较大，维持较低库存，保持随用随买，谨慎采购，无囤货意愿，下游订单依然疲软，普遍等待价格稳定后再下单。
短期下游需求仍无明显起色，短期政策风险较大，预计棉价将保持反弹震荡走势。

油脂油料：报告将出
油料：国内蛋白粕市场跟随CBOT美豆小幅波动。周五凌晨将出美豆定产面积及季度库存报告，其中定产面积市场平均预期9060万英亩，低于6月供需报告9100万英亩。观察国内数据，当前下游依旧随买随用，导致了蛋白粕库存的持续积累。而国内大豆库存增长速度有所减缓，大豆到港量也处在波动之中，远月买船情况受到低榨利影响缓慢推进，需要关注豆粕的近远月矛盾。在近端大豆高库存，买船进度仍然较慢的背景下，远端大豆的供给情况需要关注。对于菜粕当前需要关注的消息是俄乌谈判对乌克兰葵花粕出口的讨论，当前乌克兰油厂已经出现了胀库问题急需出口其葵花粕，可能会对国际菜粕及菜籽价格造成冲击，同步影响国内的菜粕价格。但局势的反导致了谈判进度的曲折，同时乌克兰加大了对铁路运输的关税将提高现有可运输途径的运输成本，短期受局势影响蛋白粕可能会出现宽幅震荡，短期建议观望。
油脂：隔夜EIA公布原油数据对市场有小幅影响，当前部分地区植物油价格低于原油价格，在生柴上存在自由添加的可能，因此预期油脂在自身无基本面变化的条件下将弱势跟随原油价格。当前油脂受到宏观情绪悲观影响，以及自身由紧转松的供给情况压制，虽然由于临近交割期现回归导致隔夜油脂集体上涨，但总体供给较前期改善的情况下，上方压力依旧明显。根据最新GAPKI公布数据，4月印尼棕榈油库存已经超过600万吨，由于5月停止收购棕榈果对后续单产可能造成影响，对五月产量谨慎看待的情况下5月的印尼棕榈油库存也可能到达800万吨以上的极大压力水平。因此对于后市棕榈油，由于印尼出口预期，国际棕榈油价格会受到压制。对于国内棕油来说，由于前期库存极低，随着印尼出口开通前期买船陆续到港，国内库存边际增加明显，极大打击国内棕榈油价格，随着前期买船的持续到港，棕榈油价格会更关注下游消费端的提货意愿。豆油端需要关注北美大豆的种植情况和南美生柴政策的转变消息，生柴方面美国生柴新增产能是豆油价格的相对支撑，南美生柴政策预期出现转变会对豆油形成新利多题材，总体国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。建议当前谨慎选择单边，关注三大油脂近远月差套利机会。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评
原油：美国汽油需求出现放缓的迹象，油价高位回落
美国汽油需求出现放缓的迹象，油价高位回落，当天原油增幅全部回吐，8月WTI109.78美元跌1.98美元跌幅1.8%；8月布伦特116.26美元跌1.72美元，跌幅1.5%。夜盘SC主力2208下跌4.3元/桶，至724元/桶。从消息面来看，一是，昨日EIA库存数据公布，截至6月24日当周EIA原油库存减少276.2万桶，但汽油库存增加264.5万桶，精炼油库存增加255.9万桶，产量增加10万桶/天至1210万桶/天，此外EIA数据显示，汽油需求四周滚动均值跌至2020年以来的季节性最低水平，汽油需求的非季节性放缓掩盖了油库存报告带来的利好影响，油价冲高回落。二是，希望OPEC+ 7月和8月增产64.8万桶/天的计划是其供应政策的“第一步”，随后将有“第二步”跟进。美国正在与仍然有闲置产能的OPEC国家会谈。将评估是否有必要在10月份以后进一步释放战略石油储备。目前，市场对美国汽油需求下滑担忧抵消了利比亚产量减少的忧虑，油价下行，今日OPEC将召开月度会议，伊核谈判将于下周重启，油价波动风险增大，注意风险防范，暂时以观望为主。

燃料油：高低硫价差再次扩大
截止到夜盘，LU09上涨274元/吨，报6175元/吨，升水新加坡9月纸货85.1美元/吨，FU09上涨45元/吨，报3941元/吨，升水新加坡9月纸货3.3美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存增加了18.17万吨，至336.19万吨，ARA燃料油库存减少1.5万吨，至125.8万吨，利空燃料油价格。当前原油反弹支撑燃料油价格，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，前期低硫溢价明显，经过近期低硫的大幅回撤，溢价大部分已经回落，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，暂时以观望为主。

LPG：丙烷累库不及预期，关注沙特cp
昨晚同时公布了2周美国EIA库存数据，原油降库，但市场最为关注的夏季消费旺季汽油消费情况，汽油连续两周累库，消费不及预期，汽油裂解价差继续回落，油价回落。
丙烷库存方面，6月17日当周累库200万桶，与市场预期一致，6月24日当周库存无变动，市场预期累库100万桶。美国丙烷累库不及预期的情形仍在持续，推动丙烷与原油比价回升。
今日7月沙特cp即将公布，第二轮报价显示市场预期720美元/吨左右，观察实际结果与预期的差异。
整体来看，LPG现货市场仍处于消费淡季，价格疲弱，但民用消费最差的时点逐步过去，LPG与原油的比价大概率继续回升。单边方面，原油回落后，PG承压，但LPG期货指数仍处于5500-6300区间震荡范围内。

沥青：成本冲高叠加供需改善
昨日夜间原油继续偏强运行，沥青继续走高。沥青上周延续了去库节奏，目前看终端的需求随着天气的好转有所回暖，周度表需小幅走高。而原油在下半周的企稳反弹，再度给予多头一定的信心支撑。但按前期高位原油成本计算炼厂综合利润依然处于亏损区间。另外上周国内宏观预期异常悲观，并带动沥青期货盘面大幅走低，沥青基差大幅走强。但目前低位的库存水平、和即将启动的旺季之下，盘面的大幅杀跌有情绪过度的因素，除非原油在这里大幅破位，否则沥青还是一个多头偏低估的品种。而目前供给侧的修复弹性依然偏低，未来依然看好沥青的去库节奏。成本端原油依然有较大的分歧，一方面美联储加息和海外衰退的预期愈发浓重，另一方面海外成品油的库存依然极低，炼厂产能瓶颈、俄罗斯被制裁和反制持续推高了油品的价格中枢并导致原油难以大幅下跌，但盘中的波动非常剧烈，沥青单边头寸也要做好资金管理和节奏控制。策略上，关注价差100以下的沥青9-12正套机会，另外关注沥青裂解多头头寸（多BU空SC），并依托60日均线轻仓持有一定的BU多头敞口。

甲醇：逢低买入正当时
国内疫情管控政策逐步放松，商品收到利好全板块大涨，甲醇表现同样不错，上周煤炭港口的弱势传导至内地，导致了内地坑口价格出现了一定的下滑，但是据我们了解内地煤炭库存仍然很干，7-8月电厂高日耗下，煤炭未来进一步下跌很困难，且近段已经企稳反弹。最重要的是整体甲醇工厂的到厂煤价格几乎没有变化，河南到厂在1500附近，本周心连心已经降半负荷，7月初鹤壁、大化、中新等考虑停车。西北一些边际装置也面临同样的窘况，目前来看甲醇盘面对标仓单锚定港口，太仓基本平水与河南，而同时河南装置大幅亏损闹停车，得到的结论就是甲醇目前的估值是非常非常低的，如果价差持续甚至加剧，7月发生港口倒流，叠加诚志重启，渤化、江苏2套大醋酸装置的提负，港口高库存的矛盾可能会化解的很快。且动力煤的矛盾仍在，我们对7月动力煤仍然持看涨态度，因此就目前甲醇盘面而言可以获得成本端和自身利润的双重抬升，因此建议逢低买入。

PVC：短期或有反弹
PVC前期继续大幅下挫，有市场氛围的因素，也有一部分自身的原因。本周大宗商品市场交易美联储加息导致衰退，全商品各个板块全面大幅下挫，除去这方面的原因，PVC自身的基本面也仍然不佳，社库厂库仍在积累，华东接近暴库，且整体内外盘的下跌基本是一致的，虽然本周理论出口窗口打开，但是出口兑现量很小，周度成交只有0.5万吨，待发量也明显下滑，在美国远期低价货冲击东南亚市场的背景下，未来出口端难以担起拯救PVC供需的重任。但值得注意的是，近端烧碱市场开始走弱，一旦以碱养氯无法生效，pvc减产兑现度会开的快许多，第二值得关注的是近端华东库存已经开始去化，叠加近端不错的商品氛围，pvc或有短期反弹的机会。

聚酯：原油冲高回落，TA估值再承压
本周从盘面上看，聚酯已经走出了经济衰退的缩影。在能源依旧高位的状况，将宏观情绪全部倾注到了聚酯产业链。如果是将TA配油的角度，可能已经先行走弱，然而EG更多则是被错杀。TA近月，仍然跟随原油高位波动，EG定调的震荡走势观点不变，当前区间底部，突破区间下沿，需要看见海外衰退兑现，或是国内需求无法起色，这两点都很难证实。
需求：开工率回升，终端订单环比提升，织机开工率下降发，聚酯成品库存天数继续高位累积，本周原料价格崩塌，聚酯利润修复，产业链利润结构有所改善，可能疲软的需求还会持续一段时间，然而最差的预期已经打进价格里面，后面伴随着季节性的回暖，和政策性的刺激，预期并未如此悲观。
PTA: 近期原油走强，而ta跟随力度较弱，昨天PX再度走弱30美金，核心仍锚定在成品油。当前汽柴油裂解仍坚挺，而晚上汽油库存连续累库，使得信心受压，进而影响到盘面。调油价差回调后继续走强，国内开工率有所下滑，上海石化意外停车，彭州石化检修，当前国内供应高位，关注海南炼化重启情况。近期盘面加工费波动较大，以均价计算其实5-6月的加工费水平没有盘面这么陡峭，基差本周走强至210本周基差继续走强，现货流通紧张。09绝对价格已压至估值中性，加工费低位，而原油仍强势，MX价格坚挺，短期向下空间有限，相对而言，01面临的成本压力和投产压力更为剧烈，可选择逢高做空01.
MEG: 成本端油价上涨，近期电厂日耗上升，关注化工拿煤问题。利润方面，伴随着绝对价格大幅下跌，各环节亏损加剧，国内供应或持续低位。当前成本已测出边际，油制由于事故问题，反而出现安全隐忧导致传言负荷提升，后续已辟谣，煤制由于经济性问题停检已出现。当前价格下，港库即使累积到140万也不会更差，产业链终将自我修复，价格向下阻力较大。可逢低买入，估值修复。

苯乙烯：近期震荡
昨天日盘苯乙烯走势下跌，夜盘高开后震荡，最后收于1043点。在经历一段大幅下跌，近几日苯乙烯价格企稳后，在10100附近，后续市场表现预计维持区间震荡
从纯苯一端来看，国内纯苯价格在前期下跌后，止跌企稳，有所上涨，目前华东价格在9700元附近。外盘纯苯价格有所弱化，部分原因在于美国汽油有所弱化，纯苯亚美窗口依旧打开，但是受到物流、船期等影响，外输量并不多。国内纯苯开工开始起稳，整体开工负荷回到正常水平，7月纯苯供应有增量预期，但幅度不大，且纯苯当前供需较紧，，反映到库存结构上看的话，目前纯苯港口低库存的结构，库存近期或有积累，但也难以迅速累库，还是维持一个低库存运行状态。
苯乙烯目前开工处于低位，但7月有检修装置回归，整体负荷提升概率较大。但目前而言，开工较低的情况下，港口库存处于低位且小幅去库状态，隆众周一讯息，苯乙烯港口库存5.95万吨，较上期减少0.63万吨，苯乙烯港口低库存对价格有一定支撑，苯乙烯近期价格有一定反弹，但在苯乙烯开工负荷提升后，后续偏向逢高做缩利润与价差方向。
下游整体情况好转变化较慢，整体库存水平仍旧处于高位，去库节奏较为缓慢，综合利润水平不佳，整体需求表现仍然弱势，需求改善仍然需要时间。综合而言，短线可以逢高去进行一些空单操作。

尿素：整体下行，反弹力度不够
上周尿素价格震荡下行，但有几日小反弹，原因在于现货企稳，深贴水基差有所收窄导致，但在整体大宗商品下跌的环境下，反弹力度有限，还是表现下行状态。
尿素目前开工率75%左右，环比上周小幅下降，但整体开工依旧处于高位，在整体需求不到位的情况下，库存处于累库状态，当前26.46万吨，较上周增加7.82万吨。
从需求端而言，工业方面需求疲软，胶板、三聚氰胺等需求释放减弱；农业方面而言，农业追肥用料延迟退后，需求环比下降。综上，目前供需结构放缓是导致尿素价格承压的主要因素，本周价格预计偏向震荡，择机寻找逢高做空。

玻璃：产业缺乏信心，价格反弹乏力
昨日，玻璃冲高后回落，09合约收于1671。昨日，玻璃现货涨跌互现，沙河产销持续疲软，湖北华东略好转。但总体中下游反应信心不足。
长期来看，玻璃的过剩格局依旧依旧无法扭转，供给端和需求端都暂未给到有效预期纠正供需。当前，供给暂未出现由于成本或者库存大幅度冷修的可能性，需求又依赖于房地产的边际修复是否能带动玻璃实质性的需求。以当前的视角来看，玻璃09合约未见大面积冷修可能，房地产修复预期也未能支撑玻璃需求。长期，玻璃09合约受到供需格局和库存高位的压制，较难出现大级别的反弹。未来的做多机会，还是需等待供给端和需求端出现信号。短期内，受情绪影响，暂且观望。

纯碱：库存继续去化
昨日，纯碱偏强震荡，09合约收于2878。本周传碱厂去库6-8万吨，交割库去化10万吨，较多货源流向安徽光伏企业。价格回落后，各家贸易商出货良好，库存蓄水池一定程度下移。需求端，浮法产线点火冷修互现，暂未出现成本亏损导致的停车迹象；光伏板块，产线投产，长期依旧乐观，2022年短期的过剩对投产预计有限。纯碱出口方面，近端反应依旧良好，一定程度带动轻碱需求。短期，受到期现价差以及玻璃厂利润影响，去库速度趋缓。但前期空头情绪已释放，宏观预期好转，多单继续持有。

聚烯烃：7月计划产销下滑明显
上周，聚烯烃价格震荡，PP09收于8476，L09收于8485。供给端，聚烯烃开工率存继续下滑可能。7月中石油中石化产销下滑明显。后续三季度，煤化工检修计划逐渐公布，煤化工开工预计下滑。PDH中，海伟已开车，三圆正常检修，短期变化不明显。因此从开工率角度来看，聚烯烃开工下滑兑现，后续预计维持低位。需求端，当前开工基本已经恢复，但订单受限于内需和外需的疲软总体表现一般。但近日价格反弹后，成交转弱，前期点价单一定程度前置需求。聚烯烃上方空间较为有限，后续向上只能依赖于宏观驱动或者成本抬升，而此逻辑存在更好的多配，多单建议高位止盈。

纸浆:观望氛围浓郁
昨日纸浆期货市场起伏有限，进口针叶浆现货市场交投维持刚需，业者根据自身情况窄幅调整价格，普遍低价惜售。进口阔叶浆现货市场业者反馈含税6500元/吨巴桉浆货源难寻，普遍在6550-6600元/吨，下游纸厂谨慎观望，对于高价原料接受度偏低。
文化纸市场变动不大，提价计划刺激下，部分用户适量采购。供需两端延续博弈状态，整体需求未见改善，生产企业部分延续减产运行。经销商多随行就市，报价相对灵活，主流品牌市场报价多维持在5900-6100元/吨，实单商谈。原料纸浆市场横盘震荡整理，现货业者一口价报盘。预计短期文化纸市场在成本面支撑下延续区间盘整运行，建议密切关注市场交投及浆价变化。
短期买卖双方博弈心态犹存，叠加原纸出货情况不明朗，预计短期浆市观望气氛浓郁。

橡胶：疫情政策进一步调整
昨日夜盘橡胶整体震荡。基本面上看，泰国胶水价格打破近期平稳走势，今日小幅下跌1泰铢/公斤达到52.8泰铢/公斤，两个工作日累计下跌1.8泰铢/公斤，存在继续下行趋势，杯胶价格上涨0.2泰铢/公斤达到47.9泰铢/公斤。国内：国内海南产区逐渐上量，进浓乳厂胶水价格在上周的大幅下跌后，本周开始持稳13700元/吨,；进全乳胶厂价格持稳11500元/吨。云南版纳部分区域降雨影响割胶工作的开展，橡胶加工厂原料收购不易，近期原料价格波动不大，进浓乳厂价格持稳12300元/吨，进干胶厂价格11900元/吨。需求方面：深色需求，轮胎厂：据了解，本周期内多数企业根据自身成品库存情况灵活调整排产，另外有个别样本企业安排3天左右的检修，将拖拽本周样本企业开工率小幅下滑。浅色需求，制品厂：6月23日，胶乳气球制品：气球工厂开工率维持低位状态，加工厂开工暂未出现好转；天然胶乳手套：医疗手套行业开工运行存在下滑状态，国外出口订单受到影响；丁腈胶乳手套:劳保及一次性丁腈胶乳受下游手套订单差且价格低位影响，价格探涨乏力；温州一带发泡工厂本周先后复工，生产一般。库存方面，截至2022年06月26日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量36.65万吨，较上期缩减0.05万吨，环比下跌0.14%，降速去化，依旧处于增减僵持当中，暂未出现明确方向性，同比缩减15.05万吨，跌幅29.11%。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口环比小幅增加，同比基本持稳。根据隆众资讯调查结果，2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。
RU09合约目前情况来说，观望。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。但我们不得不警惕的是国内政策的刺激力度，近期疫情政策的放松，整体市场的旅游出行预期强烈，预计在情绪面上刺激一波橡胶行情。


以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。



有色金属早评
铜：短期震荡，中长期看跌
沪铜主力期货合约在周三下跌近1%至6.35万元每吨附近，现货端几乎平水，从价格走势来看，短期进入了调整，暂时没有单边方向的出现。宏观方面没有太大变化，基本面，据调研，今天上午(6月29日)Antofagasta与江西铜业、铜陵有色、金川集团就2022年下半年与2023年上半年的铜精矿长单加工费召开第三轮谈判，最终谈判确定的TC/RC定为75.0美元/干吨及7.50美分/磅；就2023年全年的50%的铜精矿供应量的TC/RC定为76.0美元/干吨及7.60美分/磅。此前， Antofagasta与日本冶炼厂就今年下半年以及明年上半年铜精矿长单加工费达成一致。最终双方谈判确定的TC/RC为75.0美元/干吨及7.50美分/磅。在短期策略上，建议空头止盈离场，空仓持币观望，中期依然看空，目标5.8万元每吨。

铝：情绪回暖，基本面未变
周三沪铝主力合约收于19280，较上一交易日下跌0.85%，近期市场从极度恐慌中恢复，且昨日国内“摘星”新闻一定程度提振市场信心。但我们认为中长期宏观压力仍存，反弹有限，且内强外弱格局不变。从基本面看，无论是海外还是国内铝锭紧缺的问题都在缓解，尤其是国内下半年仍存产量增加预期。需求方面，国内内需增长短期放缓，未来能否进一步提升仍要看政策指引和实际落地效果，因此短期向上驱动较弱。预计下半年铝价整体偏弱势运行，至少在7月加息结果落地前难有起色，除非市场对于加息预期大幅下调，但我们认为这是极小概率事件。此外，建议重点关注能源问题，国内方面由于进入夏季用电高峰，煤炭价格或有所上调，海外方面则更为严峻，TTF天然气价格进一步上升至140EUR/MWh附近，料欧洲电价将被进一步推升。预计能源问题可能会成为铝价进一步下跌的重要阻碍，短期铝或可重新考虑作为空铜的多配。策略：短期品种套利可考虑空铜多铝，单边仍建议逢高沽空。

锌：反弹有限，对冲可做多配
周三沪锌收于24030，较上一交易日下跌0.91%。锌由于供给端的一些问题，基本面在有色中相对偏强，近期再度表现出抗跌属性，不过长期看在宏观走弱、需求不强的背景下，锌价重心将随有色板块下移。基本面看，海外需求预期随加息预期走强而趋弱，国内近期也缺乏增长动力，向上驱动较弱。供给方面则存在一定问题，海外重点关注能源及库存问题，TTF天然气价格进一步升至140EUR/MWh附近，料继续刺激欧洲电价上行；LME显性库存继续维持历史极低水平。国内主要问题则集中在加工费持续走低，矿端紧缺，以及近期冶炼厂减产频发方面。当前市场还未交易供给问题，但是我们认为当前风险正在走高。叠加市场情绪起伏较大，锌本身又是相对于铜铝波动值更高的品种，因此建议投资者做好风险管理，空单谨慎持有，短期不建议进一步追空，等待更好的入场点位，品种间对冲套利可考虑锌作为多配。

镍不锈钢：镍和不锈钢双双回落
沪镍主力期货合约在周三下跌至17万元每吨，不锈钢下跌0.5%至1.66万元每吨。镍价的走势基本和整个有色金属板块同步，现货方面也没有特殊的行情。根据华尔街见闻报道，时隔三个月后，今年3月伦镍史诗级逼空行情这场大戏似乎走到了终局。媒体援引知情人士透露，目前青山控股仍持有LME镍空头头寸，但已缩减至3万吨左右，远低于此前超15万吨的峰值，并且均未通过摩根大通持有。知情人士表示，青山控股通过摩根大通持有的最后空头头寸在过去几日被平仓，这意味着摩根大通已从此次轧空事件中退场。但摩根大通也为此付出了代价。摩根大通一季报中，提及与镍交易相关的1.2亿美元亏损，是为了给交易对手敞口进行信用估值调整。虽然青山控股缩减敞口基本标志着危机的结束，但是各方与LME之间的纷争似乎才刚刚开始。短期内价格不确定性较大，策略上建议持币观望。

贵金属：震荡微跌 建议观望
昨日贵金属市场维持总体震荡微跌格局，美指及美债实际利率的走高对贵金属形成一定利空。十年期美债名义利率在经济衰退担忧以及美股下跌后买需增加而回落，但原油及汽油价格回落缓和通胀预期，并推高了美债实际利率。消息面，美联储主席鲍威尔昨日表示，虽然路径变窄，但仍可能软着陆，并重申美联储将专注于通胀。2022年FOMC票委梅斯特表示，希望明年美国利率高于4%，加息对于降通胀非常有必要，她提倡加息75个基点。数据方面，昨日公布的美一季度经济指标终值反映经济数据惨淡，而通胀压力依然高企。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少3.77吨至1052.63吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少22.95吨至16835.16吨，长线基金持仓的萎靡也抑制了贵金属的反弹。今晚重点关注美5月PCE数据，预期同比升6.4%。操作上，短线贵金属仍维持震荡，操作性不强，建议观望为宜。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。


 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 4
写下你的留言