南华期货丨期市早餐2022.07.15
期市早餐 2022-07-15 08:49 发表于浙江
图片
图片







最新政经要闻




1、国务院总理李克强主持召开经济形势专家和企业家座谈会时表示，要抓住经济恢复重要窗口期，坚持发展是解决我国一切问题的基础和关键，推动经济运行尽快回归正常轨道。保持经济运行在合理区间，要应对好两难多难问题，既稳增长，又防通胀、注意防输入性通胀。保持宏观政策连续性，既要有力，尤其要加大稳经济一揽子政策措施实施力度，又要合理适度，不预支未来。稳经济一揽子政策实施时间才一个多月，还有相当的实施空间，要继续推动政策落地和效果显现。

2、国家发改委表示，6月份经济实现较快企稳回升。随着稳经济各项政策进一步落地见效，下半年经济有望继续保持回升势头，全年3%左右的CPI预期目标可以实现。据悉，中国经济半年报将于7月15日揭晓，国务院新闻办公室定于上午10时举行新闻发布会，国家统计局将介绍上半年国民经济运行情况，并答记者问。

3、银保监会回应“房贷断供”事件称，将引导金融机构市场化参与风险处置，加强与住建部门、央行工作协同，支持地方政府积极推进“保交楼、保民生、保稳定”工作，依法依规做好相关金融服务，促进房地产业良性循环和健康发展。据Wind统计，目前已有包括国有六大行在内的17家银行发布公告回应“停贷”事件，均称相关业务整体规模较小，风险可控。

4、美国6月CPI、PPI数据相继“爆表”。数据显示，美国6月PPI同比上升11.3%，超出市场预期的10.7%，前值由10.8%修正为10.9%；环比升1.1%，预期0.8%。6月核心PPI同比升8.2%，预期8.1%，前由8.30%修正为8.5%；环比升0.4%，预期及前值均为0.50%。物价数据大超预期引发市场对美联储更加激进加息的预期，市场开始预计美联储将在7月加息100个基点。美国财长耶伦表示，美国通胀率仍然“高得不可接受”，降低通胀率是政府首要任务。









金融期货早评



股指：沪深两市继续缩量


昨天股指低开高走，午后回落。电力和新能源板块继续领涨，光伏、储能板块大涨，家电和银行板块领跌。北向资金净卖出9.17亿元。沪深两市成交金额恢复至万亿元上方。万得全A指数成分中跌停数目20家，涨停79家，市场情绪一般。期指方面，IF主力涨0.13%，IH跌0.55%，IC涨1.01%。期指成交量小幅增加，IC贴水继续加深。
国常会部署加力稳岗拓岗，多措并举扩消费，确定支持绿色家电消费的措施。商务部：提高县域商业标准化水平，鼓励日用消费品、家电、家居等品牌企业下沉供应链。从业消费端着手发力稳增长是近期政府工作重点，这一方面说明下半年稳增长政策可能会加速发力，一方面也显示出当前消费情况待改善，下一步需观察政策效果。近期烂尾楼断供的消息频出，据新闻消息，截至7月13日，业主发布的强制停贷楼盘个数已达106个。银行按揭资产质量受到不利影响，虽然目前影响规模不大，但在市场担忧情绪的影响下，银行板块连续两天大跌。我们看到，由于近日股指回调加上10年期国债收益率下行，股指已重新落入低估区间。半年报也即将开始披露，业绩较好的板块可能存在结构性机会。

国债：宽松流动性窗口的延续
周四国债期货早盘高开，全天偏强震荡，尾盘明显收涨。公开市场方面，今日共30亿逆回购到期，央行新做30亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金利率低位运行，银行间隔夜中枢再度下移，日内加权收报1.17%，较前一交易日回落约4bp。近期出于防止系统性风险的考量，流动性宽松的周期可能会比我们预料的更长一些，关注周五MLF续作情况。
近期关于房贷断贷的潜在风险引起市场关注，日内也有包括国有大行、大型城商行等多家银行机构发布声明公示逾期个人住房贷款占总贷款余额比例以证明风险的可控性，但相比之下，体量更小城商、农商行风险风险更大。在不发生系统性风险的底线之下，我们预计首先要做的就是维持流动性环境的整体宽松，以缓解银行的资金压力，参考包商银行时间后资金利率在一段时间内都维持在较低水准。而海外方面，美国6月CPI超预期冲高至9.1%，关注7月下旬美联储议息会议情况。总体来看，银行体系的潜在风险可能会导致宽松的流动性延续更长的时间，若经济数据超预期幅度有限，在风险偏好以及流动性的支撑下，利率可能继续下行。

外汇：7月加息100BP概率扩大，美元指数突破前高
【行情回顾】：7月14日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7481，较前一交易日贬值252个基点；人民币中间价当日报6.7265，调升17个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7601，较前一交易日贬值350个基点；美元指数震荡走高。
【消息面】：1）美联储经济状况褐皮书显示，总体而言，自5月中旬以来，经济活动以温和的速度扩张。2）英国国家统计局数据显示，英国5月GDP同比增长3.5%，环比增长0.5%，均远高于经济学家此前预期。英国5月工业产出环比增长0.9%，制造业产出环比增长1.4%。3）美国6月PPI同比升11.3%，预期升10.7%，前值升10.8%修正为升10.9%；环比升1.1%，预期升0.8%，前值升0.8%修正为0.9%。4）美国上周初请失业金人数为24.4万人，预期23.5万人，前值23.5万人；四周均值23.575万人，前值23.25万人；至7月2日当周续请失业金人数为133.1万人，预期138.3万人，前值自137.5万人修正至137.2万人。
【走势点评】：昨日，美元指数继续突破前高，市场对于7月加息100BP的预期提升，叠加欧元的走弱，共同助推美元指数的上行。昨日，人民币也有走出盘整之势，离岸美元兑人民币上行突破6.78，后续或将继续震荡走贬。有结汇需求的企业可在6.78附近逐步结汇，6.78-6.85之间是较好的结汇窗口，可以一定程度缩小风险敞口，目前的美元强势继续逐步创新高的压力在扩大，虽然仍有一定的上行空间，但要警惕美元指数拐头向下的风险，结汇敞口宜逐步缩小，不宜扩大。


以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评


螺纹钢：成本仍有下移空间，维持看空
螺纹钢周度数据公布，产量下降9万吨至245.61万吨，厂库减9.99万吨至311.66万吨，社库减42.55万吨至727.15万吨，总库存减52.65万吨至1038.81万吨，表需减少6.73万吨至298.15万吨。螺纹钢连续三周去库，但去库主要原因在于产量低。近期废钢性价比回升明显，短流程利润也有所回升，后期短流程产量可能有增加。长流程钢厂仍处于亏损之中，需要进一步的主动减产或者通过政策性减产。因此成本端，铁矿和焦煤有进一步下跌的驱动。澳煤解禁的预期在加强。成本进一步松动的情况下，预计螺纹钢价格进一步下跌，空单继续持有。

热卷：卷螺差倒挂加大，震荡偏弱
热卷周度数据公布，热卷产量下降0.73万吨至311.9万吨，厂库增加0.26万吨至89.65万吨，社库增加9.48万吨至284.98万吨，总库存增加9.74万吨至374.63万吨，表需减7.58万吨至302.16万吨。热卷产量下降较少，而且热卷产量比螺纹钢产量多66万吨，热卷供给明显过剩。而且螺纹钢去库比热卷快很多，热卷表需下降较慢。总体来看热卷的去库压力很大，减产幅度不足。目前盘面螺纹钢已经比热卷贵60元。热卷的基本面矛盾比螺纹钢更大，若不进行有效减产，卷螺差倒挂或将持续。同样地，铁矿和焦煤有进一步下跌的驱动。成本进一步松动的情况下，预计热卷价格进一步下跌，空单继续持有。

铁矿石：外盘跌破100美元，基差进一步拉大
新加坡铁矿石掉期在昨日傍下午急跌，跌破100美元关口。钢坯价格进一步下跌至3580，下游需求疲弱。近期废钢性价比回升明显，短流程利润也有所回升，后期短流程产量可能有增加，废钢对铁矿石的替代作用加强。长流程钢厂仍处于亏损之中，需要进一步的主动减产或者通过政策性减产。铁水产量下降4.58万吨至226.26万吨。海外钢材需求也疲弱，欧洲钢厂开始停产、减产。期货领跌现货，基差进一步拉大，有现货资源的贸易商考虑做期现反套策略。09铁矿石空单考虑在670以下逐步止盈。同时波动率有进一步上升的趋势，急跌中考虑卖出高IV的看跌期权。

硅铁：硅铁基本面强于硅锰，关注多硅铁空硅锰策略
供应来说，硅铁利润继续下滑，内蒙古与甘肃产区进入微亏区间，未来硅铁有减产预期。需求来看五大钢种产量继续下滑，目前钢坯库存较高，钢厂低利润下预计依然有一定铁水减产空间，金属镁产量连续几周下滑，硅铁需求环比走弱，目前供应下降速率低于需求下降，库存环比增加，硅铁依然偏弱震荡，当前市场对成材去库的利好消息更多解读为成材表需偏弱，去库主要依赖减产，在当下高温与疫情限制下，需求提振有限，目前硅铁与硅锰均进入亏损叠加高基差的低估值区间，硅铁库存情况相比硅锰偏好，硅铁成本支撑相比硅锰更强，那么无论未来是双硅同步走跌还是双硅需求转好，都可以支持多硅铁空硅锰的逻辑。需要注意锰矿的超预期上涨风险，以及当硅铁硅锰价差拉大时的及时止盈。

硅锰：硅铁基本面强于硅锰，关注多硅铁空硅锰策略
供应来看，随着锰矿与焦炭价格的下跌，目前硅锰北方产区利润强于南方产区，北方产区限产可能不及南方产区，未来预期产量可能无法维持当下的低位，高库存下可能出现低价资源拼杀市场市场的局面。在硅锰厂库存处于历史高位且下游钢厂库存偏高的情况下，硅锰厂挺价能力偏弱，预计跟随黑色整体偏弱震荡。需求来看，目前螺纹产量下滑速度偏快，主要是电炉减产为主，目前硅锰基差偏高，且有一定成本支撑，单边做空性价比不高，建议关注多硅铁空硅锰的策略，需要注意锰矿的超预期上涨风险，以及当硅铁硅锰价差拉大时的及时止盈。

风险提示：锰矿大幅上涨风险，螺纹需求回复，产量上行风险

焦煤：偏弱震荡
昨天焦煤小幅下跌。今天钢联数据出炉，螺纹表需继续降，产量已经是近几年的新低，但是这并不是什么利多信号，因为需求实在太差，最近的宏观情绪也十分糟糕（无论是国内还是国外）。
另外最近一直在传放开澳煤的消息，值得引起重视，只从基本面上看，现在放开澳煤确实是比较完美的时机，不过两国的态度还是比较暧昧，上次两国高层会议并不算十分完美，澳洲总理安东尼的态度也有些反复。
焦煤基本面方面，上游煤矿继续累库，下游大概率继续去库，延续了之前的库存周期。总之焦煤的基本面不如以前那么好，只是在低库存和长协价方面有支撑。
黑色商品目前基本都是“低估值但是驱动向下”的节奏，基差确实很高，然而疲软的现实拉动盘面不断向下，做空可能是胜率更高的选择。唯一要注意的是高基差下做空的安全边际不太高。

焦炭：一地鸡毛的地产
焦炭的基本面也没啥变化，走势也跟随焦煤，我们先聊房地产再说钢厂。
昨天停贷、烂尾的消息还是不断刷屏，我们已经分析过相关影响，虽然这个事情还没有结果，但是在这场斗争中是没有赢家的——业主钱房两无，还有信用风险；银行不良贷款率增加，最近银行股也是各种暴跌；开发商也是步履维艰，7月份还有大额债务需要偿还，现金流吃紧。可能破局点还是要看政府怎么处理。
再说钢厂，笔者觉得最近的这一波小反弹，既是超跌反弹，也是有减产不及预期的原因，今天还看到部分钢厂复产的消息，哪怕钢厂亏损，各家也不希望自己第一个大幅减产。破局点还是看政策性的粗钢压减什么情况，主动性的减产有囚徒困境的感觉。
总之最近的方向还是向下的，但是高基差是需要注意的点。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。
农产品早评
白糖：波动加剧
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周四收跌，交易商表示，在美元指数维持在20年高位附近的情况下，很难看到糖价大幅上涨。StoneX周四称，22/23年度全球糖供应过剩330万吨，21/22年度为短缺10万吨。
国内方面，郑糖昨日夜盘下跌近1%，受原油下跌拖累。现货方面，南宁仓库报价5890元/吨，昆明报价5710-5860元/吨。
操作上，短期糖价呈现外强内弱格局，随着购买巴西糖数量的增多，7-8月进口预计大增，对国内糖价构成压力，但5700区域具有相当强劲的支撑，关注5800附近压力。

苹果：短期苹果仍有压力
产区情况看，大荔60光果秦阳3.4元/斤，礼泉60光果嘎啦1.5元/斤，山西70早熟华硕2.2元/斤。
销区情况看，近期桃子、西瓜、哈密瓜等水果集中交易，苹果需求疲软，且桃子、梨、西瓜等水果价格下滑，对苹果替代作用增加，预计短期内苹果价格稳弱运行。
盘面情况看，昨日苹果价格收绿，整体站在120日均线下方。短期走势受消费淡季影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上短期仍然承压，等待风险进一步释放。

生猪：关注10日均线支撑力度
昨日生猪期货价格维持震荡走势，09合约收盘报22300元/吨，较前一日下跌1.7%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为22.65元/公斤，较前一日下跌0.39元/公斤。北方猪价整体上涨为主，市场内猪源供应相对充足，屠宰端收购顺畅，但终端走货存阻，消费无明显提振。南方价格稳中有涨，供应端正常出栏，整体需求无较强支撑。屠宰方面，昨日屠宰量再度回落。下游方面，我的农产品网数据显示，前三等级白条全国均价29.09元/公斤，较上一日下跌0.18元/公斤。发改委昨日媒体会表示，必要时适时投放中央储备猪肉，指导地方联动投放，充分发挥猪肉储备对稳肉价、稳物价的作用。
策略方面，短期生猪价格进入到偏高价格区间，需要等待回调风险释放方可做多，关注10日均线支撑力度。

红枣：关注产区情况
产区方面，坐果基本完成，整体看产量较去年有明显恢复，虽部分部分缺水及管理不佳的枣园落果较为明显，但仍有少量花絮，中下旬产区将再次迎来高温，但温度及持续性不及月初，关注末茬花修复情况。
销区方面，中小加工厂基本无货，剩余货源集中在企业及大型加工厂手中，企业持续放货，价格偏低，下游客商按需补货，客商自有货价格稳定，走货较慢，部分交割品价格较低冲击主流价格，性价比较高的货较受青睐，整体价格以稳为主。
郑商所仓单预报达976张，仓单为14480张。昨日红枣2301下跌近2%，密切关注新季红枣生长情况，预计红枣价格短期将保持震荡。

棉花：宏观不佳，需求疲软
洲际交易所（ICE）期棉下跌超4.5%，美棉新周销售数据不佳，创市场年度最低。印度棉新年度播种面积预计将增加10%，因棉花收益率较高，已有大量农户转种棉花，但新年度棉价很可能因供给量大量增加而下跌。近日得州迎来少量降水，但干旱问题仍难以解决，新年度或将有较高的弃耕率。
昨日夜盘，郑棉下跌超7%。棉花现货价格大幅下跌，棉企销售压力增大，报价不积极，部分维持一口价，部分被迫下调报价，小批量成交，但纺企仍保持谨慎采购，维持随用随买。而棉纱价格也已跌破纺企心理预期价位，目前订单严重匮乏，企业开始降价抛货，开机率保持低位，部分企业仍在放高温假。昨日中储棉采购棉花6000吨，储备棉成交率100%，成交均价为16286元/吨，较前一日上涨32元/吨。
整体来看，下游需求保持疲软，棉价依旧保持弱势。

油脂油料：宏观反复
油料：隔夜蛋白粕小幅波动，由于当前CBOT美豆表现弱势，蛋白粕上方同样有压力。对于后市油料，在USDA报告同样开始看弱消费的情况下，未来美豆及国内豆粕价格可以向上大幅反弹将完全依赖供给端出现明显天气异常，但当前来看并未出现美豆产量重大利空的信号。此外，前期美豆的高价挤干很多国内的投机性需求，且当前理论压榨利润正在大幅亏损，油厂预期压榨量将会下降，大豆库存使用天数预期得以延长，国内油厂拥有了更多对后市美豆的收获情况观望的时间窗口。在近月库存充裕，远月仍有采购空间的情况下，未来短期国内的蛋白粕更多表现为区间震荡，建议关注9-1月差做缩机会。
油脂：近期由于原油价格的反复，引导植物油脂同样跟随波动，此外植物油市场短期存在交易自身的供需基本面的可能性，因为当前主要消费国的油脂库存表现并不充裕，产销两地库存的分化表现非常明显，可能存在短暂交易主要油脂消费国的阶段性补库需求而令油脂价格小幅反弹。但全球经济下行压力下消费转差最终导致的能源价格回落，预期远端的能源价格回落会进一步利空全球植物油的价格的条件。此外，乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，打压油脂的价格。同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间，因此当前植物油供需关系及宏观情况存在阶段性背离，不建议单边操作，建议以做缩品种间价差机会为主。
以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。
能源化工早评

原油：油价深跌后反弹，但依然收于100美元下方

WTI 8月原油期货收跌0.52美元，跌幅0.54%，报95.78美元/桶。布伦特9月原油期货收跌0.47美元，跌幅0.47%，报99.10美元/桶。夜盘SC08下跌7.1元/桶，报643.5元/桶从消息面来看，一是，美国劳工部公布数据显示，美国6月PPI指数增长11.3%,美国6月CPI同比9.1%。通胀飙升，美联储7月加息100个基点的可能性增大，对油价将形成一定的抑制；二是，EIA库存数据公布，商业原油库存增加325.4万桶至4.27亿桶，精炼油库存 266.8万桶，汽油库存 增加582.5万桶，整体偏空。三是，根据 Rasty energy最新排产数据公布，7月份全球原油供给增加206万桶/天，其中OPEC增产36.4万桶/天，非OPEC成员国增产29.2万桶/天，美国、挪威、加拿大、巴西等国增产126万桶/天，全球供给紧张的问题得到一定缓解；四是，国内疫情出现多点爆发，短期疫情对国内需求的干扰加剧。五是，本周拜登开启了对中东的访问，会见海湾国家领导人。拜登此行旨在推动欧佩克成员国增加石油产量，压低美国国内汽油价格。目前，市场对供给端紧张的想法仍在，对油价形成一定的支撑作用，但目前石油市场结构性失衡已经出现缓解，油价下降的主趋势不变，建议逢高做空的主逻辑不变。


燃料油：依然偏弱
截止到夜盘，LU09下跌120元/吨，报5917元/吨，贴水新加坡8月纸货24.8美元/吨，FU09下跌194元/吨，报2748元/吨，贴水新加坡8月纸货14.4美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，上周新加坡燃料油库存增加10万吨，至337.13万吨，ARA燃料油库存下降12.3万吨，至112.5万吨。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，抑制低硫涨幅，不过国外成品油裂解仍处于高位，国内期货仓单清零，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，昨日高低硫价差虽然缩小，但尚未形成下跌趋势，前期多高硫空低硫头寸可暂时离场。


LPG早评：继续看好估值的回升
原油方面，美联储鹰派官员表示7月加息75bp，市场对加息100bp概率下滑至50%附近，油价深跌后反弹；同时，汽油消费降至1996年以来最低季节性水平，汽油累库，汽油裂解继续下滑，高价格对需求的负反馈正在加速。油价重心持续下移的趋势未变，对LPG单边带来压力。
外盘丙烷方面，EIA 7月能源展望中，下调美国丙烷年内产量预期，上调消费和出口同期，大幅下调年内累库速度，美国丙烷下半年基本面偏强的预期在加强。周三EIA公布美国丙烷累库290万桶，高与预期150万桶。但市场对于后期累库持续不及预期仍有很强的预期。丙烷估值继续回升，丙烷与原油的比价走高。
策略上，多LPG空原油的对冲策略仍可继续交易。单边上，原油重心持续回落对PG单边带来压力，但PG走势强与原油，单边交易难度偏大，可继续考虑卖出虚值看涨期权的方式来收取时间价值权利金。


沥青：宏观预期宣泄持续，抄底控制风险
昨日夜间原油大幅折返，开始市场大量交易宏观衰退预期、BA.5疫情扩散影响，以及拜登-中东之行对原油供给的增量预期，下半夜市场情绪逐渐企稳，原油企稳。从沥青自身供需面看，上周依然延续了去库节奏，驱动端并不算弱，沥青大幅调整除了受原油的影响外，估值上也受到了目前高硫燃料油的拖累。但当前沥青现货价格依然大幅升水期货（山东现货价格依然在4000元上方），炼厂沥青方向综合加工利润依然处于历史同期偏低水平，预计依然会抑制炼厂产量的大幅修复，与此同时上周沥青周度表需继续回暖，虽然炼厂产量目前也有季节性走高，据称7月中石化扬子金陵炼厂也将有所提负，但我们在半年报中就给予下半年的供需弹性定义为：供需都将逐渐回暖，但我们相对更看好需求端的复苏弹性。目前来看的确供需端的节奏也的确在往这个方向走。宏观上随着下半年专项债的加速发行（有消息称明年的专项债的量提前到今年发放）。原油端目前波动较大，与此同时高硫燃料油的估值下挫也对沥青估值产生了一定的影响，导致沥青裂解难以走强。待原油在90美元附近如有企稳，继续关注BU2212的低吸机会，控制资金风险。


PVC：库存仍然非常糟糕，延续跌势
PVC继续大幅累库，昨日数据公布华东社库累库3000左右，生产企业在库库存初步统计环比上周增加9%，企业预售订单环比减少10%，数据反馈仍然非常糟糕。本周美国cpi数据超预期，市场氛围仍然非常差，整体跌势延续近端大宗商品市场交易美联储加息导致衰退外需走弱，全商品各个板块全面大幅下挫，同时PVC作为此轮下跌的急先锋，自身基本面显然也有很大的问题。近段pvc山东、山西、西南等部分边际装置出现降负荷的消息，整体规模和比例呈现逐步扩大的状态，但是近段煤炭持续走弱，14日府谷市场兰炭价格稳中偏弱运行，个别企业下调兰炭出厂价80元/吨，电石，河南联创下调100明天外购电石到厂执行4000，整体成本端仍在持续坍塌，预计短期跌势难止。

甲醇：短期底部有支撑
昨日市场情绪较差，但甲醇相对偏强，主要整体近段减产开始兑现，河南负荷已经压得很低，受限电和亏损双重影响，临泉中能、安徽昊源计划甲醇装置停车，华昱停车，荣信降负，世林计划月底检修，整体近段出现了非常多的意外检修。本周港口小幅累库，虽然到港很多，但是部分发往mto导致公共库累库不明显，短期港口的矛盾似乎要通过倒流来解决，近端我们已经看到了一些港口倒流鲁南和安徽的迹象，合理的结论是未来如果一旦倒流继续触发，导致内地压力加大，最终通过内地价格进一步下压使得减产兑现，目前这个逻辑在逐步兑现，短期国内气温很高，煤炭发电需求旺盛，8月伊朗进口缩量明显，叠加国内减产供需改善明显，昨夜美国原油各个硫份均在累库，油煤比有望继续回归，短期可以适当买入甲醇对冲油系空单。

聚酯：继续压缩TA-EG
在整体商品大跌，TA表现尤其弱势，而EG表现的意外坚挺。原因如下，核心问题在于原油，当原油出现向下趋势下，PX的锚点被击穿，昨日再次大幅下跌至1099.25美金，第二点，原油转势之下，产业无力挺价，TA基差从前日的600走弱至400，现货表现弱势，第三，在当前整体需求弱势下，整体产业格局不佳，TA预期累库，没有向上驱动，所以被资金作为油品的空配对象。而EG一端，由于其低估值，打破至成本边际，连续两周去库证明边际有效，在当前局势，eg同时具备油属性和煤属性，当前边际为煤制，所以eg走势相对要坚挺，特别现在夏季用电旺季，各地电厂库存下降显著，后期可能会对于煤头方面有所炒作，但是假如能源大幅下跌，EG仍然有被击穿新低的风险，整体抗压能力强于Ta，建议TA-EG做缩价差，可继续持有海外预期衰退，原油中期走势趋弱，而海外病毒未向轻型化变异则加剧了需求端的担忧，汽柴油裂解迅速走弱，逢高做空油品共识愈加明显。相对而言，国内的上半年对于疫情严防死守下，经济有所下滑，出台了许多政策，伴随着措施的落地，给予下半年经济复苏的预期。整体而言，海外经济预期弱，而国内预期向好，油品估值偏高，而国内煤化工估值偏低。
需求：内需弱，出口表现尚可，关注疫情政策放松，经济政策落地下，消费心态的恢复，织造订单下滑，织机降负，聚酯减产，负荷下降至79.5%。伴随着原料低价，MEG备货有所增加。减产下，聚酯成品库存仍处于高位，短期仍有下降空间，预期仍有3-4%的下降空间。
PTA: 原油走弱后，芳烃绝对价格下跌迅速，价差仍维持高位，PX亚洲供应维持高位，后期伴随着TA检修，PX格局逐渐宽松，近期下跌较快，ta基差走弱，ta加工近月流通偏紧。从产业角度看，前期挺价导致基差走强，维持绝对价格高位，然而产业的逻辑小于宏观，若能源无法维系高位，那么TA的加工费可逢高做空。
MEG: 乙烯走弱，乙烷走弱，动力煤偏强。整体依然亏损，油制边际兑现，检修计划较多，煤制边际兑现7、8月停车较多，亚洲外采石脑油亏损严重，合约后续仍偏少，当前利润水平下，去库预期较强。本周小幅去库，7、8月国内供应低位，三季度有望去库，去库力度取决于国内需求恢复水平，聚酯减产后，产业链改善力度。
策略：逢高做空TA-EG。


苯乙烯：原油大幅跳水，苯乙烯继续弱势
昨天，苯乙烯继续保持弱势下跌趋势，夜盘结束收于9741。近期受到原油波动较大，对苯乙烯影响较为明显，苯乙烯近期反弹驱动逐渐减弱，不建议单边操作，对冲可作为多配品种。
纯苯端：纯苯本期开工率77.66%，较上期开工负荷相比小幅下降。整体变化不大，但负荷近期向上空间有限，纯苯国内供应增量预期也有一定限制。本期纯苯港口库存没有继续累库，出现了小幅去库情况，纯苯进口端对国内供应补充量依然不会很多，整体供需依旧处于偏紧状态。华东纯苯价格目前在9100左右，下游逢低买货意愿较强。但纯苯整体受到油价因素影响较强，原油大幅波动是较大风险点。
苯乙烯当前开工负荷67.85%，较上周有所上涨，前期停车装置有开车情况，但整体开工负荷仍然不高，因此整体供应量不大。本期港口库存依旧维持本期去库表现，目前港口库存4.88万吨，处于近几年较低位置，低库存对苯乙烯有一定支撑，但后续关注7月下旬负荷的提升后后，苯乙烯基本面走弱的情况，但近期保持偏强结构。
下游需求依然没有好转，三大S整体综合利润处于亏损状态，下游企业只能通过降负等操作降低高成本带来的压力，本期下游开工下降明显，弱需求的现实故事还在持续，但对苯乙烯的负反馈程度较为不明显，后续关注是否利好消息带动需求的恢复。在原油企稳的情况下，短期可以逢低去博一波反弹，但原油目前表现波动较大，略作观望，或可将苯乙烯作为多配品种。

尿素：市场无利好驱动，保持弱势
昨日尿素盘面呈现上涨状态，收盘价格2165点，但市场整体并无利好驱动。各地现货均有不同程度降价，但盘面贴水程度较大，现货基差扔在300到400之间，盘面短期有望小幅反弹。
当前尿素开工负荷在73.48%左右，较上一期小幅下降，但幅度并不明显。当前尿素开工负荷整体仍然处于高位，但目前进入7月，尿素企业有周期检修计划，负荷目前在小幅逐步减弱。但由于整体产能较高，供应量依旧偏高位置。本期尿素港口库存在9万吨左右，较上期有所下降，港口小幅去库；但企业库存大幅累库，企业库存45.39万吨，较上期增加15.72万吨，企业出货受阻严重，导致累库现象明显，下游整体需求弱势导致库存大幅积累在厂库一端。本期国内尿素企业主流订单预收天数继续下降，目前在2.65日，较上期减少0.7日，不管是农业需求，亦或是工业需求，都出现环比下降趋势，弱需求对价格存在一定负反馈。
操作方面，前期空单逐步减仓，中长期保持偏空思路，短期可考虑低位反弹做多。


玻璃：供应缩现货降，去库略不及预期
昨日，玻璃震荡，09收于1527。近几周，浮法玻璃冷修日熔连续下滑，现货价多日下调后沙河产销环比好转，但周四公布的库存数据去库0.30%，虽为去库但略不及预期。同时，房地产暴雷风险愈演愈烈，玻璃介于库存压力较难有效提振
玻璃的重点依旧在，过剩的格局该通过需求还是供应的角度来修正。当下贸易商和下游加工厂库存低位，补库意愿较低，也反映出了当前宏观影响下的房地产的边际修复，对市场的需求和信心提振有限。 三季度房地产依旧存在暴雷风险，新开工的同比下滑对玻璃长期的需求预期也存在较大的利空。因此需求端的边际修复暂时无法推导玻璃的过剩格局。因此玻璃的过剩只能通过供应端的冷修弥补。
通过日熔的下滑和产销，库存的变动环比好转可推导，但是去库的幅度十分有限，同时产销好转多伴随现货的降价，利多有限，房地产风险积聚，玻璃当前预计维持1500-1600震荡。

纯碱：累库延续，出口景气度延续
昨日，纯碱偏强震荡，夜盘收于2458。本周碱厂继续累库，隆众库存现实44.04万吨，累库4.54万吨。开工率继续下滑至79.64%，基本等同于往年。当前纯碱
当前，纯碱自身的博弈的重点在于下游浮法玻璃的原料库存到底能压缩到如何境地。碱厂库存出现累库，主要原因分两点:一是浮法玻璃疲软对上游高价碱的接受度较低，二是贸易商以当前盘面和出厂价较难入场;因此上游订单出现一定的下滑，短期内纯碱依旧存在累库风险。当前，供给端和需求端都有各自的消息，三季度碱厂检修计划频出，但同时浮法线部分提前冷修，供需博弈加剧。结合当下玻璃和光伏的日熔，以及出口的保守预期，重碱依旧存在缺口。但博弈点在，假设浮法无法看见修复，原料库存传统的30天是否可以有转圜空间。短期，纯碱累库，价格预计宽幅震荡，同时纯碱利润较高，在宏观悲观情绪下或存在下行的风险。但从现货角度，纯碱厂暂无库存压力，短期内累库为预期内，后续做多机会需考量社库去化至低位后，缺口是否依旧存在，出口是否依旧景气。

聚烯烃：原油下滑，重心下移
昨日，聚烯烃重心下移，PP09收于7880，L09收于7821。两油库存73去库2.5万吨。周末统计的社会库存去库，尤其对于投机性需求更强的PP来说，库存去化明显。对于聚烯烃来说，目前供应和需求自身的矛盾并不突出，供应端维持低位开工，刚需基本能够消化供应，如出现价格的破位，库存能得到有效去库，因此供需 感受大致维持在平衡的状态。因为我们需要验证的是需求和供应这个平衡的持续性。从供应的角度，本周伴随原料价格的走低，各个工艺的利润都出现了修复， 油制、MTO、PDH的利润环比改善。但油化工的利润依旧处在水下，利润暂未得到修复，开工未见扭转之势。而煤化工未来的检修多是年内的计划。因此开工 率暂未见到修复的趋势。需求端，当前4-5月的疫情影响已经大体上修复，但疫情此起彼伏，对需求的向上制约性较强，同时近期或存在再一次恶化的担忧。因此需求端也较难看见恢复的可能。综上，供应和需求都暂时无法看见明显好转，当前价格主要是成本端主导。当前开工接近前期利润压力位时的开工，成本端向下的弹性较小，而向上的弹性或伴随利润的修复产生担忧，因此成本向下突破主导着聚烯烃价格的向下突破。后续，成本维稳情况下，聚烯烃预计维持震荡行情，而下方空间则依赖于原油的价格区。


纸浆:价格稳中偏弱
本周主流品牌针叶浆现货含税均价7050.0元/吨，环比上期下跌1.4%；阔叶浆现货含税均价6600.0元/吨，环比上期持平；本色浆现货含税均价6700.0元/吨，环比上期持平。
国际浆厂外盘延续前期高价盘面，市场受高价成本支撑，业者坚挺高位报盘，针叶浆价格脱离盘面，整体居高报出。阔叶浆市场因可外售流通的货源紧俏，业者延续前期高位报盘，且心态坚挺，但市场交投氛围略显清淡。原纸企业库存压力较大，实单低价去库居多，业者成本面控制趋于严格，利空于浆市高价放量。下游原纸市场价格偏弱运行，企业成本面压力逐步增加。期货盘面各合约价格呈现近强远弱状态，预计主力合约小幅震荡走势，偏弱整理。

橡胶：空头趋势难改

昨日夜盘橡胶整体震荡走低，近期现货已经升水盘面，现货坚挺，白天成交情况较好。预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨量环比增加，对割胶影响加重，其中缅甸南部，泰国南部，柬埔寨，越南南部等区域降雨量增加明显，达到高位水平，影响较大，其他区域降雨量小幅调整，普遍处于中位水平，对割胶影响较小。基本面上看，泰国本周降雨高位，今日“三宝佛节”休市暂无原料价格。国内：昨日海南和云南原料分别下跌100-300元/吨不等。需求方面：国内公共卫生事件反复，国内经济恢复受阻，需求恢复有所放缓，轮胎厂高成品库存和年中淡季背景下，短期开工环比回落，对天然橡胶需求压力增大。浅色需求，制品厂：7月7日。制品库存仍高，需求差，温州一带发泡工厂开工负荷提升，平均开工大致在5-6成。前期高成本原料陆续到港交货，工厂原料储备虽然不高，但能够满足目前生产状态；胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，河北一带气球工厂开工率基本上维持在3-5成，因前期原料库存低位，短期内存在一定刚需采购求。手套需求：天然胶乳手套较好：医疗手套行业开工运行一般，中国整体内销方面尚可，但目前国外防疫政策影响，导致出口订单出现减弱预期。华南家用手套工厂开工大致在5-6成附近，以加工生产库存为主；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场淡稳运行，上游原料市场价格小幅上探，下游询盘意向谨慎。库存方面，截至2022年07月03日，中国天然橡胶社会库存98.69万吨，较上期缩减0.63万吨，环比跌幅0.63%，较大幅度降速去库，较去年同期缩减6.87万吨，同比跌幅6.51% ，跌幅持续收窄。2022年6月份，2022年6月天然橡胶进口初值为41万吨（预估值36.09万吨），环比增加21.37%（预估值环比增加6.84%），同比增加16.44%（预估值同比增加2.51%），同环比增加的趋势符合市场预期，但是增加幅度大幅高于市场预期。
总的来说，近期市场仍在交易衰退，叠加国内疫情反复，空头力量偏大，在整体宏观弱势的局面下，除非出现大的利好因素，否则不轻易看多。基本面仍弱，目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。





以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。





有色金属早评

铜：美元指数冲高，铜价回落

沪铜主力期货合约在周四继续下跌。宏观方面，美元指数从108跃升至109。美国6月通胀率升至9.1%，创40年来新高。根据CME观察工具显示，美联储7月加息100个基点的概率为78%。我们认为，通胀现在是美联储最优先考虑的问题，即使劳动力市场和经济市场出现一定程度上的回落，美联储未来的货币政策也将集中解决通胀问题。基本面，海关总署最新数据显示，中国2022年6月铜矿砂及其精矿进口206.0万吨，同比增长23.3%，环比下降5.9%，5月为218.9万吨；1-6月铜矿砂及其精矿进口1248.1万吨，同比增加8.6%。综上所述，铜价短期或震荡偏弱，中期目标依然为5.2万元每吨。



铝：维持下行

沪铝主力周四收于17255，较上一交易日上涨0.17%。我们认为铝价短暂翻红并不是止跌企稳的信号，一方面在于宏观压力短期不会消失，另一方面在于仍未看到明显的向上驱动出现。此外，若成本端煤炭价格等也出现明显下跌，则成本支撑下移，下方空间扩大。具体来看，周三美国CPI数据公布，预期8.8%，实际公布值为9.1%，远超预期的通胀数据推升了市场对于加息幅度的预期。加息100BP的可能性极速上升，并带动美元不断走强。基本面看，受淡季影响，短期需求放缓，可能出现一定程度下移。铝锭铝棒出货数据已出现明显下滑。终端市场除汽车板块外，较为低迷，尤其是地产方面对铝需求拖累较大。此外，6月铝材出口数据仍维持相对较高水平，但预计未来走弱可能性较大。供给方面，甘肃、广西地区投复产仍在进行，需警惕因铝价过快下跌电解铝企利润走低而导致主观增产意愿下降。海外方面，北溪1号周一正式停止输气，TTF天然气价格维持高位，停10天还是更久成为博弈焦点。综上，宏观承压，中长期下行趋势不变，短期成本支撑测试继续，若宏观及需求预期进一步走弱，不排除跌破1w7可能，当前认为下沿可至1w6。策略上，预计本周运行区间下调至16500-18000，空单继续持有，长期维持逢高沽空观点。


锌：下行趋势延续

周四沪锌主力收于22020，较上一交易日下跌2.89%。随着宏观情绪的进一步走弱，前期有色内估值相对较高的锌再次出现补跌。我们认为长期来看，宏观承压持续，下行之路还未结束。周三公布的美国通胀数据远超预期，高达9.1%，迫使市场对于加息预期进一步走强。基本面看，近期需求端受淡季影响，镀锌开工率等短期进一步走高较难，不过三季度下半段存在前期利好集中兑现机会。供给端维持偏紧格局，不过北溪1号周一正式停气，短期看似乎是利多出尽，但停10天还是更久甚至永久继续是博弈焦点。国内方面，矿端供应相对紧缺，加工费维持低位，不过中长期来看，锌矿供给问题将逐步缓解，未来有可能进一步挤压矿端利润。锌冶炼厂在锌价大幅下跌后已面临亏损问题，7月预计受锌冶炼厂检修影响，整体锌锭产量环比下降。综上，宏观压力下，锌价中长期看将进一步下移。从有色内部对比来看，锌的强基本面，造成了强估值，但由于矿端的不确定性，强基本面存在转变可能。策略上，单边操作短期建议空单持有，套利策略考虑止盈。


镍不锈钢：镍和不锈钢双双下跌

镍和不锈钢在周四双双大跌。宏观方面，美元指数从108跃升至109。美国6月通胀率升至9.1%，创40年来新高。根据CME观察工具显示，美联储7月加息100个基点的概率为78%。我们认为，通胀现在是美联储最优先考虑的问题，即使劳动力市场和经济市场出现一定程度上的回落，美联储未来的货币政策也将集中解决通胀问题。目前镍受到宏观影响比以往要大，导致不锈钢价格也很难有起色。不过钢厂利润空间一直都没有太大变化。总体来看，宏观情绪依然非常浓厚，建议以持币观望为主。



以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。


 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 12
写下你的留言