南华期货丨期市早餐2024.07.02
期市早餐 期市早餐 2024-07-02 08:45 浙江
图片

金融期货早评

人民币汇率：市场与政策力量的紧平衡

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2684，较上一交易日下跌25个基点，夜盘收报7.2683。人民币对美元中间价报7.1265，调升3个基点。

【重要资讯】1）央行公告称，为维护债券市场稳健运行，在对当前市场形势审慎观察、评估基础上，决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作。2）欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行还没有足够的证据表明通胀威胁已经过去，这加剧了对欧洲央行官员本月将暂缓降息的预期。欧洲央行需要时间评估通胀不确定性。3）欧元区6月制造业PMI终值为45.8，预期45.6，前值47.3。英国6月制造业PMI终值为50.9，预期51.4，前值51.2。德国6月制造业PMI终值为43.5，预期43.4，前值45.4。法国6月制造业PMI终值为45.4，预期45.3，前值46.4。

【核心逻辑】海外方面，5月美国PCE数据整体符合市场预期，通胀的缓和增强了市场对美联储在今年9月降息的预期。拜登在美国总统选举电视辩论中的表现较弱，使得市场普遍预期川普获选的概率增加，根据民调结果显示，特朗普的支持率暂时略占优势。神田的退任，导致市场对日本是否会再次出手干预的预期有所降低。整体而言，目前给美元营造的环境易涨难跌。国内方面，从近期公布的经济数据来看，经济整体保持扩张状态，但持续回升向好的基础仍需进一步加强，尤其是有效需求不足的问题，且市场对国内经济信心依旧不足。综上，在基准情形下，预计美元兑人民币即期汇率仍以慢升为主。至于汇率的“顶”到底在何方，从昨日央行宣布借券操作，我们认为在当前金融防风险的政策框架下，央行或对股、债、汇市或均有各自的政策底。因此，不排除未来市场触及汇市底引发波动时，央行将出手维稳。短期，仍需关注央行对汇率的态度。

【操作建议】近期有结汇需求，可分批逐步减少敞口

【风险提示】海外主要央行货币政策超预期、国内经济复苏不如预期、中美关系发展超预期

股指：关注海外风险因素变动

【市场回顾】

昨日股指集体收涨，以沪深300指数为例，收盘上涨0.48%。从资金面来看，两市成交额回落452.05亿元。期指均缩量上涨。

【重要资讯】

1、美国ISM制造业连续三个月萎缩，价格指数降幅创逾一年最大。

2、美最高法院作出对特朗普有利的豁免权裁决。

【核心逻辑】

美国6月ISM制造业指数连续三个月萎缩，价格指标降幅创一年多最大，提高市场降息预期。而美国最高法院对特朗普竞选总统作出利好裁决，美元和长期美债收益率上涨。目前国内缺乏积极推动因素，海外风险因素或对A股有较大影响。但由于目前市场量能较低，且近期托底资金持续入场，预计上下幅度均有限。重点关注周二美联储主席鲍威尔讲话和周五的6月非农就业。

【策略推荐】持仓观望

国债：央行下场，情绪反转

【行情回顾】：国债期货早盘震荡上行，午后跳水跌幅持续扩大，尾盘巨幅收跌。公开市场方面，今日到期500亿逆回购，央行开展20亿逆回购，日内净回笼480亿。跨季之后资金面明显转松，银行间利率大幅回落。

【重要资讯】：1、6月单月，保利置业(+76%)、中海(+40%)、绿城(+24%)、滨江(+20%)、华润(+19%)、越秀(+9%)保利发展(+5%)、金茂(+2%)等房企单月销售额同比转正。绿城以15.8亿拿下滨江地块，折合楼面价40105元/O，溢价率33.9%。滨江以12.4亿拿下拱墅地块，折合楼面价41715元/O，溢价率22.6%。

【核心逻辑】：周一债市的变盘由央行主导，午间刚开盘央行宣布开展借券操作，借券与股票市场的融券类似，即央行与一级交易商约定以一定成本借入现券向市场卖出，并于约定时点归还。表明在前期国债收益率快速下行后已经来到了央行不得不操作的心里点位，信号意义十分明显。对于短期来说，央行下场后债市风向逆转，最近由于恐惧踏空追进去的资金都是潜在的空头，截至尾盘10Y活跃券收益率接近2.27%，30Y接近2.475%，具体提示风险的“心里位置”都有一定距离，因此短期内多头建议继续观望。而这件事情本质上并不会影响长期利率下行的趋势，央行的目的并不在操纵市场，在调整过后长端风险得到释放，市场利率与政策利率的联动也会更加顺畅，对于市场无需太过悲观。

【投资策略】：短期暂时观望

【风险提示】：货币政策超预期宽松

集运：基差均回归正值

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格先上行，后震荡。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2408合约价格增幅为1.69%，收于5322.0点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2506合约，价格增幅为14.92%，并收于3172.6点；主力合约持仓量为39994手，较前值有所回落。

【重要资讯】：巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员乌萨马・哈姆丹向外界表示，该组织近期与以色列方面就交换被扣押人员和停火进行的谈判没有取得进展。

【核心逻辑】：前期利多事件仍在――地缘政治风险、船公司涨价、圣诞出运需求前置这三大逻辑仍在维持，且包括巴以停火的事件性因素短期内难以解决，叠加部分公司的欧线现舱报价再创新高，昨日期价再度上行，且远月合约与近月合约间还有较大月间价差，故昨日远月合约价格大涨。昨天期货标的SCFIS欧线再度大幅上涨――SCFIS欧线结算运价指数报于5353.02点，环比上涨12.32%，目前各月合约与现货基差均转为正值，预计接下来期价还有上行可能。可关注后期事件性因素走向，以及船公司相关动作。

【策略观点】可择低位轻仓做多。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银:震荡回升 关注周五美非农

【行情回顾】周一贵金属价格震荡偏强，白银走势强于黄金，周边资产看，美指震荡，10Y美债收益率走高，因交易美总统大选，欧美股上涨，比特币、原油上涨，南华有色金属指数回升。最终COMEX黄金2408合约收报2341.9美元/盎司，+0.1%；美白银2409合约收报于29.75美元/盎司，+0.64%。SHFE黄金2408主力合约收报551.42元/克，+0.18%；SHFE白银2408合约收报7728元/千克，+0.31%。

【关注焦点】周一晚间公布的美Markit与ISM制造业PMI皆低于预期，反映制造业放缓，利多贵金属，但盘面影响有限，因市场聚焦即将公布的就业及通胀数据。接下来数据方面：主要关注周五晚间美国非农就业报告，今晚22:00关注美5月职位空缺数。事件方面本周仍将有多位美联储官员讲话，另关注周四凌晨美联储会议纪要。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率回升至65.3%，维持利率不变概率微降至34.7%；11月降息概率77.5%，维持利率不变概率22.5%。长线基金看，周一SPDR黄金ETF持仓减少1.44吨至827.61吨；iShares白银ETF持仓维持在13606.15吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线继续震荡，操作上建议分步逢低买入，但整体预计仍需等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行购金支持等事件驱动进一步向上甚至突破，投资者需密切关注周五美非农就业报告及之后美CPI数据。

铜：寻找支撑，期待反弹

【盘面回顾】沪铜指数在周一稳定在7.8万元每吨上方，上海有色现货贴水100元每吨，贴水收窄。

【产业表现】根据澳大利亚财政部最新发布的咨询文件，澳大利亚政府正寻求将关键矿产生产税激励措施下符合退税条件的税基限制在"直接成本"范围内。澳大利亚联邦政府早些时候在2024年7月至2025年6月的预算中宣布了这项税收激励措施，将为符合条件的关键矿物加工和提炼支出提供10%的税收抵消。符合条件的加工支出建议仅限于"加工和提炼的直接成本"。澳大利亚财政部表示，原材料、折旧和财务成本将被排除在外，但税收激励措施将"上不封顶"且"以需求为导向"。此外，对于设施的规模或产量，以及符合条件的产量最终是用于国内还是出口，也没有任何限制。

【核心逻辑】铜价近期在7.8万元每吨附近寻找支撑，此前上涨带来的水分已经基本被挤干，精废价差已经回落到正常取件，现货贴水的重心开始逐步上移。短期来看，铜价有望继续在该位置附近震荡，因为宏观难有太大变化，基本面供给端的问题尚未发酵，需等到库存明显回落叠加中游减产实际发生，铜价才有望有向上的动力。

【策略观点】支撑位附近震荡。

铝&氧化铝：低位震荡

【盘面回顾】周一沪铝主力收于20320元/吨，环比0%，伦铝收于2517.5美元/吨，环比+0%。氧化铝主力收于3837元/吨，环比+0.76%。

【产业表现】据SMM数据，2024年6月27日，SMM统计电解铝锭社会总库存76.3万吨，国内可流通电解铝库存63.7万吨，较上周四累库0.7万吨，较本周一累库0.2万吨。截至6月27日，国内铝棒社会库存为14.35万吨，较上周四下降0.83万吨，回落至15万关口下方的同时，与去年同期的差距也已基本抹平，

【核心逻辑】铝：展望后市预计短期震荡为主，长期维持向上观点。短期在宏观缺乏强劲向上指引的背景下，国内加工端对高价的抵抗或抑制铝价上行。当前国内基本面并不支持价格走高，接近淡季供给端因投复产维持稳增，需求端订单环比走弱，国内基本面预计中短期趋弱为主。但短期成本端氧化铝维持高价或对铝价形成支撑。中长期，基于海外制造业补库预期，海外现货升水持续走高，铝材出口同比、环比皆维持走强；国内终端需求受益新能源比例提升预期仍强等因素，维持价格向上观点。氧化铝：原料端国产矿的限制是令氧化铝难跌的核心，由于晋豫矿山复产缓慢且有限，未来几内亚矿发运将受到雨季干扰，预计矿端供应问题短期难解。预计氧化铝阶段性的易涨难跌格局短期仍未结束。

【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：回调布多。

锌：供应矛盾激发，需求略显拖累

【盘面回顾】沪锌2408合约收于24375元/吨，日环比下跌0.16%，夜盘收于24360元/吨，LME锌收于2917美元/吨。

【宏观环境】本周主要关注美国非农报告。

【产业表现】1、现货价格跟随盘面上涨，冶炼厂检修但目前现货社库依然高位，供应减少带来的锭端去库和现货收紧逞待兑现，预计基差和月差下方支撑较强。2、周度国产TC2150元/金属吨，周环比下跌150元/吨，进口TC10美元/金属吨，周环持平；锌精矿进口利润-516元/金属吨，环比变化不大；锌冶炼利润-1388元/吨，周环比将124元/吨。周度TC下调150元/吨，进一步抬升锌锭下方支撑，冶炼端减产发酵。3、锌锭进口窗口录得-778元/吨，周环比下跌210元/吨。根据SMM数据，本周一社库录得19.79万吨，较上周四增0.33万吨，去库趋势受到高价和弱消费抑制；上期所周度库存录得12.64吨，周去1694吨，LME仓单增22475吨至26.2万吨。4、镀锌板卷方面，在经过几周的降产和成品去库之后，上周开工率有所回升，周度表需转暖。目前产量继续下滑，对于锌锭难以构成较好的补库需求。

【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，且目前看来短期难以缓解，矿端的持续收紧使得矛盾不断积累，锭端供应需要进一步缩减来缓和矿端矛盾。锌价完成24000元/吨向上突破，但受制于消费拖累上方空间将首先在25000元/吨受限，若宏观层面给予需求预期的改变，则可进一步向上突破。策略建议：多单底仓持有，逢回调加仓。

锡：震荡为主，小幅偏强

锡：震荡为主，小幅偏强

【盘面回顾】沪锡指数在周一继续震荡行情，报收在27.4万元每吨附近。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在近期于27万元每吨附近震荡，其自身基本面对价格并无太大影响，跟随宏观及整个有色金属板块走势移动。有色金属内部，铜价开始逐渐企稳，引领有色金属板块波动率下降。近期，锡价或继续震荡行情，小幅偏强。震荡为主的行情是因为其自身基本面对价格的影响较小，小幅偏强的原因是供给端锡矿减少有望向中游冶炼端逐步传导。

【策略观点】震荡为主，小幅偏强。

碳酸锂：反弹行情中，观望

【盘面回顾】LC2411收于95650元/吨，日涨幅1.54%，午盘增仓往上，第一压力位96000元/吨，第二压力位98000-99000元/吨。SMM电碳均价90700元/吨，下跌800元/吨，工碳均价85850元/吨下跌1000元/吨。

【产业表现】江西减产检修消息出现，伴有收储消息，盘面集中炒作利多情绪。smm数据：周度碳酸锂产量15089吨，周环比增275吨，辉石产碳酸力量增加较多；周度碳酸锂库存106909吨，周环比增3967吨，全产业链累库。

【核心逻辑及策略】短期利空快速兑现，盘面空单利润空间收窄，江西盐端出现减产信号，正极7月排产上调，反弹风险高。策略建议：观望。

工业硅：丰水期利空基本兑现盘面

【盘面回顾】工业硅主力09合约收于11455元/吨，环比-0.7%。现货弱稳，截至周五SMM现货华东553报12700元/吨，环比-50元/吨，SMM华东421报13550元/吨，环比持平。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.49万吨，环比+3320吨。其中，新疆4.89万吨，环比+200吨；云南1.48万吨，环比+1370吨；四川1.50万吨，环比+1750吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.88万吨，环比+350元/吨。上周库存26.90万吨，环比+17500吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.26万吨，环比+1500吨，上周DMC库存4.94万吨，环比+1400吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率56.9%，环比+0pct ；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至6月28日，工业硅厂内库存9.95万吨，环比+5030吨；工厂+港口库存20.65万吨，环比+8030吨。据广期所数据，交易所仓单折31.05万吨，周环比+0.54万吨。综上，显性库存51.70万吨，环比+1.34万吨。

【核心逻辑】展望后市，工业硅短期价格维持弱稳。基本面处于丰水期利空兑现尾声，需求端短期仍无起色。盘面价格已基本触及丰水期基本面可达成低点，未来价格维持低位震荡还是进一步向下突破受盘面工业品资金情绪影响较大。

【策略观点】空单减仓观望。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：涨跌反复

【盘面回顾】昨日日盘反弹，夜盘震荡

【信息整理】1.人民银行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作。央行借券到二级市场卖出，将影响债券二级市场供求关系，从而影响利率走势，避免利率过度偏离合理水平

2. 中指研究院发布报告显示，6月百城新建住宅平均价格为16421元/平方米，环比上涨0.15%，同比上涨1.5%。

3. 美国6月标普全球制造业PMI终值录得51.6，不及预期和前值；美国6月ISM制造业PMI录得48.5，同样低于预期，且为连续第三个月萎缩，其中价格指标创一年来最大降幅。

【南华观点】昨日黑色盘面迎来反弹，主要有两个原因致使，第一点是央行拟下场做空国债对抗利率下跌，债券市场资金或流出涌向其它资产，黑色盘面在低估值下受到资金青睐呈现反弹；第二点是近几周钢厂生产积极性并不低，而钢厂原料库存偏低，有消息传出焦炭拟出现第二轮提涨，废钢端亦表现出抗跌倾向，原料成本端推涨成材。黑色盘面近期对利好信息较为敏感，并且7月中旬还有三中全会宏观利好预期尚存，盘面在该位置呈现出一定抗跌性。不过由于卷板材库存偏高，建材淡季需求表现不佳，市场对于淡季供需矛盾加剧担忧仍存；海外经济有降温倾向，钢材需求增量近两年主要靠外需拉动，在国内宏观暂时未有更强利好驱动下，黑色较难出现趋势性上涨行情。预计近期盘面涨跌有所反复，螺纹主力合约或在3520-3600之间运行，热卷主力合约或在3710-3800之间运行，后续需关注七月三中全会是否带来政策性利好消息。

铁矿石：发运破记录

【盘面信息】09铁矿石走势比较强，站上5日线，上方压力在30日线和60日线，分别是846和874。房地产股票掀起涨停潮。

【信息整理】本期全球铁矿石发运总量3712.5万吨，环比增加374.5万吨，创下破了全球铁矿石周度发运量的最高记录。

【南华观点】铁矿石整体目前供强需弱。供应端没有扰动，发运偏多，澳洲财年结束，有发运冲量。预计发运量在冲量结束后将脉冲式下降。需求端，铁水产量或见顶下滑，7月上旬钢厂检修增多。下游钢材矛盾在增加。同时钢材产量在上升，库存累积。目前外需尚可，有外需出口支撑。但预计未来外需的波动性将加大，美联储降息预期延后，下半年可能有金融风险。铁矿石仍有进一步下探的风险。7月上半月铁水产量维稳，发运减少，铁矿石可能会小幅去库，叠加7月会议，大概率会有一些利好出来，价格可能有小幅反弹。但产业链矛盾加大，钢材去库困难，钢厂利润下滑，负反馈压力加大。叠加7月中下旬海外风险加大，铁矿石有进一步下跌的风险。因此操作上反弹加空，目前预期推动铁矿石价格上涨，缺乏根基，反弹后基差继续收窄，市场情绪乐观后再入场也不迟。

焦煤焦炭：传二轮提涨

【盘面回顾】周一双焦偏强震荡

【信息整理】1.当地时间6月29日，澳大利亚昆士兰州中部一处煤矿发生火灾，截至7月1日，火势仍在持续。

2.平顶山主流大矿三季度长协价持稳，主焦煤2120元/吨，1/3焦煤1870元/吨，均为车板价现汇含税。

【南华观点】国内矿山开工率环比回升，内煤产量边际增加，7月矿山复产进度有望持续推进。进口煤方面，蒙煤通关高位，甘其毛都口岸累库严重。在当前下游钢厂原料库存偏紧的情况下，钢厂对原料刚需补库导致焦炭供不应求，部分钢厂主动提涨，提涨快速落地后，焦化利润修复，短期内焦炭开工率有望提高，但焦化企业对后市持谨慎态度，原料焦煤刚需补库为主，预计焦炭7月增产空间有限。下游方面，钢厂盈利情况恶化，铁水产量环比小幅回落。综上，焦煤增产预期较强，淡季需求压制下，短期内盘面维持弱势震荡，由于前期快速下跌，焦煤估值偏低，当前位置不适合继续做空。因供给边际恢复而需求端铁水下滑，焦炭短期承压，但焦炭库存结构相对健康，一旦出现驱动，向上价格弹性更强。

【策略观点】建议空头止盈，多头暂时观望。套利建议逢低做多盘面焦化利润。

铁合金：锰矿累库

【盘面回顾】

周一硅锰弱势震荡，硅铁震荡上行

【信息整理】Mysteel统计天津港进口锰矿库存：天津港390.1增27，其中南非215.3增11.9（其中南非高铁52.2减1.9，中铁25.6减2.5），澳矿37.6增2.8，马来9.7减0.9，巴西5.3平，加蓬57.8减3，加纳57.2增16.8，科特迪瓦6.9减0.6，其他0.3平。钦州港75.8万增0.7万吨。

钦州港分矿种变化：澳矿21.0减1.9，南非矿37.6减2.3，加蓬矿11.7增5.3，巴西3.6平，马来矿1.9减0.4，科特迪瓦0平，其他0平。

【南华观点】硅锰：当下市场博弈现实逻辑，巨量仓单+复产预期+需求淡季三方面因素影响下，硅锰供需矛盾加剧，7目硅锰易跌难涨。待盘面跌至成本线下，厂家点对点利润消失，三季度开工率有望见顶回落，旺季需求带动硅锰消耗量增加，硅锰供需矛盾有缓和的可能。考虑到格鲁特岛锰矿发运暂无恢复迹象，三季度高品锰矿供需缺口加剧，硅锰底部成本支撑较强。待硅锰现实矛盾缓和，01合约仍有上涨驱动。

硅铁：近期硅铁跟跌硅锰，现货利润回落，厂家复产积极性一般，后续硅铁增产空间不大。淡季来临，铁水产量阶段性见顶，硅铁炼钢需求承压，外加电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软，短期内硅铁缺乏上涨驱动。考虑到硅铁库存压力不大，目经过前期下跌，盘面估值相对合理，当前位置不建议单边做空硅铁。 中长期来看，G7国家央行率先开启降息周期，全球宽松浪潮的加快有助于提振外需，三季度钢材出口仍然值得期待。此外，国内专项债发行提速，有助千拉动钢材消费，对旺季需求不可过分悲观。

【策略建议】逢低做多SF-SM09价差

废钢：呈现出抗跌性

【现货价格】7月1日，富宝废钢不含税综合价格指数为2510元/吨，较上日涨1。

【信息整理】基地钢厂到货均有缩减，7月1日，富宝统计255家钢厂废钢到货41.63万吨。

【南华观点】从供应来看，经过前些天的放量，由于上方资源不多以及蓄水池作用较弱，最近出现回落。从需求来看，废钢性价比不及铁水，电炉利润较差，钢厂对废钢的用量呈现缩减。总的来看，废钢近期呈现供需双弱，且供应缩量大于需求缩量，钢厂废钢库存进一步萎缩，处于季节性相对低位。综上所述，预计废钢上方资源收紧，加工基地库存与钢厂废钢库存均偏低给予废钢价格一定支撑，但是考虑到废钢较铁水仍不具备性价比，成材销售较为疲软，钢厂对废钢提涨意愿较弱，预计近期废钢价格呈现震荡运行。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：油价继续推涨

【原油收盘】截止7月1日收盘，NYMEX原油期货08合约83.38涨1.84美元/桶或2.26%；ICE布油期货换月09合约86.60涨1.60美元/桶或1.88%。中国INE原油期货主力合约2408跌1.8至623元/桶，夜盘涨10.5至633.5元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，综合产油国、石油公司和行业分析师信息，欧佩克成员国6月原油产量下降8万桶/日，整体产量2698万桶/日。二是，当地时间6月27日，美国国务院发布声明，宣布对参与伊朗石油和石化贸易的实体和船只进行制裁。三是，美联储理事鲍曼表示，美联储尚未达到可以考虑降息的时机，如果通胀走向2%，可能会考虑降息，通胀应该随着当前美联储政策的制定而缓解，货币政策目前是紧缩的，如果通胀没有减缓，本人仍愿意再次加息，在权衡未来美联储利率变化时美联储仍保持“谨慎”，宽松的金融条件可能推高通胀，通胀上行风险仍然存在。四是，EIA报告：美国至6月21日当周EIA商业原油库存+359.1万桶，战略原油库存+128.5万桶，炼油厂开工率-1.3%至92.2%，汽油库存+265.4万桶，精炼油库存-37.7万桶；

【核心逻辑】加拿大和欧洲央行降息，但美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回落，中国炼厂开工率低迷，原油需求疲软，汽油裂解依然低迷，柴油裂解有小幅修复，但需求依然偏弱；库存端，美国原油库存，中国库存上升,欧洲原油库存小幅回升。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，但短期价格回升较快，且需求端始终处于偏弱状态，短期价格回调的风险较大，注意短期风险防范，建议回调后做多。

【策略观点】观望

LPG：油价上涨，仓单未增加，PG短空离场

【盘面动态】7月FEI至650美元/吨，FEI贴水小幅走弱，FEI与brent比价平稳。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至66美元/吨和109美元/吨。7月沙特CP公布，580美元/吨与上月持平，折合人民币到岸成本5180元/吨附近，进口成本对PDH利润变动影响有限，至6月27日国内PDH开工率至77.6%，环比上周+5%，PDH开工率继续维持在75%附近波动。宁波民用气至4700元/吨附近，基差持续回落，仓单2417手不变，继续处于往年同期低位，月差和内外价差小幅走强。

【南华观点】近期PDH利润相对稳定，化工需求对行情影响有限。油价在地缘政治影响下走强，带动LPG价格走高。前期提到基差持续转负后，仓单可能增加对盘面形成压力，进而短期做空09合约，目前基差转负已持续2周，仓单增加的预期还未得到验证，油价上涨后对PG空头不利。当前LPG价格偏强震荡。策略上，PG短空离场，观望。

甲醇：双卖持有

【盘面动态】:周一甲醇09收于2535

【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09-5

【库存】: 上周甲醇港口库存如期大幅累库，显性外轮周期内计入26.77万吨，卸货情况顺利。江苏沿江汽运及船发稳定，江浙共计2套烯烃停车背景下消费低位持稳，周内国产船货补充稳健，同步支撑华东大幅累库。上周华南港口库存延续小幅去库;广东地区周内仅少量国产货源补充供应，下游刚需消耗，库存略有去库;福建地区当地及周边需求支撑提货量提升，但进口货源抵港增加，库存亦有增加。

【南华观点】：上周甲醇行情触底反弹，主要原因是太仓船改终点至乍浦，虽然无法确认兴兴将要重启，但是从盘面反应看，空头比多头要脆弱的多。此外还有一点需要注意的是天津某MTO装置的意外，整体定性还是短期意外，不影响长期矛。海外进口来看，伊朗最后一周装船明显降速，伊朗最后6月发货82万吨，数值偏中性。综上，甲醇在MTO重启前难大涨，因此我们建议前期卖看涨与卖看跌期权同时持有，并在地位时进行买入。

燃料油：跟随原油波动

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3557元/吨，升水新加坡9月纸货-1美元/吨。

【产业表现】供给端： 6月份，俄罗斯出口+38万吨，拉美-27万吨，中东+41万吨，墨西哥-13万吨，供应紧张有所缓解；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，6月份美国高硫进口-22万吨，中国-67万吨，印度-18万吨；在发电需求方面，6月份，沙特进口-46万吨，阿联酋-47万吨，发电进口需求环比减弱，整体需求对高硫的支撑不足；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。

【核心逻辑】5月份当前以沙特为首的中东地区发电需求是提振高硫燃料油的主要因素，进入6月份，沙特和阿联酋高硫进口锐减，发电旺季需求未能持续，同时进料加工需求也开始减弱，新加坡浮仓库存高位回升，基本面整体转弱，择机空配高硫

【策略观点】观望

低硫燃料油：跟随原油波动

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4376元/吨升水新加坡09纸货合约-3美元/吨

【产业表现】供给端：供给端：6月份，俄罗斯出口+3.2万吨，中东出口整体+5.5万吨，印尼-16万吨，阿尔及利亚+29.5万吨，巴西23万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国出口配额增加，进口需求减弱；库存端，新加坡库存-351.4万桶，ARA库存+1.9万吨；舟山-6万吨；

【核心逻辑】6月份全球主要出口地区供应量整体稳定。库存端新加坡、舟山去库，ARA库存小幅上升。汽油裂解低迷，但柴油裂解回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，建议择机多配

【策略观点】观望

沥青：小幅回升

【盘面回顾】BU09报价3672

【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+6.1%至29.2%，华东+9.2%至32.2%，中国沥青总的开工率+3.5%至25.7%，产量+6.5万吨至45.4万吨。需求端，中国沥青出货量2.27万吨至23.96万吨，山东+0.52至7.07万吨；库存端，山东社会库存-1.4万吨和山东炼厂库存-0.6，中国社会库存-2.3万吨，中国企业库存+1万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率小幅回升，产量仍处于低位，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】暂时观望

橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15010（55）， 9-1价差走缩-1120（20）。主力NR2408合约收盘12420（15），NR2408-RU2409价差走扩-2590（-40）。

BR2408合约收盘15000（165），07-08月差转c结构至-65（-25）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳14.3（-0.4），制全乳13.7（-0.4）；云南原料胶水制浓乳13.8（0），制全乳13.7（0）。昨日泰国原料胶水价格69.5（-0.95），杯胶价格57.45（-0.4），杯水价差12.05（-0.55）。需求端：预计7月份轮胎样本企业产能利用率仍存走低预期。目前半钢胎企业内销市场表现平淡，外贸出货存一定阻力，企业库存缓慢提升中，加之高温天气，工人出勤率降低，企业或存灵活控产现象，然雪地胎排产，加之订单充足下，整体仍存高位。全钢胎企业销售压力不减，库存充足，暂无明显利好指引下，企业控产延续，但随着原料价格稍有回落，为控制单胎成品，企业开工或存小幅修复，但整体仍处相对低位。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月30日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量49.75万吨，环比上期减少1.37万吨，降幅2.68%。保税区库存6.67万吨，降幅4.59%；一般贸易库存43.08万吨，降幅2.38%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.73百分点；出库率减少1.94个百分点；一般贸易仓库入库率减少0.55个百分点，出库率减少0.42个百分点。

【南华观点】文华商品指数日盘受国内宏观政策影响回升，夜盘高开回落，晚间美国6月制造业PMI不及预期，贵金属再度走高。橡胶日盘开盘跳水后反弹，增仓1万手，夜盘高开低走，减仓5000手，9-1价差走扩10。20号胶减仓下跌更为顺畅，08-09月差保持小幅走扩，夜盘RU-NR价差走缩20点。合成胶日盘增仓5000多手反弹偏强，夜盘小幅减仓下行，07-08合约转浅c结构，其余合约保持b结构，07临近交割，目前贴水现货。国内外天胶产区原料逐渐上量，橡胶、20号胶供给进入走弱趋势，国内外原料季节性上量，原料收购价均进入走跌趋势，上周末海南日产胶量达6000吨，云南有替代指标入境，据说增加至34万吨。合成胶上游原料丁二烯个别厂家暂停外销，昨日价格上涨，顺丁现货价格略跌，丁苯现货持稳，目前顺丁即期加工仍亏损，丁苯加工利润转正。预计合成胶高位震荡为主，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。

玻璃：区间波动

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1551，跌0.58%

【基本面信息】截止到20240627，全国浮法玻璃样本企业总库存6158.8万重箱，环比+176.1万重箱，环比+2.94%，同比+10.49%。折库存天数26.3天，较上期+0.8天；周内浮法玻璃平均产销率环比下滑1.5个百分点，行业累库力度较上期有所增加，分区域来着，华北市场整体交投偏弱，业者心态欠佳，采购谨慎，加之市场低价货源影响下，厂家出货不畅，库存增长。华东市场部分地区进入梅雨季节，叠加业者对后市信心多显不足，中下游采购力度一般，整体库存上涨。华中市场周内出货情况不一，河南部分厂家出货较好，其余多数企业库存呈上涨趋势。华南市场除少数企业月底冲量叠加外销集中出货下，企业出货较高外，多数企业出货不佳，库存增加。

【南华观点】供应端日熔17+仍在高位，6月湖北冷修兑现，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，趋势上全区域保持累库，弱现实持续，绝对值上沙河地区维持低位，华东华南地区则库存压力偏大。上周沙河玻璃现货大幅降价，短暂刺激产销好转后再次回落，继续观察持续性。

纯碱：供应扰动，盘面偏强

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2126，涨1.58%

【基本面信息】截止到2024年6月27日，国内纯碱厂家总库存96.59万吨，较周初增加126万吨，涨幅1.32%。其中，轻质库存55.94万吨，重质库存40.65万吨。本周纯碱产量72.97万吨，环比减少1.60万吨，跌幅2.14%。轻质碱产量30.27万吨，环比减少2.70万吨。重质碱产量42.70万吨，环比增加1.1万吨

【南华观点】供应端远兴阿拉善生产线因电源问题出现意外停产，预期影响一周，但实际情况仍需保持跟踪。进入7-8月，夏季检修陆续到来，供应端扰动也将明显增加。目前纯碱库存处于高位，库存主要集中在中下游。随着上一轮下跌，期现积极出货，下游补库。重碱刚需持稳，目前沙河重碱主流送到价格在2050，轻碱端表需则持续下滑一个月，后续关注是否有补库需求。

纸浆：低位震荡

【盘面回顾】截至7月1日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌66元至5904元/吨。夜盘上涨8元至5912元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6250元/吨，河北俄针报5800元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5400元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡下行，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，布林带中轨下移，MACD快慢线在零轴下方，价格低位震荡。昨日木浆现货市场价格延续下滑态势，部分地区牌号现货价格下跌20-100元/吨；阔叶浆现货市场由于业者出货意向增加，部分地区牌号现货市场价格下调50-100元/吨。下游原纸市场价格以稳为主，部分地区纸厂开工下降，需求放量不足，短期利空木浆价格。中期进口量减少及进口高成本仍对价格形成支撑。

【策略观点】SP2409主力合约多单持有，09-11合约正套持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪：9-11正套延续

【期货动态】09收于17695，涨幅0.43%

【现货报价】昨日全国生猪均价18.0元/斤，上涨0.02元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.00、18.10、17.85、17.65、18.85元/公斤，河南辽宁下跌0.1，0.13，湖南价格不变，其余分别上涨0.25，0.10元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：短期价格下跌后，在月底大场缩量背景下，北方又有二育动作；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】出栏体重增幅明显，表现为进入夏季大猪需求的减少下，屠宰企业对大猪收购的减少，从而导致大猪价格承压，虽然养殖户仍有挺价意愿，但大猪的加速出栏，标猪被大猪价格带动下行，在之前我们认为5月并不缺猪，原因在于规模场出栏数量仍环比增加，我们认为北方中小散缺少的猪只被南方以及规模场所能弥补，但二育的又一次抢跑带动了整个市场情绪，叠加对端午的期待，猪价在非理性的情绪下进一步上涨，而与此带来的是规模场的仔猪，标猪出栏兑现利润，而当目前进入夏季，情绪被现实瓦解，反而由极度乐观走向恐慌，出栏加速带动短期价格仍有进一步回落空间，但我们认为大猪如果能出清，对于三季度行情仍偏乐观，反而四季度存在前期仔猪、妊娠母猪的较多不确定性，短期09因出栏而表现出压力的偏空，基本回调到位，9-11正套延续。波动率期权仍做推荐。

油料：继续关注美豆产区天气

【盘面回顾】美豆报告亮点不大，继续底部区间震荡，豆系继续下挫，后续继续关注天气。菜系近期偏强。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西贴水报价不断下挫使得榨利小幅回升，但由于基差销售情况不佳，油厂依旧以购买近月船期为主，整体买船节奏有所放缓。新作方面继续采购巴西2-4月并套盘对锁，除此外出现部分10/11美豆买船。到港方面看，7-9月继续维持千万吨到港，但以目前库容情况来看，三季度可能迎来压榨与库存拐点。

对于国内豆粕，本周大豆到港虽小幅减少，且由于近期华东、华南地区持续暴雨影响卸港进度，港口卸货压力逐渐显现，体现为港口大豆库存小幅回落。华北地区油厂目前原料库存较高，被迫保持高开机缓解原料库容压力，进而使得原料库存小幅下行的同时，自身豆粕库存保持较高回升增速。而山东、东北地区豆粕库存由于压榨停机或提货增加而有所回落。当前看全国油厂胀库压力较大，依旧不断催提下游执行合同，整体处于主动去库过程中。但从当前饲料企业库存可以看出，下游主动接货意愿不强，仍以维持刚需为主。养殖方面生猪二育情绪减弱，叠加高温出栏增加，猪料备货不振，短期内豆粕需求难言乐观。

【后市展望】美豆报告公布后预计继续交易种植情况为主。而后市天气存在改善预期下，种植单产继续以乐观看待，但种植面积预计难较此次继续调增。远月巴西贴水继续保持韧性为远月合约提供成本支撑。当前连粕09处于估值区间底部易涨难跌，在实质性利多出现前继续震荡为主。

【策略观点】适宜逢低做多RM09。

油脂：消息刺激

【盘面回顾】隔日受到印尼出口税率新闻影响，棕榈油领涨油脂，且当前尚未公布新一月棕榈油出口税率，存在一定不确定性，但考虑大概率税率有所提高提振价格。

【供需分析】棕榈油：供给方面当前产地的棕榈油依旧处在季节性丰产期，且由于6月的出口成本相对较低，产地出口态度表现较为积极，国内因此到港不断。消费端由于豆棕相对价差性价比不佳，棕榈油消费增量有限，因此考虑整体库存预期上行。由于后续产地出口成本预期上涨，棕榈油在技术支撑确认的情况下存在买入机会。

豆油：供给方面，随着气温升高，国内豆粕提货情绪始终表现不佳但大豆到港持续进行的情况下，油厂开机压榨态度依旧预期短期表现消极态度，但后续受到大豆到港持续进行影响，未来开机率存在上升预期。消费端由于短期豆棕价差始终低位运行，豆油性价比持续存在的情况下消费性价比依旧有利于豆油，豆油库存短期考虑因此而停止积累甚至小幅去库。短期在大豆到港持续进行的情况下，豆油跟随走弱，相对棕榈油表现弱势。

菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，但由于减产量级表现有限，对国际菜籽价格提振能力暂时表现不佳，更重要的是，由于后续的国内菜籽及菜油的进口稳定且充裕，国内菜油的供给依旧是稳定宽松的状态。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。当前来看，由于菜油自身绝对价格及与棕榈油和豆油之间的相对价差均运行至偏低水平，因此豆棕价格在技术性下跌的过程中，菜油的跟跌幅度考虑会最为有限，但由于其偏高的库存，因此暂时考虑09菜油的操作价值较为有限，暂不推荐菜油的操作，需要等待资金情绪的发酵，右侧交易为佳。

【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧；品种间价差考虑短期基本面棕榈油弱于豆油，因此豆棕价差考虑走扩延续，但由于棕榈油后续逐步基本面开始有转好的预期，该头寸持有的周期或逐步结束。

【策略观点】豆棕价差09做扩止损离场，棕榈油及豆油09多单持有。

玉米&淀粉：天气炒作逐步发酵

【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周一收跌，原因是预报显示美国中西部产区的天气有利，而且美国农业部（USDA）上周五公布的报告显示玉米种植面积超过预期。

大连玉米、淀粉受外盘走弱影响，大幅回落。

【现货报价】玉米：锦州港：2480元/吨，+0元/吨；蛇口港：2520元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2330元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2950元/吨，+0元/吨；山东报价3080元/吨，+10元/吨。

【市场分析】东北地区玉米价格震荡调整，当前市场购销趋于僵持，贸易商出货积极性较高，但仍低价惜售，下游采购需求不旺，成交量少。华北地区玉米价格上涨明显，受余粮减少和近期华北地区阴雨天气增多的影响，市场看涨气氛较浓。销区玉米市场价格偏弱运行。港口贸易商报价开始疲软，挺价信心下降，成交平淡，报价下探。内陆销区整体偏稳运行，暂未有明显价格波动，东北粮到货趋少。

淀粉方面：华北玉米淀粉受到成本支撑持续上涨运行，签单价格较上周五上涨，低价成交放量尚可。华南地区港口玉米淀粉价格整体趋稳运行，个别品牌跟随产区波动运行，下游需求表现尚未放量。

【南华观点】短期观察，若未跌破前低，多单可继续持有。

棉花：关注下游库存变化

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超0.5%，外围油价上涨拉动市场。隔夜郑棉上涨近1%。

【外棉信息】 2024年5月，日本服装进口额为2410.88亿日元，同比增加16.77%，环比减少14.53%。从数量上看，2024年5月服装进口量为6.05万吨，同比增加4.86%，环比减少18.44%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至6月20日，全国皮棉销售率为82.4%，同比下降13.3%，较过去四年均值下降3%。目前新疆新棉陆续进入花铃期，部分棉田开始展开打顶工作，整体长势良好；下游维持淡季特征，纱布厂负荷继续下滑，成品库存持续累积。

【南华观点】短期棉花缺乏利多驱动，仍以偏空对待，关注后续棉花进口配额政策落地情况。

白糖：持续关注印巴天气

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周一收跌，因7月原糖合约到期交割规模较大。

昨日夜盘，郑糖横向盘整，整体变化不大。

【现货报价】南宁中间商站台报价6540元/吨，持平。昆明中间商报价6270-6330元/吨，持平。

【市场信息】1、ICE原糖期货7月交割量21277手，或近110万吨，ICE表示所有的糖都将来自巴西，其中桑托斯港口的装载量最大，约为73.5万吨，巴拉纳瓜港港口的装载量约为34万吨。阿根廷洛萨奥港将装载7500吨。尽管交割量庞大，但低于预期，对市场偏空影响并不十分严重。

2、印度6月降雨量较平均值低11%后，7月降水量可能高于平均水平。

【南华观点】短期受外盘影响提振，关注60日均线的压制效果。

鸡蛋：远月逢高布空持续

【期货动态】09收于4088，涨幅1.51%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.67元/斤；主销区鸡蛋均价为3.48元/斤，主产区淘汰鸡5.98元 /斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，5月总淘汰量少于4月，未出现超淘；

2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；

【南华观点】当前处于产能兑现期，叠加前期消费量的减少，蛋价短期出现一定幅度下跌，但5月带来的超预期上涨以及对7月底出梅雨后蛋价的期待，使得流通环节开始了梅雨季节的囤货操作，抄底低价鸡蛋，企稳了近期鸡蛋的下跌趋势，盘面表现较为强势；但从历史梅雨季的库存来看，现在下游库存明显偏高，且后续月份仍然处于鸡蛋数量上升的时节，继续囤货对7月价格的压力在逐渐形成，近月如果继续上涨可以适当增加空单仓位，远月短期维持前期仓位不动，长趋势仍偏空，今年唯一超预期的点在于需求不错导致下游走货加速，但鸡蛋需求好可能并不是因为宏观经济好，反而可能相反，是受到土豆效应的影响，旺季鸡蛋被用来制作月饼提高需求，但月饼自身需求不见得会有多高，对旺季高度偏谨慎。

苹果：低位反弹

【期货动态】苹果期货昨日上涨，收复昨日失地。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.9元/吨，一二级片2.7元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。

【现货动态】全国苹果市场暂稳运行，山东客商按需拿货，好货价格稳硬，一般货以质论价，陕西客商自发货源为主，客商货源价格坚挺，整体成交有限。广东批发市场昨日早间到车不多，槎龙批发市场早间到车14车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。有消息显示，产区新果受此前高温干旱影响，整体个头偏小，长势偏慢。早熟果方面，陕西三原新兴镇纸袋松本锦白果价格75#起步2.6元/斤，今年松本锦个头小于往年，主要集中在75-80#，往年在80-90#之间。

【南华观点】短期处于低位反弹中，关注反弹力度。

红枣：关注产区情况

【产区动态】新年度红枣已进入盛花期，目前整体长势良好，环割工作基本结束，预计近期气温略有回落，关注后续坐果情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货2车，广州如意坊市场到货4车，下游刚需补库为主，整体成交一般，价格暂稳。

【库存动态】7月1日郑商所红枣期货仓单录得13298张，环比减少245张。据统计截至6月20日，36家样本点物理库存在6149吨，周环比减少70吨，环比减少1.13%，同比减少47.11%，随着销区到货量减少，整体库存继续缓慢下滑。

【南华观点】新季产区天气良好，红枣下游消费步入淡季，短期价格弱稳为主。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。







图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 304
?
写留言
写留言

人划线

