南华期货丨期市早餐2022.07.25
期市早餐 2022-07-25 09:04 发表于浙江
图片
图片









最新政经要闻





1、本周重磅事件接踵而至，除了备受关注的美联储7月利率决议，美国、欧元区等重要经济体二季度GDP以及最新通胀数据也将陆续出炉。目前市场普遍预期美联储将再度加息75个基点，与6月加息幅度一致，这也将是美联储年内第四次加息。如果美联储下周再加息75个基点，那么6月和7月累计加息150个基点将是自1980年代初以来美联储最陡峭的加息。

2、央行数字货币研究所所长穆长春：下一步将加强立法，完善顶层制度设计；为确保数字人民币可控匿名要求的有效落实，需要在顶层制度设计上作出四项相应安排，一是建立信息隔离机制，二是明确数字钱包查询、冻结、扣划的法律条件，三是建立相应的处罚机制，四是完善数字人民币反洗钱、反恐怖融资等法规制度。

3、国家统计局：据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2022年7月中旬与7月上旬相比，5种产品价格上涨，42种下降，3种持平；其中，生猪（外三元）价格为22.6元/千克，涨幅1.3%。

4、据央视新闻，当地时间24日，美国白宫新冠病毒应对协调员阿西什·贾表示，在美国总统乔·拜登感染新冠病毒后与其有密切接触的17名高级政府官员和职员中，没有人新冠病毒检测结果呈阳性。截至目前，拜登身体状况良好，并在持续改善。





金融期货早评



股指：期指震荡整理
周五股指震荡整理。收盘沪指跌0.06%，深证成指跌0.49%，创业板指跌0.51%，科创50跌0.59%。消费者服务板块领涨，建材板块领跌。北向资金小幅净买入。沪深两市成交金额不及万亿元。万得全A指数成分中跌停数目9家，涨停74家，市场情绪较差。期指方面，IF主力跌0.18%，IH涨0.30%，IC跌1.45%，IM主力合约上市首日跌0.89%。期指贴水加深，成交量大幅增加。
国常会：因城施策促进房地产市场平稳健康发展。消费仍应成为经济主拉动力。三季度形成更多实务工作量。三季度是稳增长政策的重要发力期，与市场预期一致，对期指的影响中性偏多。

国债：流动性主导市场
周五国债期货低开高走，全天缓慢上行，尾盘二次回落收跌。
l公开市场方面，今日共30亿逆回购到期，央行开展30亿逆回购操作，当日资金零投放零回笼。资金利率继续下行，银行间隔夜、7天期加权利率分别向下突破1.2%，1.5%关口，绝对水平处于较低位置。近期资金利率一直维持着低位震荡的走势，意在为风险放空提供有利的流动性环境，预计税期以及跨月对资金面影响不大。
据报道，郑州市地产集团将联手河南地方AMC，成立地产纾困基金。近期各地烂尾楼问题有序处置中，加上银保监会持续表态“保交楼、保民生”释放信心，地产行业的潜在风险有所缓释，市场的担忧也明显平息。本周市场扰动偏多，不论是国内零星疫情还是地产风险，更多是在情绪面上左右日内走势，而将目光拉长到一周，我们认为资金面才是隐藏在纷乱信息中的主要逻辑。在泛滥的流动下，利率市场维持了偏强的走势，即便是日内出现回落，短端的合约也会相对表现地更为强势。7月政治局会议召开在即，关注宏观经济方面的增量信息。

外汇：汇率区间震荡，等待美联储利率决议
【行情回顾】：7月24日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7654，较前一交易日贬值20个基点；人民币中间价当日报6.7522，调升98个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7740，较前一交易日贬值23个基点；美元指数震荡回落。
【消息面】：1）欧洲央行行长拉加德表示，加息只是取消特别措施过程中最新一步。只要有必要，欧洲央行就会继续加息，以便在中期将通胀降至目标水平。欧洲央行将评估形势，并根据最新数据决定下一步行动正确步伐。2）俄罗斯央行意外将利率下调150个基点至8%，此前市场预期下调50个基点至9%。俄央行预测，在当前货币政策下，2022年俄通胀将下降至12%-15%，并预计GDP将下降4%-6%。3）美国7月S&P Global制造业PMI初值为52.3，创2020年8月来新低，预期52，6月终值52.7；服务业PMI初值为47，创2020年6月来新低，预期52.6，6月终值52.7。
【走势点评】：上周，在岸人民币汇率与离岸人民币汇率整体均在6.73-6.79区间内运行，整体窄幅震荡；美元指数震荡下降，运行区间为106.1-108.1。本周将公布美联储7月议息决议，若维持75BP的加息节奏则基本在市场预期范围之内，对于美元指数影响有限，若加息非75BP则会对美元指数走势形成扰动。上周欧元区加息超预期及北溪一号恢复供气仅短暂拉升欧元，后续由于经济的衰退压力整体欧元预计仍将维持弱势，因而美元指数短期没有进一步下行的压力，下方支撑点位在105附近，短期预计将维持高位震荡为主。在美元指数仍处于强势的环境中，人民币短期易贬难升，我们维持此前观点，有结汇需求的企业可在6.78附近逐步结汇，6.78-6.85之间是较好的结汇窗口，可以一定程度缩小风险敞口，目前的美元强势继续逐步创新高的压力在扩大，虽然仍有一定的上行空间，但要警惕美元指数拐头向下的风险，结汇敞口宜逐步缩小，不宜扩大。本周预计美元兑人民币将在6.68-6.82区间运行。



以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。





大宗商品早评



黑色早评

螺纹钢：钢厂利润回升，短期减产动机弱化
上周螺纹钢价格连续反弹。螺纹钢反弹的主要原因在于，螺纹钢的表需虽然比较低，但是已经企稳，而同时螺纹钢的产量下降的特别快，供需缺口在走高。虽然地产需求仍然疲弱，但是螺纹钢产量下降太快，导致螺纹钢库存的迅速去化，基本面短期内有所转好。目前螺纹钢产量下降是由于钢厂利润亏损，钢厂大规模检修导致的。目前钢厂利润有所恢复，而且前期进行检修的钢厂再次复产。面对修复的利润，钢厂的供给弹性恢复速率较强。现阶段钢厂的减产态度是比较暧昧的，钢厂资金仍比较充裕，减产也是以检修为主，进行高炉全面停产的比例不高，因此一旦有利润，钢厂会马上进行复产、增产。因此我们预计钢厂利润的修复应该是一个反复且长期的过程。在利润修复、钢厂减产驱动减弱的情况下，预计螺纹钢的产量将会在底部企稳。预计螺纹钢的价格短期内以震荡反弹为主，但由于钢厂复产，同时需求仍弱，向上反弹的驱动不断减弱。操作上建议等反弹结束后逢高做空为主。

热卷：基本面仍弱于螺纹钢，但螺纹钢产量或将回升
上周热卷价格连续反弹。热卷的产量继续下降，但是下降幅度不及螺纹钢，同时库存继续累积，表需增加的量、去库速度不及螺纹钢。由于热卷的厂商更多是国企，减产的力度更为有限。但需要注意的是，螺纹钢的利润近期恢复较快，产量有触底反弹的预期。因此预计卷螺价差会有些许的修复，但仍保持在低位。

铁矿石：反弹不是反转，钢厂利润恢复不可持续
上周五铁矿价格强势反弹。反弹的主要原因在于钢厂利润恢复，铁矿石库存较低，钢厂复产、增产补库的预期加强。同时日均铁水产量大减7.02万吨至219.24万吨，在往年低值，市场预期短期内铁水产量会触底反弹。此外在供应端，近期铁矿石发运有小幅下降。铁矿石价格连续下跌后，盘面估值过低，价格已经反映的是更低的铁水产量水平，因此在钢厂利润修复，有复产增产预期时，铁矿石也有估值修复的动力。前期钢厂主要是进行检修为主，进行全面停产的比例较少，因此复产的弹性会比较强。预计钢厂利润在短期复产节奏中，跌落到低位的速度也较快。虽然目前钢厂铁矿石库存较低，但由于钢厂利润处于低位，普遍采取低原料库存的经营策略，因此预计铁矿石补库的驱动有限，不可过分交易该预期。随时关注钢厂利润情况，一旦在复产过程中，钢厂利润重新回归负值，则铁矿石的反弹结束，同时铁矿石的基差已经修复，操作上建议等反弹结束后做空为主。

硅铁：目前悲观预期充分计价，硅铁主产区纷纷限产保价，短期供应下滑速率相较需求下降更快
硅铁盘面利润略有反弹，但是厂家现货即期利润依然普遍处在盈亏边缘，出货艰难，下游备货需求偏弱，金属镁与出口需求进入季节性转弱，目前主要关注下游钢厂需求，如果成材能够打破需求负反馈逻辑，那么钢厂开工率重新回升可期，否则在钢厂对下游需求预期偏弱的情况下很难大幅提高开工率，依然以消耗库存为主。

硅锰：供给与需求均有向下趋势，但是供给向下的空间已经不大
需要重点观察需求负反馈能否结束，当下硅锰去库难度大，市场承压运行，在锰系合金明确减产的格局下，锰矿与焦炭走弱，带动成本支撑减弱，硅锰反弹更多是跟随黑色情绪反弹，自身驱动不强。电炉开工率环比反弹带动硅锰需求预期边际修复，但是在成材下游需求没有明确转好的迹象前，钢厂依然处在减产周期，硅锰更多依靠减产反弹，需要关注协会呼吁减产下的持续性。
策略：多硅铁2301空硅锰2301

焦煤：基本面向下
上周焦煤以下跌为主，临近周末有所反弹。消息方面，周末甘肃景泰县有煤矿发生坍塌事故，事故比较严重，目前9死1失踪，事故可能会有情绪上的影响。黑色商品方面，临近周末有所回暖，近来钢材价格比较坚挺（无论现货还是期货），盘面的钢厂利润走阔，原料有估值修复的驱动。
焦煤基本面方面，依然偏空。目前盘面对标的是蒙煤，上周焦煤的大跌也很蒙煤的疲软有很大关系。之前由于口岸不能外运，导致口岸的煤矿库存积压超过200万吨，超高的库存对价格有很大压力。周五的通关车辆仅有415车，主要就是因为口岸库存太高，煤矿爆仓，集装箱太少无法继续容纳更多库存。库存方面，上游继续累库，下游主动去库，最近的焦企限产愈演愈烈，焦炭产量有进一步下降的趋势。总之焦煤的基本面依旧不佳。
整体来看，周五夜盘的反弹有情绪上的影响，毕竟焦煤前期跌太多，但是就基本面来看，我们依然没有看到太多的反弹空间，除非终端需求可以看到实质性的改善。

焦炭：供需双弱
上周焦炭下跌，跌幅小于焦煤。第四轮提降落地，焦企亏损加剧，限产愈演愈烈，产量有继续下降的趋势。需求端，铁水产量依然在减少，但是高炉的减产节奏有些反复，需要持续跟踪。目前的钢厂利润有一些边际好转，如果复产较多，那么盘面钢厂利润可能会往下走。第四轮落地后，焦企如此严重的亏损下，暂时看不到第五轮。
整体来看，焦炭供需双弱，但是基本面略好于焦煤，这段时间盘面的焦化利润也是明显走阔。目前焦炭还是低估值弱驱动的状态，预计低位震荡，重点关注下游高炉的减产节奏。

玻璃：现货一路向下，期货难涨
玻璃上周创下品种最大跌幅。当前，玻璃的高库存已成定局，玻璃厂想要出清自家库存压力路径有三:一、冷修出清过剩的产能; 二、降价促销，在有限的需求下占剧产销;三、房地产周期复苏，中下游企业提振信心主动补库。从一看，六月末启，日熔开始 下滑，产线均计划内冷修，信义蓬江二线下周冷修除自身产线问题外利润有考量，周内传少许产线保窑(经济性有待考究，不成 预期)，但主因利润问题和库存问题出现的冷修暂未见得;当前的日熔仍处高位，较难驱动有效去库。从二看，市场仍处于产销 此消彼长、现货价此起彼伏的现状;需求的“蛋糕”有限，市场多降价促销以提振销量，因此本周各地现货降价也侧面反映了需 求疲软下库存对现货价格的压力。从三看，房地产仍弱周期，宏观弱势不改，政策有心化解当下烂尾楼困境，但实际落地情形有 待考究，因此终端上暂未看见行业的明显复苏。因此即使玻璃已经出现了库存拐点，基本面边际修复，但是现货价格仍处跌势， 库存依旧处于高位，在低需求高供应下难以有效去化，玻璃暂难见到有效反弹趋势。

纯碱：玻璃拖累，自身去库
本周，纯碱价格延续区间震荡，大体在2400-2600之间。当下纯碱缺口仍在，空头博弈点在浮法疲软、光伏过剩、出口担忧下对预期的 利空。空头博弈其一，浮法亏损，且困境短期难消，但09难见冷修，周内传的“保窑”从经济性上有待落实，对纯碱存在一定的刚需; 而真正需要讨论的点是原料库存30天是否合理，厂内厂外的极值需要进一步验证。空头博弈其二，光伏短期由于硅料对下游装机的限 制出现累库，但光伏玻璃新线仍有点火计划，对纯碱的需求仍有增量。空头博弈其三，出口的担忧，今年出口的放量归咎于国外煤炭 能源价格走高后的国内的价格的优势。近期国外内源和需求存在回落风险，但出口反应国内的价格仍存在价格优势，10-15万吨的预期 仍有延续。因此，现实角度纯碱缺口延续，而预期缺口何时能关闭，还得是浮法的冷修，但09合约前大面积冷修的可能性并不大，因 此09的缺口延续;同时，当前出厂价大体上维持在2800上方，中游2700附近的货较少，现货大幅升水的情况下继续做空09合约的下方 空间不足，交割月将近，空头止盈为主。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。


农产品早评

白糖：大跌寻支撑
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五收低，大宗商品市场弥漫负面情绪，受经济衰退担忧以及股市跌势拖累。巴西雷亚尔走弱亦对糖浆构成拖累。
国内方面，郑糖周五夜盘受外盘下跌影响，大幅下跌超2%。现货方面，南宁仓库报价5870元/吨，昆明报价5720-5860元/吨。
操作上，短期关注下方5540压力区域，空单持有。

苹果：回调接多
产区情况看，陕西受降雨影响，富平、三原、乾县产区纸袋秦阳仍在上色，客商收货困难，价格稳硬，周末开始大量下树。山西临猗嘎啦少量开始收购65起步30%红度价格2.5-2.8元/斤。
销区情况看，近期桃子、梨等水果价格出现回升，西部早熟品种价格较高，苹果库存也处于低位，稳定苹果价格。
盘面情况看，周五苹果价格开始发力上涨，主力涨幅超过1%。短期走势受消费淡季影响压制，而受新果减产支撑。近期早熟苹果对市场有明显支撑作用。操作上回调接多为宜。

红枣：关注产区坐果情况
产区方面，坐果基本完成，整体看产量较去年有明显恢复，虽部分团场落果较为明显，但仍有少量花絮，目前产区高温再现，仍需关注部分环割晚的末茬花坐果情况。
销区方面，淡季客商出摊频次减少，市场成交一般，客商按需拿货，如意坊到货品以仓库货为主。
郑商所仓单预报达976张，仓单为13401张。周五红枣震荡波动，小幅上涨，短期预计红枣价格在消费淡季及产区高温影响下保持区间震荡，关注主产区最终坐果情况。

棉花：反弹震荡
洲际交易所（ICE）期棉震荡波动，下跌超0.5%。全美干旱区域面积较前一周再度扩大，且得州仍处持续高温状态，美棉oncall持仓小幅回升，棉价承压。
周五夜盘，郑棉上涨超3.5%。纺企保持小批量刚需采购，下游原料库存走低，成品进一步累库，开工率不断下滑。新棉总产量预计为606.1万吨，相比上月预估量有所增加。上周整体收储成交率仅39.33%，在棉价企稳且新疆部分地区出台新型贷款政策后，棉企经营压力略有缓解，交储积极性明显下降，关注收储政策是否会有改变。
短期预计郑棉将保持反弹震荡，谨防政策风险，可关注9-1正套入场机会。

油脂油料：宏观扰动决定短期方向，运力问题决定入场节奏
油料：当前蛋白粕市场依旧主要交易以油厂利润为核心的油粕比，上周因为油脂的阶段性反弹以及产区天气的短暂转好而令油粕出现承压下跌，较前期高点跌落超5%。对于后续的油料走势，由于后续美豆的产区天气是在边际好转的，成本端暂时无利多炒作题材。对于国内情况，首先回顾油厂，可以看到当前的大豆到港情况一直处在平均状态之上，而油厂未执行合同量表现并不充裕，因此导致了大豆的库存及豆粕库存一直在累库状态。油厂压榨方面，由于前期国内榨利亏损，因此尽管原料库存积累，但国内压榨量始终表现不太积极。但可以看到国内的压榨利润出现了不断的修复，而相对的产区的压榨利润在走弱，因此前期产国压榨端与出口端争夺的情况可能缓解，代表我国进口原材料价格的支撑可能转弱的条件出现。此外，在国内压榨利润预期不断走好的情况下，远期的买船有望被打开，在假设产区天气未来依旧无大变数的情况下，随着新季大豆的上市，远期美豆上方空间有限，将有利于国内的采购及补库，国内01合约代表的新季大豆同样上方空间有限。近端买船由于旧季大豆既定库存偏少，买船的空间逐渐收窄，因此国内11合约代表的旧季大豆可能最容易出现短缺问题。09合约虽然同样可能面临短缺问题，但由于当前豆粕库存依旧偏高，可能对09上方造成压力。因此策略上在近强远弱的总逻辑下，更合理且规避宏观波动的套利头寸选择将是11-1正套策略，前期9-1反套策略随着油脂端的反复建议止盈平仓离场。
油脂：当前油脂依旧受到宏观扰动较多，以原油及柴油为代表的能源价格高企为植物油定价提供了现实的支撑，而受到能源高企导致的经济悲观预期将可能在未来打击消费端，在看弱消费的情况下，植物油上方的定价空间又存在未来预期转差的压力。因此不论国内油脂还是全球油脂，当前始终跟随宏观情绪在强现实和弱预期中来回切换交易，这样的切换对于油脂单边的交易节奏造成了极大的困难。因此分情况讨论油脂内部和油脂与油料之间的强弱关系，选择套利交易更加稳妥。首先对于棕榈油，由于运力问题，上周棕榈油的价格出现了较大的反弹，但根本的印尼胀库问题未解决之前，棕榈油将持续面临较大压力，运力的好转预期将会成为短期价格的高点，为入场创造条件；对于豆油，由于较高的豆棕价差，导致了豆油的投机性消费转差，压制了豆油价格的上涨，此外，新季大豆的宽松供给预期降低了豆油的成本，限制豆油价格水平，但对于未来，由于生物柴油在原油及柴油价格未回落之前持续具备性价比，且美国的产能投放力度较强，为豆油带来良好的消费能力，豆油下方价格支撑会更加明显；对于菜油，前期讨论的俄乌谈判落地，但协议的签署并未实质性的为全球油脂油料的供给带来增量，现实情况依旧是乌克兰出口状态紧张，因此菜油在供给偏紧，未来增量依旧不确定的情况下将会成为三大油脂中最强势的品种。对于油脂间套利，由于棕榈油的胀库压力未来将转化为进口动力，远月预期更加承压，而强势基本面的菜油由于近月的紧张供给基本成为既定事实，策略上建议做空01棕榈油多09菜油的跨期跨品种套利，以规避宏观风险。

生猪：供需博弈激烈，期价维持震荡
周五期货价格止跌企稳，重新站上30日均线，但持仓继续减少，说明前期的市场情绪随着现货价格的回调，而慢慢从盘面撤离，供需博弈依旧激烈。7月24日全国生猪现货均价稳中有跌，较23日下跌0.07元/公斤，达到21.85元/公斤。其中河南、辽宁、广东分别跌0.11元/公斤、0.01元/公斤、0.24元/公斤，为21.83元/公斤、21.23元/公斤和23.84元/公斤，湖南猪价不变，为21.68元/公斤，四川微涨0.2元/公斤，为21.84元/公斤。
近期供给端的基本逻辑是从去年能繁母猪集中去化的角度出发，认为今年7-9月供给相对来说依旧偏紧，对期货价格构成一定的支撑，但是需要关注的是随着近期国家政策的频发，养殖公司虽仍以正常节奏出栏，但散户顺势出栏开始增加，可能会对短期供给端造成一定的冲击，但具体如何还需关注数量的多少；需求端来看，猪肉市场价格依旧偏高，白条鲜销率偏低，居民消费偏弱，传递到屠宰企业，造成屠宰企业开工率连续下滑。据相关数据显示屠宰样本企业昨日屠宰量为9.20万头，较前日略有增加，但增幅不显。目前屠宰企业屠宰一头猪的利润依旧处于负值导致屠宰场开始压价收购，屠宰体重有所回落。
总体上来看，未来两个月供给依旧相对偏紧，但短期出栏的增加以及屠宰体重的回落，会对短期供给造成一定的冲击，叠加天气、政策等因素使得终端消费依旧疲软，近月合约可能仍呈现出弱势震荡的走势，需谨慎操作；而从四季度的消费旺季以及远月供给端的相对偏紧来考虑，远月合约还未有大的趋势转变，可以继续考虑逢低做多。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：市场延续下跌走势
9月WTI跌1.65报94.70美元/桶，跌幅1.7%；9月布伦特跌0.66报103.20美元/桶，跌幅0.6%。中国原油期货SC主力2209收跌11.7元/桶，至651.1元/桶。从消息面来看，一是，欧盟理事会发表声明称，为避免对世界粮食和能源安全造成潜在负面影响，欧盟决定扩大与俄罗斯某些国有实体进行农产品交易和向第三国运输石油交易的豁免。据周五生效的制裁调整，与欧盟企业购买俄罗斯海运石油相关的付款将不会被禁止对油价形成一定的抑制。二是，利比亚部长接受媒体采访表示，利比亚石油产量回升至70万桶/日以上，产量将在7至10天内恢复至120万桶/日。三是，欧洲央行超预期加息50基点，即使欧元区经济正遭受俄乌战争的影响，因对通胀失控的担忧压倒了对增长的担忧。目前，市场对供给端紧张的想法仍在，对油价形成一定的支撑作用，不过北溪1号复产缓解了市场紧张的情绪，美国汽油消费放缓，汽柴油裂解回落，加剧了市场对需求端的担忧。从原油基本面来看，目前石油市场结构性失衡已经出现缓解，油价下降的主趋势不变，建议逢高做空。

燃料油：高低硫价差收窄
截止到夜盘，LU09上涨39元/吨，报价5272元/吨，升水新加坡08纸货47.6美元/吨，FU09上涨114元/吨，报价3139元/吨，贴水新加坡5.6美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，在库存方面，新加坡燃料油库存减少101.9万桶 至1980.2万桶，ARA库存下降3万吨，至113.8万吨，略微利好燃料油。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，国外成品油裂解回落，抑制低硫涨幅，国内期货仓单清零，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，目前高低硫价差虽然维持高位，但略有疲态，前期多高硫空低硫的头寸可继续持有。

LPG：单边受制于原油，估值仍有回升空间
境外市场，上周丙烷与原油比价平稳，PN价差小幅回升。FEI震荡回落，8月FEI收于715美元/吨附近。本周美国丙烷累库140万桶，不及市场预期200万桶，库存消费比仍处于5年同期最低水平。在前期超预期累库后，上周累库幅度再次不及预期，表明丙烷基本面偏强的局面在持续。EIA在7月能源展望中，上调年内美国丙烷出口和消费预期，继续下调年内丙烷库存。
整体来看，LPG现货市场疲弱在持续，市场预期继续边际好转，体现为EIA继续下调年内美国丙烷库存预期、美国丙烷累库幅度不及预期、民用需求最差的时点逐步过去。近期原油受衰退预期增强影响，价格重心持续回落，对LPG形成压制，但LPG走势相对原油较强，三季度丙烷与原油比价逐步季节性回升，多PG空原油的对冲策略仍可持续交易。
单边上，考虑到三季度原油市场脆弱性在增加，利空因素不断增强，下行态势已确立，对LPG单边持续形成压力，LPG重心也将逐步回落。策略上，LPG期货单边交易难度偏大，可选择阻力位作为执行价持续卖出看涨期权，上周提及PG2210-C-5900的卖权仍可继续持有。

沥青：裂解走强相对抗跌
沥青上周的表现相对抗跌，裂解走势如我们前期预期有所走强，前期的裂解多头匹配部分多头敞口兑现了部分利润。当前对于沥青绝对价格最大的压力依然来自于原油，而其本身由于其库存现实和基差结构，依然维持了相对抗跌的姿态，期货盘面裂解有所回暖，前期国内宏观极端的悲观情绪在上周有所修复，但盘面裂解水平依然处于偏低水平。炼厂理论加工利润中的地炼有所回暖，但依然处于亏损区间，不过地炼端的真实利润，可能会由于一些原料问题和税收方面的处理而小幅盈利，导致上周沥青产量有所增加，主要变量来自于山东地炼（京博满产）、以及中石化江苏部分炼厂。这也是上周沥青炼厂库存累库的主要原因。不过从我们统计的周度表需水平看，沥青需求回暖的幅度也非常可观，当前我们依然看好未来需求端的复苏节奏。而供给端未来的风险在于：原油在当前价格大幅调整之后，炼厂的利润可能会有所改善而带来的供应增量，但这需要时间，国内成品油库存偏高的现实让炼厂的产量增幅依然相对有限。成本端原油成本端的支撑越来越弱，油品消费的负反馈已经开始体现，成品油原油均开始累库。短期依然有二次探底的可能，布伦特可能冲击90美元低位。当前沥青现货依然坚挺，进入8月后留给空头时间有限，沥青09会有回归现货的驱动，沥青裂解多头匹配一定的多头敞口的策略继续持有，沥青9月12月均可以作为多头配置。在月差合适时亦可关注正套机会。

PVC:暂时观望
本周市场情绪出现了明显反转，工业品普遍暴力反弹，再连续一个多月的持续下跌后，多头某种程度上也完成了一定的情绪宣泄，近端虽然本周出现了去库，但是其实我们了解到的供需反馈环比差异并不大，本周的去库可能是基于表需的浮动有一定的偶然性，对于PVC而言，如果我们静态的评估PVC产业自身，一体化利润已经基本归零，确实估值层面下方的空间已经很小了，但是我们认为这个见底逻辑仍不成立。主要原因在于，乙烯法的利润仍然很好，即外盘的下跌仍有持续的空间，而一旦中国失去了出口市场，至少意味着国内至少需要出清10%的产能才能达到新的平衡，而目前供应仍在回归，距离10%的产能出清仍有很大的差距，此为其一。第二，大宗商品下跌的下半场大概率是跟随成本坍塌而延续跌势，目前我们再一次看到了煤炭-兰炭-电石进一步下跌的信号。尤其近端对应高温而煤炭坑口仍在持续下跌，因此成本端仍然需要关注是否有崩塌风险。第三盘面目前的矛盾就是即将进入8月，盘面持仓量过高，即使与投机性最强的21年相比也明显高出不少，对空头不利，短期盘面可能会因为交割博弈出现较大的波动，基本面因素可能会在短期失效，未来一周建议暂时观望。

甲醇：去库预期带动反弹，正套头寸继续持有
前期甲醇出现了大面积的降负荷和停车的情况，河南、安徽、山西、山东、西南、西北的煤制装置均有因为利润问题出现的降负荷、停车或者检修提前的情况。同时考虑到港口基本持平河南的情况，静态的考虑估值，甲醇已经见底，上游利润有很强的修复驱动。但是我们仍然不建议单边买入，因为本周动力煤仍在持续阴跌，较多坑口贸易商认为现在的紧而不缺会在未来逐步发展成即不紧也不缺，如果夏季高温过去，动力煤价格出现加速下跌，那么甲醇利润会以另外一种方式修复。因此甲醇单边抄底的方式仍然风险过大，不建议参与。但相对而言，我们认为由于近端供应收缩过多，且8月伊朗货问题比市场之前预期的要严重，本周Busher和Marjan也因为胀库停车，8月市场对进口的预期已经下调到100万吨以下，环比收缩明显，8月的去库是相对确定的，但是要求港口MTO继续稳定运行，近端诚志和渤化有一定的变动传闻，未来需要密切关注，09仓单大概率也锚定在港口，9-1正套相较买纸货抛01有比较大的优势，短期建议继续持有。

聚酯：需求疲弱，反弹空间受限
织造订单连续三周下滑，织机负荷提升超过10%，经编、圆机继续降负，聚酯减产后，负荷有所回升，然而终端依旧偏弱，本周聚酯成品普遍去库3天，预计负荷低点已经过去。
内需弱，出口表现尚可，周末纱厂减产，关注国内需求恢复，以及后续海外疫情影响下，出口需求受限程度。
原油----供给问题与宏观博弈，裂解走弱，通胀、疫情影响整体需求。
调油料价格回落，甲苯价差回落，套利窗口关闭，PX驱动较弱。
TA：产业挺价、短期偏高，中期由于成本中心下移叠加需求偏弱，价格中心下移
EG：进口超预期，近期备货需求下仍未去库，8月检修较多，后期投产压力仍在，弱需求下，库存改善力度 有限。
PF：前期疫情下，贸易商流动货源较少，定价权在工厂，当前维持高基差，短纤利润较好，伴随着短纤产量恢复，有回归预期。

苯乙烯：悲观弱势
上周苯乙烯整体呈现下跌，周四周五有所反弹，周五夜盘收于8605点，虽盘面有小幅反弹，但后续依旧是偏空看待。
纯苯：纯苯本期开工77.94%，较上期变化不大，近几周纯苯开工负荷维持在78%-80%附近，国内供应处于较为稳定状态。国内纯苯价格与韩国纯苯价格已经处于顺挂状态，因此后续进口量将有所增加，进口对国内纯苯供应将有所补充。当前纯苯港口库存依旧处在偏低状态，本期库存3.83万吨，较上期减少1.52万吨，当前库存已经处于历史低位水平，后续有累库风险，特别在于纯苯下游除苯胺外均陷入亏损状态，对纯苯负反馈程度增加。当前纯苯结构依旧偏紧，因此现货目前价格依旧高位，后续在需求弱势，进口有所补充的情况下，纯苯有一定回落风险。
苯乙烯：苯乙烯本期开工率69.83%，较上期有所提升，从装置方面看，万华，恒力两套大装置均重启开车，后续苯乙烯供应有增量预期，后期关注浙石化检修动态，但目前听闻消息浙石化装置检修有推迟可能。反映到库存方面，本期苯乙烯港口库存6.1万吨，较上期增加1.22万吨，目前处于累库状态，后续来看，短期内港口库存有累库趋势。苯乙烯目前利润依旧处于亏损状态，自身估值偏低，但向上并无驱动，整体价格跟随纯苯，后续在纯苯价格有回落的风险上，苯乙烯价格重心也将有所下移。
下游硬胶：下游需求依旧处于悲观状态，整体开工低迷，库存较高位，利润EPS存有小幅利润，ABS在成本线附近，PS利润陷入亏损，下游综合利润依旧处于亏损状态。下游目前弱势，没有什么核心矛盾，企业通过降负去库来自救，整体矛盾主要先看纯苯端，后看苯乙烯自身，当前纯苯估值较高，后续有回落风险，苯乙烯虽低库存，但有累库预计，价格重心也跟随纯苯，操作上建议逢高空配苯乙烯。

尿素：震荡观察基差修复方向
尿素价格在出现小幅反弹后，继续维持下跌状态，当前盘面价格2183点，但基差维持在300点附近。后续来看，上涨驱动较弱，价格或将维持弱势震荡，主要看基差修复方向。
当前尿素开工69.09%，较上期小幅下跌0.92%，近几周尿素开工负荷一直处于下降趋势，虽然开工下降，但在下游弱需求的情况下，反映到库存上，港口库存本期10万吨，环比上期增加1.2万吨；企业库存本期有所去库，主要由于部分尿素企业有保底买断政策，出货量有所增加，但后续来看依旧是有累库预期。从需求角度来看，不管农业需求，或者是工业需求，都处于需求弱势且下滑趋势当中。农业需求方面，农作物追肥需求基本已经结束，后续无太多乐观表现；工业需求方面，三聚氰胺等开工率持续下滑，企业只是保持刚需补库。从出口角度看，虽然内外盘存在套利窗口，但尿素出口一直受到政策影响，后续尿素出口利好空间不大。
当前尿素基本面偏弱势，但盘面贴水较大，基差也有一定可能朝现货方向修复，盘面价格短期震荡弱势运行，逢高布局空单。

聚烯烃：外盘走弱，进口启动
上周，聚烯烃价格继续下行，主要的原因来自于外盘价格回落后对于进口的担忧。供给方面，本周聚烯烃上游的开工率下滑，油化工利润未修复开工低位， PDH和煤化工存在检修计划，开工率存在进一步下滑趋势;从上周油化工的库存反应，供给端的开工低位对于上游的库存的去化作用较为明显。再看需求端， 总体需求仍处弱势，PE农膜样本订单上升，现货成交仍存一定的支撑，但是较为有限。同时，排产的调整导致非标价差多走强。进出口方面，驱动刚启。上周，韩国、俄罗斯、沙索等聚烯烃流入国内，其中PP多反应较为明显。虽总体暂未见到进口放量，但是北美等外盘价格松动，未来价差叠加外需走弱，对聚烯烃的进口存在一定的预期。当前，09合约即将临近交割，拉丝标品排产回升打消了前期对于标品货紧的担忧，但当前持仓较大，09逐渐进入交割逻辑。因此，空单上可以开始逐渐布局PP01。

纸浆:下游纸品利润欠佳
上周主流品牌针叶浆现货含税均价7050.0元/吨，环比上期持平；阔叶浆现货含税均价6628.6元/吨，环比上期上涨0.4%；本色浆现货含税均价6671.4元/吨，环比上期下降0.4%；本周国际浆厂新一轮外盘报涨10-20美元/吨，业者心态得到支撑，坚挺浆价高位。又因市场部分地区流通货源紧张，支撑纸浆价格高位报盘。纸浆进口量陆续报出，其中针叶浆环比下降8%，叠加前期海运发货不畅的消息，支撑纸浆价格高位运行。
白卡纸产能增加的情况下，利好于木浆需求增量，同时进口木浆船期到货延迟未见明显改善，业者普遍低价惜售，但下游纸品大部分淡季表现明显，需求支撑不足。上周四开始期货盘面主力合约涨幅明显，但从需求面来看，原纸价格的涨价幅度有限及终端纸品价格提涨乏力，下游原纸市场走势不景气，对浆价形成利空支撑。上周，业内大型纸企发布上半年利润数据，多数企业预计今年上半年净利润大幅缩水，凸显自今年二季度开始，下游纸企面临的成本压力和利润恶化情况。预计本周降价难见大涨行情，主力上方压力位6800元/吨，逢高空。

橡胶：空头减仓，商品整体反弹
周五夜盘橡胶整体反弹。泰国原料：泰国原料胶水价格微涨，胶水价格52.5泰铢/公斤（+0），杯胶价格47.75泰铢/公斤（-0.2），泰国原料体现出较强坚挺性。国内：今日海南原料价格稳中小涨，胶水制浓乳12600元/吨（+300），制全乳胶10700元/吨（-100）；云南原料价格稳中微跌，胶水制浓乳11000元/吨（-250），制全乳胶10900元/吨（-200）。深色需求方面：本周中国半钢胎样本企业开工率为65.83%，环比-1.72%，同比+4.29%，周内个别样本企业设备检修。本周中国全钢胎样本企业开工率为58.79%，环比-2.12%，同比-6.92%，周内个别样本企业安排3-5天的常规检修，加之本月全钢轮胎企业出货速度放缓，高成本库存压力下，部分企业适当调整排产。浅色需求，制品厂：7月21日。温州一带发泡工厂开工负荷环比走跌，平均开工大致在5-6成。主要因气温偏高，招工困难，工厂生产时间减少导致。；胶乳气球制品：胶乳气球制品：气球工厂开工整体处于比较稳定状态，略有提升，全国气球工厂整体开工率普遍维持在5-6成左右。手套需求：医疗手套行业开工运行一般，广东区域手套厂整体开工并未出现明显好转，下游企业延续少量刚需拿货，成品销售情况出现下滑状态，目前大量存货意愿较低，开工存下滑预期；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场表现安静，企业维持前期订单出货，市场主流供价暂稳，下游手套企业开工维持低位，成本及需求面均无利好提振因素，预计行情稳中偏弱运行。进口方面，22022年6月中国天然橡胶进口量终值43.37万吨（预估值36.09万吨，初值41万吨），环比增加28.38%，同比增加23.17%，1-6月份累计进口273.26万吨，累计同比上涨7.11% 。库存方面：截至2022年07月17日，中国天然橡胶社会库存96.18万吨，较上期缩减2万吨，环比跌幅2.04%，加速去库，较去年同期缩减7.99万吨，同比跌幅7.67% ，跌幅小幅扩大。
总的来说，供给上量：国内外原料产出正常上量：泰国已经上量，越南早于往年开割，国内云南方面开割80%，海南7月中下旬全面上量。需求预计逐步恢复：下游轮胎成品库存仍高，导致近期开工的降低，但若后续高温影响用电进一步影响开工，预计会对轮胎的成品形成一定的去库；此外三季度国内专项债基建发力，并且汽车整体产销有逐步好转迹象。RU09合约预计会有因空头离场导致的小幅反弹行情，主要源于前期空头力量偏大。



以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评


铜：短期或企稳，等待反弹后做空
沪铜主力期货合约在上周基本稳定在5.7万元每吨附近，现货方面基本跟随期货的涨跌，基差维持在250元每吨附近，略微偏大。随着期货价格的企稳，精废价差回到千元以上，铜铝比基本维持不变，铜价波动率有所回落。宏观方面欧央行超预期加息，基本面部分下游企业在5.6万元每吨开始进货。从铜价走势上看，短期在5.6万元每吨或已企稳，但是考虑到美联储即将举行利率决议，该位置无法为中期铜价提供支撑或阻力。上周欧央行超预期的加息或将导致美联储也采取加息100个基点予以应对。策略上，由于风险事件临近，市场或将会在本周三开始出现风险厌恶情绪，建议在周一和周二以反弹逻辑为主，周三平仓离场。由于宏观偏紧、经济衰退预期仍然存在，中期仍有做空的机会。

铝：宏观情绪缓和，基本面向上驱动不足
上周宏观情绪缓和，铝价止跌反弹。短期来看，宏观情绪较前期极度悲观有所修复，虽然欧央行超预期加息50BP，国内7月政策端按兵不动，未进一步释放积极信号，但市场关注的重心仍在美联储加息脚步。宏观环境的改善是铝价乃至有色止跌的主要原因，而反弹高度则将由品种自身基本面强弱决定。基本面看，短期在低铝价影响下，底部确有支撑显现，主要系供给增速或受亏损影响有所放缓，而下游买需则受到一定刺激。同时从终端看汽车的高景气以及电力电网6月的较高投资完成额，将使得三季度需求环比回升。不过，中长期看，电解铝仍缺乏较强的向上驱动，供给增量使得铝维持供强需弱，因此预计近期虽有反弹，但难成趋势且幅度有限。成本端，欧洲地区的能源问题仍需关注， 近期TTF虽有回落但幅度有限，欧洲减少15%天然气需求的倡议也遭到多国反对，天然气问题仍不明朗。国内方面，短期则需关注氧化铝的亏本问题会否造成原料供给问题。此外，下周建议关注7月28日美联储议息会议结果，倘若超预期加息100BP，则有可能将再次引发急速下跌。
策略：预计下周运行区间在17500-18500，反弹节奏难踩，建议观望等待沽空机会。

锌：宏观压力缓解 基本面多空交织
悲观情绪缓解，盘面止跌调整，周五沪锌日盘收于22760元/吨，周环比上涨1.68%，夜盘收于22930元/吨，日涨幅1.57%；伦锌收于2992美元/吨，周环比上涨2.52%。宏观层面，宏观环境可能较之前会有所改善，有色金属的压力会有所减轻，盘面会重新开始交易产业基本面矛盾。后续关注二季度发放的专项债于三季度带来需求边际增量，是否能够弥补部分居民消费和企业投资下降带来的需求弱化，可能会对盘面形成一定的支撑。基本面角度来看，锌的供应端矛盾没有得到有效缓解，欧洲电价高企，大型炼厂依然保持减产或停产章台；国内部分炼厂因冶炼利润缩水，开始减产或检修；长期供应有逐渐宽松的预期，但是短期供应偏紧的局面难以得到很好的缓解。需求比较疲弱，下游按需采购为主，终端收到地产的拖累，虽然汽车和家电的表现较之前有所好转，但目前仍未看到对于精锌需求的明显拉动。内外库存低位去化，在欧洲库存没有下降空间之后，亚洲和北美洲的库存下降变得更为顺畅。策略上，短期宏观情绪缓解，供需基本面受到低库存和供给偏紧的影响，盘面更倾向于震荡，单边暂时不建议操作，静待调整结束。套利上，月间反套ZN2209-ZN2210可继续持有（首次提出时间为2022.7.21），目前虚实盘比在6~7之间。

镍不锈钢：强势反弹，短期或企稳
沪镍主力期货合约在上周大幅反弹17%，不锈钢继续企稳。镍现货基差依然很大，由于价格上涨，镍进口亏损缩窄。不锈钢表观利润下降至700元每吨附近。宏观方面上周对镍价影响较小，市场交易的主要是自身的反弹逻辑。基本面镍仍然维持需求偏弱的状态，不锈钢上下游之间的博弈和拉锯仍然在持续，钢厂挺价，下游不接单。近期镍价反弹明显，基本面几无变化，主要是价格下跌至16万元附近后触发了许多需求端的买盘。现在需求端对于镍价的定位在17万元每吨，即价格在17万元每吨以下，下游加工企业愿意超量进货。目前下游对于镍价的预期较为乐观，认为未来还有回到19万元每吨以上的可能。策略上看，短期仍然交易反弹逻辑，但是美联储利率决议将在本周举行，届时对整个有色金属价格或将有抑制作用。

贵金属：黄金止跌回稳 聚焦美联储FOMC
上周贵金属市场呈现金强银弱格局，黄金先抑后扬，白银低位震荡，金银比走阔。逻辑线看，美元指数以及美债实际利率回落，为金价回升提供良好环境。美指回落背后则受到欧央行超预加息50BP，以及美国经济数据普遍不及预期下，美联储加息预期降温双重影响。上周四欧央行意外加息50BP，为2011年来首次加息，并结束负利率时代；本次超预期加息，偏离其利率前瞻指引的25BP，欧央行政策将更加数据依赖；另外推出了“反金融碎片化”的传导保护工具（TPI）。其他方面，意大利总理德拉吉提交辞呈，大选将提前至9月25日，增加欧元区经济及政治不确定性。SPDR黄金ETF持仓继续减少0.83%至1005.86吨，白银ETF总持仓减少1.36%至25118.6吨，长线基金持仓的持续回落，反映投资信心仍未恢复。截止7月17日的CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸减少23166张至94955张，其中多头减少10122张，空头增加13044张；白银非商业净多头寸减少1844张至1360张，主要因空头增加3287张。本周聚焦周四凌晨2:00美联储FOMC会议，以及2：30鲍威尔新闻发布会，可能加剧贵金属市场波动；数据方面主要关注房价数据、二季度GDP、PCE物价指数以及密歇根消费者信心指数。策略上，日线看，美黄金已形成底部阳包阴形态，预示短线转强，周内有望首先测试1750阻力，强阻力在1785。下方支撑1720,然后1700，强支撑1680。SHFE黄金上方第一阻力位380，强阻力388。下方支撑位375，然后370。我们认为，中长线投资者可以在365附近分仓布局黄金多单。我们认为美白银技术性形态弱于黄金，周内或继续低位震荡为主。下方支撑18，上方阻力19，强阻力19.4。SHFE白银上方阻力位4280，然后4450，下方支撑4000。



以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、张冰怡（F03099601）提供。

 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 29