南华期货丨期市早餐2022.06.06
期市早餐 2022-06-06 09:16 发表于浙江
图片

图片








最新政经要闻






1、未来一周，尽管美联储进入“噤声期”，中国CPI和贸易帐、美国CPI和贸易帐等诸多重要经济数据仍值得关注；世界银行和经合组织将公布经济展望报告；苹果公司全球开发者大会等其他大事亦可留意。

2、据经济参考报，进入6月，全力以赴稳住经济大盘，财政、货币多项增量新政悉数亮相，包括留抵退税、新增专项债、延期还本付息等举措都将在本月集中发力。业内指出，财政货币政策加力升级，纾困市场主体、提振投资和消费等成为重要发力方向。财政货币政策“四两拨千斤”的稳经济效应将愈加显现。

3、据券商中国，近期，多家上市公司因回购、重组等原因披露了最新的股东持股信息，多位明星基金经理的最新持仓变化浮出水面。其中，高毅资产的邓晓峰加仓了近期热门的军工央企重组股中航机电；谢治宇、董理、童兰共同管理的兴全趋势投资基金对机器人概念股亿嘉和进行了加仓；曹名长也越跌越买，多次增持了冀东水泥。

4、据经济参考报，6月6日，我国5G商用迎来三周年。目前我国建成5G基站超过160万个，成为全球首个基于独立组网模式规模建设5G网络的国家；5G应用案例累计超过2万个；5G移动电话用户达到4.1亿户。据悉，下一步工信部等多部门将适度超前加快5G等数字基础设施建设，同时抓住5G规模化应用的关键期，聚焦新型信息消费、实体经济、民生服务等三大领域，加快5G赋能千行百业。








金融期货早评




股指：期指低开高走

周五股指低开高走，收盘沪指涨0.42%，深证成指涨0.67%，创业板指涨1.21%，汽车板块继续领涨，煤炭板块领跌。全市场下跌家数1666，上涨家数2981家，涨停家数98家，跌停家数20家，市场情绪偏好。沪深两市成交金额8916亿元，北向资金净买入31.83亿元。期指方面，IF主力涨0.41%，IH涨0.04%，IC涨1.51%，成交量小幅放大，贴水收窄。

证监会发布《证券公司科创板股票做市交易业务试点规定》，上交所发布的业务实施细则与配套业务指南相关征求意见稿公开征求意见至5月28日止。科创板做市商制度即将进入实操阶段。科创板流动性有望提升，科创板股票定价有望趋于合理。央行、外汇局召开新闻发布会，表示将进一步加大稳健货币政策实施力度。各地也陆续公布了稳住经济的一揽子措施。目前，信用已经较宽松，货币政策也有进一步宽松的预期。而且随着各地各部门包括直接助企纾困、扩投资、促销费、稳外贸、保产业、稳民生等在内的稳经济措施的陆续落地。6月经济预期有望回暖，整体上利好期指。



国债：弱势延续

上周四国债期货早盘小幅上行后转头向下，午后持续回落跌幅扩大。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。银行间资金利率低位运行，隔夜与七天期加权利率分别落于1.42%与1.63%附近，绝对水平来看，流动性相当充裕。跨月时点过后资金中枢再度下移，目前银行间流动性较为泛滥，考虑到地方政府专项债发行以及央行上缴结存利润结束，后续资金面观测时点可能会在6月中旬。

日内债市延续了本周以来的下行势头，主要在于刺激政策的落地明显提振的市场的风险偏好以及对于基本面的信心。从权益市场表现来看，汽车、机械设备、钢铁等与近期促消费以及基础设施建设相关的板块涨幅领先，也印证了上述的观点。另一方面，央行与外管局上午召开的新闻发布会中，提到将会进一步加大稳健货币政策的实施力度，仅管后续总量政策仍会受到海外货币政策收紧的限制，但至少在基本面压力并未卸去前，会保持流动性的充裕水平。短期内震荡延续，关注后续国内流动性变化情况。



外汇：稳增长政策显有成效，端午期间离岸人民币微幅走强

【行情回顾及点评】6月3日，离岸人民币汇率在国内政策稳增长政策的助力下，在亚洲早盘开盘后，大幅升值、突破6.62，但随后在美元指数的走强下，缓慢走贬，截至当日23:30录得6.6537。展望后市，从5月非农就业数据和美国制造业PMI来看，皆显示美国经济韧性仍存，但美联储褐皮书表明了对经济前景担忧，以及5月ADP数据创2020年2月以来最小就业人数增幅，因此短期经济数据和美联储官员的表态的不一致，使得美元指数大概率仍在102附近偏强波动；人民币汇率方面，在稳增长政策的不断发挥作用下，预计贬值压力有限，在本周大概率维持双向波动态势，振幅较宽，中位区间在6.675附近。

【消息面】1）美联储梅斯特：赞成在6月和7月加息50个基点；经济衰退的风险已经上升；在接下来的几次会议中，将提高联邦基金利率，然后评估供求失衡；本人将参加9月的会议，很可能在那次会议上加息50个基点；如果到那时看到通胀下降的有力证据，可能会加息25个基点。2）美国5月季调后非农就业人口增加39万人，预期增加32.5万人，前值由增加42.8万人修正为增加43.6万人。美国5月失业率为3.6%，预期3.5%，前值3.6%。3）美国5月ADP就业人数录得增加12.8万人，创2020年2月以来最小就业人数增幅，预期增幅为30万人，前值为24.7万人。




以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。







大宗商品早评





黑色早评


螺纹钢：预期修复，震荡偏强

上周螺纹钢价格连续反弹。上海复工和全国范围内疫情的控制带来市场情绪的转暖，市场预期有所恢复。供应端，虽然长流程钢厂进入亏损区间，但是由于资金充裕加上看好后市，钢厂减产幅度有限，甚至有部分增产。废钢价格贵于铁水，废钢性价比低，短流程电炉亏损严重，减产量较大。总的来看螺纹钢供应端减量有限。库存端，厂库开始去库，贸易商投机需求上升，库存从钢厂开始转移至贸易商端。但螺纹钢的总库存仍处于高位。需求端，表需略增，但随着南方进入雨水季节，工地需求减弱。地产销售有企稳迹象，但是仍没有到达销售底。并且从前期的土拍数据来推后期的用钢需求，下半年的用钢需求仍比较疲弱。同时在高钢价下，资金不足的下游终端接货能力不足，螺纹钢去库压力仍大。因此不宜过度交易乐观的预期。在下游需求疲弱，钢厂利润低的情况下，钢价随着成本的变化走，预计钢价偏强震荡运行，在这个点位追多性价比不高，短期内以观望为主。



热卷：利好刺激，逢低做多卷螺差

上周热卷价格连续反弹。市场信心在上海解封后有所恢复。供应端，热卷产量继续下降。由于生产热卷的利润不及生产螺纹钢的利润，因此不排除部分铁水已经从热卷转向螺纹钢。需求端，表需略升，出口的利好已经走到尾声，需求主要来自于国内的消费。目前国内购置税减免等汽车消费刺激举措正在铺开，预计会有一波汽车消费的反弹。库存端，厂库略降，社库略增，增库存增加。总的来看，热卷价格随着成本端走，热卷毛利润较低，处于震荡偏强的状态。相对价格上看，热卷价格估值低于螺纹钢，可以逢低做多卷螺差。



铁矿石：基本面仍强，偏强运行

上周铁矿价格强势反弹，并且炉料价格强于成材价格，钢厂盘面利润继续走低。铁矿仍处于基本面比较强的季节，并且随着上海的复产和宏观预期的修复产生比较强的共振。市场期待的钢厂在亏损情况下的“负反馈”并没有走出来。钢厂资金比较充裕，并且比较看好后市的情况下，并没有选择减产，铁水产量维持在高位。供应端，澳巴发运有所增量，但是增量不大。6月中下旬可能可以看到澳洲的三大矿山在财年末端冲量的机会。需求端，铁水产量继续上升，疏港量处于历史高位。库存端，港口持续去库，钢厂的库存也在减少，补库需求仍在。总的来看，铁矿石的基本面仍偏强，铁水将维持在高位一段时间，铁矿在235以上的铁水将继续去库。但后期随着供应的上升，需求的减弱，铁矿石向上的势头将慢慢减弱。预计铁矿石价格仍以偏强运行为主，将突破阶段性前高，但目前这个点位进去追高性价比不高，建议短期内观望为主。目前期权的隐含波动率下降较快，利用期权工具进行风险管理较为划算。





硅锰：广西电价下调，成本支撑减弱，等待逢高做空机会

逻辑：据Mysteel 调研信息，6月2日，广西电网公司对用户月度有增量用电的条件下，对峰、平、谷段增产电量在原有结算价格基础上给予不同程度的优惠。据当地企业反馈，生产企业如5月按0.65元/度执行平均电费，按此次峰、平、谷三段优惠折算后，有0.1-0.15元/度电费优惠，预计6-7月增量电费将在0.5-055元/度，增量硅锰成本将有285-570元/吨下降。而如再不加差别电价0.1元/度，较多限制类企业用电成本将与合格类企业持平。

广西区域现货生产成本8700元左右折算，增量成本将在8230-8415元/吨，与北方成本差距将有所缩小。广西产区具备一定增产的动力。锰矿在锰加工企业进入季节性减产阶段后将会出现累库和降价，硅锰企业成本有机会进一步下降。

供需层面来看，高炉开工率上行，电炉开工率下行，日均铁水保持240万吨的产量，铁水产量与往年同期持平，硅锰需求短期有支撑，供给层面，硅锰利润复苏的情况下，前期锰业协会制定的减产计划的约束力有所减弱，等到高炉开工率出现向下拐点，铁水产量有减产预期时，可以考虑逢高做空硅锰，

估值：09基差50，主要产区利润500至到-200区间，利润随着焦炭和电力价格下跌有所修复，南北利润差距变小。

风险因素：锰矿价格超预期上涨，钢厂减产不及预期。



硅铁：短期跟随反弹，中期偏空配置

逻辑：供给上，硅铁在高利润格局下保持高开工率和日均产量。需求上，目前钢厂招标价格主要围绕9300元/吨定价，河钢暂无发布标书，预计延至节后。高炉开工率上行，电炉开工率下行，日均铁水保持240万吨的产量，铁水产量与往年同期持平下游金属镁五月价格大幅下跌后趋稳，五月金属镁产量68000吨，开工率50.46%，环比均有一定下滑，中期钢厂与镁厂均进入减产周期后，硅铁的高利润局面难以维持，有压缩估值的空间。对于夏季限电限产来说，今年整体需求为稳增长，对于能耗的管控相较去年会放松一些。硅铁短期跟随黑色整体乐观预期上涨，硅铁库存相对硅锰偏低，价格弹性更强，整体波动幅度更大，但是并不存在增量的需求去驱动上涨，建议等待钢厂减产出现数据支撑后空配。

估值：09基差-90，各产区利润区间在372-1259元/吨，利润随现货价格反弹，但是进一步提升估值空间不足。

风险因素：硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体预期转好。



焦煤：低库存依然不可忽视，上涨需要需求支撑

端午节期间消息有：国外市场方面，原油和铁矿保持上涨，全球的能源供需格局还是比较紧张，国内的煤价依然是价格洼地；国内方面，主要提到了唐山2022年去1000立方米高炉的消息，这部分产能在产产量占大概4.1%左右，影响相对较小。

焦煤的供需都有故事，绝不是像去年一样仅仅是供给端问题推涨的行情，而是特别取决于下游的需求。再考虑到下游的焦化厂和钢厂都没有什么利润，高利润的焦煤更是非常依赖下游需求的爆发来维持高估值。低库存VS高利润的交锋，将在6月需求的走向下迎来结果。从我们的角度来看，短期还是交易复产复工的逻辑，暂时偏多看待。



焦炭：低利润+低库存下，短期偏多看待

上周焦炭跟随黑色板块上涨为主。除开在焦煤部分讨论过的问题，焦炭主要还是聚焦在现货到底是提涨还是提降的问题上，目前焦炭的基差比较接近平水，钢焦博弈的下一轮结果将对价格产生指引作用。目前焦化厂利润和钢厂利润都比较低，焦化厂的利润要更低一些，特别是一些高成本的焦化厂，亏损已经达到200元/吨以上，不得已开始停产限产。就笔者的角度来看，看涨情绪逐渐弥漫，第五轮的难度很大，下周有可能会有第一轮试探性的提涨，至于涨几轮其实很难判断，终端钢厂的需求是决定焦炭价格高度的决定因素。从这个角度来看焦炭短期还是偏多为主。



动力煤：供需两旺，政策调控下价格处于下行通道

由于马上进入用煤旺季，供应方面，进入6月后煤管票充足，目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日气温明显升高，北方京津冀一带将迎来35摄氏度以上的高温，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，用电需求大增。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。




以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评


白糖：关注巴西汽油政策

国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五走低，在端午期间维持弱势，因巴西存在可能的汽油税减免政策，如若实行将压低乙醇价格，并可能导致糖产量增加。不过，6月8日开始，巴西中南部地区将有降雨，可能导致甘蔗中断几天，同时印度方面当前已经出口850万吨糖，未来5个月还有150万吨的余量。此外，上周四及周五伦敦白糖因放假休市。

国内方面，郑糖上周五报收十字星，日内一度上涨至6116点，冲破4月19日前高。现货方面，节前南宁仓库新糖报价6020元/吨，昆明报价5900-5940元/吨。

操作上，短期市场依旧保持外弱内强格局，回撤接多为主。



苹果：分歧期走势不明

产区情况看，山东地区客商好货小幅偏弱，价格下滑并不明显，好货成交一般，差货基本无人问津。套袋方面看，山东地区受花期高温影响，坐果出现不均匀情况，果农对今年预期高，未受影响的果园套袋积极性高。陕西地区剩余苹果两边刴，主要集中在陕北，好货成交少，中果积极性良好。西北产区套袋时间推迟，一方面受坐果不佳影响，另一方面因今年人工紧张，套袋进度缓慢。

销区情况看，批发市场主流成交下滑，差货下滑明显，时令水果比较多，对旧季存储类水果需求明显下降，采购积极性不高。西瓜等水果降幅比较大，冲击其他水果明显。

盘面情况看，节前苹果价格小幅上涨，整体维持震荡偏弱走势，当前市场有所分歧，多方认为减产幅度非常大，空方认为今年为苹果小年，比较正常。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，致使果农留果情况较多，短期等待回撤企稳后再考虑接多。



生猪：回撤接多为宜

上周四生猪震荡走势，09合约收盘报19020元/吨，短期期价在19000附近已经盘整超过2周，受30日均线支撑，短期依旧维持震荡偏多走势。

现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为15.69元/公斤，相比上一日下降0.06元/公斤，受端午影响出栏意愿较好，屠宰备货情绪尚可，6月2日单日屠宰量再创新高，达到137155头，但节后需求或有所回落，短期价格难有大幅拉升。当前全国平均出栏体重为122.18公斤，周均重上涨1.22%，散户前期压栏有所增加，整体体重继续上行。全国集团5月计划出栏1671万头，实际出栏1630万吨，因出栏计划后移，6月计划出栏1623万头，较5月环比下降0.43%。6月2日，第十批收储计划启动，计划量为4万吨冻猪肉，实际成交900吨，成交率2.25%，成交均价24950元/吨。

策略方面，等待回调企稳做多机会。



红枣：低位波动

产区方面，新疆目前气温较适宜坐果，枣农陆续开始进行枣树授粉工作，授粉较早的少数枣树已进入环割环节，近期局部地区遭受大风天气，目前暂无明显影响。

销区方面，端午节过后市场整体走货转弱，河北崔尔庄市场交易以性价比较高的期货交割品成交为主，河南市场下游客商按需补货，广州如意坊交割品 C 类市场流通度较好，现货二三级走货略显一般。

郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为18393张。上周四红枣09合约维持低位波动，建议可逢高轻仓试空，持续跟进主产区天气变化。



棉花：基本面偏空

洲际交易所（ICE）期棉下跌超1.5%，签约装运数据大幅恢复，但受外围市场拖累。5.20-5.26日一周较近四周平均，美国2021/22年度陆地棉净签约量增加276%，装运量增加33%，装运量再度创下本年度单周新高。

上周四郑棉保持弱势，下跌超1%。国内部分棉企因成本高企，不甘于频频降价，报价平稳，部分库存和资金压力较大的企业适当下调报价，部分纺企因下游不佳，成品累库，端午节提前开启放假，上海全面恢复暂时没有给内需带来明显起色，但随着产业链及运输的恢复，还是有望对消费有一定的提振作用。目前短纤纺纱加工利润处在略亏损的状态，开机率60-70%，而纺棉纱利润重新回到盈亏平衡附近，预计短期短纤对棉花的替代将有所放缓。

短期棉价偏空格局还未改变，建议可逢高布局空单，关注20000支撑点，密切追踪美国抵制新疆棉问题。



油脂油料：油脂注意风险 油料震荡操作

油料：由于大豆的不断到港，大豆库存的增加和前期压榨的增加令豆粕的产量持续上升。但下游由于养殖利润的低迷令其对豆粕的采买表现消极，豆粕库存在供给增加消费不振的情况下而不断累计。但考虑油厂低榨利不可持续，且根据统计我国7月以后的大豆进口采买进度受到了低榨利影响而偏慢，预计接下来油厂也会逐步放缓压榨以期打开压榨利润，同样由于我国的买船进度偏慢导致了后续的大豆供给可能会有隐忧。蛋白粕的价格表现将上有到港带来的压力，下有买船偏慢榨利低迷带来的支撑，建议上周进场空单考虑逐步止赢等待建多时机。

油脂：根据进口和压榨情况来看，豆油的库存仅仅出现小幅积累，表现了当前豆油良好的消费和提货情况。在后续美豆油端利空释放的情况下，预计国内豆油的价格支撑将会更加稳固。但棕榈油方面可能会出现不同情况，根据最新消息，印尼方面已经审批超30万吨的棕榈油出口许可，意味着棕榈油7月的出口和到港将可以期待。意味着在6月棕榈液油几无进口导致的棕榈油盘面快速拉涨的局面将很难在07盘面复制。当前30万吨的额度批复让7月的买船可能可以按时到达，棕榈油盘面或将成为本周植物油脂价格最大压力，注意规避短期利空波动的风险。菜油方面，虽然乌克兰出口打开增加了葵油及菜油的供给，但受到陆运限制，其价格成本高企和供给总量有限对国际菜油价格影响较为有限，但由于当前我国油菜籽收获上市，在供给表现较为充裕，同时当前的出货节奏表现偏慢，导致了尽管菜油与国外价差较大但继续上行可能仍然会有压力，建议前期多单逐步止盈立场。




以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。





能源化工早评


原油：欧美对俄制裁生效，OPEC+提高计划产量难以弥补俄罗斯缺口，油价大幅上涨。

欧美对俄制裁生效，OPEC+提高计划产量难以弥补俄罗斯缺口，油价大幅上涨。美国WTI原油期货上行2.79美元，涨幅2.37%，现报120.34美元/桶；布伦特原油期货上探3.18美元，涨幅2.69%，报121.24美元/桶。周一开盘，SC原油将以补涨为主。从消息面来看，当地时间6月2日，在石油输出国组织和非OPEC产油国第29次部长级会议上，部长们决定在2022年7月和8月将原油产量提高64.8万桶/天，考虑到当前OPEC+成员国仅有沙特、伊拉克和阿联酋还有剩余产能，其它成员国均不具备提高产量的基础，OPEC+仍难以按照计划产量增产。二是，欧盟正式批准了第六轮制裁俄罗斯的方案，包括分阶段的石油禁运措施，这些措施于6月3日生效。欧盟还将禁止欧洲保险公司承保俄罗斯原油运输，这一措施将在未来6个月内逐步实施，削弱俄罗斯在亚洲销售石油的努力。欧盟官员说，第六轮制裁的核心内容是俄罗斯石油禁运。根据这些措施，欧盟将逐步禁止通过船舶运抵俄罗斯的原油和精炼燃料，这些燃料至少占欧盟从俄罗斯进口的2/3。到今年年底，随着德国和波兰也承诺停止通过管道购买石油，禁运将覆盖俄罗斯此前90%的石油进口。当前油价运行的主逻辑是欧盟对俄原油市场制裁下的供应紧张叠加经济回暖，国内疫情后的复工复产以及美国汽油进入消费旺季对需求的提振，油价打破原来的波动区间，整体向上驱动。待高油价对需求产生明显抑制时，将重新界定上方边界，建议以短线多配为主。



燃料油：高低硫价差有望回落

端午假期期间，原油大涨，截止到周五，新加坡MOC 380燃料油报价616美元/吨，低硫燃料油报价965美元/吨，周一开盘燃料油价格将以补涨为主，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存减少8.25万吨，至324.13万吨，ARA燃料油库存下跌3万吨，至106万吨，整体利多燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，同时现货市场也有缺货的迹象，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，由于嘉能可船高硫污染事件导致船东在新加坡市场加注高硫的意愿降低，同时高硫有供应增加的迹象，导致上涨高硫价格一直受到抑制，目前处于超跌状态，高低硫价差仍然维持在历史高位，但缺乏进一步上涨的驱动，建议可轻仓入场多高硫空低硫策略。



PVC:需求回补预期再度来袭，空单暂时观望等待机会。

本周商品交易疫情后需求回补的预期，黑色偏强势，不少前期资金重点空配的品种出现了明显的空头减仓反弹，PVC就是其中之一，周内整体现货看其实情况仍然比较一般，成交量偏低，基差较弱，下游的一些反馈也仍然比较弱，但是本周上游的预售数据出现的明显的走强，据闻贸易商拿货情况较好，可能基于对后市的看好，本周最后出炉的5月表需数据约180万吨(出口基于假设）附近，同比转正，数据表现还是非常不错的，供需层面来看，虽然出口走弱，但是待发量仍然不少，上游6月检修仍然较高，需求端如果能基于5月小幅环比走强的话，其实6月或许能看到比较强力的去库表现，同时本周煤炭价格整体仍然偏强，部分坑口小幅调账，兰炭价格也重回1800元以上，电石虽然仍未作出反应，但是下方空间短期基本也被堵死了，因此整体我们觉得短期继续做空的性价比已经比较低了，至少得等到需求确实回补价格拉高之后，或者看到需求回补的逻辑证伪才可操作。基于预期先行的逻辑，下周或许V短期仍有继续反弹的可能性，我们基于出口线1130-1150给出上边际，约在8700-8800。



甲醇：能源与产业矛盾再现

本周其实矛盾已经非常明显了，内地供应基本已经顺利回归，沿海MTO负荷仍然不高，尤其是渤化的推迟使得市场对9月平衡表的幻想基本破灭，平衡表6-7月维持较大幅度的累库，产业看空的态势其实是很明显的。但是本周盘面和现货出现了非常明显的劈叉，盘面1、5、9合约均出现了百元以上的涨幅，内地现货基本没动，同时港口基差大幅走弱至-70，连续两周累计走弱了60个点，同时9-1走反套，那么显然盘面不是根据供需或者现货逻辑在做多。整体交流下来更多的还是基于对能源端的看好，因为确实动力煤的西北到厂价逐步提升，折合到理论成本其实能空的区间并不大，与此同时还是有许多人认为北半球高温到来后能源端会继续偏紧，甲醇作为一种能源属性较强的化工品被重点多配。但是其实就目前而言，产业端还没有看到明显的实际影响，但是09合约距今时间还长，预期和现实打架的状态下，双方互不相让是常态，因此我们认为绝对价格不好判断，但是甲醇自身产业链是偏弱的，因此我们仍然建议多空对冲配置，用其他品种对冲能源风险，同时将甲醇作为空配配置。



聚酯：油系的疯狂，聚酯还能跟多少

行情：节前原油再次冲上120，PX节前逼仓涨至1350美金，周四还显得震荡偏弱的聚酯，周一必定跟随原油暴涨，节后多头氛围浓厚，各方面利好频出，行情也是罔顾下游的承受力一路狂奔，那么对于聚酯而已，聚合成本的推高，价格是否还能跟得动，终端是否还会买账，还需继续观望。

宏观：海外衰退与国内放松，政策频出，常态化核酸后效如何，仍需关注。

原油：原油回归供应，强现实推动原油走强至121美金，石脑油跌幅较快，PX节前走强，猛涨70美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差。

PTA&PF: 强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，近期陆续装置意外检修下，近期转为去库，TA仍处于弹性空间较大的位置，当前PX给予的估值过高，关注芳烃价差走弱后，压缩产业链利润。

MEG: 空头减仓，EG反弹，短期成本端推动叠加资金情绪，反弹依然偏空对待，卫星重启，恒力重启，煤制检修陆续完毕，进口后续缩量有限，现实中仍然难寻去库路径，且在供给端缩量最严重的情况下仍处于累库阶段，后续去库只能寻求需求端的超预期爆发，对于这点我们报以疑虑，维持逢高做空观点。

策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓。



沥青：多头趋势延续

上周沥青继续去库，去库幅度较上周略有走弱，推算周度表需小幅回落，随着梅雨季节来临，叠加终端消费对当前高价沥青的观望抵触情绪，沥青成交略微走弱，但当前依然处于库存偏紧，供应不足的格局中。而上周沥青裂解和综合加工利润继续走弱，目前均处于历史中位水平以下，而炼厂利润依然处于亏损区间。在当前沥青短暂的需求淡季下，叠加尚未恢复的国内成品油需求，预计估值端短期继续处于偏低的水平，产量较上周环比亦继续走低。大体上我们对未来沥青库存依然维持去库的判断，主要原因依然是基于未来供给侧的复苏弹性或弱于需求端的复苏弹性而形成的持续供需错配。未来成品油消费的复苏力度相对有限，限制国内炼厂综合加工利润的修复。而一个月后随着雨季的结束沥青需求端的潜在增量依然看好。节奏上要注意当前雨季消费淡季下，高价沥青对终端的吸引力并不高，目前主要的购买主力依然以贸易商为主。成本端原油的总体依然偏多为主，当然当前的供需结构上，在接下来季节性消费旺季来临时只会越来越近紧，原油看涨方向依然不变。前期提示的多BU空FU的操作继续持有，并适当留有BU多头敞口。单边上注意基差节奏。



玻璃：盘面博弈激烈，6月难改累库

当前玻璃09合约多空博弈剧烈，多头背靠成本、站预期修复，空头站现实累库趋势不变、09终端难有起色。从基本面角度，6月依旧是玻璃表现疲态的月份。首先，供应端，玻璃冷修不管从成本还是时间角度都是玻璃厂不到万不得已才会 选择的决定，因此供应端有较为稳定的日熔量。但作为并没有太多产能增量的品种，玻璃真正的矛盾就是在需求的分歧;前期需 求端面临房地产板块和疫情的双重压力，近端有所改善，房地产板块刺激政策逐渐出台，疫情也在昨天上海放松后，算是告一段 落，但不管是政策还是疫情改善对玻璃需求的影响依旧需要时间。6月份需要面临的是雨季来临，下游在订单未见明显起色的情况 下，采购积极性较差。我们能看到，沙河现货价不断下调，华东提前4-5天发出涨价的信号督促下游补货，但这都没有扭转产销。因此6月份依旧会是玻璃累库的一个月，而7月下游存补库需求，或见库存拐点。可考虑盘面释放空头情绪后于1700-1730附近建立多单。



纯碱：去库趋势放缓，等待驱动

上周，样本的原料库存大致持平，低于市场预期。我们将纯碱的表需和玻璃的日熔量倒推后，能看到当前存在隐性库存的累积，但是暂未出现较大的隐藏风险。第二件事，就是最近6月的纯碱现货的意向价公布，多家企业意向价都出现了不同程度的上调，最高听到的有3150。面对这样子的纯碱价格，下游玻璃厂以当前的玻璃价格接货意愿不大。因此，叠加外需走弱背景下的出口弱化，我们认为短期内纯碱的去库速度预计趋缓。同时，在玻璃不见起色的情况下，预计不会出现大幅度上涨。但即使如此，我们对纯碱 依旧保有期待，这里列举额了未来纯碱三种突破的可能：一是玻璃价格反弹打开纯碱的上方空间；二是原料库存下滑但又不愿意冷修对纯碱的刚需补库，三是纯碱公布的库存到绝对低位。策略上对纯碱依旧是逢低布局多单的策略，点位参考3000附近。



聚烯烃：供给无弹性，需求存预期

聚烯烃的供给、需求、进出口三个板块均出现了变化:

一、供给端:聚烯烃开工率向上向下缺乏弹性。原油价格驱动向上，油化工亏损加剧;丙烷和单体跟涨乏力，外采和PDH利润修复，开工预期修复。但总体上， 不管从利润角度还是产销计划上来，供给端预计维持低位，暂无法断定开工有大幅修复的可能。

二、需求端:政策上刺激预期和现实的成交乏力，矛盾依旧剧烈。本周，伴随上海解封，开工继续小幅上升;同时经济会议后宏观信心有恢复，需求存向好预 期。但现实角度，基差走弱，成交疲软，出口订单减少，需求向上的空间限制增加。三、进出口端:进口窗口打开，出口窗口关闭。对PP而言，前期出口的向好预期需被修改，进口或受内需限制难有起色，但出口端或有5-10万吨的减量。总结，供给端开工的低位一定程度维持了库存的良性，需求端预期的好转带动了聚烯烃估值的修复。但现实角度暂未看见需求的好转，但对于当前聚烯烃而言，盘面更多在交易上海复工、经济刺激下的预期好转，6月份供需维持紧平衡，多头氛围较浓，空单建议设置好止损。



LPG：基本面疲弱，油价支撑，价格延续区间震荡。

境外市场，上周6月沙特CP公布，750美元/吨的CP丙烷较上月跌100美元/吨，折合进口成本5910元/吨附近。在5月油价上涨的同时，沙特CP下调验证了丙烷基本面偏弱的预期。上周美国丙烷单周累库324万桶，大超市场预期190万桶。丙烷与石脑油价差回落，丙烷与原油的比价仍在持续回落。在原油上涨带动下，FEI 7月合约收于792美元/吨，油价上涨未能带动价格大幅走高。上周FEI纸货成交继续清淡，市场参与度不高。

境内市场，上周液化气商品量50.23万吨，本周供应或小幅增长；国际船期到港共47万吨；民用需求疲弱态势难有改善，夏季来临，终端消耗或进一步下滑；PDH维持低利润，装置负荷小幅回落至73%；港口库存172.95万吨，较上周增8.37万吨；炼厂库存华东地区库存高企，处于往年同均高位，浙江地区民用气价格跌至5800元/吨附近，成为期货最便宜可交割品。供应增加，需求淡季，基本面继续偏弱。

整体来看，在成品油需求强劲，原油震荡偏强和LPG基本面偏弱的情形下，LPG与原油比价将继续保持低位。LPG期货指数延续区间震荡，下方支撑5750和5550，上方阻力6300。LPG期货真正趋势性行情仍需等待原油市场的进一步指引。



纸浆:价格走势存下行压力

上周主流品牌针叶浆现货含税均价7185.7元/吨，环比上期下跌1.0%；阔叶浆现货含税均价6750.0元/吨，环比上期上涨0.9%。进口纸浆价格波动主要原因，针叶浆价格跟随盘面下跌，但国际浆厂计划外状况再发，支撑针叶浆价格由跌转涨，业者普遍高价报盘。阔叶浆价格继续上调，主因是市场流通货源紧俏，业者看涨心态积极，支撑阔叶浆价格高价报盘。

上周青岛港、常熟港、高栏港及保定地区纸浆合计库存量较上周增加10.1%，港口库存增幅较大。下游原纸市场走势分化，生活纸市场价格高位报盘，而文化纸、 白卡纸市场报盘谨慎，白卡纸行业周度开工负荷率较上周下滑2.18个百分点，产量下滑2.90%，纸厂库存有增加压力。

原料成本高位支撑，规模纸厂挺价心态不减。但市场需求整体疲软，短期成交放量空间不大，随着下游出货持续不畅对业者心态的拖累，纸浆价格整体走势仍存下行压力。



橡胶：海南制浓乳胶水高位回落

周五橡胶整体震荡偏强，NR强于RU，泰混现货仍然偏强，主要是近月现货偏紧。基本面上看，供应端目前无大问题，全球趋势性增产，近两三周国内外主产区持续多雨，预计未来两周降雨量环比小幅缩减将逐渐向正常水平恢复。国内：中国云南原料快速上量，当地浓乳厂利润和订单压力增大，对高价原料承受度降低。海南方面，全面开割时间延迟至6月中上旬，预计全面上量时间在6月下旬，节日期间进国有制浓乳17000元/吨需求方面：深色需求，受到节日的影响，本周中国半钢胎样本企业开工率为62.02%，环比-3.76%，同比+3.62%；中国全钢胎样本企业开工率为57.86%，环比-4.64%，同比-4.35%。浅色需求，下游制品企业停工数量继续增加，发泡企业开工约二成，原料采购需求惨淡，市场刚需小单交易为主。库存方面，区内外库存小幅累库0.16万吨；下游轮胎成品库存压力大，消库困难需求传导不畅。进出口情况，根据资讯调查，截至2022年05月29日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量37.3万吨，较上期增加0.11万吨，环比上涨0.29%，小幅降速累库。山东省轮胎成品库存周转天数6/3日仍然出现一个累库趋势。

RU09合约建议逢高空。理由1:长期视角来看，今年供应的问题全面来看问题不大，云南增产多于往年；海南分流问题需要关注，关键在于持续时间。但是需求方面受到疫情影响，一部分替换需求已经消失，主要的需求靠着出口维持，后续出口维持高增速较难。预计全年供给大于需求。2:短期来看，处于一个国内外产出趋势性增多的时期，进口方面也基本恢复季节性供给，最新数据显示区内外库存小幅累库，此外，下游成品库存消库难奠定胶价难大涨的基础。节日期间海南制浓乳胶水高位回落，预计RU09会回到13000以下。注意点：上海解封预计有情绪的好转，汽车复工复产预期强烈，后续政策的刺激出台。



苯乙烯：供需双弱，但绝对价格依旧高位。

上周，苯乙烯在万元上方波动，基本维持在10500上下浮动，在此价格下，苯乙烯自身利润得到一定修复，回升到成本线附近，但下游价格跟涨幅度不够，利润水平受到严重挤压，需求维持刚需看待。

苯乙烯目前价格依旧跟随纯苯波动。纯苯目前中石化华东挂牌价9300元，华东地区主流成交价9500左右，该价格处于历史高位。纯苯高价受到以下几方面影响，1，原油价格近期波动加剧，回到115美金甚至120美金上方；2，国外芳烃价格强势，内外盘价差拉大，价格也传导到国内，支撑国内纯苯价格；3，国内前期装置检修偏多，进口利润亏损严重导致进口量预计不多，总体导致供应量偏少；4，港口持续去库，支撑纯苯价格。后续而言，6月纯苯进口量预计减少，国内前期停车装置6月有陆续开工迹象，整体供应将有所缓解。但要纯苯价格大幅下跌，还是要关注到原油价格以及海外芳烃价格的回落。

苯乙烯受到纯苯价格支撑明显，下游负反馈程度不及纯苯支撑力度。本周苯乙烯开工率有所下降，在70%附近，港口依旧处于去库状态，绝对库存量的低位进一步支撑苯乙烯价格。内外盘套利窗口打开，出口水平目前依旧可观。6月份，苯乙烯又有几套较大装置有检修计划，导致苯乙烯供应也将有所缩量，叠加资金层面的部分原因，进一步支撑苯乙烯价格。

从下游来看，虽然本周三大下游处于去库阶段，但三大下游开工率都有所下降，特别是处于亏损阶段的PS，开工率下滑较为明显，目前高价格的苯乙烯倒逼下游停车。下游靠近终端，目前终端需求的弱现实已经较为明显，整体而言，需求恢复的故事目前不及成本端的影响。

综上，苯乙烯目前维持偏强震荡看待。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。





有色金属早评


铜：短期震荡偏强，中长期仍然偏空

铜期货市场上周因交易时间的不同涨幅不一，COMEX领涨，伦铜则表现相对较弱，沪铜位于中间。现货端依然有近300元每吨的升贴水，期货近远月价差在周五小幅收窄。进阶数据方面，精废价差、TC/RC、铜铝比均维持不变。上海的复工复产及全国范围内的经济维稳政策支持是铜价上涨的主要原因。考虑到上周因三大交易所交易时间不同引起的涨跌幅不同，在本周一开盘后，铜价将先修复价差。短期铜价因国内复工复产将有一定程度上的冲高，下游消费端的刺激也将使得供需两端之间的传导更为顺畅。然而，这样的刺激料将不能维持数月，基本面的实际情况还需关注1-2个月后房地产、三大家电及汽车的消费情况。中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空。因此策略上建议短多长空，短期目标7.25万元每吨，中长期目标6.8万元每吨。



铝：需求逐步恢复，短期温和回升

上周盘面前期继续交易需求恢复预期，后半段受到仓单重复质押事件扰动，铝价出现大落大起。展望后市，我们认为交易核心仍在需求端，当前市场仍较为谨慎，若短期国内需求恢复能交出“漂亮” 答卷，则不论从产业还是资金角度信心都将受到较大提振，从而带动铝价继续上行，反之铝价在上行乏力，库存水位低，成本支撑强的背景下或以震荡为主。从短期微观数据看，虽然一定程度受到库存重复质押事件影响，扩大了上周铝锭的去库速度，但从趋势上来看，随着上海、北京等地逐步复工复产，短期铝元素出库以及铝下游开工均在环比好转，预计需求恢复现象在6月仍将延续，因此短期仍有做多机会。而长期来看，国内与海外的政策博弈或是交易的重心，中国经济能否利用宽松的货币及财政政策在全球经济收紧的背景下独善其身，逆势上行是影响铝价长期走势以及内外比价的关键。从当前来看，政策端展现曙光，但一方面疫情不确定性较强，另一方面有色板块本身属性决定受海外因素影响较大，叠加铝供给端22年处于产能持续释放阶段，我们维持长期偏空观点。策略：预计下周运行区间在20000-21000，多单谨慎持有，长期看可在21500上方尝试布局空单。



锌：向上驱动边际走弱

上周在需求恢复以及宏观情绪好转推动下，锌价延续上涨态势。不过，对于锌价后市维持短期小幅反弹，长期承压运行观点。宏观方面，短期政策暖风目前处于提振市场信心阶段，影响已基本反映在盘面，后期落地产生实质影响几何有待验证。长期看，国内外劈叉的政策基调，或将成为博弈的焦点。基本面看，上海地区开始复工复产推动需求回升，但需求增长可持续性仍面临考验。从终端板块看，汽车方面受到较多行业政策利好，预计对整体需求有所带动。不过地产端依旧低迷，信心重建、产业复苏尚需时间。此外，从下游加工看，主要下游初端加工品镀锌板块未来开工提升空间不大，主要系北方地区还零星受到疫情扰动。供给方面，短期并不是市场关注焦点，随着比价回升，货运好转，海外缺锭、国内缺矿格局正在好转。成本方面，近期TTF价格有所走弱，但是能源博弈仍存，俄罗斯对于不接受卢布结算的买家仍在逐一断气，因此能源问题依旧是重要的风险点。综上，短期锌价存在向上反弹动力，但是长期看外围压力叠加内部考验，锌价或随有色板块整体承压弱势运行。



镍不锈钢：镍和不锈钢短期或走强

沪镍主力期货合约在上周继续保持强势，最终报收在21.5万元每吨上方，不锈钢继续在1.85万元每吨附近徘徊。现货端金川镍和俄镍的升水均在7500元每吨附近，不锈钢保持着近1500元的升水。宏观方面，国家提出要把稳增长放在更加突出的位置，加大增值税留抵退税政策力度，发放各类优惠券刺激消费。基本面，钢厂继续挺价，304不锈钢出货也稍显顺畅，但整体下游终端的接受意愿依然低迷。镍价近期的上涨主要是受到国内复工复产以及盘面触及支撑位的回弹，因此不具备长期的趋势性，难触及23万元每吨的阶段高点。不锈钢目前的行情比较焦灼，多空双方在1.85万元每吨展开力度空前的拉锯战。考虑到目前复工复产的影响，以钢厂为首的多头或将在短期占有一定的优势。本周镍和不锈钢价格都有可能小幅向上，策略上建议短多长空不锈钢。



贵金属：本周CPI来袭 但FOMC会议前预计仍将震荡

上周贵金属市场维持宽幅震荡，交易主线依然在美未来加息预期，目前市场对美联储6月及7月加息50BP预期已板上钉钉，但9月加息预期仍存分歧。据CME FedWatch数据显示，目前市场预期9月加息50BP概率为62.3%，一周前则降至35%。经济数据方面，上周公布的美国ADP就业数据大幅不及预期，曾一度放缓市场对美联储9月加息的预期，贵金属则获提振上涨；但周五公布的美国非农就业数据则超预期，加息预期重新升温，贵金属回吐此前涨幅。此外，周五公布的美时薪涨幅虽较前值5.5%有所回落，但仍达同比5.2%，反映薪资通胀压力仍较大。基金持仓看，截至5月31日的CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸减少11224张至172589张，主要因多头减少12743张，目前多头持仓仍处于多年低位；白银非商业净多头寸减少106张至13997张，其中多头和空头分别减少3203张及3097张。SHFE白银库存降至2019年11月低位，但白银ETF持仓降至2020年年底低位，值得关注。

本周关注美国5月CPI数据，目前贵金属交易核心为美联储加息预期，而美联储加息态度则取决于美通胀的控制程度。周三美财长耶伦将讨论总统拜登的2023财年预算，周四将公布欧央行利率决议。

策略上，上周贵金属波动加剧，但美黄金总体仍处于1830-1880区间内震，美白银在21.6-22.7区间内，6月中旬将公布美联储FOMC会议，除非周内CPI数据大幅超预期，本周贵金属大概率仍将维持区间震荡走势。SHFE黄金预计维持390-410区间，白银在4650-4850区间内震荡，仍未形成趋势，操作上建议轻仓观望。中长线维持看多。



以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。



重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。









免责声明



本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。



另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。





图片
阅读原文
阅读 55
写下你的留言