南华期货丨期市早餐2025.3.11

图片



金融期货早评

人民币汇率：“美国例外”或在衰落

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2649，较上一交易日下跌267个基点，夜盘收报7.2595。人民币对美元中间价报7.1733，调贬28个基点。

【重要资讯】美国总统特朗普表示，原计划于4月2日对来自加拿大和墨西哥的部分商品征收的关税 “可能会增加”。将对加拿大木材和乳制品征收新的关税，其中或对乳制品征收250%的对等关税。

【核心逻辑】 我们预计，市场或将主要围绕以下路线进行博弈：1）弱化后的关税风险；2）美国与非美国家经济及政策的相对表现；3）地缘政治风险冲突的进程。我们不排除，外部环境在短期内或仍然被“增长恐慌”的叙事所困扰。因此，在内部环境边际改善但仍以稳为主，外部环境虽短期有所好转仍存在较大不确定性的基准假设下，预计美元兑人民币即期汇率在短期内的运行区间为7.22-7.33。

【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作 。

【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。

股指：外围扰动，A股承压

【市场回顾】

昨日股指涨跌不一，中证1000指数收涨，其余指数均收跌。从资金面来看，两市成交额减少3125.80亿元。期指方面，IF、IC放量下跌，IH、IM缩量下跌。

【重要资讯】

1、特朗普不排除今年美国经济衰退可能性，美股遭“黑色星期一”

【核心逻辑】

昨日指数先跌后涨，中小盘股指相对优势延续。周末公布的我国2月物价数据CPI、PPI同比均转负，主要原因为春节错月影响，扣除春节错月影响后，2月份CPI同比上涨0.1%，依旧保持温和上涨趋势，我国经济弱复苏状态没有明显变化。上周两会召开，整体内容基本符合市场预期，对于股市短期影响有限。海外方面，特朗普引爆衰退恐慌，美股惨跌，外围扰动，给股指带来压力。目前四大股指表现最强的中证1000指数已接近去年10月高位，两市成交额持续缩量，说明当前市场观望情绪较浓，向上突破压力线需要更多利好信息驱动。因此消息面的变化是短线行情的关键，比如本周将公布的国内金融数据，若缺乏边际变量，预计指数区间震荡为主。

【南华观点】持仓观望

国债：情绪依旧偏弱

【行情回顾】国债期货全天宽幅震荡，午后回落小幅收跌，现券方面10Y活跃券上行至1.8%，30Y特6接近2%。临近整数关口，近期表现对于后续情绪的演绎颇为重要。公开市场方面，日内有970亿逆回购到期，央行新做965亿逆回购及1500亿国库定存，当日净投放资金1495亿元。资金面相对平稳，银行间资金价格稳定。

【重要资讯】：1.上海市鼓励电动汽车充换电设施发展扶持办法》发布。其中提出，对自本办法实施之日起建成的示范小区充电设备，给予充电企业设备投资30%的补贴，直流、交流设施功率补贴上限分别为600元/千瓦、300元/千瓦；对示范小区业主大会，按新建充电车位数量给予一次性补贴。

【核心逻辑】春节错位的解释削弱了市场对于物价增速不及预期的定价程度，这并不意味这增速下行可以完全由技术性原因来解释，只不过市场需要更多的数据来验证对基本面的判断。例如本月核心CPI-0.1%是自2021年1月以来首次转负，一定程度也反映了需求端的压力。

全天来看，A股V字走势展现出韧性，午后拉升也让人感叹近期A股的强势，但必须要说的是各权重指数依旧收跌，科技表现相对较弱，煤炭、有色、环保、建材等领涨，看起来盘面正在从科技向权重或传统行业切换，但目前来看传统行业无力承接起前期强势的行情。债市情绪偏弱全线下跌，尽管资金面平稳，但短债并没有表现出明显的防御属性，情绪影响仍在发酵，并且随着价格回落，市场再度开始担忧赎回，近期的点位能否守住会比较关键。而大宗板块来看，除了受关税影响较大的农产品，玻璃、黑色等传统经济核心相关的品种跌幅明显。

【投资策略】：宽幅震荡

【风险提示】：资金面超预期收敛，汇率冲击加剧

集运：期货标的有所回升

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格走势整体偏低幅震荡，盘中有所回落。截至收盘，EC各月合约收盘价均有所回落。

【现货市场】：根据Geek Rate所示，3月20日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1152，较同期前值回升$15，40GP总报价为$2101，较同期前值回升$30。3月27日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$995，较前一周值下降$157，40GP总报价为$1810，较前一周值下降$291。

【重要资讯】：2025年3月8日，国务院关税税则委员会发布公告，对原产于加拿大的部分进口商品加征关税。有关事项如下：一、对菜子油、油渣饼、豌豆加征100%关税。二、对水产品、猪肉加征25%关税。三、对原产于加拿大的附件所列进口商品，在现行适用关税税率基础上分别加征相应关税，现行保税、减免税政策不变，此次加征的关税不予减免。

【南华观点】：昨日期价的下行，一方面来自于期价升至短期高位的回调，另一方面也是以色列将派团推进加沙停火谈判，加沙停火进程有了推进的可能，潜在的利空影响提前反映至期价上。期货标的如期有所回升，但涨幅相对较小――SCFIS欧线结算运价指数报于1677.57点，环比下降6.1%，EC短期走势偏震荡的可能性较大，可继续关注第二轮加沙停火谈判的后续情况，以及主流船司后续举措。

重要申明：本报告内容及观点仅供学习和参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


以上评论由分析师俞俊臣（Z0021065）、王梦颖（Z0015429）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：美股重挫拖累市场流动性

【行情回顾】周一贵金属价格明显调整，尽管美指与10Y美债收益率仍低位运行，美股遭遇“黑色星期一”重挫，影响市场流动性并拖累贵金属普跌，欧股下跌，原油和比特币皆下跌。当地时间3月10日，美国股市在特朗普称不排除经济衰退的可能性后暴跌，美国白宫官员在接受媒体采访时对此避而不谈，并影响市场情绪和对美经济衰退担忧。最终COMEX黄金2504合约收报2893.3美元/盎司，-0.71%；美白银2505合约收报于32.455美元/盎司，+1.08%。 SHFE黄金2504主力合约收报681.5元/克，+0.44%；SHFE白银2504合约收报8056元/千克，+0.19%。

【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年3月20日维持利率不变的概率为96%，降息25个基点的概率为4%；到5月8日，维持当前利率不变的概率为50.9%，累计降息25个基点的概率为47.2%，累计降息50个基点的概率为1.9%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为6.3%，累计降息25个基点的概率为50.5%，累计降息50个基点的概率为41.6%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度减少2.59吨至891.75吨；iShares白银ETF持仓日度增加25.5吨至13573.9吨。库存方面，SHFE银库存日减5吨至1222吨；截止2月28日当周的SGX白银库存周增51吨至1573.7吨。

【本周关注】本周数据方面主要关注周二晚间美JOLTS职位空缺数，以及周三美CPI数据、周五美密歇根大学消费者信心指数。事件方面，本周进入3月20日美联储FOMC会议前一周的美联储官员噤声期。周三16:45，欧洲央行行长拉加德在欧洲央行及其观察家年度会议上发表讲话； 周三21:45，加拿大央行公布利率决议。本周还需关注美国与乌克兰在沙特的会谈，在比利时举行的欧元集团会议 ，以及G7集团外长会 。

【南华观点】中长线或偏多，短线金银震荡调整，伦敦金关注2890-2900区域支撑，然后2830，强支撑2800，阻力2930；伦敦银昨日明显调整，关注31.9-32区域支撑，如跌破可能重新回踩30.8-31前低区域。操作上白银前多谨慎持有，黄金继续观望，中线看整体金银仍以回调布多思路对待。

铜：高位震荡

【盘面回顾】沪铜指数在周一保持高位震荡，上海有色现货贴水5元每吨。

【产业表现】根据周末发布的一份公共咨询文件，印尼能源和矿产资源部正在考虑提高从铜到煤等各种矿产的开采税，此前固定费率的特许权使用费现在可能随价格上涨而上调。潜在的增税正值印尼矿业的困难时期。该国最大两项出口产品镍和煤炭的价格已经跌至多年低点，迫使部分生产商考虑削减产量。就镍而言，对生产征收的10%的统一税率将被14%-19%的税率所取代，具体取决于政府确定的基准价格。冶炼厂生产的产品的税率也将提高。此外，锡、铜和黄金生产的特许权使用费也将提高。

【核心逻辑】铜价在近期的走强主要得益于美国再度推迟对加拿大和墨西哥的关税以及美元指数的持续回落。美国拟推迟对加拿大和墨西哥的关税至4月初；美元指数从周初的107大幅回落至104以下，抬升了整个有色金属价格的估值。美国2月失业率的意外走高另市场担忧持续高利息背景下美国经济增长是否能如期。展望未来一周，铜价或继续在高位徘徊。首先，国内两会为整个市场提供了信心，以旧换新的财政政策有望给予铜较强的需求刺激，且余温的影响有望延续2-3日。其次，美国关税政策延迟的影响犹存。然后，未来一周的宏观基本保持稳定，只要美国的通胀数据不出现太大意外。最后，需求有望从春节假期中开始季节性恢复。

【南华观点】高位徘徊。

铝产业链：关注后续需求情况

【盘面回顾】上一交易日沪铝主力收于20875元/吨，环比+0.02%，伦铝收于2686.5美元/吨，环比-0.70%。氧化铝主力收于3197元/吨，环比-0.71%。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量83.55万吨，环比+0.1万吨，氧化铝产量170.9万吨，环比-0.9万吨，氧化铝与电解铝周度产量比值2.05，环比-0.01。需求：SMM数据显示，3月10日铝锭出库12.75万吨，环比-0.08万吨；铝棒出库6.11万吨，环比+0.25万吨。加工环节开工率60.8%，周环比+0.97pct。库存：截至3月10日，国内铝锭+铝棒社会库存117.14万吨，周环比-0.37万吨，其中铝锭-0.3万吨至86.8万吨，铝棒-0.07万吨至30.34万吨。LME库存51.1万吨，周环比-1.0万吨。氧化铝港口库存4万吨，周环比-1.1万吨，铝土矿港口库存1902万吨，周环比+55万吨。

【核心逻辑】铝：宏观层面局势复杂，国内政策偏乐观，海外降息预期增强，关税政策反复，宏观多空交织。基本面看，供应方面，电解铝供应持续增加，库存方面，“金三银四”消费旺季到来，加上铝锭厂内库存不断下降，铝锭铝棒出库量持续回升，库存拐点初步出现，较去年提前，但需求来看，铝下游需求表现一般，目前来看有铝旺季需求不及预期的可能。氧化铝：近期氧化铝成交清淡，现货价格持稳，目前氧化铝仍处于过剩的状态，且铝土矿价格继续小幅下调，导致氧化铝成本支撑继续减弱，后续价格或将维持偏弱运行的状态。

【策略观点】铝：回调布多，氧化铝：逢高沽空

【风险提示】需求不及预期

镍，不锈钢：预计持续高位震荡

【盘面回顾】

沪镍主力合约日盘收于132680元/吨，较上一个交易日上涨1.83%。不锈钢主力合约日盘收于13490元/吨，较上一个交易日上涨0.45%。

【行业表现】

现货市场方面，金川镍现货价格调整为133050元/吨，升水为1350元/吨。SMM电解镍为132350元/吨。进口镍均价调整至131600元/吨。镍豆现货均价131250元/吨。电池级硫酸镍均价为27450元/吨，硫酸镍较镍豆溢价为-4629.55元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-8.5%。8-12%高镍生铁出厂价为996.5元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-1.29%。纯镍社会库存为44777吨，LME镍库存为198522吨。SMM不锈钢社会库存维持在95900吨。国内主要地区镍生铁库存为28732元/吨。

【市场分析】

日内镍持续强势走势。基本面上成本支撑线仍然有效，镍矿与镍铁周初成交价保持在高位，但是后续需要关注菲律宾雨季结束镍矿放量情况，价格线或有所下移。目前印尼端对镍价挺势高涨，新基准价计算公式影响或高于预期，且近期提高税收扰动频繁，短期对价格有一定刺激。宏观层面受到美元指数影响内外盘价格均持续走高，关注中美加加拿大后续关税扰动，短期是否有需求增量预期。

锡：短期震荡为主

【盘面回顾】沪锡指数在周一继续高位徘徊。

【产业表现】缅甸佤邦工业矿产管理局发布《办理开采、选厂、探矿许可证流程》，标志着锡矿复产正式提上日程。业内预计，复产至实际出矿需约一个月时间，2025 年缅甸锡矿产量或从 2024 年的 1.5 万吨增至 2.5 万吨。这一进展缓解了全球锡矿供应紧张预期，但复产时间仍存不确定性，需关注后续政策执行及产能释放节奏。

【核心逻辑】锡价在近期的上涨得益于美国对加拿大和墨西哥延迟关税及自身矿端偏紧。美国拟推迟对加拿大和墨西哥的关税至4月初，这对锡价的影响和2月初相似。锡矿偏紧从锡价加工费进一步回落可以窥见端倪。展望未来一周，锡价或继续在高位徘徊，因为宏观保持稳定，美国的关税政策调整仍有余温，且国内两会的宏观预期偏好也会对市场产生积极影响。基本面也难有太大变化。

【南华观点】高位震荡。

碳酸锂：低位震荡

【期货动态】LC2505合约收于75760元/吨，日环比-0.47%

【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放。预期矛盾在2025年需求表现能否维持2024年四季度的表现，关注企业复工进度。近期仓单大幅流出，盘面减仓反弹，基差走强。

【产业表现】碳酸锂：锂盐价格小幅下跌。期货盘面弱势运行，市场报价基差持稳，下游维持刚需采买，采购需求弱，市场成交有限。

锂矿：锂矿市场成交较为平淡，由于缺货，持货出价较高，价格基本在区间高位运行。下游询盘买货情绪积极，但受限于高价位，实际成交有限。CIF6中国锂辉石精矿报850-900美元/吨；国内现货锂辉石品位3.0-3.5%报820-850元/吨度，品位5.0-5.5%报1080-1100元/吨度；锂云母品位2.0-2.5%报780-850元/吨度。

工业硅：破位下行

【期货动态】SI2505合约收于10020/吨，日环比-0.99%

【核心观点】工业硅整体处于供需双弱的大环境，何处是底或仍取决于减产。当前库存依旧较高，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。

【产业表现】工业硅现货价格弱稳运行，市场交投清淡。目前华东通氧553#硅在10600-10700元/吨，华东421#硅在11300-11500元/吨。大厂复产计划逐步推进，中小厂受成本端压制明显，短期复产困难。原料端硅煤、石油焦价格走弱，工业硅成本支撑下移。下游实际成交以低价期现商货源为主，下游压价意愿较强，提货节奏缓慢，去库压力仍存。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）及助理分析师管城瀚（F03138675）、揭婷（F03114103）、戴鸿绪（F03089307）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：宏观与产业氛围均偏弱

【盘面回顾】接连破春节前低

【信息整理】1.因忧虑美国经济衰退等负面情绪发酵，美股大跌。

2.全国政协委员，中国宝武钢铁集团有限公司党委书记、董事长胡望明建议，加快传统制造业智能化转型，统筹制定钢铁产能治理政策、加大市场化治理力度。

3.全国人大代表，鞍钢集团党委书记、董事长谭成旭建议，给予兼并重组钢铁企业更多支持，加快建立更加科学的产能治理新机制，引导钢铁企业退出落后低效产能，加快转型升级步伐。

【南华观点】近期市场弱势运行，主要因外部交易美国经济衰退预期及加关税利空，内部未释放超预期政策，宏观端未有提振，加上产业端体感需求不佳，对于旺季成材需求预期也较为悲观，提前抢跑负反馈交易逻辑。当下来看，钢材总库存虽低，但钢材需求表现或不佳，建材成交最近表现较差，部分地区反映项目资金较为紧张，产业端未有明显需求改善来提振市场预期，粗钢限产消息预期交易暂告一段落，盘面重新开始打压钢材，收缩盘面利润，若无粗钢限产消息，则近月端空材多矿胜率在提升，单边上目前因宏观和产业端未有上涨驱动，或呈现震荡偏弱。鉴于热卷产量或现顶，螺纹产量趋于提升，近月受仓单压制，远月仍有预期炒作，套利上继续参与卷螺差做扩与螺纹05-10反套。

铁矿石：预期悲观

【盘面信息】05合约增仓下跌。黑链指数创下近期新低。

【信息整理】1.根据Mysteel， 2025年3月3日―3月9日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2642.5万吨，环比减少95.1万吨。澳洲发运量1826.2万吨，环比减少115.1万吨，其中澳洲发往中国的量1487.4万吨，环比减少80.9万吨。巴西发运量816.3万吨，环比增加20.1万吨。全球发运量3159.8万吨，环比减少235.6万吨。

2. 中国1至2月进口同比(按美元计) -8.4%。中国1至2月出口同比(按美元计) 2.3%，低于预期。

【南华观点】目前来看，铁矿石估值已经处于较低的位置，弹簧进一步压缩的空间不大，向上的驱动暂并明显但估值已经有做多的价值。供应端，全球发运量回升至3000万吨以上的周度发运量，但全年累计同比仍有减量。目前现货处于紧张状态，现货跌幅较小。而需求端，钢厂利润回升显著，铁水产量已经回升至230万吨以上。下游终端季节性去库，热卷减产后去库压力不大，利润回升后有增产的空间。不过目前钢厂增产意愿一般，主要由于对于后市需求较为悲观。但若后市需求尚可，则钢厂补库增产空间较大，而铁矿石价格向上恢复估值的弹性较大。库存端，铁矿石港口库存超季节性去库，基本面良好，现货紧张，下跌的过程中现货跌幅较小，基差走阔。

因此目前铁矿石现实基本面和价格劈叉较大，未来悲观的预期抢跑，目前估值已经较低，继续追空需要警惕预期的反复，性价比一般。做多目前需要等待驱动，可以背靠估值左侧逢低布局。套利可以关注铁矿石05-09正套，近月现货偏紧，而远月有限产预期压制价格。

焦煤焦炭：反弹布空

【盘面回顾】震荡阴跌

【信息整理】

1. 隔夜行情-纳指收跌4%，特斯拉大跌15%，股价较历史最高“腰斩”，恐慌指数VIX收涨19%；美债2Y跌10BP；原油跌1.5%，黄金跌0.8%。

2. 11日下午3时，十四届全国人大三次会议闭幕会将在人民大会堂举行。会议将表决关于政府工作报告的决议草案，表决关于2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划的决议草案等。

【南华观点】本周焦煤矿山继续增产，但增产速率偏慢，部分洗煤厂有检修动作，开工率小幅下滑，口岸通关车数偏低，海运煤到港偏少，港口加速去库，综合来看焦煤供应同比往年偏紧。焦化端，部分独立焦化厂有检修动作，钢厂焦化生产稳定，环比上周小幅增产。即期焦化利润有所修复，焦炭减产空间或有限，后续关注焦炭11轮提降进展，考虑到钢厂利润明显修复，继续提降空间不大。展望后市，钢厂即期利润修复，3月铁水复产预期较强，短期内黑色交易正反馈逻辑，煤焦在供应收紧的前提下有望继续去库，短期内盘面或有一定反弹驱动。但外部关税压力渐增，国内宏观情绪平平，市场对后市需求表现存疑，双焦向上驱动力不足，中长期来看煤焦仍是黑色空配，煤焦5-9正套有离场迹象，建议减仓止盈。

硅铁&硅锰：硅铁过剩，锰硅成本支撑

【盘面回顾】昨日硅铁仍弱势下跌，锰硅高开回落，一方面受黑色整体板块下跌的影响，另一方面锰硅受到锰矿发运量环比增加的影响。

【核心逻辑】硅铁：成本端陕西兰炭小料市场价格环比-10元/吨，但低价兰炭消化兰炭库存，兰炭库存处于去库状态，以及兰炭产量的环比下降，将改善兰炭过剩的格局，预计兰炭价格将企稳；主产区电价品平稳运行，硅铁成本可能在5800-5900一定支撑。供应端硅铁产量本周虽环比小幅下滑，但仍处于高位。目前硅铁的仍保有生产利润，硅铁厂家生产积极性仍有，即使硅铁厂家的开工率下滑，对硅铁产量的影响有限。需求端一方面钢厂利润好于去年同期，铁水产量增加，对硅铁需求形成一定支撑；但另一方面，五大材去库速度缓慢，限制钢厂进一步生产的空间，使得硅铁的需求增长有限。硅锰：成本端目前港口锰矿处于去库状态，叠加下游高开工率，需求支撑较强，锰矿商挺价意愿较强，虽化工焦价格环比-70元/吨，但整体硅锰的成本支撑仍存，产区成本在6200-6300区间。供给端硅锰整体供应处于稳中有升的状态，本周日均产量29390吨，但因矿价成本过高导致生产意愿持续走低。需求端高炉开工率79.51%，环比上周+1.22%；铁水产量230.51万吨，环比+2.57万吨，钢铁生产对硅锰需求形成一定的支撑；但从长期看房地产市场低迷，黑色板块整体回落，硅锰的需求仍处于近5年同期的低位，对硅锰需求释放较为缓慢。钢厂招标价格在6300-6350围绕，也反应钢厂在需求端的谨慎态度。库存端硅锰仓单98780张，环比+9846张，市场供应相对充足，高库存对市场价格形成较大的下行压力。

【南华观点】硅铁：供应端的高位产量和需求端的疲软是目前市场的主要矛盾，库存的持续累库也加剧了市场的下行空间，虽然成本端有一定的支撑，但在供需矛盾尚未缓解的情况下，硅铁的整体估值缺乏向上的动力，价格重心维持低位震荡。硅锰：硅锰盘面环比有所上涨，市场信心稍有恢复，但整体仍处于震荡格局。一方面，锰矿成本端的挺价情绪对硅锰价格存在支撑；另一方面，需求端的疲软以及高库存对价格上行形成压力，多空博弈激烈，整体估值缺乏明确的方向。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

LPG：民用气现货走高，基差再度走强

【盘面动态】4月FEI至575美元/吨。3月沙特CP丙烷615美元/吨，较上月下跌20美元/吨，折合人民币到岸成本5050元/吨附近，丙烷到岸成本小幅回落，PDH利润小幅修复但依然偏弱，预期3月PDH开工率或围绕70%波动。至3月6日国内PDH开工率至72.2%，环比上周+1.8%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至43美元/吨和91美元/吨。民用气现货走高，最便宜可交割品宁波民用气至5000元/吨附近；04基差走强至400元/吨附近。

【南华观点】油价自1月20日以来的下行趋势在持续；预期3月PDH开工率波动有限，或围绕70%附近波动。短期来看，LPG价格驱动有限，价格延续震荡，市场围绕04合约基差的相对高低进行单边、月差和内外价差的波动。短期04合约基差再度走强至400元/吨后，LPG期货单边相对抗跌价格震荡，预期04-05月差和内外价差将小幅走强。

PTA-PX：谨慎试多

【盘面动态】周一TA05收于4826（-38），5-9月差收于-30（-8）。PX05收于6716（-44），5-9月差收于-168（-8）。

【PTA观点】近期原油和px跌至去年九月低位附近，下跌过程中PTA即时加工费走高至300以上，加工费相比前期较高，但因出现在原料急跌过程中且供需上良好，这个加工费较合理。供需上供应端重启或计划重启有恒力惠州和逸盛海南，检修有恒力3#，仪化和三房巷，聚酯端的开工大致稳定在88.9%，后期1-2周内负荷将有所提升，长丝短纤虽然销售不佳但是目前库存压力不大，降负荷可能性不大。操作上由于加工费已经到300+，后期随着px检修的到来减仓或出场观望。单边上尽管自身良好，但无奈油端大趋势向弱，但目前前期下跌较多恐有调整，低仓试多。

【PX观点】相比PTA检修，PX3月检修不多，近期国内负荷仍在86.2%的高位，后期3月中九江计划检修，浙石化和中海油惠州计划3月底检修。而PTA早于PX进入检修，PXN在上下游的影响下变化不大。后期检修增多可逢低略做多。供需上看后期有走好预期，但价格受到油端影响因素较大，且终端出口数据相比较去年形势已有所不同，后期能否如去年四季度那样存疑，操作上短线谨慎试多不恋战

MEG-瓶片：终端需求不振，区间震荡

【盘面动态】周一EG05收于4475（-63），本周05基差+35（0），5-9月差收于-74（-11）。PR05收于6076（-48），05盘面加工费收于464（+5）。

【库存】华东港口库至75.7万吨，环比上期减少0.2万吨。

【装置】富德能源50w近期重启运行。海外装置方面，美国南亚36w装置近期因故停车；伊朗BCCO45w近期原料问题停车。

【观点】

近期EG价格随宏观及成本端走弱。基本面方面，供应端负荷小幅上调；其中，乙烯制负荷随近期富德能源重启运行小幅上调；煤制部分装置小幅提负，天业三期、中昆两套装置检修推迟，煤制负荷提升至78.43%的近五年高位；后续仍有广汇、沃能等装置存提负预期，预计乙二醇后续负荷仍有小幅提高预期。效益方面，近期成本端原油大幅走弱，华东乙烯价格大幅下调300元/吨，外采乙烯利润小幅修复；煤制方面动力煤价格基本持稳，煤制利润压缩明显。库存方面，上周到港计划较多，但较多船只延迟，港口发货不佳，本周周一港口显性库存基本维持；本周前期延迟到港量将陆续兑现，周内到港偏多，预计港口库存将再次累积。需求端，聚酯负荷小幅提升至88.9%，其中长丝与瓶片部分装置重启，后续长丝与短纤提负空间有限，聚酯负荷高度仍主要依赖于瓶片开工表现。近期原料端大幅走弱，聚合成本下调明显；长丝各产品上周价格持稳，加工费大幅走扩，但库存均继续累积，预计后续存让利促销预期；短纤、切片、瓶片均大幅降价，但加工费仍有小幅修复。受聚酯需求而言，受关税等宏观因素影响订单迟迟不见好转，织造、纱厂开工在订单冷清背景下接近见顶。但下游原料库存近期去化明显，预计近期对涤丝或有集中采购表现。

总体而言，受需求不振预期及成本端原油走弱影响，乙二醇近期走势以震荡下行为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，但瓶片方面无论是库存压力抑或效益问题对聚酯开工的上限拖累预计仍将持续。需求悲观预期短期难以转变，但乙二醇后续3、4月去库格局较为清晰，预计向下空间有限，短期主要关注需求端终端订单表现及成本端动态，走势预期以区间震荡为主。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端下行。

甲醇：多配继续持有，警惕情绪风险

【盘面动态】:周一甲醇05收于2586

【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+65

【库存】: 上周甲醇港口如期去库，受天气因素影响部分区域进船速度较慢，从而影响了周度卸货量。周期内江苏地区仍有足量的国产供应补充，尤其表现在船货供应，下游刚需稳健下，进口卸货大减导致库存去库，浙江地区大型终端刚陆续重启，周内暂无供应，库存表现同步去库。华南港口库存继续累库，主要体现在广东地区，周期内外轮及内贸均有到货，另有部分在卸外轮尚未计入库存，主流库区提货量维持，到货集中下库存呈现累库。福建地区在卸船只尚未进入库存，下游刚需消耗下，库存亦有去库。

【南华观点】：甲醇盘面近期走势较为震荡，一方面受到宏观情绪转弱影响，另一方面受到伊朗回归/延迟回归的来回拉扯，但整体表现相较于其他化工品仍偏强。内地表现维持强硬，内蒙/宁夏宝丰延续外采，叠加内地春检预期，对内地形成强有力支撑。港口方面，兴兴已恢复，在到港量持续减少的情况下，港口开启去库通道，港口基差重新走强。海外检修来看，伊朗尿素工厂已经回归，但伊朗气温在3月仍有一波低温，甲醇能否跟随尿素开始复工仍不得而知，目前伊朗3月发运8w，周末市场传闻伊朗有装置回归，具体情况有待进一步核实。非伊方面出现意外检修缩量，马来西亚一套装置出现意外检修，其余装置继续维持前期。整体看下来，即使伊朗迅速回归，流通端到港量仍偏少，港口进入去库周期，但仍需警惕情绪端的影响，一是整体宏观环境的变化，二是伊朗装置回归的影响。综上甲醇卖权继有到期，多配继续持有，警惕情绪风险。

PP：震荡偏弱

【盘面动态】聚丙烯2505盘面收于7318（-1）。

【现货反馈】PP拉丝华北现货价格为7290元/吨（+30），华东现货价格为7340元/吨（0），华南现货价格为7360元/吨（0）。

【基本面】供给端，浙江石化45万吨装置周末进入检修，3月检修量预计将较2月有所下降，供给压力回升。需求端，下游生产已基本恢复。本期下游开工率均变化不大，BOPP开工率为61.45%（+0.18%），CPP开工率为51.13%（+0.88%），无纺布开工率为36.63%（0%），塑编开工率为46.1%（+0.8%）。进出口端，本期出口签单环比上升28%，4周滚动加总数据与上周基本持平，当前出口量处于年度高位，预计3月中下旬PP出口将逐步缩量。库存方面，本期上游库存中，两油出现累库，环比上升12.08%，但地方炼厂和煤化工厂去库（库存依次下降2.7%和4.04%）。中游库存中，贸易商库存变化不大，下降0.06%，港口库存下降1.7%。

【观点】PP基本面矛盾不大，呈供增需弱格局：供给端，三月份装置集中重启，供应压力回归；需求端，下游企业恢复速度放缓，需求增量有限。同时，近期油价和丙烷价格下滑，PP的成本支撑力量减弱，PP总体偏弱运行。但值得注意的是，近期在盘面价格跌破7300时，下游展现出较强的拿货意愿，形成底部支撑。所以总体来说，PP短期内预计维持震荡偏弱格局，但在低位存在一定的支撑，后续需关注下游需求变化及成本端的波动情况。

PE：基差持续偏强

【盘面动态】塑料2505盘面收于7862（-21）。

【现货反馈】油制LLDPE华北现货价格为8100元/吨（0），华东现货价格为8150元/吨（0），华南现货价格为8200元/吨（0）。煤制LLDPE华北现货价格为8100元/吨（0），华东现货价格为8100元/吨（+20），华南现货价格为8150元/吨（0）。

【基本面】供给端，中韩石化30万吨HDPE装置和中沙石化30万吨LLDPE装置仍在检修中，预计3月PE检修量将持续上升， 4-5月检修损失量将有所缩量。另外，埃克森美孚73万吨LLDPE装置近期正式投产，PE产量预计从3月下旬开始呈迅速上升趋势。需求端， 下游开工依然处于回升阶段。本期农膜开工率为36.84%（+5.26%），包装膜开工率为38.04%（+3.11%），管材开工率为21.17%（+1.67%）。预计增长趋势将持续至3月中下旬。库存方面，本期上游出现累库，石化库存环比上升11%，煤化工库存上升4%；而中游小幅去库，贸易商库存下降2%。

【观点】从基本面看，供给端短期由于检修量较高，产量增量有限，但3月下旬开始，随着装置集中投产和检修减量，供给压力将显著增加。需求端，下游产业开工率持续回升，加之农膜进入产销旺季，PE需求仍有增长空间。从期现角度看，当前PE现货价格依然坚挺，周一盘面小幅回落，基差进一步走强（华东LLDPE基差为288元/吨）。强基差会对盘面有一定支撑，但考虑到PE供给将大幅增加的预期，盘面上行阻力也比较大，总体来看，PE目前偏震荡格局。

PVC:宏观承压

供应：本周烧碱底部反弹走强，短期现货有一定支撑，同时兰炭前期跌幅较大，虽然短期电石有限电支撑，表现偏强，预期未来还是会逐步传导到电石端，氯碱综合利润短期维持偏高位置，但后续预期会继续压缩，电石法总体供应短期稳定，乙烯法在春节后后有较多的年度检修计划，目前利润较差，后续需要观察持续性。

需求：25年1月-2月表需总体与去年大体持平，基本面一般，2月的表需没有跟上往年的强度，但是节后下游贸易商微观反馈除了管材其他下游好于去年同期。

出口：台塑前期公布3月预售价格，CIF印度下调20美金，FOB下调5美金，导致近几周出口反馈一般，出口待发下滑至10万吨以下。

库存：本周是春节后的第二周去库，幅度大体与上周将近，厂库电石法去库，乙烯法累库，总库存略去，产业矛盾没有激化。

价格（基差）：价格偏弱，基差比较平稳，无风险格局下，期现持货意愿较高，上周三下跌后成交有大放量。

策略观点：本周PVC整体低位震荡，重心略有下移，自身基本面变化不大，整体商品需求启动明显偏晚，叠加贸易摩擦加剧，整体商品氛围偏空，PVC近期出口确实有转弱，同时作为传统空配地产品种再度遭到抛空，上周二月结束，目前看1-2月的表需数据基本于去年同期持平，春节的累库幅度也并不高，总体定性尚可。叠加后面的春检和旺季，PVC05合约前还是有望持续去库的，产业矛盾应该看不到明显的进一步激化，但是近期的宏观压力使得我们前期建议的卖看跌有部分击穿，短期建议还是配上空单去覆盖掉。

苯乙烯：港口小幅去库，震荡整理

【盘面回顾】EB2504收于8151（+24）

【现货反馈】下午华东纯苯现货7145（-30），苯乙烯现货8215（+30），主力基差64（+6）

【库存情况】截至2025年3月10日，江苏纯苯港口库存14.10万吨，较上期去库0.4万吨，环比下降2.76%。截至2025年3月10日，江苏苯乙烯港口库存18.6万吨，较上周期去库0.81万吨，幅度减4.17%；截至3月6日，苯乙烯工厂库存24.80万吨，较上一周期减少0.29万吨，环比减少1.15%。

【南华观点】

纯苯方面，供应端上周石油苯、加氢苯开工率均有所上行。下游需求方面，开工变动比较大的依然是苯酚，高桥石化和青岛海湾酚酮装置停车检修，行业整体开工水平下降8%，其他四大下游需求小幅波动，下游综合需求受苯酚影响下滑。库存方面纯苯维持高库存，去库缓慢的现状不变。绝对价格上，山东市场纯苯价格延续下跌，在跨区货源以及进口货源补充下，山东地区纯苯紧缺现象得到缓解，目前山东-华东套利窗口关闭；纯苯美金价格方面，上周跌幅最大的是欧洲市场的纯苯，下游苯乙烯装置停车导致欧洲市场纯苯需求下降，纯苯跌价明显，同时欧洲富余的纯苯流向美国市场也带动美国纯苯跌价明显，欧洲-美国的纯苯物流替代了亚洲-美国的物流，缺少美国分流，亚洲货源主要流向中国。部分工厂检修计划后移加上高进口预期使得纯苯去库节奏放缓目前平衡表看3、4月纯苯难有明显去库。周一最新数据看华东港口纯苯小幅去库，但日内有几套下游装置检修消息传出，现货市场纯苯价格下跌，买气一般，近月换货卖盘，远月一口价出货积极，换货商谈活跃。

苯乙烯方面，苯乙烯开工率较上周期持平。需求端下游3S开工率持续提升，下游综合需求继续抬升至历史新高。3S库存方面，EPS延续累库，PS、ABS下游提货积极性提高，厂库去库，短期还未看到下游比较积极的负反馈。库存方面最新数据显示苯乙烯港库小幅去库，目前的供需情况来看3月苯乙烯将保持供应宽松状态，经历3、4月的检修高峰，到4月苯乙烯供需格局有望转强，短期自身基本面偏弱，需求恢复仍需时间，盘面更多是跟随原油走势。上午港口去库加上万华检修消息传出，盘面偏强整理，但下午化工板块整体氛围不佳盘面偏弱整理，日盘主力合约收于8151。短期观望为主；后续关注油价走向，苯、苯乙烯检修兑现以及去库节奏。

尿素：震荡运行

【盘面动态】：周一尿素05收盘1778

【现货反馈】：周一国内尿素行情稳中局部上扬，部分继续小涨10-20元/吨，新疆独立行情，价格偏弱下滑，主流区域中小颗粒出厂价格1680-1810元/吨。昨日新单成交普遍一般，区域供应利好支撑当地及周边行情。

【库存】：截至2025年3月5日，122.27万吨，较上周减少7.24万吨，中国主要港口尿素库存统计 11.3 万吨，环比持平。

【南华观点】：目前基本面对尿素价格形成支撑，但驱动同样有限，基层对高价肥接受度偏低，调涨后成交明显转弱。3月份国内尿素供需端仍将面临激烈博弈，中上旬工农业需求仍较为集中，尤其是目前上游工厂压力并不大，预计中上旬国内尿素行情仍将偏强震荡。但是高供应背景之下，随着需求的转弱以及新疆货源出疆，供需矛盾将有激化。短期现货价格偏强运行且弹性较大。本周国内尿素日产预期在 19.8-20.3万吨，日产突破 20 万吨，高位运行。需求方面，工业需求短期内持续推进，农业返青肥需求缺口逐渐下降，短期内根据价格适当采购。需要注意的是三月国储货物将抛售，对盘面有承压。目前来看行情震荡运行为主。综上，农需季节盘面投机性较强，基本面处在强格局逐渐转弱的状态之下，长期来看，农需持续性有待观察，供应压力仍在。

玻璃纯碱

纯碱：低位盘整

【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1434，-0.28%

【基本面信息】

截止到2025年3月10日，本周一纯碱库存173.88万吨，环比上周四-2.11万吨；其中，轻碱库存84万吨，环比上周四-1.53万吨。重碱库存89.88万吨，环比上周四-0.58万吨。

【南华观点】

继续关注3月部分大厂的检修影响，虽是计划内检修，但检修影响或有波动。大格局上，我们仍然维持虽然有短期检修会对产量造成阶段性波动，但尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中，库存处于历史高位，上方压力明显。需求端，浮法玻璃和光伏玻璃日熔倒推，刚需环比略有改善，光伏日熔有继续上行预期。目前供应端进入实际验证阶段，需求则有边际改善预期。

玻璃：关注产销能否持续

【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1143，3.3%

【基本面信息】截止到20250306，全国浮法玻璃样本企业总库存6954.8万重箱，环比+241.3万重箱，环比+3.59%，同比

+17.39%。折库存天数31.9天，较上期+0.7天。华北地区需求仍偏弱，业者采购谨慎，除部分厂家优惠政策阶段性带动出货以外，多数出货一般，整体库存延续增长趋势。华东市场整体库存继续上涨，加工厂订单仍显乏力，市场难有支撑，企业出货受限，累库为主。华中市场本周产销前低后高，下旬部分原片企业适当让利下，产销略有提升，但整体仍不能做平，且上旬出货偏弱，整体库存延续上涨趋势。华南区域周内有产线出玻璃，产量增加，叠加多数企业出货整体一般，库存仍呈增加态势。

【南华观点】

现货继续降价后，产销有所起色，关注持续。下游需求启动缓慢，但深加工数据环比开始略有改善，继续关注现货反馈以及下游订单情况。数据上，从产量库存体现的浮法玻璃1-2月表需累计下滑超过10%，需求仍有分歧。从供需格局看，供应端保持低位波动状态不变，但实际一季度整体冷修产线略不及预期，且仍有新点火产线。市场对远期需求存在博弈，全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除阶段性或迎来错配。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。

纸浆：供给远端减量

【盘面回顾】截至3月10日：纸浆期货SP2505主力合约收盘上涨4元至5868元/吨。夜盘上涨12元至5880元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6580元/吨，河北俄针报5835元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4690元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货05主力合约价格震荡走势，持仓量增加，以多头增仓占优。技术上看，日K线收阳线实体，小级别均线系统粘合，盘面动能反复。昨日进口木浆现货市场价格涨跌互现，进口针叶浆江浙沪、山东等地部分牌号价格上涨20-50元/吨；进口阔叶浆现货市场交投氛围清淡，部分地区牌号现货价格下跌50元/吨。据巴西外贸统计系统，2025年2月巴西出口中国阔叶浆54.9万吨，环比-45.6%，同比-7.8%。短期纸浆供应相对充足，下游采购积极性偏低，国内纸浆港口库存高位，纸浆价格承压运行。从2月份海外部分国家发运至中国的纸浆量来看，预计4月份纸浆到港量将有所下降，外盘报价调涨提高国内纸浆进口成本，纸浆价格中期存底部支撑。

原木：信息速递

【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价862，0.23%

1、2025年2月24日-3月2日，18港针叶原木实到船16条，较上周减少18条，周环比减少53%；到港总量约45.66万方，较上周减少16.35万方，周环比减少26%。

2、据木联数据统计，截至2月28日，国内针叶原木总库存为353万方，周环比持平；辐射松库存为267万方，较上周增加1万方，周环比增加0.38%；北美材库存为52万方，较上周减少2万方，周环比减少3.70%；云杉/冷杉库存为20万方，较上周持平。

3、据木联调研，2025年2月，新西兰原木离港船只约58条，月环比增加9条，总发货量约197.9万方，较1月131.1万方增加51%。其中，50条船发往中国，发货量约168.4万方，占比85%，较1月103.0万方增加63%，其中，11条船待通知，发运量约39.9万方。


以上评论由分析师张博（Z0021070）、寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）提供。

农产品早评

生猪：反弹布空远月

【期货动态】05收于13310，涨幅1.26%

【现货报价】昨日全国生猪均价14.47元/公斤，较昨日上涨0.02元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：年后需求预估继续疲软；

3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点

【南华观点】2月新生仔猪数据的环比增加进一步验证我在《2024年生猪与鸡蛋年度策略报告》中的预判，5-9正套持仓的坚定程度随市场数据的逐渐验证而增强，长期基本面无变化。短期05多单如上周所述，重点不是猪多不多，而是可供出栏猪的节奏和二育的驱动，继续关注上周提到的几个指标，，目前有缩窄迹象，关注四月做空机会，然后重新回到年初说过的变式蝶式套利策略。

油料：豆菜粕价差走缩

【盘面回顾】菜粕全线涨停，但夜盘部分获利资金离场，在豆粕压制下菜粕涨幅受限。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近期买船继续以高性价比巴西船为主，巴西升贴水由于国际船只运费抬升，且本周巴西假期卖货较少而表现持续坚挺。到港方面看，目前2、3月预估480、400万吨左右到港，4月开始随着巴西出口加速，预计到港恢复至800万吨，5月后继续维持千万吨到港压力。

对于国内豆粕，近月现货偏紧现实仍未得到有效缓解，3月油厂由于原料供应偏紧而停机较多的现实仍未证伪，但由于现货榨利大于远月榨利，可能存在部分油厂提前开机兑现利润情况；下游大型饲料厂补库动作基本完毕，且其对于饲料配方调整较为灵活，小型企业随用随买为主，对于替代品使用较少。

菜粕端来看，周末海关公布对加拿大菜粕和菜油进行100%额外加征关税，从历年供应情况来看，加拿大菜粕占国内进口菜粕80%以上，且结合盘面交割品来看，本次限制加拿大菜粕进口可能使得交割品菜粕供应减少30%至50%，叠加近期中加摩擦加剧，对后续加菜籽反倾销调查结果仍充满不确定性。从菜粕其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，目前中性偏高库存可能会限制菜粕涨幅，但在下游水产备货开始之际豆菜粕价差将进一步走缩。

【后市展望】豆系贸易战回吐预期后迎来菜系加征强力关税，虽菜粕近月库存仍充裕但强预期往往首先体现在现货端与近月合约上，且在国内菜系榨利转好下可能加速菜籽进口来弥补缺口，目前看突发事件下跟随市场情绪做多为主。另外菜粕本次影响超过菜油，预计菜粕情绪释放大于菜油。

【策略观点】尝试做缩菜系油粕比。

油脂：偏弱运行

【盘面回顾】隔日因中国对加加征关税导致菜油大涨，但随后由于进口利润及国内高库存等缘故，夜盘菜油明显回落；隔日MPOB公布报告表现利多不及预期，价格回落，夜间油脂间价差回归进一步制约棕榈油价格。

【供需分析】棕榈油：供应端，国内进口利润低迷，买船到港量有限，库存持续去化至历史低位，供给弹性不足。需求端，气温回升带动刚需消费微弱恢复，但高价抑制终端采购，成交一般。

豆油：供应端，大豆压榨利润良好，但阶段性供应偏紧，豆油库存窄幅波动。需求端：虽然节后消费转淡，叠加整体油脂需求疲软，但由于豆棕价差依旧具备性价比，豆油消费表现相对较好。短期供给弹性充足，价格或延续震荡，豆棕价差由于显示库存弹性影响，预期恢复能力有限。

菜油：供应端，由于前期采货当期到港，菜油供给明显回升；但由于加菜籽征税问题尚未有明确表态，菜籽供给预期依旧存在较大不确定性。需求端，国内油脂消费偏弱，菜油性价比劣势抑制增量需求。短期价格或偏弱运行，关注中加美政策谈判及菜籽到港节奏。

【后市展望】棕榈油需要关注印尼政策及斋月备货启动情况，短期受海外市场拖累或宽幅波动，但库存紧张为价格提供较好支撑。豆油方面考虑南美供应宽松或压制涨幅，但中美贸易摩擦可能对豆油供应有小幅影响为价格形成相对提振。菜油方面，库存压力及政策不确定性主导，消费端难有起色。

【南华观点】情绪不明，建议暂时观望。

棉花：区间波动

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉冲高回落，小幅下跌，原油价格走弱，棉价承压运行。隔夜郑棉小幅收跌。

【外棉信息】1月澳大利亚棉花出口量为3.8万吨，环比减少51.2%，同比减少25%，主要出口至孟加拉、越南、印尼。

【郑棉信息】截止到2025年3月9日，2024棉花年度全国公证检验重量670.06万吨，近期下游旺季走货有所好转，纱布厂成品库存下降，但在政策波动下，市场观望情绪仍较重，基本依旧以刚需补库为主。截至2月底，中国棉花工商业库存共644.61万吨，环比减少28.09万吨，同比增加19.07万吨，处于近五年峰值，其中商业库存551.48万吨，工业库存93.13万吨，国内供给充裕。海关总署最新数据显示，2025年1-2月，我国出口纺织品服装428.84亿美元，同比下降4.54%。

【南华观点】短期下游旺季走货边际好转，但在关税冲击下，纺织企业利润受到挤压，未来外销需求预期欠佳，棉价上方依旧承压，短期或维持在13500-13900元/吨左右的区间内震荡，关注旺季订单情况。

白糖：原糖抬升

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周一收高约3%，因印度和泰国产量前景黯淡。

昨日夜盘，郑糖冲高回落，整体重心上移。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6080元/吨。昆明中间商报价5840-5940元/吨。

【市场信息】1、ISMA数据显示，截至2月15日，印度产糖1970万吨，同比下降12%，因马邦和卡邦产量下降。

2、巴西2月出口糖182.51万吨日均出口9.13万吨，减少42%。

3、ISO预估24/25榨季全球供应缺口从11月预估的251.3万吨扩大到488.1万吨。

【南华观点】短期糖价维持偏强震荡。

苹果：偏强运行

【期货动态】苹果期货昨日上涨，受农产品整体走强影响。

【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。

【现货动态】产区客商补货积极性尚可，主要集中在甘肃地区，山东地区客商继续增加，陕西地区客商数量也有所好转。销区到货略有减少，中转库入库较多，市场拿货整体不快，低价货源为主。

【库存分析】钢联数据显示，截至2025年3月6日，全国主产区苹果冷库库存量为549.23万吨，环比上周减少21.81万吨，走货较上周减少。

【南华观点】尽管处于淡季，但由于低库存支撑，05合约近期走势偏硬。

红枣：低位震荡

【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。

【销区动态】昨日广州如意坊市场到货5车，供应充足，价格整体持稳，好货价格坚挺，下游客商多以刚需补库为主，采购积极性一般。

【库存动态】3月10日郑商所红枣期货仓单录得5753张，较上一交易日增加401张。据统计截至3月6日，36家样本点物理库存在10938吨，周环比减少52吨，同比增加28.11%。

【南华观点】短期下游销区到货量较多，红枣价格低位震荡，关注9000附近成本支撑，关注下游销区及仓单变化情况。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师靳晚冬（F03118199）提供。


- 今日推荐 -

图片












免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



写留言
留言
暂无留言