南华期货丨期市早餐2025.3.5

图片



金融期货早评

人民币汇率：美元指数失守106

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2788，较上一交易日上涨143个基点，夜盘收报7.2608。人民币对美元中间价报7.1739，较上一交易日调升6个基点。

【重要资讯】1）商务部就美方对中国输美产品再次加征10%关税发表谈话表示，中方对此强烈不满，坚决反对；中方已在世贸组织争端解决机制下起诉美方最新加征关税措施。2）欧元区1月失业率6.2%，预期6.3%，前值由6.30%修正为6.2%。3）日本1月失业率2.5%，预期2.40%，前值2.40%。

【核心逻辑】展望后市，我们认为短期内，汇市将围绕下述三条路线展开交易，按影响的深浅度排序如下：1）特朗普实施关税政策的节奏及言论；2）美国与非美国家经济数据的相对表现；3）中国两会政策的力度。虽然美元指数在市场对美国经济衰退的担忧，以及对美联储降息的预期升温下，短期向上反弹的动力不足，但外部环境在特朗普的存在下，仍有一定的不确定性。因此，在内部环境边际改善，外部环境仍存在较大不确定性的基准假设下，预计美元兑人民币即期汇率在短期内的运行区间为7.24-7.36。现阶段，关注两会政策力度。

【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作 。

【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。

股指：海外风险加剧

【市场回顾】

昨日股指涨跌不一，大盘股指收跌，中小盘股指收涨。从资金面来看，两市成交额减少1890.98亿元。期指方面，IF、IH缩量下跌，IC、IM缩量上涨。

【重要资讯】

1、中方坚决反对美对华加征关税，对美反制9连发，起诉、加征关税、列入出口管制！

2、美国暂停对乌克兰军事援助，“直到乌领导人表现出诚意”。

今日重点关注：十四届全国人大三次会议5日上午9时在人民大会堂开幕。

【核心逻辑】

昨日股指涨跌不一，中小盘股指延续相对优势，两市成交额持续缩量，市场情绪偏谨慎。芯片板块大涨主要原因为午间传出一则市场消息称中国将鼓励使用开源RISC-V芯片。海外方面，美方宣布以芬太尼等问题为由对中国加征关税，我国随即公布反制措施，贸易摩擦以及俄乌局势的不确定性使海外风险加剧。本周两会召开，政策力度是后续行情的关键，重点关注两会相关内容。总的来说当前市场存在较大不确定性，市场情绪偏谨慎。

【南华观点】谨慎操作

国债：小幅调整

【行情回顾】国债期货全天震荡下行，尾盘回升跌幅收窄。长端利率小幅上行，短端相对更弱。公开市场方面，日内有3185亿逆回购到期，央行新做382亿，当日净回笼资金2803亿元。资金继续转松，资金价格日内震荡下行，GC001收至1.5%以下。

【重要资讯】：1.欧盟执委会主席冯德莱恩表示，欧洲准备大幅提高国防支出；提议新的工具，将向成员国提供1500亿欧元的贷款用于国防投资，新工具可用于支持乌克兰。欧盟将提议激活稳定与增长公约中的国家免责条款。并表示，重建欧洲防御能力可能会动员近8000亿欧元，以实现安全和具有韧性的欧洲。

【核心逻辑】昨天财政部主管媒体刊文称目前中央政府杠杆率低，未来几年中央级财政赤字力度仍有空间，但是，同时提到赤字积累会加重财政负担、加剧通胀风险等问题。根据中国人行文的习惯，“但是”后面的内容往往更加重要，两会在即，这一表述无疑会对市场对于财政力度以及稳增长力度的预期造成一定影响，压制基本面乐观情绪。

尽管资金压力减轻，但市场在质疑其持续性。具体来看，银行间匿名大额资金日内1.4%-1.6%都有，隔夜加权1.7%为阶段新低，交易所隔夜收至1.445%，资金价格集体回落，此外短端存单利率也有所下行，指向流动性改善。但考虑到央行近两个交易日资金连续回笼，而本周还剩下约1.05万亿的资金到期，尽管当前流动性大为改善，市场依旧对其持续性存疑，日内调整之际，短端反而弱于长端。

【投资策略】：连续调整后，长端或开启震荡整理

【风险提示】：资金面超预期收敛，汇率冲击加剧

集运：马士基大幅下调欧线报价

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格开盘大幅下行，后回归震荡，临近收盘时暴跌。截至收盘，EC各月合约收盘价均大幅回落，跌幅均在6.6%以上，其中EC2506和2508合约跌幅超13%！

【现货市场】：根据Geek Rate所示，3月20日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1100，较前一周值下降$405，40GP总报价为$2000，较前一周值下降$320。

近三周长荣海运上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1455，较同期前值下降$600，40GP总报价为$2460，较同期前值下降$700。

【重要资讯】：

1. 国务院关税税则委员会2025年3月4日发布《关于对原产于美国的部分进口商品加征关税的公告》称，根据《中华人民共和国关税法》《中华人民共和国海关法》《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，自2025年3月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税。一、对鸡肉、小麦、玉米、棉花加征15%关税。二、对高粱、大豆、猪肉、牛肉、水产品、水果、蔬菜、乳制品加征10%关税。三、对原产于美国的附件所列进口商品，在现行适用关税税率基础上分别加征相应关税，现行保税、减免税政策不变，此次加征的关税不予减免。

2. 根据《上海出口集装箱结算运价指数编制规则（暂行）》以及《2025年度SCFIS箱型权重公告》，2025年度，SCFIS欧洲航线箱型权重换算系数为0.99895264，美西航线箱型权重换算系数保持不变，为1.00000000，于2025年3月3日实施。

【南华观点】：昨日期价的回落，应有多方面原因：船公司持续下调欧线现舱报价，如马士基欧线3月中下旬报价再度大幅下调，使得合约估值降低；SCFIS欧线小柜与大柜的权重，以及权重换算系数于前日正式变动，大柜权重与权重换算系数均有一定下降。而昨日中国正式出台对美国的反制措施，对市场情绪也有一定的利空作用。除此之外，从市场消息来看，目前欧线货量并不理想，后续运费存在进一步下跌的可能，对期价难以形成较好的支撑。期价走势短期偏震荡或至高位有所回调的可能性较大；可继续关注第二轮加沙停火谈判的后续情况，以及船司现舱报价。

重要申明：本报告内容及观点仅供学习和参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


以上评论由分析师俞俊臣（Z0021065）、王梦颖（Z0015429）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：维持观望 关注周五美PCE

【行情回顾】周二贵金属价格延续回升，受益于美联储降息预期回暖以及美国贸易战担忧推升避险情绪影响，美指与10Y美债收益率则继续明显回落，且美股大跌。另周边和比特币总体略偏弱虽最终收窄日内跌幅，南华有色金属指数微跌，欧美股普跌。最终COMEX黄金2504合约收报2928.2美元/盎司，+0.93%；美白银2505合约收报于32.57美元/盎司，+0.8%。 SHFE黄金2504主力合约收报676.82元/克，+1.17%；SHFE白银2504合约收报7938元/千克，+1.07%。

【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年3月20日维持利率不变的概率为95%，降息25个基点的概率为5%；到5月8日，维持当前利率不变的概率为57.4%，累计降息25个基点的概率为40.6%，累计降息50个基点的概率为2%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为21.6%，累计降息25个基点的概率为51.4%，累计降息50个基点的概率为25.9%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度增加0.87吨至901.8吨；iShares白银ETF持仓日度减少5.35吨至13576.71吨。库存方面，SHFE银库存日减4.8吨至1275.4吨；截止2月28日当周的SGX白银库存周增51吨至1573.7吨。

【本周关注】消息面，美联储威廉姆斯周三清晨表示，关税将对通胀产生一定影响，关税也会影响市场情绪，拖累经济增长；货币政策处于良好状态，可以根据需要进行调整；目前不认为需要改变利率政策。本周数据方面主要周五晚间21:30美非农就业报告、周三美ISM服务业PMI，周三还将有美ADP就业数据。事件方面，周四03:00，美联储发布经济状况褐皮书 ；周四21:15， 欧洲央行公布利率决议 ，随后21：45，欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会 ；周五23:45，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯和美联储理事鲍曼参加芝加哥大学布斯商学院组织的美国货币政策论坛报告小组讨论 。国内方面主要关注3月4日-3月5日两会召开 。

【南华观点】中长线或偏多，短线金银反弹后，伦敦金关注2890-2900区域支撑，强支撑2800，阻力2923；伦敦银关注32阻力，支撑位31-31.2区域，如跌破可能指向30.5。操作上继续观望，并回调布多思路对待。

铜：震荡偏弱

【盘面回顾】沪铜指数在周二小幅回落，报收在7.7万元每吨附近，上海有色现货贴水70元每吨。

【产业表现】近日，鹰潭市市场监督管理局印发《关于市场监管助力铜基新材料制造业集群工作的若干举措》，聚焦质量强链、标准稳链、品牌兴链、知识产权提链等关键领域，提出9条33项具体措施，全力推动铜基新材料制造业集群高质量发展。鹰潭市市场监管部门将通过一系列精准举措，为铜产业发展注入强劲动力。

【核心逻辑】目前铜价的价格接受程度较高，短期来看仍有小幅回落的空间。沪铜期货持仓约47万手，对应7.7万元每吨的价格，较为合理。精废价差小幅回落，说明溢价正在被逐渐修复，结合铜绝对价格的回落，未来精废价差或继续小幅缩窄，对应绝对价格小幅下降。宏观方面在本周或将迎来较大的不确定性，美国或将在3月初确定关税政策的调整，我国也将迎来两会，两者均是投资者密切关注的宏观事件。在宏观主导、供需分化的背景下，铜价或出现较大波动，整体仍呈回落趋势，收复此前的溢价部分。

【南华观点】小幅回落。

镍，不锈钢：关注宏观层面指引

【盘面回顾】

沪镍主力合约日盘收于127210元/吨，较上一个交易日上涨0.94%。不锈钢主力合约日盘收于13245元/吨，较上一个交易日上涨0.04%。

【行业表现】

现货市场方面，金川镍现货价格调整为128700元/吨，升水为1550元/吨。SMM电解镍为127900元/吨。进口镍均价调整至127050元/吨。镍豆现货均价126700元/吨。电池级硫酸镍均价为26970元/吨，硫酸镍较镍豆溢价为-4109.09元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-8.1%。8-12%高镍生铁出厂价为986元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-2.36%。纯镍社会库存为45456吨，LME镍库存为195162吨。SMM不锈钢社会库存维持在95900吨。国内主要地区镍生铁库存为28732元/吨。

【市场分析】

日内沪镍持续偏强运行。基本面成本支撑持续走强，受印尼3.1外汇新政策影响，镍矿，镍铁价格持续处于高位，现货升水进一步下调，贸易商对高价镍持观望态度。近期宏观层面消息众多，加拿大宣布停止对美国出口镍，美国进口镍数量大约50%来自加拿大，此举或对美国新能源发展造成一定冲击。同时中美关税战役升级，中国对多项美出口产品征收关税，后续是否延伸至金属板块将造成一定影响。此外国内两会将至，市场投资情绪浓厚，现节点可关注两会政策提振。

锡：缅甸佤邦复产在即，锡价回落

【盘面回顾】沪锡指数在周二稳定在25.6万元每吨。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在近日的回落和缅甸锡矿复产在即密切相关，不过具体的复产时间和安排仍存不确定性。目前发布的办理开采许可证流程文件尚未明确复产的具体时间和规模，但市场已开始交易供给恢复预期。若后续有进一步明确的复产消息，如官方确定复产时间和产量规划，将对锡价形成较大压力。同时，印尼精炼锡出口情况也需关注。本周，宏观对有色金属的影响或较大，美国或将在3月初确定关税政策的调整，我国也将迎来两会。基本面供给端需等待缅甸佤邦方面的进一步消息，需求端需等待旺季的确认。由于目前锡价存在超跌，短期或小幅向上后再向下。

【南华观点】小幅向上后向下。

碳酸锂：震荡走弱

【期货动态】LC2505合约收于75260元/吨，日环比-0.19%

【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放，下游排产需求收缩。预期矛盾在2025年需求表现能否维持2024年四季度的表现，关注企业复工进度。

【产业表现】碳酸锂：锂盐价格小幅下调。今日期货盘面低位震荡，市场交投氛围比较平淡，当前价格上游维持挺价情绪，贸易商报价较为积极，下游采购需求较上周减弱，维持刚需采买。

锂矿：冶炼厂家对高价的锂矿石接受能力较低，锂矿市场询盘找货多，但实际成交一般。锂矿石现货仍未大规模放量，矿商以小批量到港为主。CIF6中国锂辉石精矿报850-900美元/吨；国内现货锂辉石品位3.0-3.5%报810-850元/吨度，品位5.0-5.5%报1070-1090元/吨度；锂云母品位2.0-2.5%报780-850元/吨度。

工业硅：破位下行

【期货动态】SI2505合约收于10405/吨，日环比+0.48%

【核心观点】工业硅整体处于供需双弱的大环境，何处是底或仍取决于减产。若期货持续在此价格震荡，预计产业链边际产能将逐步收缩，但当前库存依旧较高，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。

【产业表现】头部企业逐步复产，供应能力回升。中小厂受成本端压制明显，短期复产困难，整体供应变动不大。虽存在刚需释放，但压价明显，整体采购价偏低，导致市场成交冷清。部分牌号因出货压力价格小幅下调，市场供需博弈加剧。本周甘肃产区开工较稳定，目前97硅1503报价9600元/吨，受低利润及行情压制，短期开工意愿低迷。中频炉331#硅目前报价10800元/吨，部分中频炉厂家是停产的状态，整体供应收紧。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）及助理分析师管城瀚（F03138675）、戴鸿绪（F03089307）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：多空博弈激烈

【盘面回顾】增仓下行

【信息整理】1.据韩国贸易委员会公布，2025年3月4日，韩国正式对中国和日本的热轧卷板（HRC）发起反倾销调查。

2. 商务部就美方对中国输美产品再次加征10%关税发表谈话表示，中方对此强烈不满，坚决反对；中方已在世贸组织争端解决机制下起诉美方最新加征关税措施。

【南华观点】近期钢材盘面主要跟随市场消息和情绪摇摆，主要原因或在于钢材估值较为中性，基本面和宏观端的驱动亦不明显。当下，海外对我国加征关税或实施反倾销税，致使我国钢材的直接与间接出口均面临压力，盘面上方有所承压。不过近期国内粗钢政策调控的减产预期有所增强，若是粗钢减产量较大，则可弥补外需缺口。当前钢材整体库存不高，旺季需求尚未证伪，负反馈深跌逻辑暂时行不通，向下空间不大，近期单边上不建议追空。此外，若是粗钢限产落实，则盘面利润有望进一步走扩。

铁矿石：关注两会政策指引

【盘面信息】05合约低位震荡。

【信息整理】美国对华加关税落地。中国相应反制。

【南华观点】目前铁矿石基本面不具备深度负反馈的条件。供应端，全球发运量恢复，但是仍有800万吨的同比缺口。需求端，铁水产量季节性回升，预计三月铁水产量上升到230万吨以上。铁矿石预计维持紧平衡，港口库存去库斜率将会加快。从基差看，本次回调现货跌幅较小，基差走阔。而钢厂库存走低，有进一步补库的驱动。钢厂利润小幅回升，目前板材和螺纹利润回升，不具备减产的条件。终端需求尚可，能够承接目前的产量，下游钢材库存季节性面临去库拐点。因此，目前的下跌主要是预期层面估值上的下移，基本面有支撑。临近两会，政策利好可能性增加，做多的盈亏比在加强。空单勿孤军深入，限产的可交易性较差，多单可备靠基差逢低布局，5-9正套可择机逢低持有。

焦煤焦炭：贸易战升级，全球流动性收紧

【盘面回顾】增仓下跌

【信息整理】

1. 十四届全国人大三次会议将于3月5日上午9时在北京开幕，国务院总理李强将作政府工作报告。

2. 据韩国贸易委员会公布，2025年3月4日，韩国正式对中国和日本的热轧卷板（HRC）发起反倾销调查。

【南华观点】焦煤样本矿山环比小幅增产，当前产量同比去年持平，但略低于近五年均值，矿山复产积极性一般。上周口岸蒙煤通关车数回落，监管区库存压力有所缓和。目前焦炭10轮提降全面落地，即期焦化利润承压，焦炭产量继续下滑，系独立焦化厂减产所致。展望后市，当前焦煤增产速率缓慢，但下游焦化利润承压，焦化厂用煤需求下滑，基本面尚不支持做多焦煤。受粗钢压减小作文影响，铁矿多头避险情绪较强，盘面钢厂利润快速走扩，钢材即期利润同步修复，3月传统旺季铁水复产预期较强，焦炭基本面有望边际改善。两会临近，市场波动加大，若盘面给出较高的升水，期现正套可伺机进场。此外，若粗钢压减小作文被证实，可考虑逢低做多钢厂利润及煤焦5-9月差正套。

硅铁&硅锰：硅铁成本下行，硅锰锰矿偏紧成品偏弱

【盘面回顾】昨日硅铁跟随成本继续下行，硅锰增仓震荡

【核心逻辑】硅铁：煤炭提降，陕西神木兰炭小料价格继续下跌来到610元/吨，环比下降6.2%；电价端内蒙地区上周电价下跌已部分反应在盘面，本周电价平稳运行；硅铁的成本将继续下降，预计硅铁价格仍将下行。硅铁上周产量11.53万吨，环比增加2.3%；企业开工率为38.96%，相较于上上周增加0.34%，处于历史同期相对中上水平。上周硅铁需求量1.91万吨，环比增加1.83%。1月镁锭产量7.54万吨，同比增加12%，对硅铁的需求依旧有支持。

硅锰：煤炭提降化工焦价格小幅下降，港口锰矿价格小幅走弱，但硅锰继续下行的空间有限。硅锰上周产量20.14万吨，环比下降1.76%；企业开工率50.34%，相较于上上周增加1.29%。硅锰需求量为12.04万吨，环比增加1.7%，处于近5年历史同期中下水平。本周港口锰矿库存继续去库，硅锰企业锰矿库存可用天数继续下降，可用13.9天，锰矿端仍是偏紧，还需关注锰矿的发运和到港情况。

【南华观点】硅铁：硅铁的成本端下跌将带动硅铁价格下行，硅铁仍呈现过剩格局，下游需求较为疲软，产量增加，硅铁自身的驱动相对较弱，走势更多受外部情绪影响，建议逢高做空。硅锰：目前硅锰的核心仍在锰矿端，港口锰矿库存维持历史同期最低水平。本周港口锰矿库存继续去库，硅锰企业锰矿库存可用天数继续下降 。锰矿价格虽环比下降但价格还是相对较高，硅锰仍存在成本支撑，工厂库存转为仓单对盘面上行也存在压力。硅锰目前呈现上行有压力，下行有支撑的状态，若无明显矛盾维持震荡行情。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：多重利空推动，油价继续下跌

【原油收盘】截至3月4日收盘， 2025年4月WTI跌0.11报 68.26美元/桶，跌幅0.16%；2025年5月布伦特原油期货跌0.58报71.04美元/桶，跌幅0.81%。中国原油期货SC主力2504收跌7.7元/桶，至531.5元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，沙特、俄罗斯为首的欧佩克+八国意外宣布继续推进在4月进行石油增产。二是，墨加反击特朗普关税政策。墨西哥总统：将于9日中午12点宣布针对美国关税的反制措施。加拿大总统表示，将对1550亿加元（约合1070亿美元）的美国商品加征25%的关税。加拿大安大略省将对输美电力征收25%的出口税，并从酒类商店下架美国产品。三是，泽连斯基：对白宫会晤表示遗憾，乌方愿在美方领导下尽快开启和谈，矿产协议随时可签。建议第一阶段乌俄双方释放所有被俘人员并实施空中和海上停火；美国财长贝森特表示，目前没有与乌克兰签署矿产协议的计划。四，俄罗斯总统普京已同意作为美国和伊朗核问题谈判的中间人，俄罗斯和美国驻利雅得代表已同意就伊朗局势举行单独会谈。五是，美国至2月28日当周API原油库存 -145.5万桶，汽油库存-124.9万桶，精炼油库存+113.6万桶

【南华观点】宏观：美国通胀小幅回升，美联储降息步伐放缓基本确认，未来不排除加息可能。供给端，OPEC+减产协议达成后，产量稳定，减产稳步推进，2月份出口整体回升，OPEC表示推进增产，供给端利空。在需求端，中美欧炼化利润整体小幅回落，短期需求端走弱，IEA、EIA、OPEC月报整体维持上月的预期，市场对中长期需求放缓的担忧缓和。在库存端，美国库存小幅下降，欧洲库存下降，亚洲库存回升，上周全球原油库存累库。整体来看，油价基本面走弱，特朗普政策打压油价，油价短期偏空运行。

LPG：关税反制措施中无LPG，期货价格仍面临压力

【盘面动态】4月FEI至581美元/吨。3月沙特CP丙烷615美元/吨，较上月下跌20美元/吨，折合人民币到岸成本5050元/吨附近，丙烷到岸成本小幅回落，PDH利润小幅修复但依然偏弱，预期3月PDH开工率或围绕70%波动。至2月27日国内PDH开工率至70.4%，环比上周+2.6%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至45美元/吨和93美元/吨。民用气现货稳定，最便宜可交割品山东民用气4840元/吨；04基差至390元/吨附近，仓单7231手。

【南华观点】OPEC+宣布4月增产，油价震荡回落在持续，后期布油下破70美元/桶的概率高；预期3月PDH开工率波动有限；04合约基差390元/吨，略微偏高。同时，前期市场担忧中国可能对从美国进口LPG加征关税，不过反制措施中无LPG。整体来看，LPG自身基本面变动有限，受油价走弱影响LPG期货价格面临压力，不过偏高基差情形下LPG单边价格相对抗跌，PG2504上方阻力4550附近。策略上，观望。

PTA-PX：PX成本驱动为主，TA下方空间有限

【盘面动态】周二TA05收于4886（-128），5-9月差收于-16（0）。PX05收于6846（-186），5-9月差收于-118（+8）。

【PTA观点】近期PTA负荷变化不大，下游聚酯的开工提升至88.1%。供需有所改善但改善速度不及之前预期。PTA加工差仍在窄幅区间震荡，PTA在持续低利润情况下，检修预期增多，总体迎来去库时间段，但是下游需求的负反馈可能仍需要发酵一段时间，总体加工费仍旧区间震荡，短期逢低多。

【PX观点】成本上看，PXN维持在200附近，总体估值不高，后期检修季临近，但油端仍有一定的谨慎，向上向下驱动都不强，绝对价格随着原油走弱。PX-MX价差75附近，总体也中性。PX供需上看，近期PX的开工大致维持平稳，PTA方面恒力延长检修，使得PX二季度的去库量略有下修，且后期仍有部分检修，看起来供需双双有所下滑，主要还是观测终端下游聚酯的情况，目前尽管上周聚酯厂多次促销和预期涨价，上周五的时候涤纶丝产销略走好，终端的需求恢复仍低于预期。汽油裂解价差季节性回升但调油并未有迹象。后期重点仍旧关注终端的启动情况，当下总体还是震荡，PX5-9关注检修的情况。

MEG-瓶片：终端需求颓势显现，震荡偏空看待

【盘面动态】周二EG05收于4618（+1），本周05基差+35（+1），5-9月差收于-61（+4）。PR05收于6272（+20），05盘面加工费收于451（-1）。

【库存】华东港口库至75.9万吨，环比上期减少3.7万吨。

【装置】扬子石化30近期重启，生产以EO为主；近期陕煤渭化30w装置检修结束，重启运行；新疆天盈15w近期重启运行。海外装置方面，科威特一套53w装置近期重启运行。

【观点】

近期EG价格总体走势以震荡偏弱为主。基本面方面，供应端近期盛虹炼化原料问题小幅降负，煤制陕煤渭化、天盈等装置重启运行，油降煤升，乙二醇负荷微升72.39%，仍处高位；后续仍有富德等装置计划重启，预计乙二醇负荷仍有小幅提高预期。效益方面，受近期价格回落与原料乙烯价格抬升影响，外采乙烯利润大幅压缩；煤制方面受原料动力煤价格走弱影响，煤制利润继续抬升。库存方面，上周到港计划中性，部分船只到港延迟，发货有所改善下，显性库存去库3.7万吨左右；继交割之后，本周港口提货不佳，周内到港计划偏多，预计下期显性库存将累库5-7万吨左右。需求端，聚酯负荷小幅提升至88.1%，受瓶片开工不振影响，聚酯复产总体较慢。其中长丝及短纤复产较快，瓶片开工受效益影响负荷不增反降，预计仍将对聚酯负荷高点有所压制。聚酯需求而言，织造、纱厂开工在订单冷清背景下继前期回升之后后继乏力，近期逐步显现颓势。近期虽然长丝工厂有让利促销的动作，但下游订单不见好转，多以消化原料库存为主，实际产销改善有限，长丝库存基本维持。

总体而言，受下游需求预期转弱及成本端原油走弱影响，乙二醇近期走势以震荡下行为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，但瓶片方面无论是库存压力抑或效益问题对聚酯开工的上限拖累预计仍将持续。需求悲观预期短期难以证伪，但乙二醇整体格局仍然尚可，预计向下空间有限，短期主要关注需求端终端订单表现及成本端动态。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端下行。

甲醇：多配持有

【盘面动态】:周二甲醇05收于2585

【现货反馈】:周二远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+40

【库存】: 上周甲醇港口库存继续累库，周期内显性外轮卸入17.34万吨。江苏地区有个别在卸外轮进入非显性库区，且仍有终端下游工厂原料管输自非显性库区，其他主流库区提货稳健下，库存表现去库;浙江地区主流烃仍均处停车状态，外轮供应补充下库存大幅积累。华南港口库存小幅累库。广东地区内贸到货维持，少量进口货源补充边库，主流库区提货量小幅提升，库存延续去库。福建地区消耗相对平稳，进口及内贸集中到货下，库存有所增加。

【南华观点】：甲醇下半周强势拉涨，市场逐渐认识到内地与港口将在三月共振。首先是内地价格自节后持续上涨，其中主要的原因有烯烃外采以及运费下降，宝丰等烯烃端的持续外采有效缓解了内地的库存压力。此外运费端在节后南北线下降大约50元左右，内地价格涨幅略超运费下跌幅度，整体对下游而言压力并不大，伴随着春检逐渐落地，内地仍有价格上行空间。海外检修来看，伊朗依旧维持低开工状态，2月发运定格22.2w，非伊方面出现意外检修缩量，非伊进口预期下调至40w附近。国际价格大幅回落，虽然欧洲转口受到抑制，但受检修影响东南亚转口仍存。到港计划来看，三月到港少终将兑现，叠加富德与兴兴（大概率三月）的重启，港口提货将好转，此外目前港口南京、盛虹、渤化基本在靠内地补充库存，因此如果接下来1-2周内仍然看不到伊朗归来，港口将于内地实现共振走强，综上甲醇卖权持有到期，多配继续持有。

PP：基本面持续偏弱

【盘面动态】聚丙烯2505盘面收于7343（-44）。

【现货反馈】PP拉丝华北现货价格为7300元/吨（-10），华东现货价格为7350元/吨（-30），华南现货价格为7360元/吨（-40）。

【基本面】供给端，本期开工率为79.06%（+1.94%），3月检修量预计有所缩减，供给压力回升。需求端，目前下游开工率上升速度放缓，但上涨趋势仍在持续，预计在4月初回归到年前开工水平。本期下游平均开工率上升2.05%，其中BOPP开工率为61.27%（+0.55%），CPP开工率为50.25%（+0.62%），无纺布开工率为36.63%（0.5%），塑编开工率为45.3%（+1.4%）。从绝对值来看，BOPP和CPP开工率均低于去年同期。BOPP今年订单情况偏差，工厂开工压力较大，而CPP在今年春节期间一直维持较高开工（未低于40%），成品库存有一定积累，所以节后开工率回升速度偏缓。另外，塑编和无纺布开工率均高于去年同期，行业需求有所回暖。进出口方面，本周PP出口签单较上周增加18%，虽有增长，但整体出口增速已经开始放缓，这与往年的季节性趋势相符。库存方面，本期上游库存中，两油库存去化，环比下降12.08%，但地方炼厂和煤化工厂出现累库（库存依次上升12.66%和14.39%）。中游库存中，贸易商库存下降3.08%，港口库存上升2.65%。但从绝对值来看，除中游贸易商高于去年同期外，上游库存和港口库存均与往年水平相似或低于往年水平。

【观点】当前油价走弱，带动PP下行。PP目前自身基本面矛盾较小，供给端，三月装置集中重启，供给压力回归；需求端，下游企业恢复速度放缓，三月需求仍将有增量，但空间有限。所以PP供需情况整体偏弱，自身缺乏强驱动，更多是受外部力量影响。

PE：供需双增，关注下游需求增速

【盘面动态】塑料2505盘面收于7905（-11）。

【现货反馈】油制LLDPE华北现货价格为8130元/吨（-20），华东现货价格为8180元/吨（-20），华南现货价格为8270元/吨（-30）。煤制LLDPE华北现货价格为8100元/吨（-20），华东现货价格为8100元/吨（0），华南现货价格为8190元/吨（0）。

【基本面】供给端，本期PE开工率为87.75%（+1.96%）。预计3-4月装置检修偏少，加之埃克森美孚、山东金诚和内蒙宝丰共计4套装置将集中在3-4月开车，PE产量将呈快速上升趋势。需求端， 下游开工依然处于回升阶段。本期PE下游开工率上升3.16%，其中农膜开工率为31.58%（+7.19%），包装膜开工率为34.93%（+3.78%），管材开工率为19.5%（+1.17%）。农膜进入春季需求高峰，开工率上涨幅度较大，预计这样的快速增长将持续至3月中旬。除农膜以外，PE其他下游也均在恢复中，但回升速度偏缓，预计在四月初开工才能完全回归。库存方面，PE上游库存持续去化，但中游偏累。本期上游库存中，石化库存环比下降6%，煤化工库存上升2%；中游库存中，贸易商库存上升5%。从绝对值来看，中游贸易商与去年同期水平相似，而上游库存较去年偏低。

【观点】周二盘面受油价影响下行。从基本面看，供给端，多套装置在3月集中投产，加之3-4月检修较少，供给压力陡增；需求端，下游产业开工均呈上升趋势，尤其是农膜即将进入需求旺季，开工率快速上升，所以需求有增量预期。从表需来看，今年1-2月需求情况大幅高于去年同期，主要原因可能是去年年底PE价格过高导致下游拿货节奏发生变化（工厂在高价时降低开工，价格回落后再集中生产）。所以高需求是否在3-4月依然能够维持成为接下来关注的重点。

苯乙烯： 跟跌原油

【盘面回顾】EB2504收于8246（-132）

【现货反馈】下午华东纯苯现货7275（-170），苯乙烯现货8295（-130），主力基差49（+2）

【库存情况】截至2025年3月3日，江苏纯苯港口库存14.50万吨，较上期去库1万吨，环比下降6.45%。截至2025年3月3日，江苏苯乙烯港口库存19.41万吨，较上周期去库1.41万吨，幅度增7.83%；截至2月27日，苯乙烯工厂库存25.09万吨，环比减少1.04%%。

【南华观点】

纯苯方面，供应端本周石油苯、加氢苯开工率下滑均下滑0.5%左右。下游需求涨跌互显，开工变动比较大的是苯酚，苯酚行业前期停车的浙江石化二期酚酮装置20日恢复重启，开工率回升6%，其他四大下游需求小幅波动，下游综合需求受苯酚影响有所提升。库存方面纯苯维持高库存，去库缓慢的现状不变，后续纯苯进口端的供应量相较于去年同期预计明显增加，部分工厂检修计划后移加上进口增量使得纯苯去库节奏放缓目前平衡表看3、4月纯苯供需差值均较小。绝对价格上，上周周山东市场纯苯价格下跌明显，山东-华东套利窗口已经打开一段时间，在跨区货源以及进口货源补充下，山东地区纯苯紧缺现象得到缓解，周内山东纯苯价格下跌逾300元/吨，山东-华东价差快速走缩。最新统计数据显示华东港库小幅去库，周二纯苯中石化挂牌价下调至7400元/吨，华东现货市场纯苯价格跟随成本端下跌，月内低位买气尚可，换月商谈卖盘，远月贸易商出货积极。

苯乙烯方面，上周供应端受利华益短停等影响开工小幅下滑。需求端下游3S开工率均有所提升，下游综合需求继续抬升至历史新高，但同时也看到3S库存处于历史高位，反应终端需求不佳，短期还未看到下游比较积极的负反馈。库存方面苯乙烯港库、厂库双高，目前的供需情况来看2、3月苯乙烯都将保持供应宽松状态，经历3、4月的检修高峰，到4月苯乙烯供需格局有望转强。周二盘面跟随原油下跌，主力合约下午收于8246。现货市场价格一同下探，贸易商按需低买挂单，基差基本持稳，纯苯-苯乙烯价差走扩。短期自身基本面偏弱，需求恢复仍需时间，盘面更多是受原油端牵引保持区间震荡，观望为主；后续关注苯、苯乙烯检修兑现以及去库节奏，择机试多。

燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜间收盘，FU05报价3070元/吨升水新加坡5月纸货12美元/吨

【产业表现】供给端：因美国收紧对俄罗斯的制裁，进入2月份，俄罗斯高硫出口-10万吨，伊朗高硫出口-19万吨，伊拉克-7万吨，墨西哥出口+19万吨，委内瑞拉+38万吨，供应依然紧张；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，2月份中国-20万吨，印度+11万吨，美国-34万吨，进料需求环比回落；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位盘整。

【南华观点】美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁，2月份供应端依然紧张，在进料需求方面，美国和中国进口回落，由于中国燃料油进口税费上调，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，用料需求偏弱，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，中东地区高硫浮仓库存高位盘整，美国收紧对俄罗斯、伊朗制裁引发的供应紧张担忧，短期交割品偏少，因市场开始交易对俄罗斯制裁放开预期，裂解小幅回落

低硫燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU05报价3570元/吨升水新加坡5月纸货4美元/吨

【产业表现】供给端：2月份，科威特供应-18万吨，沙特进口增长2.2万吨，中东供应-39万吨，巴西-29万吨，西北欧市场供应-15万吨，非洲供应+4.7万吨，2月份供应整体缩量；需求端，2月份中国进口-14万吨，日韩进口+10万吨，新加坡+6万吨，马来西亚进口+4万吨，日韩进口增加有短期提振，但船运市场整体疲软；库存端，新加坡库存-136万桶；舟山-15万吨；

【南华观点】2月份低硫供应收紧，在需求端，中国国产供应增加，进口需求减少，日韩进口增加，船运市场低迷，需求端整体依然疲软，库存端上周新加坡去库，舟山去库。整体来看，低硫供应有收缩迹象，需求端疲软，基差低位拖累盘面价格，短期裂解偏弱。

沥青：受原油拖累下跌

【盘面回顾】BU04报价3542元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3730元/吨

【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率+0.4%至26.4%，华东+5.3%至40%，中国沥青总的开工率+2.1%至28.5%，产量+3.4万吨至49.3万吨。需求端，中国沥青出货量+1万吨至24.5万吨，山东出货-0.75万吨至4万吨。库存端，山东社会库存+0.1万吨至8.9万吨和山东炼厂库存+0.6万吨为22.8万吨，中国社会库存+3.5万吨至41.9万吨，中国企业库存-1.9万吨至54.5万吨。

【南华观点】原油回落及美国收紧对委内制裁，推动沥青价格回落，目前从沥青基本面来看，马瑞贴水依然在上涨，沥青成本支撑仍在，短期沥青开工率依然低负荷运行，在库存方面，沥青季节性小幅累库，需求仍未出现明显提振，短期受原油下跌的干扰较大，可关注沥青正套机会

尿素：震荡运行

【盘面动态】：周二尿素05收盘1765

【现货反馈】：周末国内尿素市场情绪转弱，周日主产区尿素工厂降价收单，贸易商、复合肥、板厂、农需有跟进，随后尿素行情下调10-300元/吨，截止昨日主流区域中小颗粒出厂价格1650-1810元/吨。

【库存】：截至2025年2月26日，中国国内尿素企业库存量 129.51 万吨，环比-12.74  万吨，中国主要港口尿素库存统计  11.3万吨，环比持平。

【南华观点】：近近期基层农需释放，终端下游补库意愿较强，山东、河南、河北返青肥需求释放以及东北基层大规模启动采购，农业需求对价格形成明显的向上驱动。接下来3月份国内尿素供需端仍将面临激烈博弈，中上旬工农业需求仍较为集中，尤其是目前上游工厂压力并不大，预计中上旬国内尿素行情仍将偏强震荡。但是高供应背景之下，随着需求的转弱以及新疆货源出疆，供需矛盾将有激化。短期现货价格偏强运行且弹性较大。本周国内尿素日产预期在 19.5-20.3万吨，日产突破 20 万吨，高位运行。需求方面，工业需求短期内持续推进，农业返青肥需求缺口逐渐下降，短期内根据价格适当采购。需要注意的是三月国储货物将抛售，对盘面有承压。目前来看行情震荡运行为主。综上，农需季节盘面投机性较强，基本面处在强格局逐渐转弱的状态之下，长期来看，农需持续性有待观察，供应压力仍在。

玻璃纯碱

纯碱：高位回落

【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1522，-1.68%

【基本面信息】

截止到2025年3月3日，本周一纯碱库存178.28万吨，环比上周四-3.27万吨；其中，轻碱库存85.26万吨，环比上周四-2.37万吨重碱库存93.02万吨，环比上周四-0.90万吨。

【南华观点】

继续关注3月部分大厂的检修影响，虽是计划内检修，但检修影响或有波动，而且也不排除会出现新的检修和装置变动，使得平衡短期缺口被放大。当前阶段碱厂联合挺价也得到一定支撑和落实。大格局上，我们仍然维持虽然有短期检修会对产量造成阶段性波动，但尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中，库存处于历史高位。短期轻碱下游集中补库继续。需求端，格局上从浮法玻璃和光伏玻璃日熔倒推，刚需持稳，但光伏端环比有改善预期。目前供应端进入实际验证阶段，需求则有边际改善预期。短期市场矛盾点在于交易短期基本面边际改善还是交易中长期纯碱保持过剩的定局。

玻璃：现货偏弱

【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1231，0.33%

【基本面信息】截止到20250227，全国浮法玻璃样本企业总库存6713.5万重箱，环比+157.6万重箱，环比+2.4%，同比+20.48%。折库存天数31.2天，较上期+0.8天。华北地区周初部分厂家在价格优势下产销率阶段性提升，但多数时间产销平平，整体来看区域库存环比增加。本周华东市场企业整体出货情况好于上周，但各家因产品规格及品种不同，产销存差异，下游加工厂新承接订单情况不尽人意，散单力主，难有持续性，市场情绪较悲观，周内整体库存继续上涨。华中市场本周虽原片厂家持续让利，但下游需求启动缓慢，中下游拿货积极性不佳，多数原片企业库存仍保持上涨趋势。华南区域除个别企业月底冲量产销超百外，多数企业受下游订单不足，消化自己库存影响出货一般，库存仍呈增加态势。

【南华观点】

关注产销持续性，湖北现货维持下跌趋势。目前看下游需求启动缓慢，但深加工数据环比开始略有改善，继续关注现货反馈以及下游订单情况。数据上，从产量库存体现的浮法玻璃1-2月表需累计下滑超过10%，需求仍有分歧。从供需格局看，供应端保持低位波动状态不变，但实际的1-2月整体冷修产线略不及预期，且仍有新点火产线，后续关注上游产能在相对低价状态下是否延续出清态势以及价格变动之下点火节奏的边际变化。市场对远期需求存在博弈，全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除阶段性或迎来错配。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。

纸浆：库存调降压力仍在

【盘面回顾】截至3月4日：纸浆期货SP2505主力合约收盘下跌56元至5888元/吨。夜盘下跌12元至5876元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6575元/吨，河北俄针报5860元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4740元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货05主力合约价格下行走势，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，价格低点继续下探，整体价格重心下移。昨日进口木浆现货市场价格下跌，山东、江浙沪、广东等地区部分牌号进口针叶浆现货价格下跌10-100元/吨；进口阔叶浆由于纸厂压价采买，贸易商让利出货，部分牌号现货价格松动20-50元/吨。近期纸浆期现货价格同步下行，基本面驱动向下，期货盘面空头增仓占优，短期价格探底，反弹动能不足。从最新一期周度纸浆港口库存变化来看，港口库存小幅调降，整体维持近五年同期相对高位，库存给予纸浆价格压力仍在，短期维持偏弱看待。

原木：信息速递

【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价853.5，0.06%

1、2025年2月24日-3月2日，18港针叶原木实到船16条，较上周减少18条，周环比减少53%；到港总量约45.66万方，较上周减少16.35万方，周环比减少26%。

2、据木联数据统计，截至2月28日，国内针叶原木总库存为353万方，周环比持平；辐射松库存为267万方，较上周增加1万方，周环比增加0.38%；北美材库存为52万方，较上周减少2万方，周环比减少3.70%；云杉/冷杉库存为20万方，较上周持平。


以上评论由分析师张博（Z0021070）、寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。

农产品早评

生猪：反弹布空远月

【期货动态】05收于13195，涨幅0.53%

【现货报价】昨日全国生猪均价14.70元/公斤，较昨日下跌0.02元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：年后需求预估继续疲软；

3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点

【南华观点】3-9正套策略本周结束。短期内来说二育仍然具有可持续性，将对价格形成托底作用，虽然标肥价差在收窄，但仍在历史最高位，并且随着标猪价格的短期震荡稳定下滑，二育成本继续下降，以110kg的猪育肥至150kg为例，河南、辽宁、四川出栏成本为13.9-14.3，对应150kg大猪为15.2-16.4，价差利润在1.3-2.1，同时育肥栏舍率也仍在底部，短期仍将持续，值得注意的是冻品库容在缓慢增加，将3-9正套多单头寸转移至05，当然05与03的差别可能是05将以偏弱形式结束，注意仓位调整节奏，其余的将在未来策略报告中汇报前期策略及收益率，以及对未来操作的规划。

油料：关税预期落地

【盘面回顾】外盘大豆在美国与加拿大、墨西哥的贸易关税加征预期下走势偏弱；内盘豆粕现货自2月下旬以来供应偏紧逻辑仍未证伪，同时盘中传出中方对美大豆反制措施，日盘基本面与消息面共振下豆粕走强。夜盘预期落地走弱。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近期买船继续以高性价比巴西船为主，巴西升贴水由于国际船只运费抬升，且本周巴西假期卖货较少而表现持续坚挺。到港方面看，目前2、3月预估480、400万吨左右到港，4月开始随着巴西出口加速，预计到港恢复至800万吨，5月后继续维持千万吨到港压力。

对于国内豆粕，近月现货偏紧现实仍未得到有效缓解，3月油厂由于原料供应偏紧而停机较多的现实仍未证伪，但由于现货榨利大于远月榨利，可能存在部分油厂提前开机兑现利润情况；下游大型饲料厂补库动作基本完毕，且其对于饲料配方调整较为灵活，小型企业随用随买为主，对于替代品使用较少。养殖端猪价小幅反弹，近月或将提升部分需求，但在豆菜粕现货价差过大下不容乐观看待。

菜粕端来看，由于中加菜系贸易关系在加拿大对美示好背景下可能升温，故此升水仍会在盘面不断被计价。菜粕其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，预计豆菜粕价差或将在水产消费备货季来临时进一步走缩。继续重点关注中加贸易关系走向为主。

【后市展望】本轮贸易战背景下，并不同于上轮贸易战。首先在于时间节点处于巴西豆上市充足期，完全能够弥补美豆减量；其次力度方面不及上次加征水平；最后市场情绪来看较为理性，美豆集中出口时期10至2月合约表现较近月5至7月合约偏强。故认为短期内情绪利多已兑现完毕，近月4月巴西到港压力仍会压制豆粕05合约上方高度，而远月合约可能在此利多持续计价过程中表现偏强，故5-9反套或7-11反套或是更好的选择。

【策略观点】介入M5-9反套或M7-11反套。

油脂：消费抑制价格

【盘面回顾】本周受制于消费端疲弱预期及能源价格的明确回落，油脂整体价格震荡走低。

【供需分析】棕榈油：供应端，国内进口利润低迷，买船到港量有限，库存持续去化至历史低位，供给弹性不足。需求端，气温回升带动刚需消费微弱恢复，但高价抑制终端采购，成交一般。

豆油：供应端，大豆压榨利润良好，但阶段性供应偏紧，豆油库存窄幅波动。需求端：虽然节后消费转淡，叠加整体油脂需求疲软，但由于豆棕价差依旧具备性价比，豆油消费表现相对较好。短期供给弹性充足，价格或延续震荡，豆棕价差由于显示库存弹性影响，预期恢复能力有限。

菜油：供应端，由于前期采货当期到港，菜油供给明显回升；但由于加菜籽征税问题尚未有明确表态，菜籽供给预期依旧存在较大不确定性。需求端，国内油脂消费偏弱，菜油性价比劣势抑制增量需求。短期价格或偏弱运行，关注中加美政策谈判及菜籽到港节奏。

【后市展望】棕榈油需要关注印尼政策及斋月备货启动情况，短期受海外市场拖累或宽幅波动，但库存紧张为价格提供较好支撑。豆油方面考虑南美供应宽松或压制涨幅，但中美贸易摩擦可能对豆油供应有小幅影响为价格形成相对提振。菜油方面，库存压力及政策不确定性主导，消费端难有起色。

【南华观点】消费情绪不明，建议暂时观望。

棉花：美棉进口关税加征

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超3%，中美关税加征，市场对美棉出口需求存担忧情绪。隔夜郑棉下跌近0.5%。

【外棉信息】据巴基斯坦棉花种植者协会2024/25年度最终报告数据，籽棉累计上市量折皮棉约为85.6万吨，同比减少约34.1%。

【郑棉信息】截止到2025年3月3日，2024棉花年度全国共有1093家棉花加工企业按照棉花质量检验体制改革方案的要求加工棉花并进行公证检验，检验重量663.54万吨，当前纱布厂负荷基本持稳，“金三银四”旺季在即，但市场新增订单有限，企业信心不足，观望情绪较重，对原料维持刚需补库，下游库存较为稳定。昨日国务院发布公告称，自2025年3月10日起对原产于美国的部分进口商品加征关税，其中对棉花加征15%关税，该政策或刺激国内企业增加对巴西棉及澳棉的进口需求替代。

【南华观点】短期美棉进口关税加征或使得内外棉价差扩大，但国内棉花供给尚且充裕，且旺季需求不足，郑棉仍将承压运行，关注两会政策调整情况。

白糖：跌势延续

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周二收跌，因大宗商品遭遇普遍抛售。

昨日夜盘，郑糖继续回落，整体重心下移。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6070元/吨。昆明中间商报价5850-5950元/吨。

【市场信息】1、ISMA数据显示，截至2月15日，印度产糖1970万吨，同比下降12%，因马邦和卡邦产量下降。

2、巴西2月出口前三周120.1万吨，较去年同期减少49%。

3、ISO预估24/25榨季全球供应缺口从11月预估的251.3万吨扩大到488.1万吨。

【南华观点】随着原糖的回落，近期糖价将继续承压下跌。

苹果：弱势延续

【期货动态】苹果期货昨日下跌，整体走势疲软。

【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。

【现货动态】产区客商补货积极性尚可，主要集中在甘肃地区，山东地区客商继续增加，陕西地区客商数量也有所好转。销区到货略有减少，中转库入库较多，市场拿货整体不快，低价货源为主。

【库存分析】钢联数据显示，截至2025年2月26日，全国主产区苹果冷库库存量为571.03万吨，环比上周减少31.38万吨，走货较上周减少。

【南华观点】随着产区补库的结束，苹果价格将逐步承压。

红枣：震荡运行

【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。

【销区动态】昨日广州如意坊市场到货4车，河北崔尔庄市场到货20余车，供应充足，价格整体持稳，好货价格坚挺，下游客商多以刚需补库为主，采购积极性一般。

【库存动态】3月4日郑商所红枣期货仓单录得4942张，较上一交易日增加32张。据统计截至2月27日，36家样本点物理库存在10990吨，周环比增加407吨，同比增加22.48%。

【南华观点】短期红枣价格或维持震荡运行，关注下游销区及仓单变化情况。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师靳晚冬（F03118199）提供。


- 今日推荐 -

图片












免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。