股指：股指暴跌
昨天A股三大股指再度暴跌。收盘沪指跌5.13%，深圳成指跌6.08%，创业板指跌5.56%。市场情绪极差，亏钱效应极大。北向资金净卖出13.97亿元。两市成交金额8969亿元。期指方面，IF主力跌5.19%，IH跌4.92%，IC跌6.79%，期指成交量大幅增加。
近期，美联储加息预期，人民币快速贬值，以及疫情的冲击，多种利空因素叠加，再加上4月底前是业绩公布的窗口期，多家上市公司业绩不及预期，影响市场信心。所以昨天股指出现大跌。央行决定，自2022年5月15日起，下调金融机构外汇存款准备金率1个百分点，即外汇存款准备金率由现行的9%下调至8%。有利于稳定人民币汇率。国务院发文促消费：加大对实体经济支持力度，做好基本消费品保供稳价，利好期指。

国债日报：情绪主导日内市场
周一国债期货小幅高开，全天偏强震荡，尾盘大幅收涨。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面保持充裕，银行间短端加权利率继续低位运行。今日降准资金正式落地，释放5300亿长期资金，短期内较好的对冲了缴税以及即将到来的跨月压力。
疫情影响仍在延续，基本面悲观的预期之下，权益市场出现了恐慌式的下跌，而避险情绪也带动债券市场出现了明显的回升。目前来看，债市的主要关注点一方面在于外部美联储加息预期对国内政策空间的掣肘以及对于通胀预期的影响，另一方面则是内部疫情影响之下不断恶化的基本面预期。前者来看，可能会成为未来市场的主要压力，易纲行长在参会时也称物价稳定是货币政策的主要目标。对对于基本面，今日权益市场的崩盘主要来源于情绪面，在经济数据上并未看到更多恶化的信号，而政策端稳增长的方向也并未改变。情绪带动的反弹或难长久，依旧建议关注反弹后空仓入场的机会。

外汇早评：人民币跌跌不休，央行下调外汇存款准备金率释放维稳信号
周一（4月25日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.5544，较上一交易日跌669个基点；夜盘收报6.5585，较上一交易日夜盘跌569个基点。当日人民币兑美元中间价较上日调降313点至6.4909，中间价贬值至2021年8月23日以来最低。消息面上，1）为提升金融机构外汇资金运用能力，中国人民银行决定，自2022年5月15日起，下调金融机构外汇存款准备金率1个百分点，即外汇存款准备金率由现行的9%下调至8%。2）日本政府计划投入6.2万亿日元（约483.2亿美元）实行经济紧急措施，以应对油价上涨及通货膨胀问题。
昨日，在岸人民币汇率与离岸人民币汇率在北京时间9:30至19:22期间贬值态势不改，但后因央行下调存款准备金率的消息，人民币汇率短线拉升近300bp，但随后又小幅走弱。从上周二以来，人民币汇率就上演了较为明显的贬值行情，一路贬破6.40、6.50等重要关口，离岸人民币汇率甚至在昨日盘中贬破6.60。我们认为这次央行出手救市，政策信号意义大于实际意义，主要是起到淡化近期人民币市场非理性单边贬值预期的作用，传递了若市场不顾监管层意图而继续押注人民币贬值，其会继续出招的信号。目前来看，在我国基本面偏弱及政策偏松的情况下，人民币汇率的贬值压力仍需一定时间消化。综上，在政策信号警示后，短期内人民币汇率或不会像前期那样大幅度贬值，但贬值压力仍存。本周或将召开中共中央政治局会议，关注会议对经济形势的判断。


以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评




黑色早评




螺纹钢：市场情绪转差，钢价成本塌陷
昨日日盘市场股市商品双杀。疫情多点扩散，目前处于全域严格封控状态的城市有上海、漯河、苏州、南昌、招远、曲周、满洲里和哈尔滨。国内疫情导致经济走弱，政策放松力度不及预期，供应链受损，导致部分企业经营困难。中钢协称一季度，会员钢铁企业实现利润总额553亿元，同比下降25.8%。虽然钢厂盘面利润走强，但钢厂即期利润仍在走低，钢厂增产驱动不强。螺纹钢走势预计跟随炉料价格，以钢厂利润为中心而震荡下跌。短期内可以继续多材空矿，但下游需求不振，预计钢厂盘面利润不会过度扩张。

热卷：市场情绪转差，钢材成本崩塌
昨日日盘市场股市商品双杀。疫情多点扩散，导致经济走弱，政策放松力度不及预期，供应链受损，导致部分企业经营困难。需求端，据乘联会统计，2022年4月国内主要汽车厂商零售第一、二周的日均同比分别为-32%、-39%，车市受生产停滞、终端闭店等影响，下滑幅度较大。预计第三周市场在复工复产的推动下将有所恢复，同比在-35%左右，第四周同比降幅进一步缩窄至-26%左右。乘联会综合估算4月零售将达到110.0万辆，同比下降31.9%。总之，热卷的走势预计也跟随炉料价格震荡下行，但卷螺差略微回升。

铁矿石：疫情超预期，市场情绪极差
铁矿石日盘一度触及跌停。疫情的扩散程度超预期，上海确诊人数并未看到明显拐点，并且疫情有在北京、杭州、南昌等城市扩散的趋势。若现在的“动态清零”的防疫政策不改变，对各行各业的生产、生活都有巨大的负面影响。市场情绪极差，上证指数、大宗工业品价格纷纷跌破位。供应端，三大矿山发布Q1产销数据，一季度发运量都较低，各大矿山皆表示要完成今年发运目标，下半年铁矿石的供应偏宽松。本期澳巴铁矿石发运量回升较快。需求端，高炉开工率下降，日均铁水略降，钢厂进口矿日耗量小降。库存端，港口继续去库，但去库速度放缓。钢厂进口矿库存止跌反升，钢厂进口矿可用天数也止跌反升。虽然钢厂盘面利润有所回升，但是钢厂现货即期利润仍在下滑，在炉料现货维持高位的情况下，钢厂或采取维持低库存的方式按需采购炉料。这样的话，钢厂铁矿石的补库已经阶段性的完成，钢厂库存维持紧平衡。总的来看，市场情绪极差，铁矿石供应的趋势是日趋宽松的，需求在低利润下增量有限，钢厂铁矿石可用天数也止跌回升，加之唐山封控，铁矿石利空集中冲击。技术面上可以关注780的支撑位能否稳住。波动率暴涨，市场过于恐慌。卖期权更划算，可以考虑双买策略做空波动率。预计走势继续走弱，反弹做空为主。

硅铁：跟随黑色整体下跌，短期偏弱震荡
近期黑色的下跌更多体现了疫情与宏观悲观预期的影响，钢厂的实质性减产并不明显，所以更多是空头情绪上的宣泄，目前硅铁利润季节性偏高，汽车销售数据偏差影响了远期的镁合金需求预期，同时粗钢减产政策也压制钢厂端需求的预期，但是正如前几日分析的，目前这些需求上的负面信息更多影响远期，硅铁目前处于强现实和弱预期的格局，供给上看，硅铁整体开工率几乎达到上限，供给进一步增加的空间不多，库存季节性偏低，如果短期跟随黑色过度下跌反而是逢低做多的机会。

硅锰：成本支撑下相对硅铁偏强，短期震荡中期偏空经过昨日下跌，硅锰基差由负转正,硅锰厂普遍使用前期的高价锰矿生产，成本支撑下跌幅小于硅铁，个别钢厂钢招价格达到9050元/吨，厂家普遍有挺价心态。
目前南方产区普遍亏损，北方产区接近盈亏平衡点或略亏，南方硅锰厂选取的入炉锰矿品位偏低，且更多使用富锰渣与国产锰矿，生产成本目前利润对开工率的影响还不算明显，但是如果锰矿和焦炭价格持续高位,那么中期硅锰开工率和供给会有下滑。短期来看，成本支撑下相对硅铁偏强，但是中期来看，依然需要解决钢厂需求下降和硅锰高库存高供给的矛盾。

焦煤：供需双弱，近月合约远强于远月合约
昨焦煤随黑色板块一起大跌，夜盘05反弹，09延续跌势。现货方面，竞拍情绪转弱，多数煤种成交价下跌50~300元/吨不等。供给端，临近月底，煤矿指标接近消耗完毕，因此供给短期难有增量；需求端，低库存依然是支撑焦煤的主要因素，但是由于市场情绪悲观，对高价煤采购情绪减弱。整体来看焦煤供需两弱，在低库存下05有支撑，09合约由于疫情影响有很大的不确定性，短期偏空看待。

焦炭：焦企利润可观，钢厂补库意愿强烈
昨天大跌后，钢厂盘面利润有所修复。现货方面，在第六轮提涨落地后，焦企的利润相对可观，近来生产积极性较高。从近月来看，焦炭价格在低库存下依然有很强的支撑，因此05焦炭跌幅也相对有限。而远月同样有很大的不确定性，短期内市场由于疫情对需求有所质疑，因此黑色板块短期依然有下行空间。中长期需要根据疫情和政策做出判断。

动力煤：政策调控下继续偏弱运行
25日，5500大卡报价1170-1200元/吨，个别报价1150元/吨，5000大卡报价980-1020元/吨，个别报价950-960元/吨，4500大卡报价860元/吨左右。供给端，煤炭日产处于高位，全国日产超1200万吨，鄂尔多斯产量约250万吨左右；但是需求端的走弱十分明显，电厂日耗处于同期偏低的位置，后期随着气温回升将进一步下降。整体来看动力煤市场偏空运行。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。

农产品早评
白糖早评：下探5800
洲际交易所(ICE)原糖期货周一触及近一个月最低，因巴西供应前景改善，油价下跌，以及巴西雷亚尔兑美元贬值。郑糖昨日夜盘延续跌势，跟随原糖进一步回落。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5850元/吨，昆明报价5750-5810元/吨。近期随着原油价格回落，巴西糖醇比可能较此前有较大的差异，最终巴西糖产量将有明显增长，短期价格或将进一步试探5800。

红枣早评：12500压力再度冲击失败
近期新疆价格弱稳运行，随着天气转热，部分不计划入库的持货商让利出售，大环境消费低迷情况下，走货一般。产区温度较往年升温早，喀什、阿拉尔、阿克苏已出现少数花苞，预计未来十余天将进入初花期。河北崔尔庄市场仍处于关闭中，市场周边出摊上量均不受影响，受成本支撑价格持稳，走货较慢，市场上量货多为大企业货，价格低于贸易商，目前交易多为企业放量资源。河南受疫情影响走货一般，价格暂无明显波动，少量客户维持后期购销适当增加库存。广东如意坊市场到货7车，当地客商按需拿货，性价比高的中低价走货较快。昨日红枣09合约先涨后跌，受关键压力12500压制。郑商所仓单预报昨日达到938张，仓单为18981张。中短期红枣价格需要关注12500关键压力，短期看再度冲击12500失败后，承压较为明显，仍以弱势看待。

苹果早评：10合约或进一步回落
近期产区苹果价格居于高位，客商采购热情高涨，不少冷库报价仍处于高位，部分客商销售情绪较高，少量客商出货意愿比之前稍强。批发市场到货量不大，出货速度流畅，多为中等质量货源，市场行情整体稳定，价格变动不大，其他水果价格居高，利于苹果销售，当前正处于苹果销售旺季。新季果开花情况看，山东地区苹果逐渐进入花期，烟台个别地区花量微幅减少，对产量影响有限，沂源地区花量不佳，座果率良好，陕西地区开花情况尚可，存在少量花量不足情况。05合约进入最后阶段，即将进入交割月需要及时寻价平仓多单。10合约价格可能进一步回落，因天气并未对开花造成较大影响。

棉花早评：得州干旱严峻，国内下游市场冷清
洲际交易所（ICE）期棉小幅下跌。目前得州极度及异常干旱面积占比达53.5%，环比上周大幅上升，至4月19日，全美约55%的植棉区受旱情困扰，当前干旱面积占比明显高于去年同期，干旱程度也更为严峻，当前植棉进度尚未出现异常情况，但仍需关注后期美棉干旱能否好转，以及将对春播和后期生长带来何种影响。昨日夜盘，郑棉低位震荡，下跌近1%。上周由于部分秋冬订单开始少量备货，市场出现小幅好转迹象，但也仅维持短短几天，之后市场再次陷入沉寂状态。近两日个别大型纱线贸易商带头抛货，让市场信心再度下挫。纺织厂对于原料仍随用随买，以寻找性价比高的一口价棉花为主。4月份以来由于内外棉价倒挂，一些下游客户开始增加了新疆棉的使用占比，减少了美棉使用，而且部分纱厂调整了纱支结构，因而高等级棉花出货有所好转。昨日国内棉花市场皮棉现货报价下跌，各大棉花企业销售积极性较高，由于多数企业对后市信心不足，认为下跌的因素较高，企业积极促销。目前纺织企业继续维持刚需性补库，整体市场成交并无大幅增加。进口棉方面，4月份棉花销售略好于3月，但整体仍远不及去年同期，大约下降了1/3。临近五一，一些纱厂已经处在放假边缘，河南安阳纯棉小厂大多已经在降产能或停产，资金紧张，而混纺工厂基本仍能维持生产。短期棉价受商品走低拖累震荡下跌，基本面上的弱需求也对高企的棉价有一定的压制，整体市场氛围欠佳，建议清仓观望为主。

油脂油料：市场悲观预期影响整体情绪
油料：隔夜受商品普跌情绪及美豆回调影响，隔夜蛋白粕出现跟跌。对09合约来说近两月大豆大量到港预期与油厂之间榨利疲弱之间的博弈持续进行，在生猪价格走强养殖利润边际好转的情况下，油厂榨利也在回升，09豆粕价格表现较为坚挺。对于后市，影响因素主要在于油厂的进口成本，即CBOT美豆价格，当前美豆盘面维持高位是支撑国内豆粕价格的重要因素，后续播种逐渐展开，播种面积和产区天气将成为重点炒作方向，在现阶段美豆缺乏利多题材，国内陷入到港预期的库存压力与低榨利之间的博弈。因此对于09豆粕来说需要看到实际到港量带来的库存回升或油厂压榨利润开始打开来做出未来方向的指引，建议暂时观望。而对于09菜粕，由于国产菜籽在夏季上市，加拿大预估新一年度菜籽将丰产，菜粕09价格出现压力，但当前水产养殖开启，菜粕消费转好，建议等待未来09菜粕做多机会。

油脂：印尼政策解读表现为对精炼油出口的限制，主要为抵御国内通胀压力，市场由于预期印尼政府可能的高库存压力，本次政策持续时间考虑有限，导致隔夜马棕及国内棕油承压。当前棕榈油主产国进入季节性增产期，印尼棕油库存环比继续上升，印尼库存压力为限制棕油价格大幅上涨的主因，但由于国内棕油库存处在低位，预计下降幅度更为有限。豆油方面，受到全球豆油消费表现良好，豆油性价比优越多等多个原因，当前豆油价格表现较棕油更加抗跌，但考虑未来国内大豆库存因到港充裕，以及油厂榨利因素考虑，豆油国内盘面未来价格将更加抗跌。对于国内菜油来说，受乌克兰葵花籽种植面积可能大幅减少影响，全球葵油及菜油的总供给紧张支撑全球菜油及葵油价格，尽管市场成交清淡但供给紧张令价格有一定支撑。总体来看，目前市场短期由于疫情反复影响情绪较为悲观影响盘面走势，市场波动加剧，但对于油脂由于低库存进口利润严重倒挂及油厂榨利低迷等多方因素影响，不宜过分看空，建议暂时规避市场风险观望为主。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油早评：北京状况引发需求担忧，周一油价大幅跳水
北京状况引发需求担忧，周一油价大幅跳水。6月WTI06下跌3.53美元，跌幅3.5%报98.54美元/桶，布伦特06跌4.33美元/桶，跌4.1%，报102.32美元/桶，夜盘SC06下跌24.8元，报633.7元/桶。本轮下跌主要来自于需求端的干扰，从市场消息来看，一是美联储加息，美元指数上升，全球经济增速下滑，对未来全球经济悲观，从最新的数据来看，上涨美联储主席鲍威尔表示，在美联储5月3-4日的会议上加息50个基点将是 “选项之一”，预计今年还会有一系列加息举措。目前，市场也在押注美元升值，目前美元指数已经突破101.6，且仍然呈现上行趋势。在此背景下，全球信用宽松收紧仍是大趋势。从全球主要的经济区增长情况来看，3 月份美国制造业PMI指数下降1.5%，中国下降 0.7%，欧元区下降 1.7%，而从ZWE宏观经济指数来看，美国下降至了-24.7%，欧元区下降至了-43%。在全球经济增速下滑，美元指数飙升的背景下，预计今年原油需求难以达到预期水平。另一方面是，北京再次爆发疫情，此次上海疫情已经持续了一个多月，至今仍未出现明显的缓解，除此之外浙江、安徽、河南、江苏等地也受到此轮疫情的严重干扰。从上周市场公布的数据显示，中国3月份精炼石油比去年同期减少2%，吞吐量降至10月以来的最低水平。而中国4月份对汽油、柴油和航空燃料的需求预计将同比下滑20%。综合来看当前油价运行的主逻辑由地缘政治主导转向市场对地缘政治风险溢价和 IEA 抛储、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期。不建议继续追空，如果布伦特跌破95美金之后，可以考虑多单入场。

燃料油早评：延续下跌
截止夜盘，LU007下跌145元/吨，报4907元/吨，升水新加坡34美元/吨，FU09下跌131元/吨，报3840元/吨，升水新加坡27.1美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，直接影响高低硫燃料油涨跌。从需求端来看，近期因我国疫情的影响，港口拥堵仍未得到有效缓解，对保燃需求形成一定的抑制，国外库存也出现大幅上升，上周新加坡燃料油库存增加55.31万吨，至363.83万吨，ARA库存上升8.3万吨，至94.8万吨，对燃料油市场形成一定的抑制，但此轮原油下跌，高低硫均相较于原油抗跌，裂解出现了大幅上升，可待合适时间空配高低硫裂解。

PVC:需求不见复苏 市场逐步悲观
昨日宏观悲观情绪蔓延，商品股指外汇同步大跌，pvc跌幅不小，近端市场的情绪主要还是在交易华东的疫情，整体上周杭州防控形势的升级似乎对资金面情绪影响很大，以致于周五连着周一连续两日无视天量成交继续砸盘，静态的看V似乎现实确实还是很差，且疫情时间拖的比前期想象的要久，上海至今迟迟未见新增人数明显下行，前期强预期和弱现实的矛盾在时间周期被拉长后逐步倾向于空头。华东疫情蔓延伴随着电石端成本仍然在持续下塌，兰炭电石一链走弱，上游预售下滑、库存无法去化，出口走弱，短期的悲观是可以理解的。
    但是09合约而言，我们认为PVC主要的弹性仍然主要在于出口端，本周人民币大幅走弱，叠加运费下行，1560美金印度的CFR价格对于出口商极具吸引力，即使按照本周弱势的天津FOB价格来算，人民币价格也在9200以上，目前我们看到东南亚制造业在回流，疫情监管在放开，斋月即将结束，只要出口支撑能维持，我们就不认为PVC有大幅下跌的空间。且目前下游库存很干，近端的成交连续放量对应了较强的补库需求，5月上游检修又集中，一旦疫情好转出现集中补库，社库明显去化，PVC的反弹行情是值得期待的，目前的盘面价格对应出口线已经拥有一定客观的盈亏比，但是基于本周可能比较重大的宏观风险（26日佩罗西访台）以及正在逐步悲观的市场氛围，我们只建议较低仓位的参与逢低买入。

甲醇：悲观略有过度，甲醇逢低买入
昨日宏观悲观情绪蔓延，商品股指外汇同步大跌，甲醇跌停，近端其实甲醇的基本面变化远没有盘面看起来的那么大，整体格局是前期的延续，周度环比上甚至有略微的好转。但是这似乎不是目前资金交易的主要逻辑。就甲醇而言，近端宏观面的影响似乎比自身更大。我们之前提过杭州资金与上海资金的对立，杭州更愿意交易未来，做需求修复，而上海的资金被现实所困扰，对疫情相对更悲观，而随着近端疫情逐步在杭州扩散，杭州资金也开始逐步变的感同身受了起来。周五夜盘的下跌其实更多的是对宏观情绪的一种宣泄，甲醇自身基本面的变化对价格影响其实并不大。但是理性的说，虽然甲醇近段跌幅很大，但是我们并不觉得甲醇基本面差，而只是甲醇自身波动率较大，前期估值略高。经过近日的下跌，我们关注到了PP-3MA的明显走强，以及甲醇美金的进一步倒挂，整体甲醇估值端的优势在慢慢显现。个人认为近端的甲醇似乎是有些反应过度，目前价格已经适合逢低买入，但是基于目前悲观的情绪与比较没有头绪的宏观似乎仓位上还是需要谨慎一些，套利可以考虑PP-3MA做缩进场。

聚酯早评：聚酯大跌，需求预期被压缩
近期交易点从供给端的压缩转移至对于未来需求的悲观，整体宏观而言，对于国内经济5.5%产生了问号，矛盾在于病毒极强的传染性使得动态清零与经济发展出现了死循环，在经济还是生命的问题上，我们政府毫无疑问的选择了生命至上，而上海迟迟未进入疫情拐点，北京出现一周的隐秘传染，杭州陆续有区域封闭，加剧了这种悲观情绪。拐点或许将在五一节后出现，若北京、杭州能迅速控制疫情，并恢复经济发展，则证明了动态清零能在某种程度下与经济发展形成和解，真正出现问题不是清零政策，而是上海本身的防疫体系。若迟迟未见各地拐点，接下来盘面以弱现实，弱预期的空头势力为主导，聚酯弱势盘整，在宏观悲观的预期，各环节利润降继续被压缩。
PTA：成本端原油弱势，受到国内成品油需求减弱拖累，整体维持高位运行，给予PTA一定程度支撑，然而近期消息，供给端减产不及预期，5月去库格局不再，在需求悲观预期下，转入累库，反之，给予了PX更好的去库格局，目前PXN依然上升至300美金，TA加工费仍在500上下，从石脑油到TA估值偏高，宏观风险继续释放，产业链利润将继续压缩。短期建议观望，目前不确定性因素太多，短期博弈剧烈。
 PF：降负已有一个月，近期检修结束，负荷回升，去库力度不及预期，说明订单疲软，目前成本端疲弱，短纤跟跌，且短纤更加靠近需求下沿，弱预期的影响更为显著，目前盘面偏空运行，近期建议观望。
MEG：近期在宏观风险预期下，商品整体下行的情绪下，乙二醇估值继续下探，当乙二醇被压到了4500左右时，若停车无法兑现，整体估值空间将会下移，油制减产不及预期，接下来或许要开始压缩煤制边际，观察计划外检修的出现，若累库格局无法改善，且弱需求的预期下，乙二醇的港口库存将很快达到150万吨，今年由于罐容比之2020年仍宽松，或许会出现200万的库存状态，来倒闭上游停车，短期风险较大，建议观望。
       总体而言，现实空头支配，当并不建议做空，政策发力的风险不知何时到临，真正下行通道的打开需要从北京杭州的防疫验证，动态清零与经济发展无法共赢，对于宏观的恐慌将会形成挤压式的下跌，短期方向不明，建议观望为主。

沥青早评：原油调整，沥青或相对抗跌
昨日夜间原油在需求端的担忧下继续走低，带动油品系继续调整，沥青预计今天开盘补跌，但当前裂解小幅走高，较前期低点已有较大回暖，依然处于历史平均裂解水平以下。炼厂综合利润上周继续反弹，带动开工率略微上浮，沥青、汽柴油裂解均有所走高，但目前综合利润依然处于亏损区间，由此导致供给侧依然难有大幅的放量。上周社库厂库出现了一定程度的分化，总库存水平和上上周基本持平，已低于去年同期水平，而且这样的差值还在扩大。厂库开始出现拐点，社库小幅累库，下游贸易商拿货情绪略有好转，沥青驱动端如预期走强。但下周开始长江中下游区域逐渐进入雨季，终端需求复苏节奏受限，现货情绪短期难有大幅好转。从我们推算的4月份的表需消费约在245-250万吨之间，结合当前供给侧低产现实，预计库存或延续小幅去库，驱动端继续谨慎偏多对待。成本端原油供需面较为混沌，一方面供给侧缩量尚存，俄油4月出口船期骤降120万桶/天，但高油价对下游油品需求的负反馈也确实存在，叠加疫情在国内外的影响延续，限制原油上涨空间，原油冲高动力不足。策略上单边多头谨慎续持，沥青正套区间操作（-50~-20）。

聚烯烃早评：盘面悲观情绪延续，低价成交放量
昨日，聚烯烃价格大幅回落，PP09合约收于8483，L09合约收于8641。聚烯烃库存76万吨，去库0.5万吨；PP社会库存持平，PE社会库存出现明显去库。
华东拉丝：8550，05+50，常州-30～0，基差走强，成交放量。LL，华北：低端8620/05-30，开口8950，基差走强，点价偏多。
昨交易日，聚烯烃回落主要原因是，疫情背景下，上海、北京、杭州等地疫情发酵，宏观上对于经济的悲观预期。当前，聚烯烃供需双弱、多空交织，上游降负荷带动上游去库，下游需求仍受到疫情压制。 供给端，油化工和PDH利润压缩，低开工预计可继续维持；上游石化库存去化明显，为上游低开工所致，当前上游暂无出货压力。进出口方面，PE进口到港减少，后续进口预计维持低位。 需求端，当前需求暂无弹性，下游采购较为谨慎，基差伴随期货价格回落后走强，昨日成交较为理想；下游，成品库存多为已售未提，原料库存继续下降， 存一定的收纳能力。上周启，运输略有好转，提振市场信心，但疫情依旧未见拐点，盘面表现较为悲观；聚烯烃供给低位可维持，带动去库。当前，需求未见明显转好，市场情绪主导回落，现实未见疫情恢复信号，建议右侧布多，当前建议观望。

LPG早评：区间震荡，等待方向的选择
原油方面，欧盟对俄罗斯原油禁运的讨论仍在继续，油价受宏观需求端影响回落，对lpg期货形成压制。LPG方面，五一假期临近，关注炼厂排库的节奏。从LPG期货上市以来走势看，重大节假日前后期货价格出现拐点的概率很高，节假日前炼厂排库和下游补库的节奏带来价格的变化。当前华东和华南地区炼厂库存较高，关注炼厂排库对价格的影响。同时，LPG期货价格走势近期一直跟随油价波动，本周欧盟将开始对俄罗斯原油禁运进行讨论，若禁运落地，则油价可能面临新一轮供应冲击；若禁运迟迟难以实行，油价在需求端压力下将持续回落。油价对LPG的传导进一步加强，关注原油可能的波动对LPG期货的影响。综合来看，当前LPG期货价格指数处于5500-6300区间震荡，在LPG自身节假日效应和原油可能面临的事件冲击下，LPG期货在五一前后大概率将突破现有震荡区间，关注区间突破的方向。

纸浆:宽幅下挫
针叶浆期货盘面宽幅下挫，现货市场交投寡淡。主流山东市场含税报盘参考：银星6900元/吨，月亮/马牌6950元/吨，俄针6850元/吨。阔叶浆市场变动有限，出货情况一般。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950元/吨。
受到国外浆场罢工结束，以及宏观因素影响，昨日纸浆期货快速下跌，市场下游淡季以及悲观情绪过快兑现。进口货源到货虽不集中，但由于下游受买涨不买跌心理影响下，采购趋于谨慎，部分地区及港口库存略有增加。
目前正处于行业需求淡季，下游纸厂消化原纸库存为主，采浆需求放量预期不足，短期成交重心下移。盘面主力关注前期价格支撑位6800，由于部分品牌5月外盘报价仍有小幅上扬，给浆价带来支撑，追空需谨慎。

橡胶早评：疫情导致情绪偏空
昨日橡胶走低后反弹，日盘基差继续收缩，减仓上行。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球进入季节性低产期；泰国低产期叠加降雨较多影响原料产出，原料价格较假期前有所上涨；预计越南4月初国营胶园尝试割胶，早于去年半个月左右；中国云南3月下旬局部开割，预计4月中旬左右全面开割，较去年早20天左右；预计中国海南产区目前仅有东南部个别区域试割，胶水产量稀少，进浓乳厂原料收购价格为15400（+200）元/吨，进全乳胶厂原料收购价格为12000（-700）元/吨，个别区域存在白粉病情况，但整体影响相对较低，大部分区域开割预计将在4月中下旬陆续试割。轮胎开工环比小涨提升，但是实际采购情况略差于上周；轮胎厂高成品库存和公共卫生事件持续影响下，开工恢复高度受限，弱需求预期难有明显改善。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，货运受阻的情况仍未出现改观，利空当前国内市场需求。库存方面，全国天胶库存趋势性消库。
综上，供应低产期，国内开割预计有增有减；需求轮胎厂未见明显利好，终端销售不畅，成品库存累库影响轮胎厂心态，同时国内订单回流，整体订单差于去年，以及公共卫生事件带来的市场偏弱的情绪，导致胶价大幅下跌；虽然目前混合胶非标基差大幅收缩至低位，全乳胶贴水混合，仍推动胶价的一个下跌，可以认为此时资金的情绪端在交易当中占据主导，如果未来反弹，我们需要看到一个情绪的拐点。目前，整体国内的宏观环境前景不容乐观，各地不断出现因疫情封锁，限制物流，加剧了供应链成本；国外美联储鹰派加息，推升国债上涨，进而有压制股价、商品价格的效果。所以，昨日日盘胶价持续走低，但考虑国内的政策环境，可以关注月底的政治局会议，看后续的一个政策的发力情况。

苯乙烯：需求反弹有限，市场情绪拖累
昨天苯乙烯盘面整体呈下跌趋势，至夜盘结束下跌幅度超过4%，最后收于9405点。昨天大宗商品格局都呈现下跌，整体比较弱势，整体市场情绪较为悲观，日内不管国际原油、股市、大宗商品等都都有不同程度下跌。中国股市中，上证指数失守3000点，导致整体金融市场弥漫着悲观情绪，也影响着大宗商品市场。大宗商品中，化工品类不仅受到市场情绪影响，原油日内跌幅也超过5个点，化工品受到原油价格拖累，普遍呈现下跌。就苯乙烯而言，目前主要矛盾还是在需求上，可以看到上海疫情在逐步好转，隐隐出现拐头趋势，相关物流政策也有所放开，带动着下游需求的一定好转，但在上海疫情有所好转的同时，国内又有几地出现疫情风险，这两天北京杭州两点出现不同程度确诊病例，下游厂商又出现一定恐慌情绪，对买货需求持一定谨慎态度，需求还是受到着压制。那么在昨天，针对当前的形式，我国央行也下调了外汇存款准备金率，这一举动对稳定市场预期和市场情绪有一定作用，对大宗商品市场也是利好信号。综合来看，苯乙烯目前还是震荡走势，除原油风险、疫情影响之外，目前还存着市场悲观情绪的带动，建议目前先进行观望，等市场情绪好转后结合需求回复情况再进行操作。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评
铜：股市带动期市下跌
受到全球股市下跌影响，期市在周一表现欠佳，沪铜主力期货合约下跌1.68%至73660元每吨。由于期货价格的大跌，基差扩大至400元每吨附近。宏观方面并没有太多消息流出。基本面上，据ccmn消息，近日，洛阳钼业集团斥资172亿元收购了刚果金最大的铜钴矿腾科铜钴矿的控股权。洛阳钼业集团收购位于该国南部最大铜矿田的铜和铜钴矿，使已探明的铜总产量达到约3000万吨，钴储量达到300万吨，几乎占世界总产量的一半。策略上建议轻仓做空远月合约。

铝：情绪过差，谨慎交易
周一铝价暴跌，收于20700，跌幅5.57%。宏观层看压力明显，海外方面，近期市场对于22年全球经济增长预期进一步下滑，紧缩的货币政策也使得美元不断走强，有色金属上方受到较强压力。国内方面，疫情多点大面积爆发，严格的管控政策下，一方面对市场情绪造成负面影响，另一方面也使得经济增长面临严峻考验。基本面看，电解铝供给端增长加速，但需求方面短期受到疫情压制。上周库存数据明显修复，反映下游提货积极性并不差，但是龙头加工企业开工率环比大幅下滑，表明疫情对终端需求影响并未得到明显缓解。同时，从上周公布的一季度宏观数据看，作为铝下游最大终端的地产板块，表现依旧十分低迷，拖累市场情绪。不过长期来看，受国内宽松的宏观政策支撑，预计电解铝需求将在疫情逐步控制后得到明显释放。综上，预计铝价短期将继续面临较强上行压力，但中长期仍有上行动力。策略上，建议前多单减持，轻仓操作为主，未入场投资者建议暂时观望。

锌：悲观情绪拖累锌价
周一沪锌主力下跌2.79%收于27650，夜盘持续下跌终收27170。宏观方面，内忧外患背景下，有色板块短期承压。海外方面，机构下调对全球经济增长预测，此外美联储紧缩的货币政策也推升美元走强，有色承压。国内方面，短期政策端对经济拉动受到疫情极大的掣肘，基于目前我国仍维持严格的疫情管控政策，预计二季度国内经济增长将面临严峻考验。基本面看，供给端问题并未得到明显缓解。海外缺锭问题短期依旧十分严重，国内锌锭受疫情影响出口受阻。上周LME延续去库，周度去库1万余吨，剩余库存为10万余吨，注销仓单占比在上周五飙升至67%以上，若无新的锌锭注册入库，LME库存将面临较大的枯竭风险。需求方面，由于海外目前实行“躺平”策略应对疫情，短期需求将维持较强韧性，长期仍需观察加息对实体经济造成的冲击，国内方面从社库转为去库反映疫情影响正在边际减弱。但是，近日北京、杭州等地又有疫情抬头迹象，国内疫情问题依旧较为严重，或对沪锌价格形成拖累。综上，供给端紧缺问题将对锌价形成较强支撑，有色间可作为多配，单边基于宏观压力，建议暂时观望为主。

镍不锈钢：股市带动期市下跌
受到全球股市下跌影响，期市在周一表现欠佳，沪镍主力期货合约下跌超过7%，不锈钢下跌超过5%。基本面上，2022年3月中国不锈钢进口量24万吨，环比减少25.3%，同比增加17.8%；3月中国不锈钢出口量37.98万吨，环比34.8%，同比增加15.5%；3月中国废不锈钢进口总量4082.5吨，环比增1466%，同比减少9985.5吨，降幅70.98%。在现在的时间节点上，建议做空不锈钢远月合约，其背后的原因有两个。第一个是不锈钢下游的负反馈开始逐渐累积，不锈钢加工企业采购意愿不足，贸易商虽然不远降价销售，但是累库严重。第二个是镍在第三季度或出现产量的增长，使得镍价中长期存在压力，对不锈钢价格造成拖累。综上所述，建议做空远月不锈钢合约。

锡：信心转弱，内外盘双双大跌
昨日沪锡跌幅较大。主力合约2205，以326330元/吨收盘，下跌10620元,跌幅为3.15%。截至当日24：00伦锡电三报价39880.00美元/，跌幅5.55%。基本面：3月锡精矿进口28,986.23吨，环比增幅46.73%，同比增幅37.24% 。据SMM调研了解云南江西冶炼厂本周开工率维持平稳，国内疫情扰动，整体出口转弱，国内电子消费预计减弱，光伏与新能源汽车为后期主要关注点。一季度锡精矿与精炼锡进口都有较大的增幅，同时国内疫情对冶炼端扰动较小，主要围绕于终端消费信心方面。锡在终端单体占用成本较小且在整体新能源大环境下给了锡价较强的支撑。精炼锡上月进口较多但并未提振海外锡价，进口盈利窗口持续打开将进一步缩小内外盘价差。近期全球资本市场信心转弱，避险情绪高涨，锡会有进一步下跌风险，需注意后期利好性政策回调。

贵金属：建议逢低买入
周一贵金属市场再遭重挫，美黄金跌破1900关口，收至2个月来低位，美白银跌至23.7美元/盎司附近收报，跌幅逾2%。全球股市除美股外，普遍大跌，以原油为代表的大宗亦大幅回落，美联储缩紧货币政策对非美货币的贬值引发资金回流美国市场，并削弱对大宗的需求，此外国内疫情对需求的拖累皆形成大宗利空因素，市场整体风险偏好低迷，但美国市场仍强劲。后市看，美联储加息预期与通胀密切相关，大宗回落并将缓和美联储加息压力，并为贵金属价格带来利多支撑。目前市场预期美联储将在5月、6月以及8月FOMC会议上分别加息50BP。我们仍认为贵金属中长线维持看多，美联储货币政策调整对新兴国家金融市场造成的冲击以及新一轮金融危机风险依然存在，黄金在央行外汇储备中的重要性则将进一步提高。欧洲方面，瑞典政府消息人士证实，芬兰和瑞典可能同时提交加入北约的申请，欧洲地区地缘政治风险依然较高。基金持仓，全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.9吨，当前持仓量为1101.23吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少63.18吨，当前持仓量为18021.93吨。今晚美国市场数据集中在房屋市场，可适当关注。操作上，美黄金为1880-1900区域可布局多单，白银亦可试多，左侧交易建议设置止损位。




以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。

重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 72
写下你的留言