南华期货丨期市早餐2024.08.01
期市早餐 期市早餐
 2024年08月01日 08:41 浙江

图片

金融期货早评

人民币汇率：美联储为9月降息扫清道路

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2261，较上一交易日涨211个基点，夜盘收报7.2265。人民币对美元中间价报7.1346，调升18个基点。

【重要资讯】1）美联储在7月的FOMC会议上继续按兵不动，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%不变。但同时释放了9月可能降息的信号：美联储进一步确认在降通胀方面取得进展，除了通胀，美联储开始强调关注避免就业方面风险。有“新美联储通讯社”之称的记者Nick Timiraos称，美联储为9月降息扫清道路，两年来首次更平等对待就业和通胀目标，这种重大转变意味着，通胀可能不再是降息的障碍。2）日本央行“超预期”加息15个基点，将政策利率从0-0.1%上调至0.15%-0.25%。日本央行还公布缩表计划，国债购买规模每个季度减少4000亿日元，且不再提供债券购买范围而是提供指定金额。日本央行行长植田和男表示，如果经济和物价走势符合预期，将继续加息。

【核心逻辑】考虑到境内美元供小于需求的供需不平衡问题仍未解决，以及日元的强势并不具备趋势性，我们认为美元兑人民币即期汇率还未获得趋势性的下行动力。只能说，在经过7月25日的短暂回调以及昨日因日本央行加息以及公布减债计划、美联储释放9月可能降息的信号后，美元兑人民币即期汇率释放了一定的上行压力，但目前在7.20左右仍存在技术性阻力。经过此次会议，我们更加肯定了年初对美联储将在9月开启首次降息的观点。虽然市场将此次会议和新闻发布会的解读为偏鸽，但我们认为更多是转向中性略偏鹰，鲍威尔在问答环节似乎并不愿意给市场设定9月降息作为基准情形。因此，市场所期待的9月降息否真的会落地，仍需在8月的杰克逊霍尔会议上得到进一步的确认。

【操作建议】观望为主

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期

股指：美联储偏鸽，观望乐观情绪的延续性

【市场回顾】昨日股指整体反弹，两市成交额大幅攀升至九千亿元上方。期指层面，基差贴水整体回升，宏观预期变化带来市场情绪的全面好转。

【重要资讯】1、美联储在7月FOMC会议上继续按兵不动，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%不变。但同时释放9月可能降息的信号：美联储进一步确认在降通胀方面取得进展，除了通胀，美联储开始强调关注避免就业方面风险。2、美联储主席鲍威尔表示，随着劳动力市场降温和通胀率下降，实现就业和通胀目标的风险继续趋于平衡。9月份FOMC货币政策会议上，降息可能是一个选项，FOMC最快将在9月份选择降息。

【核心观点】昨日受政治局会议带来的政策预期支撑，股市全面走强，且幅度较大，具备情绪面驱动交易的典型特征。今日凌晨，美联储利率决议落地，整体偏鸽派，鲍威尔也提到九月可能降息，美元指数、美债收益率应声回落，对于A股形成一定利好支撑。不过一方面，国内层面从PMI数据来看，经济增长内生动能仍不强；另一方面，外部美国联邦基金利率期货已经定价了美联储九月降息。所以针对当下的利好，短期不宜过度乐观，仍需做好风险管理，不宜敞口过大，关注情绪乐观的延续性。从中长期的角度来看，国内后续稳增长政策的具体落实情况是否如预期，将是股市反弹是否持续且有力的关键。

【策略推荐】持仓观望为主。

国债：风险偏好回升能否延续

【行情回顾】：国债期货早盘高开，全天震荡下行，尾盘多数收涨。公开市场方面，央行今日新做2516.7亿逆回购，到期661亿逆回购，全天净回笼1855.7亿元。流动性保持平稳，资金利率窄幅波动，尽管月末时点临近，但数量申报下OMO供给充足，跨月压力有限。

【重要资讯】：1.日本央行当地时间31日，举行货币政策会议，决定将当前0%至0.1%的政策利率调整至0.25%。此次加息为今年3月解除负利率政策以来的首次加息。

2.伊朗伊斯兰革命卫队就哈马斯领导人哈尼亚遇袭身亡一事发表声明称，伊朗及抵抗力量将就此事作出严厉且大规模的回应。

【核心逻辑】：债市情绪并不弱，周二盘后长端利率下行大约1bp，今早开盘又下0.5bp，市场在交易完基本面以及央行态度后对降准又开始了新的展望。但A股今天超预期大涨，风险偏好拉升对债市形成明显压制，尤其是TL这种前期补涨过快过急的品种，受影响最大。行至8月，不论是从政策稳增长还是汇率环境改善来说，风险资产都有一定机会，但基本面的情况短期内难以改变，因此大涨之后大概率会迎来盘整，市场波动也可能缩小。对于配置盘来说不需要大动作，交易盘有参与机会，注意节奏和仓位即可。

【投资策略】：配置盘多看少动，交易盘注意节奏与仓位

【风险提示】：稳增长力度不及预期


以上评论由分析师王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：鲍威尔暗示9月降息可能性 贵金属强势回升

【行情回顾】周三贵金属市场强势回升，特别是鲍威尔新闻发布会上涨势显著，因鲍威尔暗示9月降息可能性。周边资产看，美指与10Y美债收益率明显回落，原油大涨，比特币回落，欧美股普涨，南华有色金属指数上涨。最终COMEX黄金2412合约收报2493.4美元/盎司，+1.69%；美白银2409合约收报于29.16美元/盎司，+2.23%。SHFE黄金2410主力合约收报566.28元/克，+1.18%；SHFE白银2412合约收报7467元/千克，+3.08%。

【关注焦点】周四凌晨美联储利率决议维持利率不变，但美联储主席鲍威尔新闻发布会上表示，今天有些人讨论了在本次会议上采取政策行动（降息）的情况，但委员会的总体感觉是如果数据支持的话，将在下次会议上行动，而不是在此次会议上，最快9月份就会下调政策利率。贵金属在鲍威尔讲话期间明显上涨。日本央行周三意外加息15BP，每季度购债缩减4000亿日元，利多近期日元回升，并利空美指，支持贵金属价格。消息面，以色列空袭黎巴嫩首都南郊，需关注中东局势变化对避险情绪影响。接下来数据方面：主要关注周五晚间美国非农就业报告以及之前的其他就业数据，还需关注周四晚间美国ISM制造业PMI，欧元区制造业与服务业PMI终值，中国制造业与服务业PMI也将于周三周四密集公布。事件方面：周四晚间英国央行将公布利率决议。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月19日降息概率100%，其中降息25BP概率90.5%，降息50BP概率9.5%；11月降息继续降息概率78.3%，较9月维持利率不变概率21.7%；12月继续降息概率79.2%，维持利率不变概率20.8%。长线基金看，三季度以来美国市场黄金与白银投资需求继续改善，周三SPDR黄金ETF持仓增加2.88吨至846.05吨；iShares白银ETF持仓增加62.47吨至14388.62吨。

【策略建议】中长线维持看多，中短期则仍处于区间震荡格局中，但近期多头情绪明显好转，建议周内继续关注周五美非农就业报告指引，操作上回调分步布多，但同时需做好仓位管理。后期事件上关注9月降息能否落地、贵金属投资需求回暖的路径是否舒畅、美总统大选事件、以及避险情绪、央行购金等变化。

铜：股市带动期市强势反弹，铜价上涨

【盘面回顾】沪铜指数在周三低开高走，报收在7.43万元每吨，在周三夜盘继续高开，上海有色现货贴水30元每吨。

【产业表现】智利统计局：智利6月份铜产量同比下降1.25%。

【核心逻辑】铜价在周三强势反弹，得益于股市的强劲和对此前超跌部分的回调。国内股票市场在周三强势上涨，上证、中证指数均上涨超过2%，推动大宗商品市场估值抬升。对于铜自身而言，此前跌至7.2万元每吨部分，存在超跌，因此短期存在对超跌部分的估值回归。短期来看，自身基本面对铜价影响或较小，其他因素影响或较大。首先，股市对铜价的影响或持续到周末。其次，周中制造业PMI和美国非农数据或对铜价造成影响，尤其是前者。若美国和中国的制造业PMI回升，铜价有望站稳7.5万元每吨。然后，铜自身基本面上最异常的莫过于库存方面。LME铜库存持续高位，反映出海外需求偏弱。国内库存也没有明显回落迹象。因此短期铜价或受到宏观情绪及数据面影响产生波动。

【策略观点】持币观望。

铝产业链：联储预期+地缘政治，低位大幅反弹

【盘面回顾】周三沪铝主力收于19135元/吨，环比+0.53%，伦铝收于2315美金/吨，环比+3.44%。氧化铝主力收于3649元/吨，环比+3.16%。

【宏观环境】1、哈马斯领导人伊斯梅尔・哈尼亚在伊朗首都德黑兰遭袭身亡。2、FOMC声明：1. 利率决定：一致同意连续第八次维持利率在5.25%-5.5%区间不变，符合市场预期。2. 利率前景：重申在对通胀有更大信心之前不会降息。3. 通胀情况：对通胀程度描述从“仍处于高位”改为“在一定程度上居高不下”。对降通胀进度的描述改为“取得了进一步进展”，删去“小幅”这一词语。4. 就业市场：新增“失业率有所上升”的表述、对就业增长描述改为“有所放缓”。将“高度关注通胀风险”改为“高度关注双重使命双方面临的风险”

【产业表现】截至周一，SMM统计电解铝锭社会总库存80.1万吨，国内可流通电解铝库存67.5万吨，较上周四累库1.1万吨，同比去年同期仍高出26.0万吨。上周国内铝锭出库量环比减少1.42万吨至11.05万吨。国内铝棒社会库存为13.25万吨，较上周四累库0.13万吨。上周铝棒出库量未出现太大变动，基本持稳在4.1万吨。

【核心逻辑】铝：展望后市，若非硬着陆风险触发，预计下行空间有限。下跌主因海外数据走弱，补库及通胀预期短期证伪，叠加大选等意外因素，市场出现一定恐慌。但首先，价格已回落至边际成本附近，上游铝土矿至氧化铝现实端仍旧偏紧，价格万九附近博弈加剧。此外，海外铝现实需求尚可，LME库存仍在去化，且注销仓单比例走至较高水平，海外现货溢价维持较高水平，铝材出口继续走高，不排除未来市场因担心贸易政策变化而出现抢出口动作。此外，淡季过半，当前下游库存已降至较低水平，国内“以旧换新”政策亦有加码，不宜过分悲观。氧化铝：现实紧张持续，由于出口增量，即使存在复产，供需仍旧维持较大缺口。预期方面，新建投产项目对价格形成压制。高利润背景下复产及投产项目超预期增加，远期趋松可能性增大。弱预期矛盾下，高利润存在被挤出风险。

【策略观点】铝：多头持有。氧化铝：关注正套机会。

锌：进一步观察库存数据

【盘面回顾】沪锌2409合约收于22840元/吨，上涨1.2%，夜盘收于22810元/吨，盘面止跌企稳，小幅反弹；LME锌收于2699.5美元/吨。

【产业表现】1、周一社库录得15.91万吨，较上周四去1万吨。2、6月锌精矿进口量26.95万吨，同比减少31%。累计同比减少24.71%，环比增1.04%。6月产量+进口量总计44.32万金属吨，同比减少16.14%，累计同比减少10.9%，环比增0.03%。3、周度国产TC1800元/金属吨，周环比持平，进口TC-20美元/金属吨，周环比下跌20美元/吨；锌精矿进口利润535元/金属吨，较上期上涨291元/吨；锌冶炼利润-2184元/吨，周环比降148元/吨。4、6月精炼锌进口量33566吨，同比降24.1%，1-6月累计进口21.6吨，累计同比增130.59%。6月产量+进口量总计57.94万吨，同比降2.91%，累计同比增2.33%。

【核心观点】关注周四最新库存数据。策略建议：多单入场后持有。

锡：股市带动期市回暖，锡价上涨

【盘面回顾】沪锡指数在周三强势上涨，报收在25万元每吨附近。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在周三的强势主要得益于整个有色金属板块受股市回暖刺激影响，而锡自身并未出现出现太多干扰因素。短期来看，锡价或仍跟随板块移动。

【策略观点】持币观望。

碳酸锂：适当布局远月空单

【盘面回顾】LC2411收于82700元/吨，上涨0.98%，止跌后小幅反弹，大盘整体情绪转暖，且80000元/吨存在一定支撑；SMM电碳均价82000元/吨，工碳均价77050元/吨，下跌400元/吨。

【产业表现】1、锂辉石6月进口52.24万吨，同比增加50.44%，累计同比增46.35%。2、SMM周度碳酸锂产量14573吨，周度环比降136吨，百川口径周度产量15736吨，周环比减194吨。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存124156吨，周环比增4566吨，其中冶炼厂增655吨，下游库存增1310吨，其他环节增2600吨；百川口径库存增3180吨至30790吨。4、6月碳酸锂净进口量19583吨，环比降20.28%，同比增53.14%，累计同比增45.38%。6月产量+进口总计85.8万吨，同比增59.2%，累计同比增47.91%。

【核心观点】过剩格局下，8月初步排产预估和库存数据继续偏利空。策略建议：空单8万附近适当止盈；需警惕大规模减产出现的可能性；适当布局远月01空单。

工业硅：承压运行，反弹空间有限

【盘面回顾】周三主力09合约收于10440元/吨，环比+1.61%。现货方面，截至周三SMM现货华东553报11750元/吨，环比-0元/吨，SMM华东421报12300元/吨，环比-0元/吨。

【产业表现】据SMM，多晶硅头部企业减产情况基本确定，8月排产预计降至14万吨之下。7月工业硅行情继续低迷，少量硅企及部分97硅、再生硅厂有减停产情况。8月初东北、河南等地部分小型硅企计划检修，对整体供需影响有限。

【核心逻辑】上周基本面呈供需双减变化趋势，整体高供给、弱需求、高库存的弱基本面的状态维持，且由于需求减量大于供应减产，过剩格局并无好转，显性库存依旧呈累库状态。展望后市，由于需求的弱势，若无供应端显著减量出现，预计价格难有大起色，偏弱震荡为主。下游主要需求板块多晶硅自身过剩且全行业亏损，所处光伏产业链亦面临阶段性的产能出清压力；有机硅方面亦在终端需求疲软拖累下，整体行情表现不佳，投产落地有所阻碍，库存水平亦在走高；铝合金受淡季拖累并无亮点。综上，行业过剩及仓单注销压力面前，存在价格跌至全行业亏损的合理性，未来价格能否持续下破还需关注现货能否持续走弱，以及库存压力是否持续加剧。

【策略观点】空单减持，关注反弹加空机会。


以上评论由分析师张冰怡（Z0020977）、夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：减仓反弹

【盘面回顾】减仓反弹

【信息整理】1.美联储维持利率不变，并对声明进行了拟合近期降息呼声的修改，但仍保留“在对通胀有更大信心之前不会降息”的措辞。鲍威尔表示本次会议对降息进行了深度讨论，数据符合要求的情况下最快9月降息，其还弱化通胀对决策的影响并增加对就业市场走弱的关注。利率期货市场加大美联储今年降息幅度押注至近3次。

2. 据百年建筑调研，截至7月30日，样本建筑工地资金到位率为62.05%，周环比下降0.30个百分点。其中，非房建项目资金到位率为64.82%，周环比下降0.06个百分点；房建项目资金到位率为46.77%，周环比下降1.23个百分点。

3. 国务院常务会议强调，要优化强化宏观政策，加大宏观调控力度，既要根据已出台政策的施行情况狠抓落实、加快进度。

【南华观点】前期盘面加速下跌至年内低位水平，利空信息多已被计价，成材估值偏低，钢厂检修停产趋势扩大，旧标螺纹资源在加快出清，成材供需矛盾有望逐步改善。另外，近期海内外悲观情绪有所转向，美联储降息预期走强，国内政策态度偏积极，工业品呈现普涨释放利好信号。综合来看，盘面在低估值下易受利好信息提振出现超跌反弹，但是考虑到基本面仍受旧标螺纹抛售以及越南对中国出口热卷反倾销调查的拖累，预计反弹驱动力不强。策略上建议空头减仓或是止盈；多头抄底需谨慎。

铁矿石：超跌反弹

【盘面信息】铁矿石期货放量反弹，但上方压力加大。

【信息整理】力拓表示，继2023年通过力拓安全生产系统实现皮尔巴拉铁矿石年产量增长500万吨后，有望按计划在2024年再次实现500万吨的产量提升；一列火车在必和必拓的穆卡铁路站发生脱轨；港口进口铁矿石库存开始去库， Mysteel统计中国47港进口铁矿石库存总量15666.28万吨，较上周一下降26.51万吨

【南华观点】近期铁矿石利空密集，需求端利空增加。中国钢材出口第一大目的地越南开始对中国热卷开始反倾销调查，钢厂减产检修增多。政治局会议落地，有新提法但无增量政策信息。市场情绪并未好转。钢材现货市场仍在低价抛售。但产业链风险正在出清，库存在下降，矛盾在降低。价格已经在低位区间，不宜过分悲观。空单考虑逢低止盈减仓。做多尚在左侧。短期判断为超跌反弹，不是结构性反转。

焦煤焦炭：宏观氛围回暖

【盘面回顾】夜盘双焦震荡上涨

【信息整理】1.本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率66.62%较上期降1.96%；日均产量56.18万吨减1.83万吨；原煤库存257.00万吨减2.70万吨；精煤库存169.70万吨增11.16万吨。

【南华观点】焦煤：安监强度将逐步放松，国内焦煤供应有增加预期。外煤方面，蒙煤加速流入，澳煤进口利润转正，进口窗口有望打开。焦企开工率尚未出现明显下滑，焦煤刚需维稳，但部分钢厂对焦炭提降，焦化利润有收缩压力，或影响焦炭生产积极性，焦煤需求有回落的风险。库存方面，独立焦化和钢厂焦化炼焦煤库存连续下滑，下游主动补库意愿不强，短期内焦煤价格缺少向上强驱动。不过，近期焦煤快速下跌，多数利空已被盘面计价，且宏观氛围偏暖，预计焦煤跟随黑色小幅反弹。操作上建议空头止盈，多头可少量建仓。

焦炭：焦企开工率环比下滑，但幅度有限，焦炭短期供应压力仍在。下游钢厂盈利率快速收缩，部分钢厂计划提降，焦化利润边际恶化，或影响焦化厂生产积极性。需求端，螺纹钢新旧国标转换前期，部分钢厂选择停产检修，日均铁水产量或边际回落。总的来说，焦炭供稳需弱，基本面矛盾或边际恶化。但盘面经过此轮下跌，当前位置估值偏低，继续下跌阻力较强，考虑到焦炭去库良好，基本面矛盾相对可控，盘面下方空间有限，或维持低位区间震荡。

铁合金：弱势震荡

【盘面回顾】周三硅锰震荡上涨后回落，硅铁震荡上涨，走势强于硅锰

【信息整理】1.根据钢联，7月硅锰生产总量987980吨，环比增6.22%，增57835吨。同比2023年7月（994350）减0.64%。

【南华观点】硅锰：内蒙古锰系企业联合会议呼吁行业自律，减产范围或达30%，一旦落实，硅锰供应压力将得到有效缓解。需求端，本周日均铁水产量变化不大，但螺纹新旧国标转换前期，部分钢厂选择停炉减产，对硅锰而言是短期利空。此外，终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率大幅下滑，钢厂对原料的补库意愿不强。近期硅锰加速下跌，当前位置盘面估值偏低，近期黑色整体情绪跟随宏观有所好转，各品种下跌动能减弱，硅锰下方空间亦有限。套利方面，可关注做多硅锰1-5月差的机会。

硅铁：硅铁开工高位，供应已恢复至中性偏高水平，且短期内产区盈利尚可，厂家减产驱动不强。需求端，近期日均铁水产量变化不大，短期内硅铁炼钢需求维稳，但终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率持续走低，对原料的补库意愿不强。此外，近期买单出口检查和越南反倾销调查可能导致钢材出口需求走弱，对硅铁而言是潜在的利空因素。综上，产区暂无减产驱动且需求弱稳，硅铁有边际累库的倾向。考虑到硅铁现有显性库存不多，基本面矛盾相对可控，盘面抗跌性尚可。近期黑色情绪跟随宏观回暖，预计短期内硅铁跟随黑色反弹，但幅度有限。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：哈马斯领导人遇袭身亡，叠加市场预期9月份降息预期增加，EIA库存下降，油价大涨

【原油收盘】截至7月31日收盘，2024年9月WTI涨3.18报77.91美元/桶，涨幅4.26%；2024年9月布伦特原油涨2.09报80.72美元/桶，涨幅2.66%。中国原油期货SC主力2409收跌6.0元/桶，至573.7元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，7月31日获悉，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部当天在一份声明中宣布，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔・哈尼亚以及一名保镖在伊朗首都德黑兰遭袭死亡。现在还不清楚伊朗会做出多大力度的回应，也不清楚它是否会再次调整攻击，以避免事态升级。二是，FOMC声明：一致同意连续第八次维持利率在5.25%-5.5%区间不变，符合市场预期。重申在对通胀有更大信心之前不会降息。通胀在一定程度上居高不下，但已经取得了进一步进展，高度关注双重使命双方面临的风险。鲍威尔表示，正逐渐接近可以降息的时机，但尚未达到那个点。若通胀如期下降、劳动力市场持稳，最快9月就会降息。在本次会议上确实进行了关于降息的深入讨论。降息50个基点目前不在考虑范围。可以想象出现零次降息到多次降息的不同情景。将根据经济情况维持利率不变或提早行动。无需将注意力完全集中在通胀上。对实现2%的目标充满信心。通胀回落范围扩大、长期通胀预期似乎被牢牢锚定。通胀上行风险已减弱。三是，EIA报告：07月26日当周美国国内原油产量维持在1330.0万桶/日不变。商业原油库存-343.6万桶，战略原油库存+68.5万桶，炼油厂开工率90.1%，汽油库存-366.5万桶。精炼油库存+153.4万桶。

【核心逻辑】美国cpi下降，市场预期9月降息预期增加，不过美联储态度缓和，9月份降息概率增长。供给端， 6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率高位，中国主营开工率有小幅恢复，汽油裂解止跌回升，但需求端不及预期；库存端，美国原油库存下降，中国库存小幅下降,欧洲原油库存回升。当下市场对降息预期增长，宏观压力缓和，哈马斯领导人遇刺，中东局势升级，油价止跌反弹。

【策略观点】多单继续持有

LPG：油价大涨，PG2409合约在基差修复

【盘面动态】8月FEI至640美元/吨。8月沙特CP公布590美元/吨，略超预期，环比上月涨10美元/吨，折合人民币到岸成本5220元/吨附近，PDH利润小幅回落。至7月25日国内PDH开工率至72.8% ，环比上周-1.1%，PDH开工率继续维持在当前水平75%附近波动。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至48美元/吨和91美元/吨。民用气现货价格平稳，宁波民用气至5040元/吨附近，昨日仓单增1000手至6760手。

【南华观点】受中东地缘政治紧张和美国原油成品油超预期去库影响，油价大幅反弹，关注后期伊朗的报复是否会对中东原油供应实质性影响，布油短期止跌反弹在持续，对LPG价格形成拉动。同时PG2409仍有近500元/吨的高基差，后期基差修复或推动绝对价格、09-10月差和内外价差走高。策略上，PG2409合约受高基差和油价驱动价格偏强，可考虑轻仓短多，上方阻力4800-4850附近。

MEG：震荡整理，逢低布多

【盘面动态】周三EG09收于4654（+69），下周基差维持+43，9-1月差小幅走强-9（+3）。

【库存】华东港口库至56.6万吨，环比上期减少1.07万吨。

【装置】山西阳煤20万吨今日因故停车；安徽红四方30万吨近日停车检修；山西沃能30万吨7.24起停车检修；内蒙古兖矿40万吨7.19起逐步停车检修；新疆天业一期5万吨7月中旬起停车检修；北方化学20万吨7月10日起停车检修；吉林石化16万吨6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修。海外装置方面，沙特一套64w装置停车检修；伊朗一套45w装置停车中。

【观点】近期乙二醇整体呈震荡整理态势，价格主要随成本端波动。基本面方面，供应端与前期观点一致，受煤制装置集中检修影响总体负荷小幅下滑；其中，煤制负荷受装置检修影响，较大幅度下调5.31%；乙烯制方面装置重启受阻，另有装置意外停车，乙烯制负荷小幅下调。库存方面，虽然库区发货下滑，但受天气影响到货延缓，华东主港库存继续去化，维持历史低位，去库转累库拐点延后。需求端而言，聚酯端总体仍然持稳。长丝端上周受原料价格下跌影响，让利放量促销，前期积累库存大幅去化，长丝库存压力大大缓解，负荷环比小幅上升；短纤部分厂家上周末起集体减产保价，但力度仍在预期内，影响较为有限。但从终端而言，淡季影响下需求仍然不佳，织机、纱厂负荷继续下滑，织造订单天数维持低位，虽有一定原料补库动作，但主要以促销囤货为主，实际需求预期仍然不振。

总体而言，乙二醇8月后续供需整体偏紧，多套煤制装置存检修计划，乙烯制装置重启进程仍需观察。需求端聚酯韧性仍然较强，终端负反馈影响短期预计较为有限，供需紧平衡下，库存低位预计难有大幅累库。乙二醇总体预计维持震荡整理，库存低位下价格向下空间有限，主要风险点在于成本端原油超预期下跌叠加化工整体情绪不振，可谨慎逢低布多，适当9-1正套，后续主要关注需求端负反馈进度与装置预期外动态。

甲醇：多单持有

【盘面动态】:周三甲醇09收于2503

【现货反馈】:周三远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+10

【库存】: 上周甲醇港口库存继续累库，外轮统计周期内显性卸货25.4万吨。江苏主流库区在转口船发的支撑下提货尚算良好，但其他区域消费表现一般，个别在卸船货量已全部计入在内，浙江在MTO重启支撑下消费提升，但在进口集中卸货情况下表现累库。本周华南港口库存继续累库，广东地区周内进口及内贸均有卸货，主流库区提货量略有提升，使得库存小幅累积，福建地区进口及内贸货源同样补充供应，另有个别在卸船只未计入库存，下游消耗平稳，库存表现积累。

【南华观点】：本周甲醇基本面边际好转，MTO集中备货，有重启预期，供应有意外扰动，但盘面仍受宏观情绪拖累，基差走强明显。伊朗发运来看，截至目前装船74w左右，全月进口预期在82左右，7月底8月初伊朗多条6万吨大船待发，需要关注装货节奏。本周马油大装置故障短停、伊朗码头一个泊位检修、台风导致部分港口封航影响卸货。需求端MTO集中备货重启，兴兴7.19重启，阳煤采购内地货，计划8月初重启，久泰计划8.5重启（一体化），渤化计划8月中，诚志可能提前至8月底重启，蒙大mto增加外采，供需边际改善，下游开工触底反弹中，库存短期高点或已出现。后续几周在途减少，8月太仓预报偏少，对基差有支撑。盘面来看，供需最差的时候已过去，宏观情绪测试低点，成本端动力煤企稳。24-25年甲醇的核心点仍是低投产增速叠加较高的下游需求增速，因此我们认为甲醇前期MTO低开工的窗口期给出了比较好的买入机会。综上，前期双卖继续持有，多单持有。

PVC：空单继续持有

【盘面动态】：低位反弹

【现货反馈】：周基差低位附近延续，华南基差有明显走强，周二有成交放量。

【库存】：本周库存表现不好，华东社库继续积累（主要表现在样本外仓库），厂库小幅去化，预售大幅走弱，且由于开工低位，当周表需也比较差。（考虑上表外累库更差）仓单总量已经达到10万+.本周8月台塑印度价格CFR下调70美金，大致对应运费，出口窗口仍然偏高，但是有限于雨季与BIS调查，实际出口非常差。

【南华观点】：近期商品情绪改善原油上涨叠加三中全会发言比较积极，导致前期过分悲观的情绪出现了一些修正，但是pvc自身基本面仍然不佳，现实端华东库存积累越来越高，样本内总库存达到接近85万，同时外盘价格持续走弱，FOB已经有低于700美金成交，印度出口受限于BIS，订单非常差，后续8月供应回归后，整体需求感觉根本无力应对，积弱的基本面下，面对天量仓单，09的接货意愿已经压到很低。同时本周整体衰退情绪升温，整体商品总体情绪很差。整体我们仍然需要压力利润从而使得部分供应延后回归，才能缓解PVC矛盾，整体09空单继续持有，如果有200以上价差可以部分考虑移仓至01合约。

燃料油：受原油提振上行

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3340元/吨，升水新加坡9月纸货-6.5美元/吨。

【产业表现】供给端：7月份，中东地区，伊朗出口稳定，但伊拉克高硫出口+68万吨，导致中东地区高硫出口量+21万吨，在东欧市场，俄罗斯出口-23万吨，土耳其出口-25万吨，东欧地区高硫净出口量-48万吨，拉美地区环比+4.5万吨，整体来看，7月份高硫燃料油供给量环比-22万吨，有小幅缩减。需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，新加坡和马来西亚进口增加，货源充足；在进料加工方面，7月份美国高硫进口-76万吨，中国+43万吨，印度+17万吨，进料加工需求环比小幅缩减。在发电需求方面，7月份，沙特进口-75万吨，阿联酋进口+97万吨，发电进口旺盛仍在延续。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位。

【核心逻辑】7月份全球高硫出口供应有小幅缩量，主要源于俄罗斯出口缩减。东南亚进口增加，货源整体充足，加注利润稳定，发电需求延续旺盛，进料需求方面，中国、美国、印度进口整体高于预期，新加坡和马来西亚浮仓库存高位，整体看高硫燃料油依然较强，由于发电旺季备货预期接近尾声，关注最后一批中东发电补货节奏

【策略观点】关注FU09-11正套继续持有

低硫燃料油：受原油提振上行

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4287元/吨升水新加坡09纸货合约17美元/吨

【产业表现】供给端：7月份中东地区，科威特出口+15万吨，但阿联酋进口+15万吨，中东地区溢出-5万吨，主要是以色列出口停滞；非洲地区，阿尔及利亚和尼日利亚环比大幅缩减，非洲低硫净出口整体-7.5万吨，在美洲市场巴西-60万吨。需求端，低硫加注利润稳定，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。今年国内需求低于往年水平，中国出口配额增加，国内货源依然充足。库存端，新加坡库存-27.7万桶，ARA库存-0.1万吨；舟山-1.6万吨；

【核心逻辑】7月份巴西和阿尔及利亚、尼日利亚供应缩减，导致全球低硫出口缩减量在70万吨左右，需求端整体提振有限，货源依旧充足。库存端新加坡、舟山库存小幅下降。汽油和柴油裂解低迷，低硫裂解上方估值压力较大，国内LU已经超额溢价，且内生驱动不足，前期多配LU头寸可暂时止盈离场。

【策略观点】观望

橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14300（165）， 9-1价差走扩-1220（-15）。主力NR2409合约收盘12075（190），NR2409-RU2409价差走缩-2225（25）。

BR2409合约收盘14340（155），09-10月差b结构走扩55（-10），BR2409-RU2409价差走缩40（-10），BR2409-NR2409价差走缩2265（-35）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.4（0），制全乳13.1（0）；云南原料胶水制浓乳13.3（0.1），制全乳13.1（0）。昨日泰国胶水价格63（0），杯胶价格53.45（-0.4），杯水价差9.55（0.45）。需求端：7月中国半钢胎样本企业产能利用率为80.08%，环比+0.03个百分点，同比+1.78个百分点。7月中国全钢胎样本企业产能利用率为58.92%，环比-1.59个百分点，同比-4.92个百分点。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年7月28日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量47.44万吨，环比上期减少0.17万吨，降幅0.36%。保税区库存6.05万吨，持稳；一般贸易库存41.39万吨，降幅0.41%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少1.86百分点；出库率减少2.57个百分点；一般贸易仓库入库率增加0.34个百分点，出库率增加0.29个百分点。

【南华观点】国内二季度经济数据走弱，但政治局会议后市场对政策信心有所增强，凌晨美联储会议保持利率不变，市场几乎完全定价9月降息。文华商品指数减仓反弹，日盘股指领涨，商品基本全部翻红。贵金属反弹，铜、原油上涨。橡胶系反弹中性，合成胶相对天胶偏弱，丁二烯降价后现货市场成交氛围好转。价差方面，RU-NR价差走缩，BR-RU价差走扩，BR-NR价差走缩，橡胶9-1价差持稳，20号胶月差走扩，合成胶09-10月差持稳。国内外天胶主产区受台风降水影响割胶受阻，原料价格持稳。国内社会库存连续两周累库，进口胶到港量逐渐增加，青岛去库趋势放缓，越南胶上周累库，现货泰混保持b结构，但月底交货偏紧情况有所缓解。下游半钢胎开工高位，全钢企业多维持限产状态，终端需求不及上月同期。基本面持续关注夏季台风情况、产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶上游丁二烯国内总库存持稳，港口库存下滑，工厂下调竞拍价后现货成交好转，昨日部分外销丁二烯溢价成交。顺丁加工利润倒挂收窄开工率环比略增，昨日现货跟跌盘面；丁苯加工利润上涨开工率环比增幅较大，现货小幅降价。下游产品整体利润偏差需求较弱，预计合成胶下方支撑走弱，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议逢高做空，套利建议空RU多NR。

尿素：近期或有反弹

【盘面动态】：周三尿素09收盘2045

【现货反馈】：周三国内尿素行情稳中反弹，涨幅10-30元/吨不等，截止昨日主流区域价格参考2010-2160元/吨。尿素价格反弹后，新单跟进并不持续，上游工厂成交参差不齐。

【库存】：截至2024年7月24日，中国国内尿素企业库存量 34.7 万吨，环比+4.48 万吨，中国主要港口尿素库存统计 13.2 万吨，环比-0.8 万吨。

【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在 18 万吨附近，日均产量较本周小幅下降。需求面来看，复合肥或根据价格逢低阶段性补仓为主。周五现货整体成交偏清淡，临沂下调至 2120 元/吨、东平贸易下调至 2080 元/吨、心连心农业下调至 2080 元 /吨。目前采购主体以中原、苏皖地区追肥直施的刚需为主，后续秋季复合肥生产会逐步启动，预计阶段性低价收单好转。短期来看，临近月末或有反弹，随着北方降雨量逐渐减弱，前期受天气影响的需求将得到释放，此外临近月末贸易商将回补空单。长期来看，尿素仍将面临供增需弱的格局，利多因素难以对市场形成持续性驱动。综上，长线可逢高卖出看涨期权，短线可逢低买入及时止盈。

玻璃：近端矛盾不变

【盘面动态】玻璃2409合约昨日收于1375，+2.15%；玻璃2501合约昨日收于1417，+1.94%

【基本面信息】截止到20240725，全国浮法玻璃样本企业总库存6709.1万重箱，环比+195.5万重箱，环比+3.0%，同比+44.39%。折库存天数28.6天，较上期+0.8天；本周全国浮法玻璃日度平均产销率82.2%，行业累库明显。华北市场不温不火，市场情绪低迷，中下游采购谨慎，生产企业整体出货一般，库存增长。华东市场虽原片企业积极让利出货，但中下游堂货积极性不高，刚需为主，多数原片企业库存维持上涨趋势。华中市场湖北地区外发价格优势不大，且局部时日个别企业船运受阻，叠加本地拿货多以刚需为主，整体库存垒幅明显。华南市场需求普遍不佳，多数企业出货一般，叠加近日局部区域受台风影响，发货受阻，整体企业库存呈增加态势。西南区域当中四川库存仍有下滑，贵州周内市场阶段性备货带动累库速度放缓。

【南华观点】供应端日熔17仍在高位，但随着利润下滑已有产线开始冷修或提前冷修，后续关注供给挤出的速度。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号甚至表现更差。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。现货端持续降价，只能短暂刺激产销，但看不到持续放量，库存看，趋势上保持累库，弱现实持续，且库存压力偏大。目前玻璃价格已触及天然气产线成本，价格低位博弈或将加剧。

纯碱：需求走弱预期加强

【盘面动态】纯碱2409合约昨日收于1769，+1.67%；纯碱2501合约昨日收于1748，+1.69%

【基本面信息】截止到2024年7月29日，国内纯碱厂家总库存101.43万吨，较周四增加2.84万吨，涨幅2.88%。其中，轻质库存

55.47万吨，重质库存45.96万吨。

【南华观点】随着部分检修结束以及推迟，供应端日产恢复至年内高位，整体夏季检修不及预期。需求端，重碱刚需出现松动，据悉光伏企业现金流较差，部分光伏企业开启冷修或有冷修计划，后续点火或也受到影响。浮法端也有冷修预期。轻碱端表需有所走弱，需要持续观察轻碱下游订单情况。目前纯碱库存高位且仍在累库，现货处于偏弱局面。后续看，今年纯碱过剩预期较为一致，盘面逐步走向成本定价，但进入8月夏季高温，不排除供应端仍有意外，价格低位，保持警惕。

纸浆：下行减弱，底部支撑

【盘面回顾】截至7月31日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨64元至5726元/吨。夜盘上涨36元至5762元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6100元/吨，河北俄针报5700元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5100元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡上行，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线收阳线实体，底部支撑较强，短线高点上移。加拿大2024年8月漂白针叶浆狮牌外盘报价为：雄狮760美元/吨，金狮780美元/吨，对比上一轮下调60美元/吨。巴西Suzano纸浆厂宣布2024年7月份中国市场桉木浆报价650美元/吨。芬林芬宝宣布中国市场针叶浆7月报价为面价820美元/吨。近期国外浆厂集中报价，外盘价格下调符合市场预期，进口成本对比国内现货价格依然偏高，短期支撑纸浆价格。盘面来看，近期大宗商品气氛回暖，纸浆品种下行弹性减弱，价格面临向上调整。

【策略观点】SP2409主力合约观望。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪：等待远月逢高试空

【期货动态】09收于18675，涨幅0.81%

【现货报价】昨日全国生猪均价19.67元/斤，上涨0.18元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为19.24、19.83、19.10、19.00、21.10，其余分别上涨0.11、0.23、0.07、0.30、0.20元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】自提出正套逻辑以来已经有700点价差利润兑现，当前处于正套鱼尾行情下，适时止盈。短期现货价格破10后，消费淡季更难以支撑，警惕消费的负反馈，月底缩量下价格或许呈现震荡走势，叠加北方大雨出栏积极性并不高，猪价调整幅度有限，三季度猪价能否继续创新高的关键在于新一轮二育能否规模入场，短期北方育肥栏舍偏高，价格也难有大幅冲高可能，震荡上行为主。盘面09合约进入限仓，多单移仓至11合约，短期仍有上冲动力，但远月基本面环境仍然偏弱，观望等待逢高试空。

油料：弱势看待

【盘面回顾】美豆继续探底，豆系弱势难有变数，粕类整体缺乏炒作驱动。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西贴水跟随美豆盘面走势表现较为反复，全成本来看基本保持稳定；美豆虽近月买船已经较具性价比，但由于国内盘面走弱，近月榨利继续保持弱势，9月后续缺口仍存。油厂买船依旧集中在明年3-4月巴西新作为主。到港方面看，整个7月目前千万吨的卸货量已经完成，8月预计将继续维持千万吨的供应，9月从船期看可能是千万吨到港量的转折点，且7月巴西部分装船延期至8月的问题将使得到港预期延后，三季度末或将迎来原料库存拐点。

对于国内豆粕，月末大豆继续维持卸港节奏，港口大豆库存来到历年新高，油厂大豆与豆粕库存同样保持上行趋势，国内自身供应压力依旧。华北、山东地区到港压力较大，在维持压榨背景下，原料与产成品端库存均有上行。东北地区随着压榨产能逐渐开机，豆粕库存继续上行。整体看油厂继续保持加速催提，贸易端月末催提、回购情绪加重。当前饲料企业物理库存继续下滑来到历年新低，合同库存采购在供应宽松背景下采买未有好转。并且随着天气转好，供需端运输顺利，市场继续维持随用随买、随买随提的状态。养殖方面二育入场观望的情绪渐起，出栏体重降低对豆粕需求不利。当前主要矛盾点在于需求维持刚性，但供应过剩下导致价格不振，后续关注库存拐点时间节点。

【后市展望】美豆天气预期多变，进入8月后难有更多炒作机会。在美豆供应端偏乐观背景下，目前市场关注点在于后续出口端能否有所好转。国内09双粕即将步入交割逻辑，限仓前交易主线模糊。前期豆菜粕价差策略受油脂端影响较大，应平仓后等待USDA8月报告指引方向。

【策略观点】观望为主。

油脂：消费情绪持续悲观

【盘面回顾】由于油脂消费端不利消息频发，叠加宏观情绪当前的不稳定，在消费悲观预期的持续发力之下，油脂情绪受到明显打击，价格波动上涨信心有限。

【供需分析】棕榈油：供给端到港的持续不足令国内棕榈油的整体供给水平表现有限，但消费端由于欧洲生柴及原料加征关税对行业利润造成明显打击，消费端大幅退出间接影响棕榈油的消费情绪。且当前由于产地供给能力相对不足，棕榈油的成本价格较高，与豆油间的价差持续走扩的情况下极大的打击了棕榈油的消费情绪，消费持续疲弱的情况下，低库存只能成为棕榈油价格下跌过程中的重要支撑，但以当前的消费环境及三大油脂整体库存条件来看，无法成为提振棕榈油价格的有利条件。

豆油：供给方面，由于大豆的持续大量到港，国内油厂需要始终保持较高的压榨来稳定原料库存，防止大豆原料的涨库风险。因此考虑豆油供给在压榨高企的情况下会持续保持宽松，直至三季度末。消费端由于整体消费环境的持续转差，即使豆油相对于棕榈油性价比表现良好，但由于库存持续回升，豆油的绝对价格和相对价格依旧表现疲弱。短期可能会有豆棕价差因为豆油估值极低而带来的阶段性修复，但中长期来看，豆棕价差及豆油单边价格依旧会表现弱势。

菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，在欧洲相对加拿大菜籽出现性价比的情况下，国际菜籽价格可以得到买盘支撑。但由于国际消费环境的边际转差，叠加政策端的消费转弱预期，国际菜油绝对价格的上方空间暂时考虑有限。对于国内菜籽的未来供给，由于依旧表现稳定，且当前有相对丰沛的库存缓冲垫，因此国内菜油供给端矛盾滞后于国际菜油。消费方面，由于菜油价格近期走强，相对价差拉大的情况下菜油短期替代消费略有减弱。但考虑后续菜系供给增长上限逐步明确，且国际菜籽的供给转紧，菜油下方磨底阶段定价较为充分，后续国内菜油做多性价比出现，但需要考虑整体消费转弱情况下情绪冲击对底部再次确认的风险。

【后市展望】根据油脂自身基本面情况来看，本年度的油脂供给情况同比上年度转紧，但由于消费情绪同样转差，短期需要警惕宏观悲观预期对价格的冲击。

【策略观点】菜油多单继续持有，豆棕价差做扩入场。

玉米&淀粉：新作炒作窗口逐渐缩窄

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)交投最活跃的玉米期货合约周三延续跌势，受累于美国作物前景良好，以及农户开始大量出售上作供应。

大连玉米、淀粉低位震荡。

【现货报价】玉米：锦州港：2390元/吨，-10元/吨；蛇口港：2410元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2290元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，-20元/吨；山东报价2990元/吨，-10元/吨。

【市场分析】东北地区市场价格稳中偏弱，近期多高温降雨天气，粮食不易储存，持粮主体出货积极性提升，少量顺价出货。华北玉米市场价格整体稳定，部分深加工企业报价出现小幅上涨。下游企业门前到货车辆整体依然不高。销区港口玉米淀粉货源宽松，目前东北货源价格优势明显，短期内在下游拿货心态偏弱的背景下，港口市场价格偏弱。销区玉米市场价格稳中偏弱运行，市场交易气氛仍旧偏淡，下游需求疲软。饲料企业采购谨慎，随用随采为主。

淀粉方面：华北地区玉米淀粉市场价格延续弱势，低价下探有限，高价继续回落，市场成交暂无放量。华南地区港口玉米淀粉货源宽松，目前东北货源价格优势明显，短期内在下游拿货心态偏弱的背景下，港口市场价格偏弱。

【南华观点】观望。

棉花：进口配额落地

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超0.5%，棉价上方临近70美分/磅压力位，但当前美棉基本面尚未有明显利好。隔夜郑棉小幅收涨。

【外棉信息】据印度农业部数据显示，截至7月25日，印度新年度棉花播种面积达1053万公顷，同比下降约8%，目前播种进度已达农业部1299.3万公顷的目标的81%。

【郑棉信息】截至7月18日，全国皮棉销售率为86.4%，同比下降12.4%，较过去五年均值下降2.1%。新年度新疆棉花生长过程未出现明显极端天气且积温较好，新棉生长进度偏快，上市时间或同比提前，近期新疆又迎来高温天气，但目前来看影响有限，新棉产量有望高于预期；下游在小幅的订单回暖后再次转淡，随着价格再次下跌，下游采购重新趋于谨慎。昨日棉花进口滑准税配额政策下放，此次增发20万吨，全部为非国营贸易配额，且限定于加工贸易方式进口。

【南华观点】棉花进口配额落地，可增加新花上市之前的市场供给，但数量低于市场预期且方式受限，棉价下行压力有限，前期空单可考虑逐步止盈，关注美棉产区天气及国内棉花库存情况。

白糖：原糖遭遇压力 郑糖徘徊不前

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周三收跌，从稍早触及的近两周高位回撤，因印度和泰国作物前景改善，打压价格。

昨日夜盘，郑糖受外盘上涨影响小幅上涨，但最终收出十字星。

【现货报价】南宁中间商站台报价6540元/吨，上涨20元/吨。昆明中间商报价6270-6300元/吨，上涨10元/吨。

【市场信息】1、ISMA称，印度24/25年度糖产量或同比减少2%至3330万吨，因去年的干旱导致部分种植面积缩减。

2、印度气象部门数据显示，由于季风雨覆盖了整个国家，7月降雨比平均多9%，其中南部和中部地区降雨量较平均高出三分之一。

【南华观点】短期内盘偏于震荡，关注6200一带压力。

鸡蛋：成也雨，败也雨

【期货动态】09收于3951，涨幅0.89%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为4.16元/斤；主销区鸡蛋均价为4.11元/斤，主产区淘汰鸡6.69元 /斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，6月总淘汰量少于5月，未出现超淘；

2.需求端：蛋价短期上涨过高，下游终端产生抵触情绪，短期回调

【南华观点】前期抢跑上涨是因南方梅雨只有高湿而不见高温，梅雨影响不大，预期兑现提前出梅，带动南方蛋价快速上涨，北方跟涨，但北方消费的疲软为此次下跌埋下了伏笔，当下雨带北移，北方不仅高湿，同时面临高温，质量问题叠加高价，消费疲软开始让价格承压，带动全国蛋价下跌，但离旺季仍有接近2月时间，短期跌价后食品加工厂有低价接获意愿，近月价格仍有触底回升机会，但恐怕不能像19年那样再创新高，远月维持前期持续的偏空格局，9-10正套延续

苹果：弱势徘徊

【期货动态】苹果期货昨日自低点小幅反弹，短期走势挣扎。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条3.5元/斤，一二级片3.2元/斤，统货1.8元/斤。洛川70#以上半商品4.1元/斤。

【现货动态】全国苹果市场交易氛围延续清淡，客商按需采购，西部富士仍以客商自我消化为主。广东批发市场昨日早间到车变化不大，槎龙批发市场早间到车15车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。早熟秦阳跌价后行情暂稳，部分嘎啦上市，客商收购积极性尚可。

【南华观点】短期苹果维持震荡偏弱走势。

红枣：等待旺季备货

【产区动态】目前新疆新季红枣头茬坐果情况同比普遍改善，二茬也要好于去年，关注后续坐果及产区高温持续情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货13车，广州如意坊市场到货2车，近期随着中秋旺季临近，下游补货开始增加，但增幅有限，多仍以刚需为主，价格暂稳。

【库存动态】7月31日郑商所红枣期货仓单录得10870张，环比减少316张。据统计截至7月25日，36家样本点物理库存在5668吨，周环比增加125吨，同比减少46.93%，销区货源持续供应。

【南华观点】新季挂果情况良好，预计产量同比显著回升，但下游消费有限，红枣价格维持偏弱运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。











- 今日推荐 -

图片








免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 123

?
写留言

写留言
留言
暂无留言