股指：股指震荡收跌
昨天A股三大股指低开后震荡收跌。收盘沪指跌0.63%，深证成指跌0.83%，创业板指跌0.36%，万得全A指数中上涨家数947家，下跌家数3714家，跌停数目20家，涨停家数75家，市场情绪差。金融板块领跌，医药板块领涨。北上资金净卖出1.27亿元。两市成交金额小幅缩小至9201亿元。期指方面，IF主力跌0.54%，IH跌0.40%，IC跌0.76%，期指成交量变化不大，贴水继续小幅收窄。
美国贸易代表办公室宣布重新豁免352项中国进口商品关税。商务部：希望美方尽快取消全部对华加征关税，推动双边经贸关系早日回到正常轨道。如中美经贸关系恢复，将提升A股企业整体盈利预期，利好期指。财政部：自2022年4月1日至2022年12月31日，增值税小规模纳税人适用3%征收率的应税销售收入，免征增值税；适用3%预征率的预缴增值税项目，暂停预缴增值税。针对小规模纳税人的减税降费政策具体落实，政策预期利好期指。

国债日报：关注地产预期
周四国债期货早盘小幅低开，全天震荡上行，为盼明显收涨。公开市场方面，今日共800亿逆回购到期，央行开展200亿7天逆回购，当日净回笼资金600亿元。资金面保持平稳，银行间隔夜基本持平前日，7天期小幅回落。交易所资金利率也基本终止了此前几个交易日连续上行的趋势，在公开市场连续净投放后，流动性压力得到缓解。跨越时点临近，关注后续资金面情况。
近期房地产方面政策利好频出，有媒体报道哈尔滨拟废止于2018年出台的包括实施区域性限售政策等在内的多条楼市限购政策，也是首个行动的省会城市。但与政策端的明显转向不同，实体或者数据端目前并没有看到明显的信号。一方面从商品房成交数据来看，进入3月以后商品房周度销售面积有所回升，但平均水平较一、二月来说依旧偏低。作为地产投资的先行指标，销售端数据所展示出来的信息并不算乐观。而聚焦微观层面，前有恒大债务重组，后有融创回售展期，企业方面依旧困难，而截至三月末，今年以来地产行业的民企债券发行数仅为6支，信用环境难言宽松。资金来源与销售端的状况都难言改善，对于地产行业的修复，市场需要给与更多的耐心。近期关注房地产预期以及跨季资金面压力，震荡行情下，波段操作延续。

人民币汇率：汇率双向波动为主，仍需关注敏感信息释放
3月24日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.3689，较前一交易日升值53个基点；人民币中间价当日报6.3640，调贬82个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.3829，较前一交易日升值63个基点；美元指数震荡上涨。消息面：1）美联储布拉德表示，美联储应该“现在”开始缩减资产负债表，还有很长的路要走。美联储可以比上次更快地缩减资产负债表；如果有必要，可以考虑稍后出售资产。2）美联储梅斯特认为，美联储今年需要进行数次50个基点的加息，且需要尽早采取更积极的行动。梅斯特表示，不担心加息会把美国经济推向衰退。3）美国2月份新建住宅销量下降2%至77.2万套，为连续第二个月下滑，1月数据下修后为78.8万套。新建住宅价格中值同比上涨10.7%至40.06万美元。4）美国贸易代表办公室（USTR）发表声明，宣布重新豁免对352项从中国进口商品的关税，该新规定将适用于在2021年10月12日至2022年12月31日之间进口自中国的商品。
昨日受美联储官员讲话偏鹰派的影响，美元指数开盘迅速拉涨，并带动人民币贬值，但盘中人民币一定程度受到美国豁免352项中国进口商品关税影响。震荡升值，尾盘继续跟随美元指数波动。目前美联储官员讲话均偏鹰派，预计短期美元指数易涨难跌，对于人民币形成一定的压力。短期地缘政治陷入僵局，暂时未有更多动态的情况下对于汇率的影响有限。今日无重要数据公布，预计美元指数与人民币均维持窄幅震荡，双向波动为主。仍需关注俄乌局势变化、中美关系以及美联储预期引导相关信息。





以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。









大宗商品早评




黑色早评





螺纹钢：旺季不旺，库存不降反升
上海HRB400涨30至4980元/吨。螺纹钢总库存共增加3.76万吨至1280.57万吨，社会库存减少2.44万吨至966.62万吨，钢厂库存增加6.2万吨。厂库连续两周增加，社库连续三周减少，总库存不降反升。螺纹产量续增10.15万吨至311.15万吨，产量连续6周增加。本周螺纹钢产量增加的主要是高炉企业为主，主要原因在高炉企业的利润表现好于电炉，另外与去年的产量相比，高炉企业的增量空间相对较足；但电炉和调坯因为部分钢厂利润已经是负值，生产意愿低，产量环比下降。螺纹表需减少0.99万吨至307.39万吨。旺季不旺，反映了疫情对螺纹钢需求的影响。唐山疫情继续影响钢市，高炉复产进度慢，不断有高炉有闷炉操作。山西疫情管控也趋严，省外车辆入晋都需要48小时内阴性报告，汽运不畅。因疫情影响原料补库，炉料表现弱于成材，目前钢厂利润在出现上升的情况，预计疫情结束后，钢厂会集中补库，钢厂利润会再次下降。目前螺纹期货接近平水现货，盘中一度期货升水现货，但套保、期现力量较强，很快将盘面打回贴水状态。总体来看，在复产周期下，虽有疫情扰动，但仍预计钢价围绕钢厂利润上下震荡偏强。操作上建议继续持有5-10反套的头寸。

热卷：制造业强于建筑业，热卷强于螺纹
上海4.75热卷涨40元至5140元/吨。热卷产量增加7.65万吨至314.16万吨，热卷产量连续两周超过螺纹。本周热卷产量增加的是华北地区为主，主要是因为前期检修的钢厂上周陆续恢复生产但未满产，本周整周满产，因此产量继续回升，导致产量较上周有所增加。另本周热轧产量虽然继续增加，但整体增幅不如上周的预估，主要原因在于华北地区受疫情的影响，部分钢厂的厂库出现累积以及厂内原料库存可用天数下降，因此部分钢厂主动放缓了生产节奏。热卷总库存增0.12万吨至343.31万吨，厂库增2.03万吨至313.95万吨，社库降1.91万吨至248.23万吨。热卷表需增加7.19万吨至314.04万吨。周度数据证明了目前制造业强于建筑业，并且制造业下游受到疫情影响小于建筑业，热卷走势强于螺纹。建议继续持有近月合约的做多卷螺差的头寸。热卷目前仍是期货升水现货的情况，可以关注期现正套机会。

铁矿：唐山疫情影响高炉复产
青岛61.5%PB粉涨17至945元/吨。唐山疫情继续影响钢市，高炉复产进度慢，不断有高炉有闷炉操作。山西疫情管控也趋严，省外车辆入晋都需要48小时内阴性报告，汽运不畅。沿江区域也有5座高炉闷炉。因此短期内，对铁矿的现实需求是走弱的，但是一旦疫情结束，钢厂将集中补库。因此宜短空长多看待铁矿。

焦煤：铁水日产量重回230万吨，夜盘强势拉升
昨焦煤偏强白天震荡，夜盘高开高位震荡。昨天现货竞拍市场流拍居多，现货市场依然较为悲观。煤价高企下，市场观望情绪较浓。另外白天钢材数据出炉，尽管螺纹钢表需小幅回落，但是在疫情影响如此严重的情况下反而不算特别差。晚上铁水产量数据出炉，环比增加了10万吨，铁水产量在连续几个月的低迷后，重新回到了230万吨的区间。受数据影响，原料端集体走强。整体来看，焦煤现货端略微悲观，但是盘面在做预期因此十分坚挺。在疫情的影响下我们依然不看好05合约，看震荡格局；09合约依然有预期支撑，可以逢低做多。另外0509反套也可适度介入。

焦炭：疫情影响下焦企普遍累库，偏稳运行
昨焦炭偏强运行，夜盘同样受到铁水数据的影响强势拉涨。受疫情影响，下游钢厂原料相对紧缺，部分焖炉减产。一方面下游钢厂库存短缺，提货积极；但另一方面由于物流影响，钢厂焦炭实际到货量并不乐观。成本方面，焦煤现货涨势暂缓，成本支撑略微减弱。出口方面，海外焦炭价格近期有所回落，出口利润小幅收缩。总之，焦炭短期偏稳运行，后期关注疫情和需求的情况。

动力煤：偏弱运行，港口成交冷清
24日，港口5500大卡报价1600-1650元/吨，5000大卡市场报价1400-1450元/吨，少数低硫煤报价1450-1480元/吨，4500大卡报价1240-1260元/吨。。动力煤市场整体偏稳运行。受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，不过非电需求尚可。总的来看，动力煤基本面尚可，在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。

玻璃：成交逐渐向好，盘面反弹
本周华北市场整体交投较前期有所减弱，部分厂家价格下调，部分地区受疫情影响，出货不畅。沙河市场成交灵活，业者观望心态仍浓厚。生产企业产销情况存在差异，部分具备价格优势的企业出货较好，库存削减，部分企业仍延续累库趋势。华东市场整体走势仍偏弱，部分厂家价格下调，但受外部低价货源冲击，产销情况仍不理想，库存普遍有所累积。部分厂家白玻改产色玻，白玻供应量有所减少。目前市场观望心态浓厚，下游采购谨慎。华东市场成交延续弱势，价格多有所下调，业者观望心态强烈，部分地区受疫情影响，物流受限，出货减缓，生产企业库存多延续增长趋势。华中市场本周多数原片厂家产销较弱下，市场成交重心延续下行趋势，外埠货源流入较前期减少，市场观望情绪仍浓。华南区域受疫情管控影响，部分企业运输受限，企业整体出货偏弱，市场成交重心不断走低，库存呈增加态势。东北市场整体亦呈现下行趋势，生产企业价格多有所下调，部分企业针对外发货源价格下跌，整体走货尚可，部分企业库存削减。西南地区产销普遍偏弱，基本在5-6成，个别厂家7-8成，库存方面各家基本都是涨库态势，市场价格比较灵活，报价大体稳定。西北区域个别地区受疫情影响，交通管制，物流受限，库存增加较多。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。产销率方面，产区理想可达110%~120%之间，销区因为疫情的原因，产销率始终欠佳。下个月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。

纯碱：建议观望
 国内 纯碱市场走势弱，有企业价格窄幅阴跌，积极接收订单。隆众资讯数据监测，周内纯碱开工率86.42%，环比下调3.33%。周内纯碱产量57.29万吨，减少1.63万吨。开工与产量下降主要在于企业检修及个别企业产量波动影响。周内纯碱库存141.40万吨，环比增加2.47万吨，需求一般及运输影响，部分企业库存表现增加。据了解，社会库存有下降趋势。供应端，和邦和双环预计月底检修结束，近期暂无新增检修计划，预计下周开工波动不大，对于部分企业订单了解，周内订单环比有所增加，加权后订单维持13天左右，企业订单不一，有高有低。有企业价格有所松动，直销或大单有商谈空间。需求端，下游需求不温不火，刚需用户采购。临近月底，有下游开始询价。月底前仍有光伏计划点火。对于部分贸易商了解，贸易库存积极消耗，呈现下降趋势，新单采购意愿不强，保持谨慎。期货价格提升，市场情绪有所提振。局部疫情影响，物流受到制约，影响运输。综上所述，预计短期纯碱市场或延续稳态，供需博弈，价格小幅度波动。盘面交易的逻辑是现货交投向好，期货预期向好。目前来看，下游玻璃稍有起色，给纯碱的估值不宜偏低，建议观望为主。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。

农产品早评

白糖早评：日内操作为宜
洲际交易所(ICE)原糖期货周四触及两周高位，因巴西本币雷亚尔持续坚挺，且俄罗斯和乌克兰之间的冲突令油价位于高位。郑糖昨日夜盘高开低走，整体变化不大。现货方面，南宁仓库新糖报价5780元/吨，昆明报价5640-5680元/吨。短期糖价受原油价格波动影响左右摇曳，缺乏单边走势，建议日内操作为宜。

棉花早评：被动抬升
洲际交易所（ICE）期棉上涨近1%。美国近期出现大旱，涉及地区较广，导致市场对新年度美国的增产预期产生质疑。昨日夜盘，郑棉横向盘整，变化不大。截至2022年3月23日，新疆地区皮棉累计加工总量530.28万吨，同比减幅7.8%，较上个统计期(截止到2022.3.16)皮棉累计加工量增加0.6万吨，较上一期减少0.2万吨。目前轧花厂销售困难，价格维持高位，对于棉价有一定支撑。截至3月中旬，棉花销售进度整体在37%附近，大幅低于去年同期水平，销售进度缓慢与下游订单减少关系密切，下游纺织企业对于高价棉抵制心态较为浓厚。棉纱市场交投气氛清淡，走货不佳，降价出货和实单让利现象增加。疫情形势依旧严峻，防疫形势升级对国内企业的生产以及物流等都有所影响。美国宣布恢复352项中国输美产品的关税豁免，但所涉棉制品种类占我国出口至美国纺织品服装数量和金额比重极低。短期受通胀问题的影响，整个商品价格大致呈上升趋势，棉价也被动抬升，建议可回撤轻仓试多。

红枣早评：稳步下跌
新疆主产区价格偏稳运行，市场有涨有跌，受内地疫情不确定影响，余货少的客户或在入库前进行清库，枣企根据自身情况部分选择价格让利，部分枣企看好后市，价格小幅上涨。销区价格以稳为主，河北崔尔庄价格趋稳，附近泊头、献县已恢复日常，沧县防控有效控制，近期物流或缓慢恢复，出货量仍较小，河南主流趋稳，外省反豫黄码需三天两检恢复自由活动，抑制部分物流时效性，广东阴雨天气下，看货采购客户较少，价格变化不大。昨日红枣期货继续下跌，跌破前低。郑商所仓单预报昨日达到941张，仓单为18214张，仓单持续增加中。近期红枣价格走势依旧疲弱，反弹缺乏力度，后市承压弱势运行。

油脂油料：消息频发 左右市场
国际：隔日欧盟计划将减少生物柴油义务比例；印尼称继续坚持B30计划；印马现货价格受消费转淡影响报价全线下跌；CBOT美豆继续维持在1700上方波动。
油料：国内基本面，有消息称三月到港大豆可能于月底集中到港，大豆四月及五月到港大约在每月700-900万吨之间，叠加国内抛储，蛋白粕供给可能边际好转。当前现货价格处在有价无市的状态，国内油厂大豆低库存低开工率支撑当前现货价格。但低开工情况下豆粕库存略有回升令市场对于下游消费信心不足。菜粕方面，由于全球菜粕供给短缺以及国内交割制度导致的可交割品的更加不足强力支持了菜粕期货盘面价格。考虑到春末即将进入水产养殖季，水产养殖利润良好下游有较好的消费意愿，05合约在供给紧张消费良好的情况下将会表现更加强势。总体来看，对于05菜粕及09豆粕来说，短期可能有利多出尽利空风险堆积的可能，还未入场投资者建议规避风险，中长期方向由于紧供给基本面依旧建议回调做多。

油脂：隔日由于印尼及欧盟的消息冲击，棕榈油日内波动高达1000元，极大影响了整体植物油的市场情绪。从当前基本面来看，三大油脂本周库存继续去库，尤其以棕油库存保持在五年历史最低水平。受高价抑制进口利润影响，供给当下表现依旧紧张。市场重新开始担忧供给紧张，三大油脂表现强势，隔夜豆油较棕油及菜油稍显弱势主要是出于对后续抛储不确定的担忧。棕油依旧领涨板块，主要受产区低库存及全球油脂供给在现实及预期均表现紧张的影响。在俄乌局势葵油无法顺利流向市场的情况下全球油脂供给的显著缺口无法被补充重新成为市场交易主逻辑。并且对于国内来说由于当前内外盘价差倒挂严重，且国内库存极低，对于近月内盘向下有限，向上有力。当前国内受到疫情影响消费略有下降，但考虑疫情影响的消费以短期为主。展望后市，强现实高基差影响，油脂远期存在产区天气不确定，政治局势不确定，出口政策不确定等诸多影响因素，短期建议暂时观望，规避风险。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评


原油早评：欧盟对俄原油禁运仍存分析
欧盟对俄原油禁运仍存分析，CPC里海石油管道部分恢复，油价回调。5月WTI跌2.59报112.34美元/桶，跌幅2.3%；5月布伦特跌2.57报119.03美元/桶，跌幅2.1%。夜盘SC2205下跌12.7元/桶，报718.8元/桶。市场消息，欧盟领导人将在周四开展为期两天的峰会，加强对俄制裁，但领导人们仍将避免制裁俄罗斯的石油和天然气，德国认为，在制裁俄罗斯能源之前应该先专注执行当前的惩罚措施。欧盟还担心石油禁令不会对俄罗斯总统普京伤筋动骨，因为制裁措施会抬高油价，其他国家也会取而代之购买俄石油。此外，哈萨克斯坦位于俄罗斯黑海沿岸CPC码头的原油出口周四已经得到部分修复，缓解了市场对供给日益紧缺的担忧。综合来看，短期的恐慌情绪缓解，将带动油价出现一定回调，但原油供给紧缺的格局不变，建议暂时以观望为主。

燃料油早评：大幅推涨
截止到昨日夜盘，LU06下跌49元/吨，报价5442元/吨，升水新加坡18.1美元/吨，FU05上升3元/吨，报价4286元/吨，升水新加坡9.5美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，但就裂解而言，近期因疫情的影响，全球在行运力下降，预示着未来数周船燃需求放缓，但上周新加坡燃料油库存减少14.9万吨，至352.85万吨，对燃料油市场形成一定的支撑。当前新加坡市场成品油裂解高低是影响低硫裂解强弱的核心因素，俄乌局势未有缓和迹象，欧美和新加坡市场柴油裂解连续三天上升后企稳，低硫涨幅受限，国内LU和FU05价差已经回落到1160附近，短期市场波动较大，建议暂时以观望为主。

甲醇:pp-3ma不再参与
本周化工行情受俄罗斯乌克兰战争影响波动极大，周内反复洗刷，近端再度强势，但是甲醇横向对比在化工品中比较中性，波动率较高。现货方面，内地偏强，但高价成交一般，本周由于疫情、传统下游以及成品油端库存积累严重，需求反馈较差，港口也存在类似的问题，由于疫情导致提货困难较大，近端整体甲醇感官上较前期走弱比较明显，一来受制于疫情，二来受制于部分mto的外售，整体行情强度较前日确实有一定走弱。
近端盘面交易的就是估值端的行情。甲醇目前优秀的供需确实就是对应着油在于整体估值上沿来回徘徊。那么就盘面波动而言整体就是一个类似小原油的状态，同时我们上周看到了原油近期的表现基于一些消息的反复出现了极大幅度的涨跌，而我们也说了甲醇估值目前由于强供需完全附着于原油，在原油方向不明确的情况下，我们认为即使甲醇供需端仍然偏强，单边交易价值也比较低了。另外值得一提的是pp-3ma这个头寸，近端石化库存连续两日大调整，主要基于入库数据的调整，换言之也是pp石化企业降负荷对供需的影响较大，mto从现实维度上看可能已不再是pp的边际产能，压利润头寸不再建议参与。

pvc:政策与外盘托底，等待现货驱动
本周PVC价格波动较大，本周台塑4月报价上调80美金，且台塑外售量较小，出口询盘强，单日出口成交听闻破万，给予盘面较大支撑。周四数据华东整体去库9000吨，上游累库，预售继续下滑，整体矛盾不大。成交继续走弱，样本贸易商总成交不足万吨。电石出厂价格小幅承压，多地疫情导致运输物流不畅，外采电石的PVC企业到货紧张。乌兰察布受大雪天气影响，道路运输物流成本的加大，也给予企业成本压力。
目前来看，周度PVC供需变化并不大，短期疫情影响了部分需求并对运输造成了一定的影响，导致了产业链工厂价格出现了一定让利。从结构上看，PVC下跌空间不大，政策托底效应较强，外盘也有比较强的支撑，唯独比较不好的一点是现货段成交始终没有出现强势的放量，因此似乎缺少一些向上的驱动，但从一些贸易商统计的下游样本来看，今年的订单并不差，只是短期因为疫情或者对外部环境存在一定的担忧，导致投机性情绪仍未释放，因此虽然本周偏弱，但我们仍然保持看涨的观点。

聚酯早评：成本端去库，需求疲软
最近聚酯的走势出现分化，原料端强而需求端弱，对应的就是ta强，短纤弱。主要原因还是原油强势，需求疲软。上周TA下跌1.05%， PF下跌2.98%，目前看来聚酯上游，TA\EG开始去库，PF累库，从基本面来看，聚酯需求较弱，聚酯负荷维持较高，上周五减产变促销也可看出原料端的强势不断支持着聚酯的高负荷，然而终端订单整体不及往年，聚酯目前负荷已经达到了94%，我们认为这已经最近聚酯端的一个高点，且上周聚酯厂又开始开会讨论减产问题，本周我们可以看到聚酯涨价修复利润，然而产销依旧一般，矛盾依然在高油价和弱需求，只要油价持续高位，那么聚酯成品即使库存高位，那么依然处于升值的状态，那么聚酯就不会轻易停车，从ta供给端可以看出，PX、TA降负明显，以目前的油价，加工费处于历史低位，且有供给端停检修兑现，05去库显著，产业对于05合约共识一致，作为多配对象。短纤近期看到降负检修的状况，然而库存不累反降，说明近期的订单是较差的，那么今年聚酯需求也可能出现，旺季不旺，淡季不淡的情况，近端订单尚未启动的情况下，可以适当的做扩ta-pf价差，但是原油维持高位，且短纤加工费低位的情况，不建议去做空短纤需求。ta维持偏多观点，pf相对弱一些。
EG:已经有传言较多装置有减产预期，可实际落地可以看到，国外台日韩由于成本较高，确实有减停行为，以此评估后续进口，或许缩量在5万吨/月，而国内只有浙石化和中海壳牌兑现了减产预期，而且目前港口库存已经接近100万，若在后期看到煤制降负荷，则目前05的平衡表有修正的预期，短期不建议单边博弈。
PF:价格跟随TA，绝对价格仍然锚定原油，一季度投产力度较小，产业格局较好，当前加工费历史低位，在春季需求若有超预期表现，可逢低多配。

沥青早评：原油高位调整，沥青现货提涨
里海原油管道受损的预期略有降温，原油冲高回落。沥青昨日中石化各地提涨50-150元/吨不等，华东汽运价上涨150元/吨，不过我们认为这是原油涨价后石化的常规操作，不是炼厂基于利润的主动挺价。现货成交略有回暖，但散卖成交依然偏清淡。炼厂利润（特别地炼）在上周开始大幅回落，我们也的确看到了山东炼厂开工率在上周开始走低，不过中石化炼厂利润预计依然较佳。我们预计未来地炼面临的低利润乃至亏损的压力将开始真正体现。与此同时上周进口沥青进口利润也有一定程度下降，目前华东地区进口利润基本处于盈亏平衡线附近。驱动端短期依然较弱，当前库存压力主要在炼厂端，我们认为是前期汽柴油利润较佳后沥青被动累库使然。但其实社库压力目前并不大，库存率水平甚至大幅低于往年同期，厂库社库总库存水平亦不及去年同期。后期随着炼厂开工在低利润水平下的边际走弱，以及进入4月份后部分终端项目的回归，驱动端的悲观预期可能会有阶段性的修正，当前驱动和估值均不应看得过度悲观，拐点可能出现在四月份。昨天隆众出具的四月份排产计划低于预期，亦给了盘面一定的驱动。原油成本端不确定性依然很大，上周上半周俄乌风险溢价大幅回落，但在目前的位置原油回调幅度我们认为依然有限，全球原油供应链修复需要时间，弹性偏低，同时在月差上也将给予持续的反向结构。短期沥青裂解依然是偏空的存在，驱动端可能在4月后才会有所好转。另外鉴于原油成本端的反向结构维持，如果我们基于4月份沥青驱动将逐渐转好的可能，我们近期推荐的BU6-9正套和BU-FU价差做多的操作均兑现了部分利润，可以择机减仓止盈。沥青正套暂时继续持有。

聚烯烃早评：石化库存大修改，预期差出现
昨日，聚烯烃盘面偏强震荡，PP05收于9029，L05收于9148。昨日聚烯烃石化库存出现较大调整，前天的库存从99万吨调整为90万吨，这意味着上游库存在降负荷后，出现了流畅的去库，与前期的预期出现了偏差。这里石化库存的修改主要由于近日降负装置较多未统计，统一统计后出现了单日9万吨的修改。这里有两个预期差，其一，上游的降负停车的兑现的比预期好；其二，下游虽然需求受到疫情影响较弱，但是贸易商接货依旧较为中性，总体维持刚需。因此虽然受到疫情影响，但库存或许依旧可以通过上游的降负荷去化。平衡表上来看，4-5月的供需大体上处于紧平衡的情况下，石化库存的集中降负对价格存在一定的驱动，因此成本端的逻辑再次成立。同时，外盘部分装置因利润问题的降负和停车，影响进口，量虽有限，但对价格存一定的支撑。但我们注意到，当前PP总库存季节性上依旧处于较高位置，社会库存较难去化，1-2月的出口数据略不及预期，价格上方的压力依旧存在。短期内，若地缘冲突的影响不变，原油继续上行，对聚烯烃的推涨作用预计持续；但中长期，价格高位后，下游的负反馈和库存压力预计主导，等待做空机会，短期多单持有。

LPG：跟随油价走势，观望
美国和北约正为俄罗斯动用生化或核武的可能性做准备。美国对俄追加新一轮制裁，强调不允许俄央行使用黄金外汇储备。美国对俄的制裁有进一步升级的可能性，关注欧盟尤其是德国的态度，油价仍处于高波动。LPG自身基本面利多方面，多空交织。3月下旬国内气温降温明显，“倒春寒”提升民用需求；3月19日齐翔腾达70万吨/年PDH装置开车成功，利多LPG；利空方面，周三EIA公布的美国丙烷数据显示，增加26万桶，市场预期为降147万桶。疫情之下，管控升级，资源外流不畅，炼厂库存大幅走高；同时，PDH继续维持低利润，福建美得 海伟石化 宁夏润丰装置检修后，本周金能科技 天津渤化也将开始检修，丙烷需求下滑。整体来看，当前PG走势跟随油价，考虑到地缘政治的复杂性和不稳定性，pg单边建议观望。可行的策略是，等待3月下旬倒春寒过去，同时俄乌和伊核谈判出现进展，将重新出现LPG的做空时机。

纸浆：宽幅震荡
纸浆期货价格大幅回调，05主力合约继续减仓，以多头减仓占优，纸浆品种整体持仓减少。
国内250-400g 白卡纸市场均价为6423元/吨，环比持平；国内白卡纸市场低端价格6000元/吨，高端价格6710元/吨。白卡纸市场成交一般，东北白卡纸市场下游需求不旺，经销商出货滞缓，局部鲜有交投，经销商库存可维持销售2-3个月。文化纸市场观望为主，交投平平，多地疫情影响，终端纸制品消耗速度减缓，下游采购积极性受到一定抑制。叠加物流不畅，纸企接单量一般。生活用纸市场观望为主。市场交投表现平平，多地受疫情影响，物流不畅，电商等终端渠道纸制品销售受限。
Arauco新一轮外盘报价上涨，银星+100美金/吨，明星+105美金/吨。加拿大CP铁路公司的工人复工，芬欧汇川集团的罢工调解进程仍在进行，盘面高位较大幅度跌落，现货表现乏力，业者观望居多。外盘报价上涨，后期进口纸浆成本压力持续，下游需求变动有限，目前纸浆价格较难维持在7000以上高位，前两日急涨导致昨日价格急跌，行情波动加剧，预计浆价6750附近震荡。

橡胶早评：向上驱动弱，空头趋势难改
昨日夜盘，RU05合约、20号主力合约震荡走弱，RU05最终收至13435（-0.19%）；20号胶最终收至11140（+0.09%）。
基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球性低产期临近。泰国低产期。越南完全停割；国内产区云南产区西双版纳勐罕、勐仑、勐捧、勐满等多区域陆续开割，海南产区预计4月底大部分区域陆续开割。3月第一周到港周环比大幅缩减，第二周环比有所增加，处于相对正常水平。需求方面，本周期内为配合防疫防控工作，山东威海、淄博、莱西地区轮胎企业安排停限产，山东省内其他地市以及省外轮胎样本企业开工运行基本平稳。受此影响，本周期轮胎样本企业开工率将出现小幅下滑。库存方面，截至3月21日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.54万吨，较上期下降0.64万吨，跌幅1.97%。近期出库大于入库。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为13.05万吨，较上期跌0.5万吨，跌幅3.69%。近期出库增多，库存继续走低。合计库存44.59万吨，周环比1.14万吨。
综上，近期受制于国内疫情影响，下游工厂停工，需求端偏弱，此外，国内供给端存在提前放量预期，虽然近期套利盘有平仓预计带来橡胶的小幅反弹，但总体上，需求偏弱的格局难改。大方向上，在未找到大的利多因素的前提下，难改变空头的趋势。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。


有色金属早评

铜：铜价短期震荡，短多长空
沪铜主力期货合约在周四震荡上行，最终报收在7.35万元每吨附近，现货升水继续下降，报在185元每吨。紫金矿业计划在2022年矿产铜86万吨、矿产金60吨。同时，公司将在2022年实现计划目标的基础上，加大马力推进黑龙江铜山铜矿、福建紫金山罗卜岭铜（钼）矿、塞尔维亚博尔铜矿JM铜矿、塞尔维亚丘卡卢-佩吉铜金矿下带矿等4个地下大型斑岩型矿床崩落法采矿实施，力争形成年20万吨以上铜金属产能；同时加快西藏巨龙铜矿二期工程新增年20万铜金属产能实现，以及刚果（金）卡莫阿铜矿二期工程及部分三期工程新增年12万吨权益铜金属产能实现，力争在2025年突破已公布的铜产量规划。从短期内铜价的走势来看，震荡行情或将延续。多头没有明显的上涨动力，而空头正在等待机会。策略上建议轻仓短多长空。

铝：成本波动恐扩大
俄乌局势反复，市场对于战争造成的供给忧虑再起。周末澳大利亚宣布禁止铝土矿、氧化铝出口，据联合国商品贸易统计数据库显示，俄罗斯20年并未向澳大利亚进口铝土矿，进口氧化铝约为141万吨。根据俄铝电解铝产量推算，这将造成俄铝原料端出现短缺。此外，随着天然气卢布结算的消息，以及美方提出直接向欧洲输送天然气的新闻相继传出，天然气价格在消息面影响下，豁出现较大波动。国内方面，现货市场旺季开启信号或已出现，而政策动向改善需求预期。据上海有色数据显示，本周铝锭、铝棒依旧维持去库。不过，疫情对运输方面影响仍需持续关注。此外，国务院金融委会议内容稳定市场情绪，稳固全年宽松货币及财政政策基调，且财政部表示今年内不具备扩大房地产税改革试点城市的条件也增强了市场对于地产软着陆的信心。“政策底”已出现，预计建筑地产板块用铝需求并不会崩，而在基建、新能源汽车等板块拉动下，电解铝需求仍可乐观看待。综合来看，立足国家全年5.5%经济增速目标，我们认为长期看铝价仍有上涨空间，但短期受俄乌局势反复以及国内疫情影响，或呈宽幅震荡。

锌：能源问题扰动锌价，警惕短期回调
普京宣布俄出口天然气以卢布计价后，原本已高危回落的天然气价格出现较大反弹。不过，与此同时拜登又提议美国液化天然气直输欧洲倡议。预计近期天然气在消息面刺激下或波动加大，进而影响锌价振幅扩大。国内方面，供给端锌矿供应趋紧，加工费下移。需求方面，锌价近日走高，对下游消费造成负面影响，且近期全国多地爆发疫情，运输受阻市场情绪不佳，交投两谈，建议持续关注疫情发展。长期来看，政策端利好提振锌需求预期，我们认为长期看国内锌在基建等板块拉动下需求尚且维持乐观，锌价仍存上涨空间。但是短期或受俄乌局势发展以及国内疫情影响，呈宽幅震荡，操作上建议前多单继续持有，近期俄乌局势走向难料，风险较大，不建议追高。

镍不锈钢：镍再度涨停，不锈钢跟涨
沪镍主力期货合约和LME镍在周三涨停，不锈钢受此影响也出现大涨。北京时间3月24日下午4点LME开盘后，镍价再度涨停。夜盘沪镍开盘后一度涨停，后有所回落。这一轮镍价上涨背后的原因暂不明朗。近日沪镍持仓量稳步下跌，从3月11日的21万手下跌至3月23日的13万手以下，说明投资者已经意识到市场风险并主动减仓。相较而言，LME镍的主要空头持仓仅减少3万手，这为多头的反扑制造了机会。未来镍价或保持大幅波动，直至风险事件结束。期间，LME或采取更多的临时性规则限制镍的交易以保持市场的流动和稳定性。策略上建议持币观望。

锡： 沪伦比新高，现货乏力
昨日沪锡价格涨幅较大。主力合约2205，以350380元/吨收盘，上涨13490元,涨幅为4.00%。截止收盘沪伦比8.19。前日晚间沪锡高开一度涨幅6.22%至357860，主要受以下三点原因：1.伦镍暴涨引发的投机情绪，与3.8日类似。2.珠三角本周陆续复工带来的锡需求情绪逐渐乐观。3.前日沪锡库存减少114吨，合1919吨，为近3月的新低点。锡价冲高现货跟涨乏力使得沪锡昨夜承压回落，因此短期走势继续维持高位横盘概率较大。操作建议:逢低做多，昨日空单止盈点位33800。

贵金属：俄乌局势反复 避险买盘支撑贵金属易涨难跌
近期贵金属市场价格仍主要由俄乌局势主导，局势升级担忧有所上升，俄罗斯方面此前表示，当受到威胁时可能使用核武器。俄乌方面消息面，北约峰会发表联合声明，决定增加对乌援助、军事部署、成员国军费。美官员称，美国及盟友或向乌克兰提供反舰导弹，目前仍需要解决一些技术性问题。另外，美国追加新一轮对俄制裁，强调不许俄央行使用黄金储备，这一方面使俄制裁漏洞减少，另一方面则减少国外央行购金需求，从而维护美元国际结算货币地位。目前看俄乌局势在战争爆发1个月后，仍不明朗，市场避险买需仍支撑贵金属价格。美联储加息方面，目前市场预期美联储将在2022年每次FOMC会议上加息，同时年内单次加息50BP的会议次数预期提高至2次，使得全年加息幅度预计达到225BP。但加息预期升温对贵金属影响有限，主要因加息预期背后为高企的通胀压力。因此高通胀下或导致加息过猛的经济衰退，或加息不足的通胀时间拉长问题，从而加剧衰退，皆反映美国经济衰退压力，加息力度不同只是衰退时间与空间的差别。后市看，俄乌局势下的避险情绪，仍是短期走势主驱动，中长期逻辑在于经济滞胀风险。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变；iShares白银ETF持仓则增加63.21吨至17179.09吨。今晚重点关注美联储永久票委，纽约联储主席威廉姆斯讲话。操作上，短线受俄乌局势主导，操作难度较大，建议观望或轻仓快进快出。中长线维持看多，如局势出现缓和可视在中长线买入机会。