南华期货丨期市早餐2024.07.03
期市早餐 期市早餐 2024-07-03 08:40 浙江
图片

金融期货早评

人民币汇率：压力不改，但整体可控

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2714，较上一交易日下跌30个基点，夜盘收报7.2712。人民币对美元中间价报7.1291，较上一交易日调贬26个基点。

【重要资讯】1）欧洲央行行长拉加德表示，欧元区通胀正朝着正确的方向前进，不需要服务业通胀率达到2%；需要看到企业利润吸收工资增长，考虑了其他央行的溢出效应。2）欧元区6月CPI初值同比升2.5%，预期升2.5%，5月终值升2.6%；环比升0.2%，预期升0.3%，5月终值升0.2%。核心CPI初值同比升2.8%，预期升2.8%，5月终值升2.9%；环比升0.4%，5月终值升0.4%。

【核心逻辑】海外方面，5月美国PCE数据整体符合市场预期，通胀的缓和增强了市场对美联储在今年9月降息的预期。拜登在美国总统选举电视辩论中的表现较弱，使得市场普遍预期川普获选的概率增加，根据民调结果显示，特朗普的支持率暂时略占优势。近期，日本弃守160水平，日元兑美元汇率触及38年以来新低。整体而言，目前给美元营造的环境易涨难跌。国内方面，从近期公布的经济数据来看，经济整体保持扩张状态，但持续回升向好的基础仍需进一步加强，尤其是有效需求不足的问题，且市场对国内经济信心依旧不足。综上，在基准情形下，预计美元兑人民币即期汇率仍以慢升为主。至于汇率的“顶”到底在何方，从央行宣布借券操作来看，我们认为在当前金融防风险的政策框架下，央行或对股、债、汇市或均有各自的政策底。因此，不排除未来市场触及汇市底引发波动时，央行将出手维稳。短期，仍需关注央行对汇率的态度。

【操作建议】近期有结汇需求，可分批逐步减少敞口

【风险提示】海外主要央行货币政策超预期、国内经济复苏不如预期、中美关系发展超预期

股指：海外利好或持续性不足，预计延续震荡

【市场回顾】

昨日股指涨跌互现，大盘股指数表现好于中小盘股指数以沪深300指数为例，收盘下跌0.18%。从资金面来看，两市成交额下跌

134.11亿元。期指均方面，IF、IM缩量下跌，IH放量上涨，IC放量下跌。

【重要资讯】

1、鲍威尔称通胀取得了相当大的进展，拒绝就首次降息给出具体信息。

今日重点关注：

美联储公布货币政策会议纪要。

纽约联储主席威廉姆斯讲话。

【核心逻辑】

美联储主席鲍威尔赞扬通胀取得“重大进展”，被市场解读为鸽派言论，压低美元和美债收益率，但由于重申尚未准备好降息，预计此波利好持续性不强。国内方面，进入到7月市场将关注重磅会议的政策预期落地，基本面尚难有明显超预期的因素改善投资者情绪去带来底部的走高。两市交易额持续低量能，市场情绪偏谨慎，短期预计区间震荡。

【策略推荐】持仓观望

国债：全线反弹

【行情回顾】：早盘几乎平开，各期限全天震荡上行大幅收涨。公开市场方面，今日到期3000亿逆回购，央行开展20亿逆回购，日内净回笼2980亿。跨季之后资金面明显转松，银行间利率大幅回落。

【重要资讯】：1. 长沙市下发《关于支持公寓等类住宅商品房调整为住宅有关事项的通知》，明确长沙市辖区范围内，将暂停新的公寓等类住宅项目规划审批；已完成项目总平面图审批，但开发、去化存在困难的公寓等类住宅商品房，在确保满足公共服务设施和基础配套设施承载力的前提下，经论证可行后可依规依程序调整为住宅。

2.审计署受国务院委托，向十四届全国人大常委会第十次会议作了《国务院关于2023年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》，在深化重点领域改革方面，报告提出谋划新一轮财税体制改革，完善中央与地方财政事权和支出责任划分。

【核心逻辑】：从周二行情来看，市场对央行的操作理解是比较深刻的。央行公告借券本质上还是为了提示利率风险，就像此前做了很多次的风险提示一样，尽管目前许多操作的细节还不确定，但快速收紧流动性或者凭一己之力抬升这样的情况显然概率不大。从交易层面来说，公告的意义在于划定了一条新的、更坚实的利率下限，随着利率再次回落，止盈的力量会比之前更强。短期内不宜过度激进，参照周一调整后的利率水准波段操作即可，追高需谨慎。

【投资策略】：波段操作，规避高久期

【风险提示】：货币政策超预期

集运：远月合约价格再度大涨

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格偏震荡上行。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2408合约价格增幅为4.96%，收于5575.0点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2506合约，价格增幅为15.36%，并收于3535.2点；主力合约持仓量为39754手，较前值略有回落。

【重要资讯】：

1. 以色列总理：以军正向消灭哈马斯的“最后阶段”迈进。

2. 根据ACP的公告，自2024年8月5日起，新巴拿马船闸将增加1个新的预订时段，使巴拿马运河日船舶通行数量从目前的32艘增加至35艘；ACP还宣布自2024年6月27日起，允许船舶通过巴拿马运河的最大吃水，从46英尺（约合14.02米）提高到47英尺（约合14.32米）。此外，预计7月11日起，将进一步增至48英尺（约合14.63米）。

【核心逻辑】：前天期货标的SCFIS欧线再度大幅上涨如期带动各月合约期价上行――SCFIS欧线结算运价指数报于5353.02点，环比上涨12.32%，特别是带涨了市场对EC2408合约最终交割结算价的预期。除此以外，巴以冲突有愈演愈烈的趋势――以色列总理甚至，以军正向消灭巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的“最后阶段”迈进，这无疑让巴以停火、红海复航的可能性再度缩小，预计接下来期价还有上行可能。可关注后期事件性因素走向，以及船公司相关动作。

【策略观点】可择低位轻仓做多。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银:维持震荡 关注周五美非农

【行情回顾】周二贵金属价格总体维持震荡，投资者仍等待周五重磅非农指引，周边资产了，美指与10Y美债收益率微跌，美股上涨，欧股下跌，比特币下跌，原油震荡，南华有色金属指数夜盘高开低走。最终COMEX黄金2408合约收报2338.6美元/盎司，-0.01%；美白银2409合约收报于29.82美元/盎司，+0.4%。SHFE黄金2408主力合约收报552.48元/克，+0.16%；SHFE白银2408合约收报7795元/千克，+0.46%。

【关注焦点】周二晚间公布的美5月Jolts职位空缺数超预期达到814万人，反映企业用工需求仍未明显放缓，尽管前值下修，但整体仍看到该数据的趋势性放缓，数据后贵金属略有回落。欧元区6月 CPI数据符合预期，CPI同比回落至2.5%，核心CPI回落至2.8%。周二晚间美联储主席鲍威尔讲话释放偏乐观信号，鲍威尔称在降息前“需要更多信心”，他表示，劳动力市场仍然强劲，但通胀方面已经取得了相当大的进展，通胀回落之路又回到了正轨。但他拒绝就这是否意味着九月份降息的问题发表评论。接下来数据方面：主要关注周五晚间美国非农就业报告；今晚还需关注20:15美6月ADP就业，20:30周度初请失业金人数，22:00美6月ISM非制造业PMI，及工厂订单，周四凌晨美联储会议纪要。 7月4日为美国独立纪念日休市。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率回升至68.2%，维持利率不变概率微降至31.2%；11月降息概率80%，维持利率不变概率20%。长线基金看，周二SPDR黄金ETF持仓增加5.76吨至833.37吨；iShares白银ETF持仓减少19.88吨至13586.27吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线继续震荡，操作上建议分步逢低买入，但整体仍等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行购金支持等事件驱动进一步向上甚至突破，投资者需密切关注周五美非农就业报告及之后美CPI数据。

铜：寻找支撑，期待反弹

【盘面回顾】沪铜指数在周二继续稳定在7.8万元每吨上方，上海有色现货贴水70元每吨，贴水收窄。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】铜价近期在7.8万元每吨附近寻找支撑，此前上涨带来的水分已经基本被挤干，精废价差已经回落到正常区间，现货贴水的重心开始逐步上移。短期来看，铜价有望继续在该位置附近震荡，因为宏观难有太大变化，基本面供给端的问题尚未发酵，需等到库存明显回落叠加中游减产实际发生，铜价才有望有向上的动力。

【策略观点】支撑位附近震荡。

铝&氧化铝：区间内运行，关注周五非农

【盘面回顾】周二沪铝主力收于20395元/吨，环比+0.37%%，伦铝收于2516美元/吨，环比-0.06%。氧化铝主力收于3897元/吨，环比+1.56%。

【产业表现】据SMM数据，2024年7月1日，电解铝锭社会总库存76.9万吨，国内可流通电解铝库存64.3万吨，较上周四累库0.6万吨，截至7月1日，国内铝棒社会库存为14.07万吨，较上周四下降0.28万吨；但铝棒出库量却明显回落，上周环比减少0.74万吨至3.86万吨。

【核心逻辑】铝：展望后市预计短期震荡为主，长期维持向上观点。短期在宏观缺乏强劲向上指引的背景下，国内加工端对高价的抵抗或抑制铝价上行。当前国内基本面并不支持价格走高，接近淡季供给端因投复产维持稳增，需求端订单环比走弱，国内基本面预计中短期趋弱为主。但短期成本端氧化铝维持高价或对铝价形成支撑。中长期，基于海外制造业补库预期，海外现货升水持续走高，铝材出口同比、环比皆维持走强；国内终端需求受益新能源比例提升预期仍强等因素，维持价格向上观点。氧化铝：原料端国产矿的限制是令氧化铝难跌的核心，由于晋豫矿山复产缓慢且有限，未来几内亚矿发运将受到雨季干扰，预计矿端供应问题短期难解。预计氧化铝阶段性的易涨难跌格局短期仍未结束。

【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：回调布多。

锌：震荡整理，回调布多

【盘面回顾】沪锌2408合约收于24450元/吨，日环比下跌0.1%，夜盘收于24470元/吨，LME锌收于2917美元/吨。

【宏观环境】本周主要关注美国非农报告。

【产业表现】1、现货价格跟随盘面上涨，冶炼厂检修但目前现货社库依然高位，供应减少带来的锭端去库和现货收紧逞待兑现，预计基差和月差下方支撑较强。2、周度国产TC2150元/金属吨，周环比下跌150元/吨，进口TC10美元/金属吨，周环持平；锌精矿进口利润-516元/金属吨，环比变化不大；锌冶炼利润-1388元/吨，周环比将124元/吨。周度TC下调150元/吨，进一步抬升锌锭下方支撑，冶炼端减产发酵。3、锌锭进口窗口录得-778元/吨，周环比下跌210元/吨。根据SMM数据，本周一社库录得19.79万吨，较上周四增0.33万吨，去库趋势受到高价和弱消费抑制；上期所周度库存录得12.64吨，周去1694吨，LME仓单增22475吨至26.2万吨。4、镀锌板卷方面，在经过几周的降产和成品去库之后，上周开工率有所回升，周度表需转暖。目前产量继续下滑，对于锌锭难以构成较好的补库需求。

【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，且目前看来短期难以缓解，矿端的持续收紧使得矛盾不断积累，锭端供应需要进一步缩减来缓和矿端矛盾。锌价完成24000元/吨向上突破，但受制于消费拖累上方空间将首先在25000元/吨受限，若宏观层面给予需求预期的改变，则可进一步向上突破。策略建议：多单底仓持有，逢回调加仓。

锡：震荡为主，小幅偏强

【盘面回顾】沪锡指数在周二继续震荡行情，报收在27.4万元每吨附近。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在近期于27万元每吨附近震荡，其自身基本面对价格并无太大影响，跟随宏观及整个有色金属板块走势移动。有色金属内部，铜价开始逐渐企稳，引领有色金属板块波动率下降。近期，锡价或继续震荡行情，小幅偏强。震荡为主的行情是因为其自身基本面对价格的影响较小，小幅偏强的原因是供给端锡矿减少有望向中游冶炼端逐步传导。

【策略观点】震荡为主，小幅偏强。

碳酸锂：反弹行情中，观望

【盘面回顾】LC2411收于94050元/吨，日涨幅0.8%，第一压力位96000元/吨，第二压力位98000-99000元/吨。SMM电碳均价90700元/吨，工碳均价85850元/吨，环比持平。

【产业表现】江西减产检修消息出现，伴有收储消息，盘面集中炒作利多情绪。smm数据：周度碳酸锂产量15089吨，周环比增275吨，辉石产碳酸力量增加较多；周度碳酸锂库存106909吨，周环比增3967吨，全产业链累库。

【核心逻辑及策略】短期利空快速兑现，盘面空单利润空间收窄，江西盐端出现减产信号，正极7月排产上调，反弹风险高。策略建议：观望。

工业硅：丰水期利空基本兑现盘面

【盘面回顾】工业硅主力09合约收于11465元/吨，环比+0.39%。现货弱稳，截至周二SMM现货华东553报12700元/吨，周累计环比-50元/吨，SMM华东421报13550元/吨，周累计环比持平。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.49万吨，环比+3320吨。其中，新疆4.89万吨，环比+200吨；云南1.48万吨，环比+1370吨；四川1.50万吨，环比+1750吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.88万吨，环比+350元/吨。上周库存26.90万吨，环比+17500吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.26万吨，环比+1500吨，上周DMC库存4.94万吨，环比+1400吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率56.9%，环比+0pct ；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至6月28日，工业硅厂内库存9.95万吨，环比+5030吨；工厂+港口库存20.65万吨，环比+8030吨。据广期所数据，交易所仓单折31.05万吨，周环比+0.54万吨。综上，显性库存51.70万吨，环比+1.34万吨。

【核心逻辑】展望后市，工业硅短期价格维持弱稳。基本面处于丰水期利空兑现尾声，需求端短期仍无起色。盘面价格已基本触及丰水期基本面可达成低点，未来价格维持低位震荡还是进一步向下突破受盘面工业品资金情绪影响较大。

【策略观点】空单减仓观望。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：博弈加剧

【盘面回顾】震荡盘整

【信息整理】1.美联储主席鲍威尔重申降通胀取得重大进展，预计一年后的通胀率应该在2%的中低水平左右，但拒绝就有关9月降息的问题发表评论，并称需要更多通胀下降证据才可降息。

2. 美国5月JOLTs职位空缺较前一月的三年多低点升至814万人，超过预期，标志着此前显示劳动力需求逐渐放缓的下行趋势暂歇。

3.SMM数据显示下周高炉检修影量环比本周增加。

【南华观点】钢厂焦炭以及废钢库销比均偏低，有消息传出焦炭拟出现第二轮提涨，废钢端亦表现出抗跌倾向，原料成本端有一定支撑。黑色盘面前期下跌较多，风险得以释放，近期对利好信息较为敏感，并且7月中旬还有三中全会宏观利好预期尚存，盘面在该位置呈现出一定抗跌性。不过由于卷板材库存偏高，建材淡季需求表现不佳，市场对于淡季供需矛盾加剧担忧仍存；海外宏观表现较为混沌，钢材需求增量近两年主要靠外需拉动，在国内宏观暂时未有更强利好驱动下，黑色较难出现趋势性上涨行情。预计近期盘面涨跌有所反复，螺纹主力合约或在3520-3600之间运行，热卷主力合约或在3710-3800之间运行，后续需关注七月三中全会是否带来政策性利好消息。

铁矿石：受阻

【盘面信息】09铁矿石高位震荡，减仓缩量。

【信息整理】澳洲BCI矿产资源公司（BCI Minerals Limited）宣布已与澳洲矿产资源公司（Mineral Resources Limited，简称MinRes）达成协议，将出售铁谷（Iron Valley Pty Ltd，简称为IVPL）铁矿矿山给Polaris Metals，Polaris Metals是MinRes的全资子公司，交易金额约7260万澳元。

【南华观点】铁矿石整体目前供强需弱。供应端没有扰动，发运偏多，澳洲财年结束，有发运冲量。预计发运量在冲量结束后将脉冲式下降。需求端，铁水产量或见顶下滑，7月上旬钢厂检修增多。下游钢材矛盾在增加。同时钢材产量在上升，库存累积。目前外需尚可，有外需出口支撑。但预计未来外需的波动性将加大，美联储降息预期延后，下半年可能有金融风险。铁矿石仍有进一步下探的风险。7月上半月铁水产量维稳，发运减少，铁矿石可能会小幅去库，叠加7月会议，大概率会有一些利好出来，价格可能有小幅反弹。但产业链矛盾加大，钢材去库困难，钢厂利润下滑，负反馈压力加大。叠加7月中下旬海外风险加大，铁矿石有进一步下跌的风险。因此操作上反弹加空，目前预期推动铁矿石价格上涨，缺乏根基，反弹后基差继续收窄，市场情绪乐观后再入场也不迟。

焦煤焦炭：海外煤矿扰动

【盘面回顾】周二双焦高位震荡

【信息整理】1.澳大利亚广播公司7月1日消息：当局正在加紧封锁燃烧的格罗夫纳煤矿（Grosvenor）的至少六个竖井，工会警告称有再次爆炸的危险，该煤矿大火已经持续了三天。

2.本旬末，30家煤炭企业炼焦精煤库存总量 201万吨，旬度环比增加 21.6万吨，增幅 12.1%；比年初增加 43.5万吨，增幅22.7%;同比下降95万吨，降幅 32.1%。

3.上周甘其毛都口岸通关车数有所回落。上周(6.24-6.29)甘其毛都口岸煤炭平均日通关车数1379车，周环比减少103车。其中，AGV日平均通关223车。

【南华观点】国内矿山开工率环比回升，内煤产量边际增加，7月矿山复产进度有望持续推进。进口煤方面，蒙煤通关高位，甘其毛都口岸累库严重。澳矿安全事故扰动海外煤价，对国内煤价有一定支撑作用，但近年来我国进口澳煤数量不多，此次事件对国内焦煤市场的整体影响有限。在当前下游钢厂原料库存偏紧的情况下，钢厂对原料刚需补库导致焦炭供不应求，部分钢厂主动提涨，提涨快速落地后，焦化利润修复，但焦化企业对后市持谨慎态度，原料焦煤刚需补库为主，增产积极性不高，预计焦炭7月开工率见顶。下游方面，钢厂盈利情况恶化，7月铁水见顶的预期增强。综上，短期内，因焦企提涨预期和外矿事故扰动，焦煤盘面小幅反弹，但淡季需求压制下，反弹高度有限。因供给边际恢复而需求端铁水下滑，焦炭短期承压，但焦炭库存结构相对健康，一旦出现驱动，向上价格弹性更强。

铁合金：钢招开启

【盘面回顾】

周二早盘硅锰冲高后震荡回落，硅铁全天高位震荡

【信息整理】1.Mysteel：河钢集团7月硅锰采量：14100吨。6月硅锰采量：14530吨。

2.Mysteel：河钢集团7月硅铁招标启动，此次75B硅铁招标总量2629吨，环比6月数量增加429吨，其中邯钢集团1000吨、舞阳新宽厚600吨、唐钢新区599吨、承钢200吨、石钢特殊钢160吨、张宣高科70吨。

【南华观点】硅锰：当下市场博弈现实逻辑，巨量仓单+复产预期+需求淡季三方面因素影响下，硅锰供需矛盾加剧，7月硅锰易跌难涨。待盘面跌至成本线下，厂家点对点利润消失，三季度开工率有望见顶回落，旺季需求带动硅锰消耗量增加，硅锰供需矛盾有缓和的可能。考虑到格鲁特岛锰矿发运暂无恢复迹象，三季度高品锰矿供需缺口加剧，硅锰底部成本支撑较强。待硅锰现实矛盾缓和，01合约仍有上涨驱动。

硅铁：近期硅铁跟跌硅锰，现货利润回落，厂家复产积极性一般，后续硅铁增产空间不大。淡季来临，铁水产量阶段性见顶，硅铁炼钢需求承压，外加电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软，短期内硅铁缺乏上涨驱动。考虑到硅铁库存压力不大，目经过前期下跌，盘面估值相对合理，当前位置不建议单边做空硅铁。 中长期来看，G7国家央行率先开启降息周期，全球宽松浪潮的加快有助于提振外需，三季度钢材出口仍然值得期待。此外，国内专项债发行提速，有助于拉动钢材消费，对旺季需求不可过分悲观。

【策略建议】逢低做多SF-SM09价差

废钢：呈现出抗跌性

【现货价格】7月2日，富宝废钢不含税综合价格指数为2515.2元/吨，较上日涨5.2。

【信息整理】昨日富宝显示，华东（江苏）谷电成本为3522元/吨。

【南华观点】从供应来看，经过前些天的放量，由于上方资源不多以及蓄水池作用较弱，最近出现回落。从需求来看，废钢性价比不及铁水，电炉利润较差，钢厂对废钢的用量呈现缩减。总的来看，废钢近期呈现供需双弱，且供应缩量大于需求缩量，钢厂废钢库存进一步萎缩，处于季节性相对低位。综上所述，预计废钢上方资源收紧，加工基地库存与钢厂废钢库存均偏低给予废钢价格一定支撑，但是考虑到废钢较铁水仍不具备性价比，成材销售较为疲软，钢厂对废钢提涨意愿较弱，预计近期废钢价格呈现震荡运行。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：原油冲高回落

【原油收盘】截止7月2日收盘， NYMEX原油期货08合约82.81跌0.57美元/桶或0.68%；ICE布油期货09合约86.24跌0.36美元/桶或0.42%。中国INE原油期货主力合约2408涨6.2至629.2元/桶，夜盘涨2.1至631.3元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，美国至6月28日当周API原油库存-916.3万桶，汽油库存+246.8万桶，精炼油库存-76万桶，取暖油库存-26.8万桶；二是，综合产油国、石油公司和行业分析师信息，欧佩克成员国6月原油产量下降8万桶/日，整体产量2698万桶/日。三是，当地时间6月27日，美国国务院发布声明，宣布对参与伊朗石油和石化贸易的实体和船只进行制裁。四是，美联储理事鲍曼表示，美联储尚未达到可以考虑降息的时机，如果通胀走向2%，可能会考虑降息，通胀应该随着当前美联储政策的制定而缓解，货币政策目前是紧缩的，如果通胀没有减缓，本人仍愿意再次加息，在权衡未来美联储利率变化时美联储仍保持“谨慎”，宽松的金融条件可能推高通胀，通胀上行风险仍然存在。

【核心逻辑】加拿大和欧洲央行降息，但美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回落，中国炼厂开工率低迷，汽柴油裂解开始有所恢复，需求端有好转迹象；库存端，美国原油库存，中国库存上升,欧洲原油库存小幅回升。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，但短期价格回升较快，且需求端始终处于偏弱状态，短期价格回调的风险较大，注意短期风险防范，建议回调后做多。

【策略观点】观望

LPG：价格震荡

【盘面动态】8月FEI至651美元/吨，FEI贴水小幅走弱，FEI与brent比价平稳。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至65美元/吨和110美元/吨。7月沙特CP公布，580美元/吨与上月持平，折合人民币到岸成本5180元/吨附近，进口成本对PDH利润变动影响有限，至6月27日国内PDH开工率至77.6%，环比上周+5%，PDH开工率继续维持在75%附近波动。宁波民用气至4700元/吨附近，基差持续回落，仓单增200手至2617手，月差和内外价差小幅走强。

【南华观点】近期PDH利润相对稳定，开工率窄幅波动，化工需求对行情影响有限，FEI跟随油价波动。基差持续转负后，仓单开始小幅增加，关注后续仓单增加的连续性，内盘走势弱于外盘。LPG期货价格震荡。策略上，观望。

MEG：宽幅震荡，逢低布多

【盘面动态】周二EG09收于4700（+5），本周基差维持+23，9-1月差走弱至+15（-12）。

【库存】华东港口库存至74万吨，环比上期减少0.9万吨，预计本周港口库存基本维持。

【装置】卫星一条线90万吨运行中，7月初开另一条线运行；吉林石化6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修一个月。海外装置方面，台湾中纤6月7日检修一个月，美国南亚重启中预计近日出料。

【观点】近期乙二醇期货价格快速上涨。供应端，部分乙烯制装置提负，煤制装置重启后提负，总体负荷较上周上升1.65个百分点；利润方面，煤价小幅走弱，煤制利润受EG价格上涨影响大幅修复，油制利润受原油反弹上涨影响小幅修复，总体表现为油制利润仍然深度亏损，而煤制装置利润大幅修复，促进供给增量。库存方面，下游刚需补库，港口发货良好，华东港口继续小幅去库，进一步维持历史低位；

需求端，长丝短纤负荷均有一定程度下降，聚酯联合限产保价对终端的影响初步显现，在淡季背景下织造受压降负，但涤丝库存受刚需补库影响小幅去库，聚酯端韧性偏强，短期预计仍可维持。

总体而言，近期市场多头情绪较浓，存贸易商大量买货推动9-1月差大幅走强，港口库存的历史低位为行情的变数提供了可能。供需结构短期预计维持，需求端的负反馈仍需时间发酵，关注供给端装置预期外动态，叠加贸易商收货动作或可产生大涨行情，建议短期持币观望，关注回调做多机会。

甲醇：双卖持有

【盘面动态】:周二甲醇09收于2574

【现货反馈】:周二远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09-18

【库存】: 上周甲醇港口库存如期大幅累库，显性外轮周期内计入26.77万吨，卸货情况顺利。江苏沿江汽运及船发稳定，江浙共计2套烯烃停车背景下消费低位持稳，周内国产船货补充稳健，同步支撑华东大幅累库。上周华南港口库存延续小幅去库;广东地区周内仅少量国产货源补充供应，下游刚需消耗，库存略有去库;福建地区当地及周边需求支撑提货量提升，但进口货源抵港增加，库存亦有增加。

【南华观点】：上周甲醇行情触底反弹，主要原因是太仓船改终点至乍浦，虽然无法确认兴兴将要重启，但是从盘面反应看，空头比多头要脆弱的多。此外还有一点需要注意的是天津某MTO装置的意外，整体定性还是短期意外，不影响长期矛。海外进口来看，伊朗最后一周装船明显降速，伊朗最后6月发货82万吨，数值偏中性。综上，甲醇在MTO重启前难大涨，因此我们建议前期卖看涨与卖看跌期权同时持有，并在地位时进行买入。

燃料油：跟随原油波动

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3611元/吨，升水新加坡9月纸货6美元/吨。

【产业表现】供给端： 6月份，俄罗斯出口+38万吨，拉美-27万吨，中东+41万吨，墨西哥-13万吨，供应紧张有所缓解；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，6月份美国高硫进口-22万吨，中国-67万吨，印度-18万吨；在发电需求方面，6月份，沙特进口-46万吨，阿联酋-47万吨，发电进口需求环比减弱，整体需求对高硫的支撑不足；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。

【核心逻辑】5月份当前以沙特为首的中东地区发电需求是提振高硫燃料油的主要因素，进入6月份，沙特和阿联酋高硫进口锐减，发电旺季需求未能持续，同时进料加工需求也开始减弱，新加坡浮仓库存高位回升，基本面整体转弱，择机空配高硫

【策略观点】观望

低硫燃料油：跟随原油波动

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4441元/吨升水新加坡09纸货合约1.6美元/吨

【产业表现】供给端：供给端：6月份，俄罗斯出口+3.2万吨，中东出口整体+5.5万吨，印尼-16万吨，阿尔及利亚+29.5万吨，巴西23万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国出口配额增加，进口需求减弱；库存端，新加坡库存-351.4万桶，ARA库存+1.9万吨；舟山-6万吨；

【核心逻辑】6月份全球主要出口地区供应量整体稳定。库存端新加坡、舟山去库，ARA库存小幅上升。汽油裂解低迷，但柴油裂解回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，建议择机多配

【策略观点】观望

沥青：小幅回升

【盘面回顾】BU09报价3678

【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+6.1%至29.2%，华东+9.2%至32.2%，中国沥青总的开工率+3.5%至25.7%，产量+6.5万吨至45.4万吨。需求端，中国沥青出货量2.27万吨至23.96万吨，山东+0.52至7.07万吨；库存端，山东社会库存-1.4万吨和山东炼厂库存-0.6，中国社会库存-2.3万吨，中国企业库存+1万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率小幅回升，产量仍处于低位，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】暂时观望

橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15145（135）， 9-1价差走扩-1135（-15）。主力NR2408合约收盘12620（200），NR2408-RU2409价差走缩-2525（65）。

BR2408合约收盘15175（175），07-08月差转c结构至-5（60）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.8（-0.3），制全乳13.8（0.1）；云南原料胶水制浓乳14（0.2），制全乳13.9（0.2）。昨日泰国原料胶水价格68.5（-1），杯胶价格57（-0.45），杯水价差11.5（-0.55）。需求端：下游据了解，山东地区全钢胎企业限产延续，当前开工表现延续稳定，国内销量缓慢，出口等单发货延续，但整体仍对出货形成支撑，月初价格政策基本平稳，个别存小幅调整。市场方面，终端社会库存充足，月初走货零星，渠道消化库存为主，加之南方雨季，北方部分地区多雨天气，工程基建等无利好指引，短期将维持消化库存为主，进货谨慎。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月30日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量49.75万吨，环比上期减少1.37万吨，降幅2.68%。保税区库存6.67万吨，降幅4.59%；一般贸易库存43.08万吨，降幅2.38%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.73百分点；出库率减少1.94个百分点；一般贸易仓库入库率减少0.55个百分点，出库率减少0.42个百分点。

【南华观点】昨日文华商品指数受国内宏观影响继续回升，夜盘高开低走，晚间鲍威尔表示最近的通胀数据表明通胀水平放缓，通胀率可能在明年年底或后年回到2%。芝加哥商品交易所美联储观察工具显示，美联储在9月份降息的可能性接近70%。橡胶日盘减仓5000手反弹，夜盘减仓4000手下跌，9-1价差走扩25。20号胶小幅加仓走跌，08-09月差走缩10，RU-NR价差走缩20。合成胶相对天胶波动更大，07-08合约夜盘平水，其余合约保持b结构，昨日丁二烯成交较好现货涨价，顺丁跟涨盘面。国内外天胶产区原料逐渐上量，橡胶、20号胶供给进入走弱趋势，国内外原料季节性上量，原料收购价均进入走跌趋势，海南产量走高，昨日产胶量5500-6000吨，云南有替代指标入境，据说增加至34万吨。合成胶上游原料丁二烯个别厂家暂停外销，昨日价格继续上涨，顺丁现货价格跟涨，丁苯现货持稳，目前顺丁即期加工仍亏损，丁苯加工利润转正。预计合成胶高位震荡为主，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。

玻璃：区间波动

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1578，涨1.74%

【基本面信息】截止到20240627，全国浮法玻璃样本企业总库存6158.8万重箱，环比+176.1万重箱，环比+2.94%，同比+10.49%。折库存天数26.3天，较上期+0.8天；周内浮法玻璃平均产销率环比下滑1.5个百分点，行业累库力度较上期有所增加，分区域来着，华北市场整体交投偏弱，业者心态欠佳，采购谨慎，加之市场低价货源影响下，厂家出货不畅，库存增长。华东市场部分地区进入梅雨季节，叠加业者对后市信心多显不足，中下游采购力度一般，整体库存上涨。华中市场周内出货情况不一，河南部分厂家出货较好，其余多数企业库存呈上涨趋势。华南市场除少数企业月底冲量叠加外销集中出货下，企业出货较高外，多数企业出货不佳，库存增加。

【南华观点】供应端日熔17+仍在高位，6月湖北冷修兑现，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，趋势上全区域保持累库，弱现实持续，绝对值上沙河地区维持低位，华东华南地区则库存压力偏大。上周沙河玻璃现货大幅降价，短暂刺激产销好转后有所回落，不过昨日华南华东产销好转，继续观察持续性。

纯碱：偏强震荡

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2188，涨2.92%

【基本面信息】截止到2024年7月1日，国内纯碱厂家总库存100.02万吨，较上周四增加3.43万吨，涨幅3.55%。其中，轻质库存57.73万吨，重质库存42.29万吨。本周纯碱产量72.97万吨，环比减少1.60万吨，跌幅2.14%。轻质碱产量30.27万吨，环比减少2.70万吨。重质碱产量42.70万吨，环比增加1.1万吨

【南华观点】供应端上周五远兴阿拉善生产线因电源问题出现意外停产，预期影响一周，目前了解已在逐步恢复中，中源化学2-3期本周开启轮休，预期影响产量0.8-1万吨。进入7-8月，夏季检修陆续到来，部分前期检修也将回归，供应端扰动也将明显增加。目前纯碱库存整体处于高位，随着上一轮下跌，期现积极出货，下游补库。重碱刚需持稳，目前沙河重碱主流送到价格在2050，轻碱端表需则持续下滑一个月，本周接单有所好转，后续关注轻碱订单好转情况以及是否有补库需求。

纸浆：短期盘整

【盘面回顾】截至7月2日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨34元至5938元/吨。夜盘上涨44元至5982元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6250元/吨，河北俄针报5850元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5325元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡上行，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线收阳线实体，多空动能反复，价格低位震荡。阔叶浆部分主流品牌价格下跌，高价成交受阻业者出货意向各异，交投延续清淡格局。下游原纸市场价格以稳为主，白卡纸市场价格底部上调，但业者偏空预期未改，原料采买积极性偏低，短期利空木浆价格。中期进口量减少及进口高成本仍对价格形成支撑。

【策略观点】SP2409主力合约多单持有，09-11合约正套持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪：9-11正套延续

【期货动态】09收于17790，涨幅0.54%

【现货报价】昨日全国生猪均价18.03元/斤，下跌0.03元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为17.98、18.05、17.70、17.65、18.85元/公斤，河南湖南辽宁下跌0.02，0.05，0.15元/公斤，其余价格不变。

【现货分析】

1.供应端：短期价格下跌后，在月底大场缩量背景下，北方又有二育动作；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】出栏体重增幅明显，表现为进入夏季大猪需求的减少下，屠宰企业对大猪收购的减少，从而导致大猪价格承压，虽然养殖户仍有挺价意愿，但大猪的加速出栏，标猪被大猪价格带动下行，在之前我们认为5月并不缺猪，原因在于规模场出栏数量仍环比增加，我们认为北方中小散缺少的猪只被南方以及规模场所能弥补，但二育的又一次抢跑带动了整个市场情绪，叠加对端午的期待，猪价在非理性的情绪下进一步上涨，而与此带来的是规模场的仔猪，标猪出栏兑现利润，而当目前进入夏季，情绪被现实瓦解，反而由极度乐观走向恐慌，出栏加速带动短期价格仍有进一步回落空间，但我们认为大猪如果能出清，对于三季度行情仍偏乐观，反而四季度存在前期仔猪、妊娠母猪的较多不确定性，短期09因出栏而表现出压力的偏空，基本回调到位，9-11正套延续。波动率期权仍做推荐。

油料：油脂强势

【盘面回顾】油脂强势带领粕类涨幅，菜系较豆系偏强。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西贴水报价不断下挫使得榨利小幅回升，但由于基差销售情况不佳，油厂依旧以购买近月船期为主，整体买船节奏有所放缓。新作方面继续采购巴西2-4月并套盘对锁，除此外出现部分10/11美豆买船。到港方面看，7-9月继续维持千万吨到港，但以目前库容情况来看，三季度可能迎来压榨与库存拐点。

对于国内豆粕，本周大豆到港虽小幅减少，且由于近期华东、华南地区持续暴雨影响卸港进度，港口卸货压力逐渐显现，体现为港口大豆库存小幅回落。华北地区油厂目前原料库存较高，被迫保持高开机缓解原料库容压力，进而使得原料库存小幅下行的同时，自身豆粕库存保持较高回升增速。而山东、东北地区豆粕库存由于压榨停机或提货增加而有所回落。当前看全国油厂胀库压力较大，依旧不断催提下游执行合同，整体处于主动去库过程中。但从当前饲料企业库存可以看出，下游主动接货意愿不强，仍以维持刚需为主。养殖方面生猪二育情绪减弱，叠加高温出栏增加，猪料备货不振，短期内豆粕需求难言乐观。

【后市展望】美豆报告公布后预计继续交易种植情况为主。而后市天气存在改善预期下，种植单产继续以乐观看待，但种植面积预计难较此次继续调增。远月巴西贴水继续保持韧性为远月合约提供成本支撑。当前连粕09处于估值区间底部易涨难跌，在实质性利多出现前继续震荡为主。

【策略观点】RM09多单持有。

油脂：情绪延续，接替发力

【盘面回顾】油脂在进口国税率消息扰动及供给预期减弱双重影响下情绪表现火热。

【供需分析】棕榈油：供给方面当前产地的棕榈油依旧处在季节性丰产期，且由于6月的出口成本相对较低，产地出口态度表现较为积极，国内因此到港不断。消费端由于豆棕相对价差性价比不佳，棕榈油消费增量有限，因此考虑整体库存预期上行。但由于后续产地出口成本预期上涨，棕榈油在技术支撑确认的情况下存在买入机会。

豆油：供给方面，随着气温升高，国内豆粕提货情绪始终表现不佳但大豆到港持续进行的情况下，油厂开机压榨态度依旧预期短期表现消极态度，豆油因此考虑供给被动边际减少。消费端由于短期豆棕价差始终低位运行，豆油性价比持续存在的情况下消费性价比依旧有利于豆油，豆油库存短期考虑因此而停止积累甚至小幅去库。但由于后续大量大量到港，大豆开机存在被迫增加的可能，豆油供给预期走强下，豆棕价差偏弱运行。

菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，但由于减产量级表现有限，对国际菜籽价格提振能力暂时表现不佳，更重要的是，由于后续的国内菜籽及菜油的进口稳定且充裕，国内菜油的供给依旧是稳定宽松的状态。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。当前来看，由于菜油自身绝对价格及与棕榈油和豆油之间的相对价差均运行至偏低水平，因此豆棕价格在技术性下跌的过程中，菜油的跟跌幅度考虑会最为有限，但由于其偏高的库存，因此暂时考虑09菜油的操作价值较为有限，暂不推荐菜油的操作，需要等待资金情绪的发酵，右侧交易为佳。

【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧。

【策略观点】棕油及豆油09多单持有。

玉米&淀粉：天气炒作逐步发酵

【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周二延续涨势，交易商称，因空头回补以及美国中西部部分地区天气恶劣导致作物生长状况恶化。

大连玉米、淀粉受外盘走弱影响，大幅回落。

【现货报价】玉米：锦州港：2470元/吨，-10元/吨；蛇口港：2510元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2330元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2950元/吨，+0元/吨；山东报价3080元/吨，+10元/吨。

【市场分析】东北市场价格以稳为主，下游饲料企业销量不佳，采购积极性不高，深加工企业到货多为合同粮，玉米市场流通不快，但仍有少量高价成交，贸易商报价较为坚挺。华北地区深加工企业门前到货量依然维持低位，受天气影响，基层销售较慢，市场有效供应偏紧。销区玉米市场偏弱运行，成交清淡，下游需求疲软。内陆销区报价相对平稳，仍旧以新疆粮流通为主，饲料企业替代品较为多元，采购积极性一般。

淀粉方面：华北玉米淀粉受到原料玉米支撑影响，价格继续上涨。华南地区港口玉米淀粉价格整体趋稳运行，个别品牌跟随产区波动运行，下游需求表现尚未放量。

【南华观点】短期观察，若未跌破前低，多单可继续持有。

棉花：承压运行

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超2.5%，关注美棉周度出口情况。隔夜郑棉下跌近0.5%。

【外棉信息】据美国农业部统计，至6月30日全美棉花播种进度97%，同比落后1%，较近五年均值落后2%；现蕾率43%，同比领先5%，较近五年均值领先5%；结铃率11%，同比领先2%，较近五年均值领先2%；优良率50%，环比下降6%，同比上升2%，其中得州棉株整体优良率44%，环比下降5%，同比上升17%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至6月20日，全国皮棉销售率为82.4%，同比下降13.3%，较过去四年均值下降3%。目前新疆新棉陆续进入花铃期，部分棉田开始展开打顶工作，整体长势良好；下游维持淡季特征，纱布厂负荷继续下滑，成品库存持续累积。

【南华观点】当前棉花市场缺乏利多驱动，上方承压运行，预计短期反弹空间有限。

白糖：原糖再创新高

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周二上涨近2%，创下两个半月以来的高位，因巴西天气持续干燥，且7月合约交割量较大。

昨日夜盘，郑糖横向盘整，整体变化不大。

【现货报价】南宁中间商站台报价6540元/吨，持平。昆明中间商报价6270-6330元/吨，持平。

【市场信息】1、截至6月底，云南累计销售食糖143.29万吨，同比增加2.69万吨，销糖率70.52%，同比下降2.09%。6月单月销售食糖26.13万吨，同比增加10.54万吨，工业库存59.91万吨，同比增加4.83万吨。

2、印度6月降雨量较平均值低11%后，7月降水量可能高于平均水平。

3、印度一名愿透露姓名的政府官员称，至少在10月份之前不太可能放宽对糖的出口限制，对禁令的任何重新考虑将取决于新榨季的种植进展。

4、巴西下周降雨预测消失，因此长期干旱可能会持续。

【南华观点】短期糖价延续偏强运行，外部强势背景下助推内盘走高。

鸡蛋：远月逢高布空持续

【期货动态】09收于4068，跌幅0.49%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.67元/斤；主销区鸡蛋均价为3.48元/斤，主产区淘汰鸡5.98元 /斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，5月总淘汰量少于4月，未出现超淘；

2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；

【南华观点】当前处于产能兑现期，叠加前期消费量的减少，蛋价短期出现一定幅度下跌，但5月带来的超预期上涨以及对7月底出梅雨后蛋价的期待，使得流通环节开始了梅雨季节的囤货操作，抄底低价鸡蛋，企稳了近期鸡蛋的下跌趋势，盘面表现较为强势；但从历史梅雨季的库存来看，现在下游库存明显偏高，且后续月份仍然处于鸡蛋数量上升的时节，继续囤货对7月价格的压力在逐渐形成，近月如果继续上涨可以适当增加空单仓位，远月短期维持前期仓位不动，长趋势仍偏空，今年唯一超预期的点在于需求不错导致下游走货加速，但鸡蛋需求好可能并不是因为宏观经济好，反而可能相反，是受到土豆效应的影响，旺季鸡蛋被用来制作月饼提高需求，但月饼自身需求不见得会有多高，对旺季高度偏谨慎。

苹果：关注支撑力度

【期货动态】苹果期货昨日小幅回落，短期仍处于小反弹期。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.9元/吨，一二级片2.7元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。

【现货动态】全国冷库交易变化不大，山东客商挑选补货为主，高性价比好货走货较好，一般及以下货走货偏慢，实际成交有限。广东批发市场昨日早间到车增多，槎龙批发市场早间到车20车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。有消息显示，产区新果受此前高温干旱影响，整体个头偏小，长势偏慢。早熟果方面，陕西三原新兴镇纸袋松本锦白果价格75#起步2.6元/斤，今年松本锦个头小于往年，主要集中在75-80#，往年在80-90#之间。

【南华观点】短期处于低位反弹中，关注反弹力度。

红枣：关注产区情况

【产区动态】近日产区温度略有下降，新枣整体长势良好，环割工作基本结束，头茬果坐果情况同比改善，关注后续二茬果情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货4车，广州如意坊市场到货4车，下游刚需补库为主，整体成交一般，价格暂稳。

【库存动态】7月1日郑商所红枣期货仓单录得13251张，环比减少47张。据统计截至6月20日，36家样本点物理库存在6149吨，周环比减少70吨，环比减少1.13%，同比减少47.11%，随着销区到货量减少，整体库存继续缓慢下滑。

【南华观点】新季产区天气良好，红枣下游消费步入淡季，短期价格弱稳为主。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。





图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 301
?
写留言
写留言

人划线

