股指：股指低开高走
节前A股三大股指低开高走，小幅反弹。收盘沪指涨0.94%，深证成指涨0.91%，创业板指涨0.28%，万得全A指数中上涨家数2029家，下跌家数2587家，跌停数目23家，涨停家数90家，市场情绪较好。消费板块大幅领涨，交通、地产、传媒板块也涨幅较大，医药板块领跌。北上资金净买入44.21亿元。两市成交金额缩小至9000余亿元。期指方面，IF主力涨1.12%，IH涨1.25%，IC涨0.79%，期指成交量大幅增加，IF、IH贴水加深，IC贴水收窄。
一季度收官，上证指数累计下跌10.65%；深证成指下跌18.44%；创业板指下跌19.96%。中国3月财新制造业PMI为48.1，前值50.4，环比回落，与官方制造业PMI的走势一致，符合市场预期。美联储未来“二把手”称最快5月起快速缩表。隔夜美股指大跌，影响A股市场情绪。

国债期货：通胀预期有望降温
上周五国债期货早盘高开，全天震荡上行，尾盘明显收涨。公开市场方面，当日共 100 亿逆回购到期，央行开展 1000 亿 7 天逆回购，当日净投放资金 900 亿元。资金面整体转松，跨季之后资金利率全线回落，银行间隔夜加权 1.6%附近，流动性相当充裕。
周四晚有媒体报道，白宫方面发布了有关能源措施的情况说明书，美国总统拜登将宣布美国历史上最大的石油储备释放，带动国际油价明显回落。本周国常会强化了对于经济增速以及稳增长的信心，而在货币政策方面的措辞也更加积极，市场不由会对后续政策产生更多的想象空间。此前我们曾提到，货币政策的信号对内关注基本面的表现，特别是高频数据的表现，外部则是聚焦通胀预期。目前来看不论是内部还是外部都传递出政策空间松绑的信号，后续货币政策可能会有所行动。另一方面，即便后续货币政策加码，考虑到当前利率已经处于较低的位置，以及当前市场持续高涨的经济增长预期，债市继续上行的概率也相对有限。操作上，短期内震荡偏强，建议波段操作博取收益。

人民币汇率：加息引导之下，美元指数大概率继续震荡上行
4月1日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.3589，较前一交易日贬值156个基点；人民币中间价当日报6.3509，调贬27个基点；4月5日离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.3636，较前一交易日升值109个基点；美元指数震荡上行。消息面：1）欧洲央行管委Vasle表示，负利率可能会在今年底前结束；资产净购买最快可能于7月份结束；经济增长相当强劲，不需要推迟政策正常化。2）英国央行副行长坎利夫表示，进一步收紧货币政策可能是必要的。坎利夫指出，目前还没有看到通胀率持续走高的情况，劳动力市场某些疲软可能是结构性的，而不是周期性的。3）欧元区4月Sentix投资者信心指数-18，预期-9.2，前值-7。4）美联储戴利表示，5月加息50个基点可能性已有所增加，对采取这些早期调整将是适当的更加有信心。5）布雷纳德周二在面向明尼阿波利斯联储的书面讲话中表示，联邦公开市场委员会（FOMC）“将继续有条不紊地收紧货币政策，具体包括进行一系列加息并尽快在5月会议上开始迅速缩表。”
内地由于清明节停盘两个工作日，美元指数震荡上涨压制离岸人民币震荡贬值。美元指数的上涨主要还是由于美联储官员对于后续加息50bp的预期引导所致。周四将公布三月议息会议纪要，届时关于后续政策收紧会有更多的信号释放，预计将引起美元指数的波动扩大。从目前的官员讲话引导来看，预计偏鹰派的概率较大，美元指数大概率将会进一步上涨，并对人民币形成贬值压力。人民币本周后续三个工作日易贬难升，上方短期压力位在6.435附近。



以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评




黑色早评


螺纹：成本支撑，需强于供
上海HRB400上涨20为5030元/吨。上周，螺纹总产量共减少7.78万吨至303.37万吨。螺纹钢总库存共下降7.43万吨至1273.14万吨，社会库存小降0.51万吨，钢厂库存减少6.92万吨至307.03万吨。螺纹钢表需增3.41万吨至310.8万吨。螺纹钢供给量不及需求量，去库加快，基本面偏好。炉料成本端支撑较强，钢厂利润持续走低，钢厂增产意愿不高。清明假期结束后，随着气温的转暖，部分3月延后的用钢需求将部分释放，需求量将继续上升。但部分地区疫情防控措施加强，预计需求增量有限。假期期间，衢州成为全国首个限购限售均取消的城市，秦皇岛限购令废止。同时港股地产股走势较强，强预期短时间内难证伪。总体来看，螺纹钢需求略强于供给，成本抬升明显，在疫情结束之前或一直交易在强预期，螺纹钢短期内易涨难跌。

热卷：欧洲热卷价格创新高，易涨难跌
上海4.75涨40至5290元/吨。热卷周度数据公布，热轧板卷总库存共下降6.27万吨至337.14万吨，其中社会库存减少4.57万吨至243.66万吨，钢厂库存减少1.7万吨至93.48万吨。热卷总产量下滑6.86万吨至307.3万吨。热卷表需减少0.47万吨至313.57万吨。
欧洲热卷价格上涨至破纪录的1400欧元/吨，中国的报价仍是市场最低，出口机会充足。出口的向好将弥补部分国内因疫情受冲击的需求。总体来看，热卷部分需求受到疫情冲击，出口机会近期仍好，虽短期承压，但仍建议逢低做多卷螺差。热卷价格短期内仍易涨难跌。

铁矿：唐山清零，旺季到来
新加坡铁矿石掉期报163.75美元/吨，较假期前的161.34美元/吨上涨2.41美元/吨，上涨1.49%。青岛PB粉最新报价1015元/吨，较假期前上涨15元/吨。唐山连续3天无新增确诊病例和无症状感染者，唐山市长调研京唐港区，要求有关部门尽快解决港口集疏运等存在的问题。唐山的复工复产加速进行，铁矿石补库需求旺盛。库存端，全国45个港口进口铁矿库存为15389.02万吨，环比降128.91万吨，是近两个月的低位。清明假期结束后，随着天气的转暖，疫情的局部控制，钢厂季节性复产的恢复，并且部分3月需求受疫情延后，4月或进入黑色供需两旺的真正旺季。预计铁矿石价格仍维持强势，同时注意连续上涨后带来的监管风险。
焦煤：海外焦煤价格暴跌，国内需求依然向好
我们在季报中已经表达了对焦煤二季度谨慎看多的观点，随着唐山疫情的改善，下游的补库需求将成为支撑焦煤的价格的重要因素。进口方面，蒙煤方面，节前因氟含量超标而积压的原煤，预计节后会逐步放行；海运方面，价格大跌，节前4月1日，普式峰景硬焦煤指数报503美元，而4月5日报385美元，跌118美元，另一方面随着国内焦煤价格继续拉涨，预计进口窗口将打开。需求方面，焦煤的低库存依然是重要的多头逻辑，唐山疫情缓和后，原料需求将进一步打开。短期利空一是疫情有不确定性，二是下游钢厂利润偏低。

焦炭：节后预计供需两旺
大体上，我们依然对双焦保持谨慎看多的观点。我们认为，复产是确定的，而需求是不确定的。至少在可见的复产驱动下，低库存的双焦仍有上行驱动。在双焦高估值背景下，需求将迎来真正的检验。如果需求兑现，那么双焦依然有上行空间。但是要突破去年十月份的历史高点，预计有很大压力。彼时尽管双焦创下历史新高，但是铁矿跌跌不休，给到钢厂很好的利润，让双焦有上行空间。而当下的铁矿价格同样处在历史偏高位置，在碳元素与铁元素的博弈下，低位的钢厂利润和焦化利润很难允许焦煤如此高的价格。具体到焦炭，节后随着疫情改善，预计后市将迎来供需两旺的格局，焦炭在低库存的情况下将有较强支撑。

动力煤：依然在下行通道
受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，不过非电需求尚可。总的来看，动力煤基本面尚可，在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。

纯碱：建议观望
国内纯碱市场整体走势稳定，市场成交气氛一般。供应端，徐州丰成盐化装置停车，持续时间预计5天左右，其他企业装置运行相对稳定，日产量调整不大。部分企业正常出货，执行订单为主，个别地区受疫情影响，区域内企业出货速度有所放缓。需求端，下游需求表现不温不火，高价抵触情绪存在，刚需采购，对市场保持观望心态。短期来看，预计国内纯碱市场以稳为主，企业根据自身情况灵活调整价格。盘面交易的逻辑是现货交投向好，期货预期向好，但是当下盘面05合约估值显然偏高，重碱卖贸易商价格在2500-2600之间，目前暂且封单，2800上方碱厂有套保意向。下游玻璃稍有起色，给纯碱的估值不宜偏低，建议观望为主。

玻璃：盘面震荡反弹
国内浮法玻璃现货市场暂时稳定。华北沙河地区受疫情影响出货受阻，市场成交相对稳定。华东江浙鲁皖区域浮法玻璃生产企业报盘稳定，场内采购情绪一般，苏北、苏中等区域物流运输依旧受限。华中市场大体持稳运行，因下游需求尚未有明显起色，场内观望情绪浓厚，下游采购谨慎，近期多以小幅备货为主。华南区域个别企业报盘价格走低，清明假期，下游多放假，整体采购情绪一般。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。销区因为疫情的原因，产销率始终欠佳。本月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）提供。


农产品早评


白糖：外强内弱
洲际交易所(ICE)原糖期货周二触及一个月高位，巴西雷亚尔徘徊在两年高点附近，打击了该国出口商出售美元计价商品的意愿，因为这会导致市场雷亚尔回报减少。巴西中南部已经进入22/23榨季生产期，近期巴西当地销售的含水乙醇给制糖厂带来的回报比糖出口高出约10%。而印度已经出口720万吨食糖，如果实施800万吨出口限制，则几乎没有进一步出口空间。现货方面，节前南宁仓库新糖报价5790元/吨，昆明报价5640-5710元/吨。受疫情影响，预计三月产销双降，同时预拌粉冲击市场，或对糖价有一定压制，短期或仍呈现外强内弱格局。短期糖价高抛低吸为宜。

棉花：正式进入播种期
洲际交易所（ICE）期棉区间震荡，变化不大。上周美国部分地区迎来一定程度的降水，但得州旱情持续恶化，截止4月3日当周，美棉种植率为4%，低于五年均值6%。印度目前棉纱价格持稳，但下周对夏装的需求料有所好转，棉纱价格有望进一步上涨。截止到2022年4月4日，新疆地区皮棉累计加工总量530.91万吨，同比减幅7.96%。其中，自治区皮棉加工量330.26万吨，同比减幅9.13%；兵团皮棉加工量200.65万吨，同比减幅5.96%。国内新疆棉花整地播种已陆续展开，预计4月全疆大部平均气温较常年偏高，降雨较常年偏少，有利于棉花早播，但4月也是灾害性天气频发阶段，接下来仍需密切关注天气变化。需求方面，国内订单依旧没有起色，叠加疫情冲击，很多纺织印染地区受到冲击。纱布企业产成品库存增加，价格重心向下，海外订单分流突出，尚未看到回暖迹象，国内高成本棉花向下游传导阻力较大。短期棉价将继续保持外强内弱的格局，维持高位区间震荡，建议可回撤做多09。

红枣：维持弱势
新疆主产区灰枣可流通原枣零星剩余，成品枣出货一般，部分不计划入库待货商让利出货，价格弱稳运行。主销区价格弱稳运行，各市场走货均一般，崔尔庄仍关闭，周报出摊商户较多，采购客商较少且均为本地客户，随着市场购销的恢复，走货短时略有提升。河南近期走货一般。受疫情影响，各地物流调运、红枣流通及消费均有不同程度影响。郑商所仓单预报昨日达到883张，仓单为18398张。近期红枣价格走势依旧疲弱，反弹缺乏力度，后市承压弱势运行。

油脂油料：关注油粕比
油料：假期期间油脂油料外盘集体止跌回升，CBOT美豆重回1600上方波动，前期受利空消息堆积影响盘面整体承压走弱。在巴西大豆基本定产阿根廷大豆即将引来收获的时间点上，南美压榨量的上升配合中国的较低买船量，05合约蛋白粕市场整体可能偏弱势运行。且国内方面抛储第二波进口大豆50万吨，叠加近两个月1500万吨进口，在压榨量保持正常水平的情况下，蛋白粕供给端短期承压。
油脂：植物油走势受到了原油价格走强背景的带动，国际棕榈油价格同样止跌回升；俄乌局势再生变数，除原油外还会影响葵花籽油等植物油的供应端情况；由于植物油的生物柴油端添加政策依旧保持，令植物油市场整体有底部支撑。总体来看，在俄乌局势紧张的背景下，葵花籽无法按时下种令油脂供给缺口增大，豆油菜油等替代油脂不能完全补足消费缺口；马棕油的进口成本短期依旧偏强运行同样令植物油市场表现好于蛋白粕市场，预计国内市场在近期同样会交易做扩油粕比。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：清明节假期期间，国际石油市场多空交织，油价延续宽幅震荡
清明节假期期间，国际石油市场多空交织，油价延续宽幅震荡，截止到昨日美国WTI原油期货下行2.39美元，跌幅2.31%，现报101.27美元/桶；布伦特原油期货下探2.35美元，跌幅2.18%，报105.53美元/桶，因假期期间整体仍然小幅上涨，预计开盘SC将呈现小幅补涨。从市场最新动态来看，一方面，俄乌局势继续恶化，美国和欧盟提议对俄罗斯因在乌克兰杀害平民而实施全面的新一轮制裁，包括欧盟禁止进口俄罗斯煤炭等。德国外交部长Annalena Baerbock表示，煤炭禁令之后将是石油，然后是天然气，欧盟禁止进口俄罗斯原油的可能性上升。同时OPEC产量增长不及预期，沙特大幅上调OSP价格，对油价形成支撑。另一方面，美国从5月份开始将释放1.8亿桶的战略储备，缓解了供给持续紧张的问题。同时中国的疫情恶化，延长了对上海的封锁时间，加剧了市场对需求的担忧，抑制了油价的上涨。整体来看，石油市场呈现供需两弱的格局，宽幅震荡行情或将延续，建议以观望为主。

燃料油：高低硫价差进一步收窄
假期期间，现货市场高低硫燃料油走势分化，从现货市场来看，普氏低硫燃料油下跌9.1美元/吨，报819.7美元/吨，高硫380燃料油上升14.7美元/吨，报669.1美元/吨，预计开盘FU将出现上涨，LU变化不大。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，燃料油伴随原油大幅波动。但就裂解而言，近期因我国疫情的影响，港口拥堵开始加剧，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少23.13万吨，至329.72万吨，ARA库存减少10.6万吨，至87.3万吨，对燃料油市场形成一定的支撑。当前新加坡市场成品油裂解高低是影响低硫裂解强弱的核心因素，欧美和新加坡市场柴油裂解连续两天回落，低硫涨幅受限，同时国内FU05临近交割月且升水较低，FU05有估值修复的驱动，多高硫空低硫的持仓可继续持有。

甲醇：矛盾不大，暂时观望
河南鹤壁大化回归，价格略微承压，下跌100元，晋城地区节后协会价格2600，主要华昱工厂推迟检修，需要排库，关中转单2800-2850，整体关中地区疫情防控较节前又有加强，关注对运输的影响，整体工厂库存假期间都略微累库，待执行合同量减少，疫情当下贸易商持货意愿较差，西北假期期间略有累库，但是压力不大，目前转单2680-2700，与节前变化不大。目前甲醇近端环比走弱，港口累库+高浮仓，内地氛围不连续，近月交易仓单走反套，但是渤化推迟，新疆广汇低负荷，华亭投产困难，09需求增量也不明显，09仍然是否值得多配有待商榷。甲醇在化工品中整体估值略高，近端看看整体供需层面矛盾并不大，绝对价格与月差逻辑均不清晰，建议暂时观望。

PVC:3月高表需，出口线上移 PVC增仓上行
近端3月社库、上游库存比较良性，3月表需很高，整体定性健康。但国内华东疫情不明朗，有进一步扩散的风险，贸易商样本订单走弱明显，远端风险在积聚。4-5月检修量不少，高利润支撑供应回归的逻辑暂时无法兑现，整体PVC估值可能围绕在出口线上沿附近，本周外盘价格基本维持，CFR东南亚涨10报1470美金/吨，CFR中国维持1390美金/吨，CFR印度维持1640美金/吨。电石法出口订单无放量，乙烯法听闻出口价格较高，有增量。外盘运费下行，出口线恐怕被动上移。远端主要关注出口订单的维持情况和华东疫情，从现货和原油氛围看暂时PVC可能偏强，但是盘面一旦突破出口线建议观望，不建议追多。

聚酯：原油冲高回落，疫情下海宁经编停车
假期中地缘政治愈加复杂，原油冲高回落，后期原油维持高位看涨的观点。上周聚酯减产的消息反反复复，假期也传来海宁经编停车的消息，从开工率的角度影响不大，但也给需求覆上了一层阴影。如果疫情持续1-2个月，那么聚酯工厂迫于现金流压力，减产力度或许会加大。短期建议观望需求表现，我们维持此前观点，短期高库存会导致减产，但是减产不会一蹴而就，接下来关注4月后需求恢复情况，从而评判减产力度。
4月聚酯上游，PTA、MEG会逐步兑现减产计划，供需双减下，产业链或许会变得健康起来，另一方面，或许可以期待国内5.5%的GDP增速，希望可以看到在疫情四散下，能有需求端的政策支持能给予工厂生产信心。
    PTA：从供给端可以看出，PX、TA降负明显，以目前的油价，加工费处于历史低位，且有供给端停检修兑现，05去库显著，产业对于05合约共识一致，作为多配对象。
PF：近期产业链格局较差，供需双弱，疫情压制需求，短纤工厂检修不断，库存仍然处于高位累计的状况，但是加工费持续低迷，近期一直处于亏损状态，短期建议观望，等待需求有恢复的迹象，做多加工费。
EG，降负逐渐落地，一方面油制可以看到了挤出，中石化系有不少降负预期，在20-30%之间，煤制负荷也阶段性见顶，上周符合66%左右，这是煤制的高点，如果后期原料端价格上涨，或许有100万的产能会有减产动作，对于整体边际影响不大。目前油制可以看到减产到停车，出口端，台日韩进口缩量在6-8万吨左右，那么EG05的平衡表或许在平衡去库的状态，05合约预期改善，长期累库格局不变，目前估值偏低，可以适当多配。

沥青：原油风险溢价犹在，沥青谨慎看多
俄乌局势依然变数很大，战争和制裁依旧有升级的可能，只是大幅波动节奏较难把握，成本端给予沥青谨慎偏多的思路。沥青现货价格暂时维持不变。炼厂综合利润近期走弱，沥青的估值开始体现，即四月主营较低的排产计划亦成为近期市场交易的主要驱动。近期裂解水平略有反弹，依然处于低估区间。但目前驱动端亦变数很大，供需双弱格局延续：国内疫情升级后不仅对终端需求的节奏产生了影响，也对炼厂发货物流有很大的制约。但如果我们定调今年基建托底稳增长的大方向，即使全年沥青消费和去年基本持平，后期亦存在需求弥补的可能，成本端持续给予沥青单边支撑及月差结构的支持。但如果原油持续强劲，对沥青裂解依然会有持续的压制。当前近月的短期驱动不足，沥青正套暂时离场，操作上以轻仓单边逢低做多为主。

聚烯烃：成本支撑，短期震荡
当前，PP05合约8805，PP09合约8855，L05合约9053，L09合约收于9060。聚烯烃库存92万吨，节假日累库，但由于上游停车降负较多，累库幅度有限，PP社会库存去库，PE大致持平。短期，聚烯烃预计延续震荡。中期，聚烯烃09合约存对上边际的突破的可能。PP09 向上驱动的条件有三：09合约前的投产或因利润或因投产进程推迟；出口放量，在 1-2 月出口量的基础上上升；在价格高位的情形下，表需依旧能跟上 5.5%的增速。这三个条件中，借鉴 05 合约来看， 09 投产延迟可能性较大；出口当前已处同比偏高水平，未来存继续向上的潜力；需求当前受到疫情影响不敢过分看多，仍待商榷。相对于 PP，低投产、进口依赖度高的 PE，向上驱动更大的可能性来自于进口的缺口。去年进出口，PE 的进口依赖度已经达到了 30%-40% 区间，北美、欧洲的进口缺口通过北亚和南亚弥补。近期，日韩均出现了降负的情况，南亚也进入了旺季检修期，进出口贸易较频繁的中东在今年也存在进口量下滑的预期。因次塑料 09 合约，在国内低负荷、进口存继续下滑可能、投产有限的格局下，存在一定向上突破的可能性。综合来看，当前聚烯烃下方油制成本支撑，上方疫情背景下的需求压制，价格维持震荡。可以选择原油回落时逢低做多L09合约。

LPG：下行压力继续增大
清明假期，原油价格相对平稳，北方民用市场稳中下行，受疫情和节假日双项交通管制影响，区域间资源流通不畅，上游出货阻力加大，短线或仍延续弱势；醚后碳四稳中局部小跌，油品需求低迷加之物流受限，预计短线或有下行预期。同时，清明假期FEI/MOPJ价差跌25美元/吨至-85美元/吨，PDH开工率降至61%附近，叠加淡季预期，丙烷与原油石脑油价差仍有利于下滑空间。整体来看，原油当前区间震荡，LPG基本面转弱的情形下将面临更大压力，pg2205上方阻力6200附近。

纸浆：成交偏刚需
针叶浆市场变动有限，低价惜售。主流山东市场含税报盘参考：银星6750元/吨，月亮/马牌6800元/吨，南方松6700元/吨。
阔叶浆市场波动不大，刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950元/吨；其他硬杂5900元/吨。
生活用纸市场略企稳整理。川渝地区部分业者目前维持谨慎态度，一线品牌终端仍未见明显提价，传导至原纸环节继续推涨恐存一定制约；北方地区木浆大轴市场局部弱稳盘整，物流运输不畅依旧制约纸企出货速度，据闻河南地区个别厂家近日转入停机状态，或将持续一周左右。
纸浆市场波动不大，基本面变动有限，成交多商谈为主。三月底开始疫情多地爆发，运输物流方面受到一定影响，出现供需两弱局面，市场心态偏低迷。预计纸浆价格短期震荡博弈为主，刚需成交。

橡胶：海外期货走强
4/4日，日胶和新胶持续走强，泰国中央市场原料价格，胶水67.8（+0.3）泰铢/千克，杯胶50.9（+0）泰铢/千克。基本面方面，全球处于季节性的低产期，原料价格上涨，此外，听工人说海外需求较好，多个利好消息推升海外橡胶走强。
基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球性低产期临近。泰国低产期。越南完全停割；国内产区云南产区西双版纳勐罕、勐仑、勐捧、勐满等多区域陆续开割，海南产区预计4月底大部分区域陆续开割。3月第一周到港周环比大幅缩减，第二周环比有所增加，处于相对正常水平。第三周环比再次缩减；第四周环比小幅调整。预计3月份中国天然橡胶进口量环比小幅增加，同比下跌。国内需求方面，本周中国全钢胎样本企业开工率为60.65%，环比-1.20%，同比-17.38%；中国半钢胎样本企业开工率为64.56%，环比-0.51%，同比-8.64%。此外，据资讯了解，清明小长假期间，一线品牌样本企业开工平稳运行，部分山东地区样本企业有限产及检修计划，将拖拽下周期样本企业开工率下行。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，货运受阻的情况仍未出现改观，利空当前国内市场需求。库存方面，截至2022年3月27日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量：37.07万吨，较上期-0.52万吨，环比-1.38%，小幅降速下跌。库存持续消库，但仍未形成重大利好支撑。
综上，供给端，总体上全球仍处于低产期。需求端，假期影响开工走低。库存因后续轮胎厂受到疫情的影响减弱，需求将有所提升，预计库存维持小幅去库态势。综上，受到海外橡胶期货走强，预计国内橡胶会有一波小幅上涨的带动，但是终端需求偏弱的局面仍未解决的情况下，不看太高。风险点：疫情的发展，国内疫情未见明显拐点之前，商品市场预计会继续演绎淡季将预期的行情。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。


有色金属早评

铜：短多长空
LME镍价下跌3.82%，市场波动仍然较大。当地时间周一（4月4日），英国金融行为监管局（FCA）与英国央行审慎监管局（PRA）发布联合声明称，计划对伦敦金属交易所（LME）的治理、市场监管和风险管理进行评估。此前发生在LME的轧空风暴引发了持续数周的风暴，导致镍市场一度陷入瘫痪。据悉，FCA将审查LME管理镍市场停牌和复盘的方法，以确定可以从LME的治理和市场监管安排中吸取什么教训，而PRA负责将审查LME清算所的业务。预计沪镍开盘后也将出现较大波动，建议投资者尽量谨慎观望。

铝：疫情承压，回调有限
伦铝周一收于3415美元/吨，较上一交易日下跌0.67%。短期看，俄乌冲突对于铝价驱动正在边际走弱，市场交易主线或回归国内基本面，疫情背景下铝价承压。当前疫情已对国内铝锭去库造成负面影响，节前周度累库0.2万吨。同时疫情对运输造成较大负面影响，多地仓库到货出货双向受阻。此外，下游加工企业开工率也出现下滑。不过，俄乌局势不确定性仍强，以卢布进行天然气结算的法令4月1日起生效，欧洲地区能源价格短期难回落，基于铝价较强支撑。综上，建议关注国内疫情对铝行业的冲击，短期在疫情影响下铝价仍有下调可能，不过在海外能源通胀支撑下，预计回调空间有限。

锌：供给偏紧，维持高位
伦锌周一冲高后回落，盘内摸高4435美元/吨，收报4270美元/吨，较上一交易日下跌1.41%。盘中上扬主要源于当天注销仓单大增，市场对于锌锭供应紧缺担忧激化。周一LME新增注销仓单14725吨至59550万吨，上涨约33%，主要来自新奥尔良和新加坡仓库。截至4月4日，注册仓单仅剩78125吨，为2020年5月来最低水平，即使剔除季节性提货需求影响，当前仓单水平也处于历史较低位置。供给端担忧的源头为Nyrstar和嘉能可旗下锌冶炼厂不堪能源价格重负而减产的消息。此外，俄方表示将以卢布结算出口天然气的要求也加深了市场对于成本上移和供应短缺的预期。虽然3月下旬Nyrstar表示将在未来几周恢复位于法国Auby冶炼厂的生产，但目前法国由于核反应堆大量停堆，电价再度冲高。法国电力以核电为主，而根据标普全球预测，22年全年法国核电产量都将处于近5年低位，因此预计短期Auby冶炼厂的复产不会那么顺利，大概率仍将控产运行。综上，基于俄乌局势不确定性仍强，欧洲地区面临能源格局转折点，能源价格短期难回落，预计沪锌在伦锌带动下仍将处于高位。

镍不锈钢：镍价继续震荡
LME镍价下跌3.82%，市场波动仍然较大。当地时间周一（4月4日），英国金融行为监管局（FCA）与英国央行审慎监管局（PRA）发布联合声明称，计划对伦敦金属交易所（LME）的治理、市场监管和风险管理进行评估。此前发生在LME的轧空风暴引发了持续数周的风暴，导致镍市场一度陷入瘫痪。据悉，FCA将审查LME管理镍市场停牌和复盘的方法，以确定可以从LME的治理和市场监管安排中吸取什么教训，而PRA负责将审查LME清算所的业务。预计沪镍开盘后也将出现较大波动，建议投资者尽量谨慎观望。

锡：伦锡上涨
伦锡价自周五沪锡停盘后一改前几日的窄幅震荡的疲态，有一定的涨幅。截止4月5日11:00，累计涨幅2.62%，沪伦比为7.81，重新回至8以下。LME升贴水近几日处于近4月的高位，可能与锡长期进口盈利窗口打开有关，预计会有一定的精炼锡进口量增幅。现阶段国内疫情仍对长三角地区造成较为明显的影响，物流效率下降使得企业采购意愿减弱。预计本日沪锡窄幅震荡小幅上行.

贵金属：维持震荡
近期贵金属市场仍缺乏主驱动，维持震荡整理为主。俄乌局势虽仍反复，但对贵金属市场避险支撑边际削弱，后续关注欧盟对俄能源制裁可能性。美联储短期加息预期则居高不下，抑制贵金属价格。上周五公布的美3月新增非农就业人数43.1万人，低于市场预期的49万人，以及2月份的67.8万人，但失业率继续下降至3.6%，就业参与率小幅回升至62.4%。更为重要的是，3月时薪同比5.56%，继续攀升，提升CPI-时薪螺旋通胀上行担忧，加息预期进一步增强。总体来说，尽管非农新增不及预期，但总体仍良好，就业市场问题主要在劳动力供应不足。目前的就业参与率虽有小幅回升，但仍远低于疫情前水平，这也是失业率下滑主要原因。略微不及预期的非农就业数据仍未改变美联储5月加息50BP预期，对贵金属价格总体影响有限。俄乌局势方面，美国准备与盟国对俄实施额外制裁，包括能源制裁；乌克兰方面表示，俄罗斯军队准备在东部发动大规模进攻。基金持仓，4月4日SPDR黄金ETF持仓减少1.75吨至1089.98吨；iShares白银ETF持仓则继续增加196.55吨至17572.43吨，自3月中旬来白银ETF持仓持续净流入，也反映白银长线投资热情改善。周四凌晨将公布会议纪要，关注是否存超预期内容。操作上，短期贵金属陷入1900-1960区间内震荡，建议区间内操作，中长期维持看多，可回调至1880-1900区域逢低布多。
