股指:北向资金连续7天净买入

昨天股指震荡整理，医药、交通运输板块领涨。全市场下跌家数3100家，涨停家数75家，跌停家数20家，市场情绪偏差。沪深两市成交金额1.0388万亿元，连续两日破万亿，北向资金净买入46.07亿元。期指方面，IF主力涨0.31%，IH涨0.88%，IC跌0.20%。

从市场情绪看，近期市场情绪较好，看多的声音逐渐增多，不过此前股指期货的贴水出现小幅加深，提醒我们市场情绪可能需要一定的时间来真正转向，市场共识的达成也需要时间。股指此轮已经上涨了一个多月，我们认为近段时间的上涨主要是由于稳增长政策带来的偏情绪面的刺激，以及经济预期回暖对市场情绪的提振。稳增长相关板块、疫情复苏相关板块、低估值高盈利的板块都对近期大盘上涨有所贡献。当前市场信用宽松、流动性充裕，疫情影响逐步消退，多角度全方位的稳增长政策的落地效果将逐步显现。我们认为下阶段经济预期将持续转暖，企业盈利有望实际提升，接下来主要关注6月经济复苏的进度。短期内，我们认为股指大概率震荡偏多。



国债：债市波动放大

周二国债期货早盘小幅低开，全天震荡上行明显收涨。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。银行间资金利率平稳运行，隔夜与七天期加权利率分别落于1.4%与1.6%附近，流动性相当充裕。近期资金缺口不大，对流动性的冲击相对有限。

近期债券市场的波动明显放大，但更多仍是来自于情绪上的切换，并没有具体的增量信息，因此在大幅调整后出现短暂的反弹也较为正常。短期内债市或继续在震荡区间内波动，而随着时间推移，进入六月中旬后我们可能会迎来更多的变量：一方面5月社融信贷以及经济数据将会出炉；另一方面，随着专项债发行加快，流动性的充裕环境也可能发生边际变化，这也可能导致近段时间的资产荒逻辑走向终结。后续关注资金价格变动。



外汇：人民币汇率宽幅波动

【行情回顾】6月7日，人民币兑美元中间价报6.6649，调升42个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.6655，较上一交易日跌198个基点；夜盘收报6.6712，较上一交易日夜盘收跌168个基点。

【消息面】1）澳洲联储宣布加息50个基点至0.85%，超出市场预期的加息25个基点。2）美国商务部数据显示，美国4月贸易逆差收窄206亿美元至871亿美元，降幅达19.1%，创下有纪录以来的最大降幅。3）欧元区6月Sentix投资者信心指数为-15.8，预期-20，前值-22.6。4）英国5月Markit综合PMI终值为53.1，为2021年2月以来新低，但好于之前公布的初值51.8。5月Markit服务业PMI终值为53.4，也高于初值51.8。

【走势点评与展望】昨日，美元指数在亚洲早盘期间走强，但在21:00有所回调，整体仍在我们预期之内的102点位附近高位盘整。人民币汇率在美元指数以及自身走强动力不足的影响下，回归至6.67上方。展望后市，目前来看我国经济基本面虽在修复中但仍需时日，在加息预期的升温下短期内美元指数仍将在高位偏强震荡。因此，我们预计人民币在本周将延续日内大幅波动、微幅呈贬态势。




以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评












黑色早评





螺纹钢：钢厂利润继续走低，震荡运行

由于需求不佳，成材端随着成本变化。供应端，虽然长流程钢厂进入亏损区间，但是由于资金充裕加上看好后市，钢厂减产幅度有限，甚至有部分增产。废钢价格贵于铁水，废钢性价比低，短流程电炉亏损严重，减产量较大。总的来看螺纹钢供应端减量有限。库存端，厂库开始去库，贸易商投机需求上升，库存从钢厂开始转移至贸易商端。但螺纹钢的总库存仍处于高位。需求端，表需略增，但随着南方进入雨水季节，工地需求减弱。从前期的土拍数据来推后期的用钢需求，下半年的用钢需求仍比较疲弱。同时在高钢价下，资金不足的下游终端接货能力不足，螺纹钢去库压力仍大。因此不宜过度交易乐观的预期。预计钢价震荡运行，在这个点位追多性价比不高，建议多头减仓止盈。

热卷：逢低做多卷螺差

中国热轧卷出口商最近无法与巴基斯坦买家合作，原因是当地买家目前不能开立信用证。由于该国严重短缺美元，热轧进口被迫停止。供应端，热卷产量继续下降。由于生产热卷的利润不及生产螺纹钢的利润，因此不排除部分铁水已经从热卷转向螺纹钢。需求端，表需略升，出口的利好已经走到尾声，需求主要来自于国内的消费。目前国内购置税减免等汽车消费刺激举措正在铺开，预计会有一波汽车消费的反弹。库存端，厂库略降，社库略增，增库存增加。总的来看，热卷价格随着成本端走，热卷毛利润较低，处于震荡偏强的状态。相对价格上看，热卷价格估值低于螺纹钢，可以逢低做多卷螺差。

铁矿石：矿山发运剧增，震荡偏弱运行

通过南华黑色铁矿石日度发运数据监控发现，昨日七大矿山发运量超600万吨，为半年来最大值，为日均发运量的2倍。尤其是澳洲的发运量激增，在7月财年结束前冲量动机较强。另一方面，铁矿价格的连续快速上涨，监管风险逐步上升。而贸易商由于持货成本较高，挺价情绪渐浓。但节后钢企多以观望为主，自有库存尚可维持正常生产，采购需求一般。目前的点位继续追涨性价比不高，建议多头减仓止盈。

硅锰：当前宽幅震荡，等待逢高做空机会

逻辑：钢厂招标，钢厂端6月招标，华东某钢厂定价8350元/吨，河北某钢厂定价现金8250元/吨。

供应端，硅锰截止上周日均产量27730吨，开工率与产量在利润走好情况下环比均增加。成本端，原料锰矿端在锰系合金高产出和低发运量情况下保持坚挺，小幅探涨。焦炭随着焦煤的企稳而出现反弹，预期硅锰成本支撑持续。需求端，短期由于废钢供应偏紧，部分采用生铁代替废钢进入电炉生产，铁水产量维持高位，需求预期近强远弱。黑色整体情绪方面，在复工复产的乐观预期下，硅锰跟随黑色整体反弹，但是钢招价格偏低制约上行空间，暂时维持宽幅震荡走势，等待下游减产信号出现可以配合预期转悲观的机会进行做空。估值：09基差-2，主要产区即期利润-200-361区间，广西电价下跌后利润修复，风险因素：稳增长政策超预期落地，锰矿超预期涨价。

硅铁：短期跟随反弹，中期偏空配置

逻辑：钢厂招标，目前河钢招标价依然未出，部分跟随河钢报价的钢厂随之延后招标，目前已报招标价围绕9300/吨波动，钢招价制约硅铁上行空间。供给端，硅铁开工率54.37%，处于近几年高位，日均产量18156吨，近三年最高，高利润下供应充足。需求端，短期由于废钢供应偏紧，部分采用生铁代替废钢进入电炉生产，铁水产量维持高位。金属镁市场偏弱运行，市场信心不强，高库存压力下，金属镁高利润难以长期维持，产量连续三周环比下降硅铁下游需求预期近强远弱。情绪上，硅铁短期受到黑色整体乐观预期提振偏强波动，但是自身并不存在明显边际增量驱动因素，建议等待钢厂炼钢需求减弱后进行空头配置，硅铁自身利润具备一定压缩空间。估值：09基差-238，各产区利润区间在364-1351元/吨，兰炭价格随原料提张而上涨，硅铁利润略微下降。风险因素：硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体预期转好。

焦煤：短期偏多，但是追涨需谨慎

昨日焦煤白天偏弱震荡，夜盘再次上涨。在经过前期的大跌后，基本达到了市场预期的位置，下游开始接货，市场情绪好转良多。昨竞拍市场情绪良好，流拍率近期新低，多数煤种以上涨为主。进口方面，昨日甘其毛都口岸重新开放，运输恢复正常，口岸交投较为活跃，蒙5原煤涨至2050元/吨。利空点一是下游焦炭的提涨不顺，第一轮提涨暂未落地，焦企低利润下对焦煤采购较为谨慎；二是终端钢材市场的需求依然偏差，昨日建材成交量仅有12万吨，市场的实质性改善还未看到。整体来看，短期偏多，但是追涨需谨慎。

焦炭：库存低位，短期偏多看待

昨日焦炭白天偏弱震荡，夜盘偏强运行。第一轮提涨100元/吨，但是主流钢厂未回应，暂时未落地。目前钢焦博弈还是非常激烈，特别是考虑到钢材销售不佳、钢厂利润偏低，钢厂对提涨的抵触比较强。但是焦炭的低库存依然是支撑价格的重要因素，一些钢厂焦炭库存已经处于极低位置，对提涨更容易接受一些。整体来看焦炭近期还是偏强运行，后期一是关注焦炭提涨落地情况，二是关注钢厂焦炭库存情况。

动力煤：供需两旺，政策调控下价格处于下行通道

7日，5000大卡报价1330-1350元/吨，5000大卡报价1140-1150元/吨，4500大卡报价1010-1020元/吨。由于马上进入用煤旺季，供应方面，进入6月后煤管票充足，目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日气温明显升高，北方京津冀一带将迎来35摄氏度以上的高温，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，用电需求大增。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。

农产品早评

红枣：淡季氛围浓厚

产区方面，新疆灰枣长势正常，花期普遍提前，部分枣农已进行二次坐果药的喷洒，因管理模式不一，存在时间偏差，少数枣农已开始进行环割，天气预警若羌、且末、阿拉尔地区近期将有高温，需密切关注天气变化。销区方面，河北崔尔庄在端午过后，以老客户订单为主，时令水果上市，冲击红枣等干货类消费，北方市场走货一般，市场交易以性价比较高的交割品为主。郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为18241张。昨日红枣弱势波动下跌，市场进入传统淡季，预计将保持震荡偏弱格局。

棉花：震荡偏弱

洲际交易所（ICE）期棉12合约震荡波动，小幅上涨。截至6月5日，美国棉花播种进度为84%，现蕾率为11%，生长状况达到良好以上的占48%，整体种植进度明显领先且生长较好，但还需持续关注降雨情况。昨日夜盘，郑棉下跌近1%。棉企继续积极销售，部分原料库存较低的纺企补库略显积极，但整体市场成交依然偏弱。全棉纱厂虽提价意愿较强，但下游需求仍无起色。种植方面，目前棉苗长势良好，棉苗株高在50cm左右，真叶5-6片，棉农加强害虫防治，追施有机肥，并整修棉田排水系统以防雨涝。短期棉价预计将保持震荡偏弱的格局，建议可继续空单持有。

白糖：原糖下跌超3%

国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二大幅受挫逾5%，脱离前一日所及的五年半高位，受累于巴西货币雷亚尔走软。巴西政府正在推动立法，将燃料的州CMS税限制在17%，如若执行将限制乙醇消费，从而更多的生产食糖，抑制糖价。国内方面，郑糖昨日夜盘低开低走，跟随外盘走势，短期价格下跌超过1%。现货方面，南宁仓库新糖报价6020元/吨，昆明报价5920-5970元/吨。操作上，短期观望为宜，等待企稳后再考虑接多。

苹果：回撤接多为主

产区情况看，山东地区整体成交略显清淡，冷库库内走货多为客商自提，实际成交有限，走货速度较慢。山东栖霞产区部分冷库老板转向樱桃生意，山西、河南产区冷库进入清库尾声。套袋方面看，山东地区受花期高温影响，坐果出现不均匀情况，果农对今年预期高，未受影响的果园套袋积极性高。陕西地区剩余苹果两边刴，主要集中在陕北，好货成交少，中果积极性良好。西北产区套袋时间推迟，一方面受坐果不佳影响，另一方面因今年人工紧张，套袋进度缓慢。销区情况看，近日市场到货不多，出货速度不快，淡季清淡交易，市场其他水果冲击明显，需求不旺。盘面情况看，昨日苹果价格回落超1%，整体维持震荡，今年市场对于苹果减产预期一致，但实际减产数量分歧较大。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，陕西减产较为严重，山东相对影响较小，致使果农留果情况较多，低位多单可以持有。

生猪：短期价格进一步回撤

昨日生猪价格大幅下挫，09合约收盘报18695元/吨，跌破30日均线，短期价格或将进一步回落。现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为15.74元/公斤，和昨日持平。端午期间日屠宰量逐日下滑，节后有所恢复。北方市场生猪主流价格稳定，但终端消费市场走货清淡，屠宰较节前均有不同程度下滑，高价接受能力弱。南方市场价格稳中有涨，华中部分区域养殖挺价惜售，但下游消费低迷，华南部分区域受雨季影响，终端消费走货不畅。策略方面，短期价格进一步回落，关注18000支撑。

油脂油料：油脂存在风险 油料逐步止盈

油料：隔夜美豆窄幅波动，国内盘面也表现清淡。总体来看，在当期到港压力下蛋白粕上方压力明显，但考虑油厂低榨利不可持续，且根据统计我国7月以后的大豆进口采买进度受到了低榨利影响而偏慢，预计接下来油厂也会逐步放缓压榨以期打开压榨利润，同样由于我国的买船进度偏慢导致了后续的大豆供给可能会有隐忧。蛋白粕的价格表现将上有到港带来的压力，下有买船偏慢榨利低迷带来的支撑。建议当前位置进场空单考虑逐步止赢等待建多时机。

油脂：隔夜印尼再次调整出口关税，上调毛棕油出口税最大值并下调出口专项税最大值以期加速棕油出口。内盘棕榈油也会因此进一步承压，前有30万吨额度批复，后有综合出口税下调，短期棕油利空风险明显，暂时回避，但由于国内总库存低迷且进口成本支撑，如遇超跌情况可考虑低位接多。国内豆油相比全球价格明显低位，且良好的性价比对内盘价格支撑将会更加稳固，在当前进口成本支撑，生物柴油边际消费稳定走强的情况下，全球豆油价格表现强势。菜油方面，虽然乌克兰出口打开增加了葵油及菜油的供给，但受到陆运限制，其价格成本高企和供给总量有限对国际菜油价格影响较为有限，但由于当前我国油菜籽收获上市，在供给表现较为充裕，同时当前的出货节奏表现偏慢，导致了尽管菜油与国外价差较大但继续上行可能仍然会有压力，建议前期多单逐步止盈立场。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：供给端忧虑叠加需求上升，油价延续上行

供给端忧虑叠加需求上升，油价延续上行，WTI原油期货07合约119.41涨0.91美元/桶或0.77%；ICE布油期货08合约120.57涨1.06美元/桶或0.89%。中国INE原油期货主力合约2207跌1.8至747.8元/桶，夜盘涨7.8至755.6元/桶。从消息面来看，一是，昨日API原油库存数据公布，超预期增长184万桶，汽油增长182万桶。二是，美国表示，伊朗对解除制裁的要求阻碍了恢复2015年核协议的进展，伊朗原油短期仍难回归市场。三是，意大利石油公司Eni SpA和西班牙的Repsol SA最早可能在下个月开始将委内瑞拉石油运往欧洲，以弥补俄罗斯原油的不足，恢复两年因前美国介入而对对委内瑞拉实施制裁时停止的石油抵债互换。当前油价运行的主逻辑是欧盟对俄原油市场制裁下的供应紧张叠加经济回暖，国内疫情后的复工复产以及美国汽油进入消费旺季对需求的提振，油价波动区间整体上移，建议以观望为主。

燃料油：高低硫价差在创新高

截止到昨日夜盘，LU09上涨95元/吨，报6204元/吨，升水新加坡9月纸货85美元/吨，

FU09下跌100元/吨，报4035元/吨，升水新加坡9月纸货19.5美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存减少8.25万吨，至324.13万吨，ARA燃料油库存下跌3万吨，至106万吨，整体利多燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，同时现货市场也有缺货的迹象，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，由于嘉能可船高硫污染事件导致船东在新加坡市场加注高硫的意愿降低，同时高硫有供应增加的迹象，导致上涨高硫价格一直受到抑制，目前处于超跌状态，高低硫价差仍然维持在历史高位，建议暂时观望。

PVC:暂时观望

昨日夜盘许多商品突破了前期市场主流预估的震荡区间，v也突破了8800大关，主要在于昨日出炉的出口待发数据还是明显高于市场预期，加重了市场六月去库的预期，且同时市场有了对出口线上移的预期，第二就是美国地区可能因为缺电问题在夏季可能会出现轮流停电的情况，因此新一轮能源冲击导致供应收缩的预期再度来袭，国内现实端，周内整体现货看其实情况仍然比较一般，成交量偏低，基差较弱，下游的一些反馈也仍然比较弱，上周最后出炉的5月表需数据约180万吨(出口基于假设）附近，同比转正，数据表现还是非常不错的，供需层面来看，虽然出口走弱，但是待发量仍然不少，上游6月检修仍然较高，需求端如果能基于5月小幅环比走强的话，其实6月或许能看到比较强力的去库表现，同时本周煤炭价格整体仍然偏强，部分坑口小幅调账，兰炭价格也重回1800元以上，目前v的上边界的铆定价格是对出口线的动态预期，确实评估难度较大，同时美国能源问题还有待观察，短期化工品涨幅已经较大，追涨风险较高，建议暂时观望。

甲醇：紧能源预期被强化

甲醇昨日突破2900大关后快速上行，其实自身产业链变化很小，感知上更多的是市场在强化紧能源的预期。

甲醇自身而言，内地供应基本已经顺利回归，沿海MTO负荷仍然不高，尤其是渤化的推迟使得市场对9月平衡表的幻想基本破灭，平衡表6-7月维持较大幅度的累库，产业看空的态势其实是很明显的。但是本周盘面和现货出现了非常明显的劈叉，盘面大涨的同时，内地现货仅仅小幅探涨，同时港口基差大幅走弱至-90，连续两周累计走弱了80个点，同时9-1走反套，那么显然盘面不是根据供需或者现货逻辑在做多。整体交流下来更多的还是基于对能源端的看好，因为确实动力煤的西北到厂价逐步提升，折合到理论成本其实能空的区间并不大，与此同时还是有许多人认为北半球高温到来后能源端会继续偏紧，甲醇作为一种能源属性较强的化工品被重点多配。其实就结果而言，似乎是能源矛盾击败了产业矛盾，但是由于这种矛盾级别高于产业自身，绝对价格层面我们仍然很难评估甲醇可以涨到多少，操作上我们建议裸空的投资者及时止损，买芳烃链空烯烃链的甲醇空头投资者继续持有。

聚酯：TA短期偏强，EG跟随

行情：TA昨日再度涨停，原因根源在成本，PX报盘涨至1500从成本上已经将TA的加工费压至极值，那么跟涨500个点也不足为奇。那么成本的推动是否是可持续的？我们看到PX的价格依然是被芳烃带上去的，也就是老一套，海外成品油需求旺季，调油需求的火热，芳烃出口，甚至韩国的MX一度比PX贵，这种魔幻的形象都在佐证调油的故事，另一方面，超过100美金的大涨，也是充斥着资金节前逼仓的嫌疑，由于海外数据的缺乏以及信息的不对称让我们无法证伪芳烃的故事。总而言之，目前TA端还在操作成品油需求带来的芳烃调油行情，在海外需求的故事未破戳破，短期芳烃依旧偏强，其次，近期建议不要追多，若是资金泡沫被戳破，则会有踩踏下的乱流奔涌。宏观：海外衰退与国内放松，政策频出，常态化核酸后效如何，仍需关注。原油：原油回归供应，强现实推动原油走强至121美金，石脑油跌幅较快，PX节前走强，猛涨70美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差。PTA&PF:强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，近期陆续装置意外检修下，近期转为去库，TA仍处于弹性空间较大的位置，当前PXN500美金，短期偏强，建议观望。MEG:短期价格被TA带着偏强，但需求难以指望，两套新装置已正常运行，油制检修回归，美国新装置正常运行预计7月开始发货，进口后续缩量有限，现实中仍然难寻去库路径，且在供给端缩量最严重的情况下仍处于累库阶段，后续去库只能寻求需求端的超预期爆发，对于这点我们报以疑虑，维持逢高做空观点。策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓。

沥青：多单续持，关注产量可能变化

昨日虽美油累库，但原油依然非常抗跌。沥青上周则继续去库，当前依然处于库存偏紧，供应不足的格局中。而上周沥青裂解和综合加工利润继续走弱，目前均处于历史中位水平以下，而炼厂利润依然处于亏损区间。在当前沥青短暂的需求淡季下，叠加尚未恢复的国内成品油需求，预计估值端短期继续处于偏低的水平，产量较上周环比亦继续走低。昨日公布了额外的450万吨成品油出口配额以缓解当前国内油品的胀库压力，未来或带动国内成品油裂解走强带动炼厂加工利润回暖，并可能带来沥青产量端额外的弹性。但目前看市场暂未交易此逻辑。成本端原油的总体依然偏多为主，当然当前的供需结构上，在接下来季节性消费旺季来临时只会越来越近紧，原油看涨方向依然不变，前期提示的多BU空FU的操作继续持有，并适当留有BU多头敞口。

玻璃：现货企稳

昨日，玻璃偏强运行，价格收于1823。当前，盘面更加关注上海复工、政策刺激下的玻璃需求预期的边际好转。同时，盘面09的走势明显强于01，因此更多是在消化前期对09的悲观预期。当前玻璃博弈激烈，持仓09稳定在100W以上，多头背靠成本做多预期，空头做空累库的现实。而多空分歧在于09合约玻璃需求所对应的房地产板块是否存在好转的可能性。华北价格低位，华中华东预计持续累库，同时从产销数据上来看，玻璃累库趋势延续。我们认为，短期在复工复产的氛围下玻璃会有小反弹，但累库的趋势6月暂未扭转，无法形成趋势性向上的行情，短期内看期货是否能带动现货价格上行，周初多单可以选择高位止盈，维持1700-1900区间震荡的观点，空单可以选择1850-1900附近建仓。后续向上行情可以等待6月底的下游补库的产销情况再判断。

纯碱：本周累库确定性较高

昨日，纯碱反弹后回落，收于3067。昨日公布版本的库存数据中，环比累3.58，重碱累库2.35。其实类累库这点前期我们也提及，以当前的玻璃和纯碱价格，玻璃厂对高价碱的接受度较低，采购积极性的下滑预计造成纯碱去库的趋缓。短期来看，纯碱上升的趋势暂缓，区间调整为主。长期，供应无增量，需求较为稳定同时光伏存增量，纯碱长期依旧偏多。前期去库逻辑短期略有松动，多单已建议止盈，未来依旧选择逢低在2950附近做多。

聚烯烃：PDH利润修复

昨日，聚烯烃宽幅震荡，PP09收于8972，L09收于9074。聚烯烃的供给、需求、进出口三个板块均出现了变化: 一、供给端:聚烯烃开工率向上向下缺乏弹性。原油价格驱动向上，油化工亏损加剧;丙烷和单体跟涨乏力，外采和PDH利润修复，开工预期修复。但总体上， 不管从利润角度还是产销计划上来，供给端预计维持低位，暂无法断定开工有大幅修复的可能。二、需求端:政策上刺激预期和现实的成交乏力，矛盾依旧剧烈。伴随上海解封，开工继续小幅上升;同时经济会议后宏观信心有恢复，需求存向好预期。但现实角度，基差走弱，成交疲软，出口订单减少，需求向上的空间限制增加。三、进出口端:进口窗口打开，出口窗口关闭。对PP而言，前期出口的向好预期需被修改，进口或受内需限制难有起色，但出口端或有5-10万吨的减量。总结，供给端开工的低位一定程度维持了库存的良性，需求端预期的好转带动了聚烯烃估值的修复。但现实角度暂未看见需求的好转，但对于当前聚烯烃而言，盘面更多在交易上海复工、经济刺激下的预期好转，6月份供需维持紧平衡，多头氛围较浓，PP09空单9000上方入场建议设止损。

LPG：延续震荡

原油方面，EIA上调全球原油需求预期，美国夏季出行高峰和亚洲疫情缓和提振需求前景，原油震荡偏强，对lpg形成支撑。LPG境外市场，上周6月沙特CP公布，750美元/吨的CP丙烷较5月跌100美元/吨，在油价走强时，cp走跌验证了pg偏弱的基本面。上周美国丙烷单周累库324万桶，大超市场预期190万桶。丙烷与原油比价继续回落，FEI/MOPJ价差回落至-75美元/吨附近。境内市场，短期来看，上海地区解封后需求好转，压力缓解，昨日涨150元/吨；浙江地区供应量下降，下游入市积极性良好，涨100-150元/吨。中期来看，基本面仍不乐观，后期供增需弱，国内市场偏空。整体来看，LPG期货指数延续区间震荡，下方支撑5750，上方阻力6300。趋势性行情仍需等待原油市场的进一步指引。

纸浆:纸浆市场交投僵持

昨日纸浆市场价格平稳走势，针叶浆价格继续跟随盘面震荡，主流山东市场含税报盘参考：银星7300元/吨，月亮/马牌7350元/吨，俄针7300元/吨。阔叶浆因市场货源紧俏，市场报盘坚挺，业者入市谨慎。主流山东市场含税报盘参考：鹦鹉6750元/吨。

下游原纸厂家近期走势欠佳，高成本压力下，纸厂开工走低，需求基本刚需为主，对浆市支撑有限。生活用纸市场交投不温不火，下游工厂谨慎观望后市，采购意愿较前期有所减退，适量消化已有库存为主，市场需求恢复速度缓慢，高价放量有限。部分纸企成品纸提价，提振市场信心，但观望情绪仍占主导。短期内生活用纸市场支撑有限，价格多维持稳定运行。本周青岛港港内纸浆库存较上周基本持平，阔叶浆货源居多，港口累库压力犹存。建议关注国际浆厂开工及发运量变动情况。

橡胶：泰国、海南产区降雨预计减少

昨日橡胶整体减仓上行，NR强于RU，泰混现货仍然偏强，主要是近月现货偏紧。基本面上看，供应端目前无大问题，全球趋势性增产，近两三周国内外主产区持续多雨，国内云南降雨预计还要持续一周，总体来说未来两周降雨量环比小幅缩减将逐渐向正常水平恢复。国内：中国云南全乳胶厂原料胶水价格上涨350元/吨，当地浓乳厂利润和订单压力增大，对高价原料承受度偏低。海南方面，全面开割时间延迟至6月中上旬，预计全面上量时间在6月下旬，目前进国有制浓乳15500元/吨（高位继续回落）。需求方面：深色需求，上周轮胎开工环比小幅下滑，预计本周轮胎样本企业开工率存走低预期。正值“端午节”假期，部分轮胎样本企业有停工检修计划，检修天数多在3-5天，少数企业安排了10天左右的检修，将拖拽样本开工明显下滑。浅色需求，下游制品企业停工数量继续增加，发泡企业开工约二成，原料采购需求惨淡，市场刚需小单交易为主。库存方面，据隆众资讯统计，截至2022年06月05日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量36.67万吨，较上期缩减0.63万吨，环比下跌1.69%，止涨下跌，同比缩减20.6万吨，跌幅35.97%，但下游轮胎成品库存压力大，消库困难需求传导不畅。进出口情况，预计5月份天然橡胶进口环比大幅缩减，同比小幅增加。预计6月份天然橡胶进口量环比小幅增加可能性较大。

RU09合约建议逢高空。理由1:长期视角来看，今年供应的问题全面来看问题不大，云南增产多于往年；海南分流问题需要关注，关键在于持续时间。但是需求方面受到疫情影响，一部分替换需求已经消失，主要的需求靠着出口维持，后续出口维持高增速较难。预计全年供给大于需求。2:短期来看，处于一个国内外产出趋势性增多的时期，进口方面也基本恢复季节性供给，轮胎厂拿货意愿偏低，刚需采购为主，下游成品库存消库难奠定胶价难大涨的基础。节日期间海南制浓乳胶水高位回落，后续关注泰国胶水价格何时出现季节性回落，届时预计RU09会回到13000以下。注意点：上海解封预计有情绪的好转，汽车复工复产预期强烈，后续政策的刺激出台。



苯乙烯：继续维持强势

今日日盘，苯乙烯呈现震荡，夜盘大幅上涨，继续创下新高，07合约最后收于11252点。

苯乙烯属于芳烃系，和PTA一样，目前属于化工品中强势的两个品种，市场情绪也比较明显。从基本面上看，苯乙烯目前价格锚定成本。目前纯苯中石化华东挂牌价9500元，华东地区主流成交价已经土坯10000万，该价格处于历史高位。纯苯高价受到以下几方面影响，1，原油价格近期波动加剧，回到115美金甚至120美金上方；2，国外芳烃价格强势，内外盘价差拉大，价格也传导到国内，支撑国内纯苯价格；3，国内前期装置检修偏多，进口利润亏损严重导致进口量预计不多，总体导致供应量偏少；4，港口持续去库，支撑纯苯价格。这几点目前看来还将持续。后续而言，6月纯苯进口量预计减少，国内前期停车装置6月有陆续开工迹象，整体供应将有所缓解。但要纯苯价格大幅下跌，还是要关注到原油价格以及海外芳烃价格的回落。苯乙烯受到纯苯价格支撑明显，下游负反馈程度不及纯苯支撑力度。本周苯乙烯开工率有所下降，在70%附近，港口依旧处于去库状态，绝对库存量的低位进一步支撑苯乙烯价格。内外盘套利窗口打开，出口水平目前依旧可观。6月份，苯乙烯又有几套较大装置有检修计划，导致苯乙烯供应也将有所缩量，叠加资金层面的部分原因，进一步支撑苯乙烯价格。从下游来看，虽然本周三大下游处于去库阶段，但三大下游开工率都有所下降，特别是处于亏损阶段的PS，开工率下滑较为明显，目前高价格的苯乙烯倒逼下游停车。下游靠近终端，目前终端需求的弱现实已经较为明显，整体而言，需求恢复的故事目前不及成本端的影响。综上，苯乙烯目前维持偏强震荡看待。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。



有色金属早评

铜：高开低走，近期或会吐周初涨幅

沪铜主力期货合约在周二高开低走，最终报在72460元每吨，下跌0.38%，现货端升水大幅收窄至125元每吨，尽显疲态。海外LME库存降低2万吨至12万吨，注销仓单占比上升至23.89%，投资者需要警惕逼仓风险。宏观层面基本保持稳定，我国5月财新综合PMI有所回升，高于前值的37.2。基本面，据Mysteel调研37家样本企业统计，总计产能427万吨，2022年5月再生铜杆产量为17.694万吨，环比下滑2.47%，同比下滑17.97%；2022年5月再生铜杆产能利用率为48.79%，环比下滑2.91个百分点，同比下滑20.28个百分点。5月再生铜杆产出出现预期内小幅下滑表现，主要受五一假期、精废杆价差缩窄影响；5月铜价低位运行，精废杆价差长期处于缩窄趋势，市场部分消费转移至无氧杆，加之再生铜杆原料端供应紧缺窘境难改，在此背景下再生铜杆价格易涨难跌，一定程度抑制了市场消费。策略上，中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空，且本轮价格上涨不存在趋势性，建议做空远月合约，目标7万元每吨以下。

铝：需求逐步恢复，短期谨慎看多

沪铝主力合约周二收于20730，较上一交易日下跌1.07%，夜盘小幅反弹，中长期交易主逻辑仍为需求，但需警惕短期能源价格扰动。宏观方面，随着国内疫情好转，人民币短期走强，银行间主要利率回升，反映市场预期修复，风险偏好也有所回升。海外方面，经济增长乏力已交易在盘面，谈衰退尚早，但整体环境在逐步加息背景下偏紧。基本面看，供应端暂无较大变动，需求随复工复产缓慢恢复。上周加工企业周度开工率增至66.3%，不过仍不及去年同期。铝锭铝棒去库较端午节前两周趋缓，周一铝锭去库0.8万吨至87.4万吨，铝棒增1.79万吨至14.5万吨。短期看，政策暖风频吹，利好政策能否切实落地拉动需求或是下一轮关注重心，若三季度国内需求恢复能交出“漂亮” 答卷，则不论从产业还是资金角度信心都将受到较大提振，从而带动铝价继续上行，反之铝价在上行乏力，库存水位低，成本支撑强的背景下或以震荡为主。而长期来看，国内与海外的政策博弈亦是关键。当前政策端展现曙光，但一方面疫情不确定性较强，另一方面有色板块本身属性决定受海外因素影响较大，叠加铝供给端22年处于产能持续释放阶段，我们维持长期偏空观点。预计本周运行区间在20000-21000，多单谨慎持有，长期看可在21500上方尝试布局空单。

锌：需求向好，震荡偏强，向上空间有限

沪锌主力周二收于26130，较上一交易日下跌2.1%，夜盘低开后回升至2w6以上。对于锌价后市维持短期小反弹空间有限，长期承压运行观点。近期在复工复产背景下，锌下游开工整体呈回升趋势，锌锭库存也逐步去化。中短期锌价能走多高，取决于三季度经济复苏成果。长期看，国内外劈叉的政策基调，或将成为博弈的焦点。基于锌价走势受海外因素影响偏大判断，我们认为长期价格将受全球经济疲软拖累。此外，成本端短期并不是市场关注焦点，近期TTF价格有所走弱，但是能源博弈仍存，俄罗斯对于不接受卢布结算的买家仍在逐一断气，因此能源问题依旧是重要的风险点。综上，短期锌价存在向上反弹动力，但是长期看外围压力叠加内部考验，锌价或随有色板块整体承压弱势运行。

镍不锈钢：镍价冲高回落，寻找中长期做空机会

沪镍主力期货合约在周二高开低走，最终下跌0.31%至22万元每吨下方，不锈钢收涨0.22%至18460元每吨。沪镍和LME镍库存均处于低位，沪镍库存更是仅剩2000余吨，投资者需持续关注。宏观方面基本保持稳定，复工复产的逻辑对价格依然存在影响。基本面，印尼政府的目标是到2024年完成53个冶炼厂的建设。能源和矿产资源部（ESDM）指出，截至2021年底，印尼已有多达21家冶炼厂在运营，并计划增加7家冶炼厂，这样2022年将有28家冶炼厂运营，目标是到2024年建设53座冶炼厂，包括30座镍冶炼厂。考虑到低库存所带来的价格支撑，镍价短期内不太可能大幅下跌，中长期仍有下跌空间。

贵金属：总体震荡 夜盘微涨

周二贵金属市场总体小幅反弹，受益于十年期美债收益率重回3%下方影响，因市场对美经济前景担忧有所上升，美元亦呈现冲高回落现象。消息面，世界银行将2022年全球经济增长预期下调至2.9％，4月为3.2％，并警告存在滞胀风险，报告指出，乌克兰战争导致通胀升高，金融形势更加紧张。美财长耶伦称，美国通胀正处于“不可接受的水平”，正在商讨限制俄罗斯石油价格。通胀方面，EIA大幅上调今年油价格预期，明年价格预期维持不变，能源通胀是目前全球通胀高温不退的核心因素之一，本周五将公布美5月CPI数据，建议密切关注，这也将影响到下周美联储FOMC会议的内容以及加息预期。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变，iShares白银ETF持仓则继续减少88.97吨至16929.83吨。操作上，短线贵金属交易焦点转向周五CPI及下周美联储FOMC会议，近期波动可能加剧，操作难度较大，但中长线维持看多，如有回调仍是中长线布多机会。