南华期货丨期市早餐2024.06.11
期市早餐 期市早餐 2024-06-11 08:42 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：外部翻手为云覆手为雨

【行情回顾】上周五，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2426，较上一交易日涨47个基点，夜盘收报7.2480。人民币对美元中间价报7.1106，调升2个基点。

【重要资讯】1）外汇局最新数据显示，5月，我国外汇储备规模为32320亿美元，较4月末上升312亿美元。另外，中国5月末黄金储备7280万盎司，与4月末持平，此前央行连续18个月增持黄金储备。2）美国5月非农就业人口增长27.2万人，远高于预期18.5万人，前值自17.5万人修正至16.5万人。失业率为4%，为两年多来首次升至该水平，预期持平于3.9%。平均时薪同比升4.1%，预期升3.9%。非农报告发布后，多数交易员当前押注美联储仅在12月降息一次。

【核心逻辑】由于越来越多的海外央行宣布停止加息并开启降息，导致上周非美货币相对于美元的表现出现分化。展望后市，基准情况下，预计短期美元兑人民币即期汇率的主要运行区间为7.20-7.30，温和看涨。若要进一步释放美元兑人民币的上行力量，一是需要看到中间价的进一步放松，二是国内经济表现超预期走弱，但目前上述两点暂时看不到。从每日逆周期因子的表现来看，央行仍然维持维稳汇率的底线。从官方和财新PMI的趋势性走势来看，显示国内经济走势相对平稳。本周将迎来大量海内外重要经济数据，以及美联储和日本央行的利率决议。目前，市场普遍预期美联储和日本央行将在此次利率决议上维持现行利率不变。虽然加拿大央行和欧洲央行在上周选择降息，但我们仍然维持之前的观点，认为加拿大央行和欧洲央行在货币政策上的抉择对美联储的抉择并不会造成太大的影响，美联储最早可能在9月开启降息。

【操作建议】购汇需求，逢低锁汇；结汇需求，7.25左右可适当进行结汇

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期



股指：非农超预期，或带来压力

【市场回顾】上周五股指整体偏弱运行，两市成交额回落。期指层面，各期指基差贴水均假声，反映市场情绪整体仍偏悲观。

【核心观点】周五晚间公布美国非农数据，好于市场预期，但是失业率也高与市场预期，冷热不均。从金融市场表现来看，美国国债收益率反弹，美元指数上涨，反映非农数据较好对于市场冲击还是较为明显，此前ADP低于预期以及加拿大、欧央行降息所带来的降息预期上涨被打压，短期实际数据冲击强于对于经济预期的影响。降息预期上涨落空，预计今日A股仍将承压。

【策略推荐】观望为主



国债：长端利率下探

【行情回顾】：上周五国情期货全天依然需荡偏强,尾盘各期限合约小幅收涨。公开市场方面,今日到期7天期逆回购1000亿，央行新做20亿，日内净回笼980亿。资金面整体偏松，银行间质押回购加权利率继续小幅下行,交易所资金价格偏低，非银流动性充裕。

【重要资讯】：1.海关总署发布最新进出口数据显示,今年前5个月,我国货物贸易进出口总值为17.5万亿元人民币,同比增长6.3%。其中,出口9.95万亿元，增长6.1%;进口7.55万亿元，增长6.4%。

2.欧洲中央银行召开货币政策会议，决定在连续22个月维持高利率之后降息25个基点。

【核心逻辑】：商品全线上行继续反弹，跟股票走势有所分化,权益市场这边反映的更多是近期st相关的一些监管引起的情绪上的恐惜,风险偏好部分向债市传递,早盘盘中随着A股持续下探,国债期货小幅上行。现券方面全天窄幅震荡,盘后30Y再次向下试探突破2.54%,流动性和欠配压力之下，利率总归是有向下的动力。另外周五早盘盘中公布了5月出口数据,读数不差，但市场不反应。

【投资策略】：波段交易为主

【风险提示】：供给节奏超预期



集运：现货运价指数增幅收窄

【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约价格仍维持震荡上行。截至收盘，各月合约价格也均有所上涨。EC2408合约价格增幅为3.67%，收于4728.2点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2502合约，价格增幅为12.17%，并收于2940.0点；主力合约持仓量为45217手，较前值有所回落。

【重要资讯】：哈马斯拒绝以色列的停火协议提案，加沙地带的哈马斯领导人表示，只有在以色列承诺永久停火的情况下，他才会接受和平协议。

【核心逻辑】：船公司挺价（包括提涨PSS和现舱报价大涨）在短期内将持续成为期价的底部支撑因素；同时，以色列重申不会为谈判而停止进攻加沙，事件性因素支撑力度短期内也不会有明显下降；亚洲港口堵塞依然严重，叠加船公司停航，运力得到极大限制，供过于求现状短期内预计仍将持续。除此以外，欧盟推迟公布加征关税决定也让相关货品可能出现提前出货的现象，利好于需求面。而远月合约涨幅更大，则说明目前投资者秉承月间价差收敛、补涨的逻辑。而最新一期现货运价指数SCFI欧线运价指数报于3949美元/TEU，环比上涨5.59%，期货标的运价指数SCFIS欧线收于4229.83点，环比上涨11.35%。目前我们的观点与前期一致：目前期价上方仍有一定空间，但鉴于目前期价已至高位，不建议重仓追多。

【策略观点】建议日内轻仓高抛低吸。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：贵金属预计大幅跳空低开 周内关注美CPI及利率决议

【上周总结】上周贵金属价格整体重现先扬后抑走势，但周五暴跌造成整体偏弱格局。周四前的偏暖走势，主要受疲软的美就业数据以及ISM制造业数据，推升9月首次降息预期影响。但周五在中国央行公布5月份黄金储备维持不变，以及超预期的美5月非农就业报告影响下，贵金属大幅下挫。中国央行自2022年11月份以来，经连续18个月增持黄金储备，根据数据显示，该时期内中国央行黄金增持数量与金价呈负相关性，而今年3月金价创新高后，中国央行增持幅度进一步放缓，5月甚至暂停增持，我们认为这或更多出于短期价值投资角度考虑，而更长周期基于人民币国际化、美元美债信誉下降以及武器化造成的全球“去美元化”趋势，仍将推动中国央行继续增持黄金储备，但金价波动会影响短期增持节奏与幅度。数据方面，美国5月非农就业新增大超预期，且时薪增速超预期走高，预示就业市场依然紧张，并打压美联储年内降息预期，贵金属承压并加速下行，但细分数据看，美就业中兼职岗位增长明显，而全职岗位下降，且前期多期就业数据遭大幅下修，仍需多角度看待美就业问题，现实层面美股财报表现仍强劲，美联储降息预期仍需多角度考虑美国在经济政治等利益诉求。本周建议重点关注美CPI及美联储利率决议对于未来降息前期暗示。

【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周增1.44吨至833.65吨；白银ETF总持仓周减10吨至21275.4吨。短线基金持仓看，根据截至6月4日的CFTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸增加717张至237302张，其中多头减少2171张，空头减少2888张；白银非商业净多头寸减少780张至56403张，其中多头减少3126张，空头减少2346张。库存方面，COMEX黄金库存周降0.23吨至549.48吨，COMEX白银库存减少97吨至9195吨；SHFE黄金库存周度增加174千克至7905千克，SHFE白银库存周减55吨至734吨，上海金交所白银库存（截至5月31日当周）增加127.8吨至1581.5吨。

【本周关注】数据方面：主要关注重磅美5月CPI。事件方面：本周欧洲央行将有多位官员讲话；本周焦点在周四凌晨美联储利率决议，预计维持利率不变，市场关注美联储对于未来货币政策降息暗示，本次会议有点阵图和经济预测表；周五日本央行将公布利率决议。

【策略建议】中长线维持看多，但短线弱势，本周预计大幅跳空低开，关注下方关键支撑有效性，否则下行空间将重新打开，事件上配合关注美CPI数据以及美联储利率决议。操作上，建议越跌越买的回调做多思路，但需控制仓位及操作节奏。技术面上，上周COMEX黄金周线收带长上影线阴柱，日线看周五收大阴柱，形成阴包阳形态，预示周内弱势格局，关注下方2300支撑有效性，如跌穿则有望进一步回踩2150-2200区域。阻力位在2330附近。SHFE黄金周二预计大幅跳空低开，关注540-542区域支撑有效性，如跌穿可能进一步回踩520区域。 COMEX白银走势与形态和黄金一致，整体预示本周偏弱格局，关注下方29附近支撑有效性，如跌穿则前期突破格局将重新定义，并可能进一步回踩26.5附近，阻力位在30.3附近。SHFE白银支撑7700附近，如跌穿则可能进一步回踩7000区域。



铜：贵金属价格回落拖累有色，铜价持续下挫

【盘面回顾】沪铜主力期货在周中继续回落，报收在8.15万元每吨附近；上海有色现货贴水65元每吨，贴水逐渐缩窄；上期所库存小幅上涨近1.5万吨至33.6万吨。进阶数据方面，随着精炼铜价格的回落，计算精废价差明显回落，已经到达1500元每吨附近；铜铝比稳定在3.84；铜矿TC稳定在2.1美元每吨，几乎没有参考价值；现货进口利润出现窗口。

【产业表现】据外电6月7日消息，智利铜业委员会公布的数据显示，智利国营矿业公司、全球最大的铜生产商--智利国家铜业公司4月份的铜产量与去年同期相比下降6.1%，总产量为9.51万吨。必和必拓控股的Escondida铜矿的铜产量降幅更大，当月产量减少6.8%，至9.8万吨。由嘉能可公司和英美资源集团联合经营的Collahuasi铜矿的数据显示，铜产量增长1.9%，达到4.23万吨。Cochilco数据显示，该国铜产量较去年同期下降1.7%，总产量为40.56万吨。

【核心逻辑】铜价在周中的回落，有宏观和自身资金方面两个原因。从宏观方面，美国5月非农数据超预期增长使得交易员对美联储降息预期的时间再度推迟，进而拉低了黄金的价格。在地缘政治风险已经被充分兑现的情况下，美联储降息预期的时间点成为主导金价及有色宏观面的主因。从铜自身情况看，持仓不断下降，现已回落到56万手，较此前高位回落7万手。精废价差已经基本回落到正常区间，说明目前铜价虚高的成分已经被挤压殆尽。展望未来一周，宏观情绪或继续主导铜价走势。我国央行在5月暂停黄金储备增加，这表明风险偏好逐步降低。美国强劲的就业数据或许值得投资者继续研究，贵金属价格有望进一步向下回调，拉低有色金属估值。但是，由于铜自身水分降低，下方有望获得一定的支撑。

【策略观点】小幅偏空，周运行区间7.88万-8.08万元每吨。



锌：超涨水分大量挤出，适当布多

【盘面回顾】6月7日，沪锌2407合约收于24165元/吨，较上周下跌2.91%，周内整体走势偏弱，以多头资金撤退节奏主导盘面走势。周五国内后盘后，中国央行公布5月份黄金储备维持不变，美5月非农就业报告超预期，有色整体跟随贵金属下挫，LME锌收于2767美元/吨，较上周下跌6.82%；周一外盘表现出止跌迹象。

【宏观环境】本周主要关注重磅美5月CPI。事件方面：本周欧洲央行将有多位官员讲话；本周焦点在周四凌晨美联储利率决议，预计维持利率不变，市场关注美联储对于未来货币政策降息暗示，本次会议有点阵图和经济预测表；周五日本央行将公布利率决议。

【产业表现】1、国内外现货基差在锌价下跌的情况下有所走强，价格下跌刺激出一定的补库需求，月差结构和基差均有所修复。2、周度国产TC2500元/金属吨，周环比下跌100元/金属吨，进口TC20美元/金属吨，周环比持平；锌精矿进口利润-433元/金属吨，环比上涨607元/吨；锌冶炼利润-1098元/吨，周环比下跌414元。锌锭价格回调后，28分成部分快速缩减，TC下行阻力增加，国内精矿紧张局面未变，矿进口窗口上修。锌精矿港口库存和冶炼厂原料库存底数依然低位运行。3、锌锭进口窗口录得-640元/吨，周环比下跌135元/吨。根据SMM数据，本周社库录得19.97万吨，较上周去0.97万吨，连续三周表现为去库；上期所周度库存录得127153吨，周去1988吨，LME仓单库存增50吨至26.1万吨。4、5月锌下游PMI显示，镀锌、压铸锌合金等均在50分位线以上。镀锌板卷方面，在经过几周的降开工和成品去库之后，上周开工率有所回升，其他环节表现相对一般。

【核心逻辑及策略】大幅回调后前期超涨部分的水分被大量挤出，近几周补库需求有所表现，下方存在矿段紧张带来的成本支撑，本轮大幅回调后可适当布多。策略建议：23500附近布多。



锡：基本面保持稳定，锡价有望继续跟随有色金属板块

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周中稳定在26.7万元每吨附近，上期所库存小幅回落至1.7万吨以下。进阶数据方面，锡现货进口小幅亏损；40%锡加工费小幅稳定在1.76万元每吨；锡现货贴水250元每吨。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在周中的表现基本跟随整个有色金属板块，主要受到贵金属和铜的影响。从宏观方面，美国5月非农数据超预期增长使得交易员对美联储降息预期的时间再度推迟，进而拉低了黄金的价格。在地缘政治风险已经被充分兑现的情况下，美联储降息预期的时间点成为主导金价及有色宏观面的主因。展望未来一周，锡价或继续跟随有色金属板块下调，因为宏观情绪尚需时间发酵，同时锡自身基本面并无太大变化去抵抗宏观带来的冲击。

【策略观点】小幅回落，周运行区间25.3万-27万元每吨。



碳酸锂：主力切换中，适当布局远月空单

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407截至6月7日收于100050元/吨，周内下跌4.58%，期间跌破10万元/吨，重心进一步下移。SMM电碳均价101175元/吨，周内下跌4725元/吨，工碳均价97350元/吨，周内下跌4750元/吨。现货层面买需偏弱，价格承压。

【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得1115美元/吨，周环比持平，2-2.5%锂云母价格1540元/吨，周环比持平。 2、SMM周度碳酸锂产量14075吨，周度环比增519吨，其中锂辉石产碳酸锂量增287吨，云母产增100吨，盐湖产增225吨。百川口径周度产量16432吨，周环比增359吨，其中江西增265吨，青海增145吨。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存95953吨，周环比增3875吨，其中冶炼厂增2945吨，下游库存增300吨，其他环节增630吨；百川口径库存增540吨至23245吨，交易所仓单库存增1194吨。4、磷酸铁锂和三元材料价格全线下滑，5月磷酸铁锂产量19.76万，环比增17.95%，三元材料产量5.19万吨，环比减20.45%；6月磷酸铁锂排产18.2万吨，环比减少7.92%，三元排产4.98万吨，环比减少4.1%。

【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为价格上方压力明显，且虽然终端销售依然可能保持较好表现，但正极环节的补库驱动在中下游库存缓冲下偏弱，6月排产进一步验证正极环节的弱需求表现。目前07合约主力逐渐向11合约切换，可适当布局11合约空单。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。






黑色早评

螺纹：关注海外降息预期与国内粗钢平控政策

【盘面回顾】主力合约减仓下跌

【信息整理】1.美国5月非农就业人数增加27.2万人，预估为增加18万人，前值为增加17.5万人。美国5月失业率为4%，预估为3.9%，前值为3.9%。

2. 据中国钢铁工业协会，2014年到2023年，重点统计钢铁企业平均吨钢综合能耗下降5.87%；吨钢二氧化硫排放下降81%；吨钢烟粉尘排放下降70.8%，钢铁行业绿色低碳转型成效明显。

3. 端午假期，唐山迁安普方坯资源出厂含税下调20元/吨，报3410元/吨。

【南华观点】从基本面上来看，螺纹呈现供需双降，需求端连续两周出现超预期下滑，有步入淡季需求下降、华南地区雨水天气以及华北地区或因环保与高考等影响，供给端因考虑到需求端难以承接更多的供应，钢厂成材厂库呈现累库，加上生产利润有所收缩，钢厂生产积极性下滑，钢厂欲向上游索要利润，市场有消息称下周焦炭或迎来提降，成本端有进一步下移空间。从宏观来看，先从海外来看，因美国非农数据超预期，由加拿大、欧洲央行带来的降息乐观情绪被打破，美联储降息预期有所推迟，贵金属、有色金属出现回调，或对黑色盘面亦形成打压；从国内来看，地产政策频发对于短期情绪有所提振但是实际效果仍需长时间验证，粗钢平控政策因1-4月粗钢产量缩减较多以及具体措施仍有待进一步确定，对于钢材的影响暂时较难评判，不过考虑到后续还有专项债提速预期等做支撑，以及钢厂减产亦减轻淡季钢材库存压力，预计盘面跌至一季度那样悲观的局面或较难重现。综上所述，预计在海外宏观转弱，建材需求下滑的基本面下，本周盘面呈现下行的可能性较大，关注主力合约下方支撑位3600，若是破位，则考虑第二支撑位3500，但是考虑到国内地产政策底或已出现，后续政策仍会不断释放，今年还有较多专项债未发，近几月专项债提速预期较强，另外供应缩减也限制了后续成材的累库高度，螺纹盘面难以跌至一季度的低位。进一步需关注美5月CPI数据，专项债发放速度以及粗钢平控政策的具体措施。



热卷：底部有支撑

【南华观点】热卷供应增加，需求端增加。热卷库存去化，库销比向下。短期基本面环比变好。价格回落后释放了风险，扩大了出口利润。出口端仍有一定的支撑。短期价格比较均衡，没有大矛盾。价格短期向下寻找支撑，关注3750支撑位。成交量放量确认了短期支撑位。但继续向上需要进一步的利好和需求验证，进入淡季后可能缺乏题材。预计价格短期区间震荡，波动缩小。



铁矿石：估值下移，风险释放

【南华观点】基本面上铁矿石供强需弱，供应端维持高发运，需求端铁水见顶。下游钢材供增需减，进入淡季，淡季不淡的预期恐落空。铁水见顶后铁矿石仍去库困难，价格下挫。价格回调后，估值风险释放，基差扩大。乐观预期挤出后，短期价格仍没有显著支撑，但技术指标上显示已经超跌。淡季宏观交易的权重可能上升。交易节奏加快，波动加大后有利润要及时兑现。短期单边操作上建议观望，降低仓位。



焦煤焦炭：震荡磨底

【盘面回顾】

上周双焦震荡回落，焦煤跌2.01%，焦炭跌0.92%

【南华观点】

焦煤：安全事故扰动，安监预期升温，矿山复产偏慢。独立焦化厂增产热情不高，对原料焦煤的采购持稳。钢厂日均铁水产量阶段性见顶，但钢厂盈利尚可，铁水不具备大幅减产的基础。市场传出节能降碳及粗钢压减消息，具体情况有待跟进。近期黑色快速回调，随着利空消息被盘面消化，焦煤有望止跌，但基本面缺少上行驱动，焦煤09区间震荡为主，关注1600支撑位。

焦炭：焦化扩利艰难，焦企增产积极性一般。钢厂日均铁水产量阶段性见顶，但钢厂盈利尚可，短期内铁水产量不会大幅下滑，焦炭炼钢需求有支撑。此外，焦炭库销比持续走低，基本面矛盾不大，随着前期利空消息多被计价，焦炭有望止跌，策略上建议2200-2050轻仓试多。



铁合金：关注锰矿去库情况

【盘面回顾】上周一双硅快速下跌，周中下跌后企稳小幅反弹。

【南华观点】

硅锰：北方产区以消耗厂内锰矿库存为主，采购高价锰矿的意愿不强，导致天津港锰矿去库略慢，本周港口锰矿挺价情绪有所回落。展望后市，锰元素有收储计划传言，一旦落地，将加剧锰元素供需缺口。此外，南非、加蓬船期较长，7月前港口锰矿偏紧的格局难以改变，锰矿价格难大跌。成本支撑逻辑不变，硅锰高位震荡为主，关注01合约8400-8500支撑位。

硅铁：周一盘面快速回落，市场情绪逐步回归理性。产区盈利良好，增产预期升温，需求端铁水持续下行，供需矛盾有激化的可能。不过，现阶段硅铁库存较低，且厂内库存持续去库，现货资源偏紧，钢厂端盈利情况良好，短期内铁水产量不会大幅下滑，硅铁下方空间有限。预计硅铁维持震荡走势，区间7100-7500，后续观察复产进度以及库存变化情况。



废钢：估值偏高

【现货价格】6月10日，富宝废钢不含税综合价格指数为2548元/吨，较上日五涨4.3。

【信息整理】端午假期，唐山迁安普方坯资源出厂含税下调20元/吨，报3410元/吨。

【南华观点】从基本面来看，废钢呈现供需双减，但是供应缩减幅度大于需求缩减幅度，钢厂废钢库存进一步缩减，令钢厂打压废钢的情绪有所减弱。从估值上来看，废钢性价比不及铁水，螺废价差亦处于低位，钢厂加废性价比不高，废钢估值在黑色中偏高。从宏观端来看，美国五月非农数据超预期，令美联储降息预期后延，贵金属、有色等大宗商品出现回调，海外宏观乐观情绪有所减弱。综上所述，在基本面上废钢供应缩减以及钢厂废钢库存偏低给予废钢价格一定支撑，但是废钢估值偏高，美联储降息预期推迟，黑色盘面有进一步下跌可能性，废钢自身基本面对于价格的支撑力度较弱，预计废钢呈现震荡偏弱。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。






能化早评

原油：美国传统燃油消费旺季释放利好，叠加OPEC+坚定减产立场，国际油价上涨。

【原油收盘】截止6月10日收盘， NYMEX原油期货07合约77.74涨2.21美元/桶或2.93%；ICE布油期货08合约81.63涨2.01美元/桶或2.52%。中国INE原油期货因端午节假期休市。

【市场动态】从消息层面来看，一是，5月31日当周，美国原油产量维持1310万桶不变，商业原油库存+123.3万桶，汽油库存+210.2万桶，战略原油库存+89.8万桶，炼油厂开工率+1.1%至95.4%，取暖油库存+36.2万桶，精炼油库存+319.7万桶；二是，加拿大央行宣布降息25个基点至4.75%，符合市场预期，成为七国集团（G7）中第一个启动宽松周期的央行。加拿大央行行长麦克勒姆表示，有持续证据表明核心通胀正在缓解，如果通胀继续放缓，有理由期待进一步降息。三是，沙特将7月出口至亚洲的轻质原油OSP下调0.5美元/桶至2.4美元/桶，中质原油下调0.4美元/桶，重质原油下调0.4美元/桶。三是，美国5月ISM制造业指数48.7，连续第二个月下跌，欧元区5月制造业PMI终值为47.3，为14个月新高，5月财新中国制造业PMI录得51.7，较4月上升0.3个百分点；

【核心逻辑】加拿大和欧元区降息，提振了市场对美联储的降息预期。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回升，中国炼厂开工率下降，原油需求恢复放缓，但因下游成品需求偏弱，难以提振炼化利润，在炼厂开工回升的同时导致炼化利润进一步被压缩，需求端不太容易和油价形成正反馈；库存端，美国原油库存和中国库存上升,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议结果低于市场预期，上方的空间被压制，目前布伦特原油看72-90美元/桶区间震荡。

【策略观点】做多继续持有



LPG：价格持续回落后或进入震荡期

【盘面动态】7月FEI至615美元/吨，中东离岸贴水走弱和FEI贴水小幅走强，PDH利润小幅回升，短期市场买盘有所增强。6月沙特CP 580美元/吨，环比上月持平，折合人民币到岸成本5200元/吨附近。至6月6日国内PDH开工率至74%，环比-1%。预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。运费小幅回落，中东至远东、美湾至远东（巴拿马）分别至82美元/吨和139美元/吨。宁波民用气至4870元/吨附近，基差仍处于往年同期高位，上周仓单增1150手至2402手，继续处于往年同期低位，月差小幅走强。

【南华观点】6月沙特CP公布后，PDH利润小幅回落，预期6月化工需求维持稳定，对LPG期货价格有支撑。近几个交易日PDH利润小幅好转后，或对LPG价格带来支撑。同时，房地产政策预期的交易继续减弱，PP和LPG价格冲高后回落，反弹动能不高。宁波民用气价格跌至4870元/吨后，对期货盘面形成压力。整体来看，短期LPG化工需求有改善，但力度有限，民用气现货价锚定期货上方压力位，LPG期货价格大概率进入震荡期，PG2409上方阻力4650附近。策略上，期货观望，卖出虚值call继续持有。



甲醇：卖权继续持有

【盘面动态】:周五甲醇09收于2611

【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+30

【库存】: 上周甲醇港口库存窄幅波动，外轮卸货总量一般，显性计入15.99万吨。江苏主流区域提货减量，其他边库提货尚可，浙江维持除一套烯烃停车外其他稳定。上周华南港口库存继续累库。广东地区周内进口及内贸船只均有补充主流库区提货略有减少，库存表现累库;福建地区进口货源补充供应，部分终端需求走弱，库存继续增加。

【南华观点】：上周在资金情绪降温之后，甲醇行情回归自身基本面走势，随着下游负反馈情况的持续，甲醇迎来较大的回调。内地来看，本周由于久泰大装置存在不稳定性，以及宁夏宝丰甲醇外采叠加小长假前下游用户仍有备货的需求等各种因素下，甲醇内地需求有一定好转，内地市场整体较港口相对抗跌，内地-港口区域套利空间收窄。港口本周回落明显，5月份的伊朗发运并没有弱于预期，6月伊朗截至目前发运量在26w左右，发运计划略有增加，下周到港量显著增加，社库与工厂到港均有增加，在沿海MTO开工维持地位的情况下，6月至8月公共库累库幅度预计偏大。综上，在下游负反馈情况持续的背景下，甲醇迎来一波高位回调，但MTO利润仍然较低，目前来看甲醇如果不能跌到一个比较有性价比的位置，沿海MTO重启或者提负荷的概率就很低。因此我们维持前期卖权继续持有的策略观点。



燃料油：开盘将以补涨为主

【盘面回顾】假期期间外盘9月份高硫380燃料油报价464.5美元/吨，预计开盘FU09在3430元/吨附近。

【产业表现】供给端，进入5月份，伊朗和伊拉克出口增加，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少49万吨，俄罗斯出口缩量+73万吨，墨西哥缩量-18.4万吨，导致出口国整体和上月持平；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，5月份美国高硫进口+1.9万吨，中国-30万吨，印度-36万吨，来料加工需求有所减弱；在发电需求方面，沙特进口+69万吨，阿联酋+14万吨，发电需求旺盛延续；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存小幅回落。

【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，供给端紧张格局有所缓解，裂解已经从历史高位回落，新加坡浮仓库存高位盘整，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫

【策略观点】观望



低硫燃料油：开盘将以补涨为主

【盘面回顾】假期期间新加坡9月份低硫燃料油上涨至565美元/吨，预计LU09开盘在4130元/吨附近

【产业表现】供给端：进入5月份，俄罗斯出口-1万吨，中东出口整体-11万吨，马来西亚-33万吨，印尼-1.4万吨，阿尔及利亚-29万吨，巴西-28万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力。库存端，新加坡库+186.2万桶，ARA库存+3.9万吨；舟山+38万吨；

【核心逻辑】5月份全球主要出口地区供应量整体缩量，中国因第二批出口下放，国内短期供应端维持充裕状态。库存端新加坡、舟山、ARA库存上升。汽柴油裂解小幅回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，低硫内外驱动分化，内外价差继续收缩的压力较大，做多LU暂时需要观望，做多新加坡低硫可轻仓试单

【策略观点】观望



沥青：开盘将会小幅补涨

【盘面回顾】BU09报价3529

【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-8.8%至26.5%，华东7.7%至32.3%，中国沥青总的开工率-3.4%至25.3%，产量-5.8万吨至44万吨。需求端，中国沥青出货量-4万吨至23.79万吨，山东+0.5至8.25万吨；库存端，山东社会库存+0.3万吨和山东炼厂库存-0.4万吨，中国社会库存-0.6万吨，中国企业库存-0.6万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率下降，产量下降，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】暂时观望



橡胶：合成胶强势

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘16020（460）， 9-1价差走缩-1175（30）。主力NR2408合约收盘13665（395），NR2407-RU2409价差走扩-2445（-60），NR2408-RU2409价差走扩-2355（-65）。

主力BR2407合约收盘15790（855），07-08月差b结构走扩至190（95）。

【现货反馈】供给端：海南产区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳16（0），制全乳14.5（0.2）；云南原料胶水制浓乳15.1（0.1），制全乳14.6（0.1）。昨日泰国原料胶水价格82（0.1），杯胶价格61.95（0），杯水价差20.05（0.1）。需求端：下游制品企业生产积极性偏低，抵触高价原料，等跌心态下迫于生产需求少量采购现货。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月2日，中国天然橡胶社会库存129.8万吨，较上期下降2.6万吨，降幅1.96%。中国深色胶社会总库存为77.63万吨，较上期下降2.12%。其中青岛现货库存下降2.53%；云南下降4.1%；越南10#下降10%；NR库存增0.93%。中国浅色胶社会总库存为52.1万吨，较上期下降1.71%。其中老全乳胶环比下降1.17%，3L环比下降9%，RU库存小计增0.5%。

【南华观点】本周文华商品指数大幅走跌后反弹，周四加拿大、欧洲开始降息，贵金属、铜反弹，但周五晚间公布非农就业数据超预期强劲，美联储降息预期降温，贵金属、铜大幅回调。橡胶系近期波动较大，橡胶连续三天走跌1000点后，周四橡胶、20号胶跟涨合成胶，合成胶原料、成品库存均处于近5年低位，基本面强势，但橡胶、20号胶基本面出现走弱迹象，本周涨幅：合成胶>20号胶>橡胶>新胶。合成胶周四下午开始增仓拉涨，周五增仓2.2万手直奔涨停，但没封板，现货下午封盘，价格升水盘面，盘面b结构。上游装置集中检修季， 下游加工亏损，5月下旬开始上下游库存均处于低位，主港丁二烯库存也处于低位，两油连续提价，国内价格处于全球高位，预计后续进口增加，但近期价格保持高位，周五主力 07盘面涨855，丁二烯提价800。橡胶、20号胶跟涨，周五橡胶增仓3.4万手，09收盘16000，RU-NR走扩，20号胶月差走缩。周五盘后现货出现松动，基差走扩，国内绝对库存不低，去库速度放缓，青岛去库速度不及2021年，基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议暂时观望，套利建议暂时观望。



尿素：需求面存在走弱预期

【盘面动态】：周五尿素09收盘2126

【现货反馈】：假期国内尿素行情弱势松动，跌幅20-70元/吨不等，主流区域中小颗粒价格参考2250-2360元/吨。

【库存】：截至2024年6月5日，中国尿素企业总库存量22万吨，较上周减少7.3万吨，环比减少23% ，中国主要港口尿素库存统计 16.7 万吨，环比-1.1 万吨。

【南华观点】：现货市场整体成交偏清淡，现货价格有所回调。目前贸易商普遍刚需采购为主。从产业链各环节的成交来看，尿素以及复合肥的基层需求有边际走弱，本周供应端，伴随复产的工厂增多，预计日产回升、整体生产企业库存以及社会库存的去库速度预计出现一定程度下降。期货端，在出口政策的有序引导之下，政策驱动市场对于尿素价格的弱预期有所增加。因此，现货成交转弱或导致盘面承压运行。但是由于国际价格位于高位，对于尿素的下方估值形成支撑，后续需要进一步观察出口政策趋严后对于贸易流向的实际影响。综上，策略上继续推荐卖看涨期权策略。



玻璃：盘面高位盘整

【盘面动态】玻璃09合约上周五收于1717，跌0.29%。

【基本面信息】

截止到20240606，全国浮法玻璃样本企业总库存5805.3万重箱，环比-126.6万重箱，环比-2.13%，同比+5.20%。折库存天数24.5天，较上期-0.5天；本周全国浮法玻璃样本企业库存延续去库状态，分区域来看，华北市场本周拿货情绪略有转弱，去库力度较上周放缓。华东市场企业间出货力度不一，江浙地区出货优于鲁皖地区。华中市场多数企业价格存一定优势，本地补货叠加外发，多厂库存下滑，整体去库力度相对明显。华南市场下游拿货刚需为主，企业间出货存异，部分企业库存下降。西南区域四川库存小幅下滑，云贵区域处于小幅累库状态。西北产销率较上周均值有所好转，去库力度环比有所增加。

【南华观点】

供应环比略有下滑但仍在高位，6月湖北有冷修预期，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，目前沙河地区维持低位去库状态，湖北华东华南地区则库存压力较大，关注后续产销情况及库存状态。



纯碱：震荡

【盘面动态】纯碱09合约上周五收于2223，涨0.59%

【基本面信息】

截止到2024年6月6日，国内纯碱厂家总库存80.99万吨，较周一涨1.39万吨，涨幅1.75%。其中，轻质库存37.14万吨，重质库存43.85万吨。本周纯碱产量68.42万吨，环比减少0.44万吨，跌幅0.64%。轻质碱产量28.46万吨，环比减少0.1万吨。重质碱产量39.96万吨，环比减少0.34万吨。碱厂待发订单 11.4天，下降0.84天。交割库库存41.06（+3.33万吨）。

【南华观点】

供给端日产目前仍在10万吨下方，不过随着大部分企业检修结束，供应端预计将有明显恢复，但对夏季供应扰动仍保持跟踪。短期重碱表需紧平衡，整体库存也表现为去化，但降幅放缓。现货跟随盘面有所提涨，但仍表现偏弱；6月中下游仍有集中补库预期。基本面角度纯碱整体矛盾不大，但检修季上游供应端扰动不可放松，光伏投产仍在不断支撑刚需，叠加宏观情绪带动，盘面波动率增加。


以上评论由分析师刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。






农产品早评

生猪： 端午需求褪去后，方知谁在裸泳

【期货动态】07收于17350，跌幅0.54%，09收于17960，跌幅0.80%

【现货报价】昨日全国生猪均价18.74元/斤，下跌0.14元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.90、18.60、18.48、18.00、19.13元/公斤，分别下跌0.15、0.20、0.02、0.35、0.20元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】端午已过但价格如何发酵还需等待节后现货市场情况，端午前期现货是期货的锚定，但期货也交易了节后的担忧，期货贴水且期现价差较大，进入交割月前一个月基差逐渐收敛，期货向上靠近现货，但限仓规则已至，多空双方相继在07减仓，形成端午前的行情。短期行情仍存较大不确定性，该不确定性来自于现货市场价格能否保持坚挺，如果上涨期货或将跟随，但长期来看随着仔猪价格自3月以来的长期高位，饲料数据等同比的增加，远月供应的增加相较于三季度产能减少的兑现已经逐渐明朗，未来以9-11正套布局。



油料：区间震荡

【盘面回顾】假期间美豆底部区间震荡，连粕继续跟随为主，国内自身基本面变化有限。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，由于巴西部分头寸销售偏慢，上周存在降价销售迹象。后续伴随进入6月，巴西贴水预计继续保持坚挺。巴西与阿根廷较美豆继续保持高性价比，盘面榨利仍存。但由于当前基差合同销售情况不佳，油厂采买节奏放缓。到港方面看，6、7月继续维持1100吨左右到港不变，8月目前看同样有接近900万吨，巴西RS装船进度可能会对到港节奏出现影响，但后三个月的总量仍保持乐观看待。但由于当前买船进度缓慢，船期到港可能会在三季度出现拐点，后续继续关注基差合同销售情况。

对于国内豆粕，豆粕自身基本面仍然处于供强需弱的格局。5月整体处于供应端不断累库的节奏当中，随着之前买船不断到港，港口大豆库存呈现季节性上行趋势。同时当前港口入关流程较顺利，港堵现象不明显，港口大豆能够顺利转移至油厂库存。随着油厂原料供应充足，压榨端季节性检修的完成，开机率得到一定回升，油厂豆粕不断累库，至月底甚至东北、山东部分油厂出现胀库停机现象。需求端继续保持刚性为主，下游随用随买，谨慎采购的心态使得油厂只能在保住利润的前提下报出负基差，弱需求的现实限制了豆粕09继续上行的空间。近日盘面的连续下跌便是多头减仓后对于现实的演绎，但对于国内粕类继续下跌的可能性目前看或许有限。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。

【后市展望】供应端累库进度将继续保持，但随着部分油厂胀库停机，基差继续下行空间有限。需求端备货情绪继续保持偏弱看待，价格起伏仍是博弈的关键。盘面在当前位置连粕接近估值区间底部，继续下行空间有限。

【策略观点】9-1正套逢低布局。



豆一：低位震荡

【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区不足一成，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交，下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高。近期农户陆续进入田间管理阶段，由于黑龙江前期温度偏低，整体积温略有不足，新季大豆长势较往年略偏慢，但目前影响不大。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。

【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注后续国储政策变化。



玉米&淀粉：等待新预期支撑

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周一收高，在7月合约上周跌至七周低点后盘整。

大连玉米、淀粉主力反弹中继震荡。

【现货报价】玉米：锦州港：2420元/吨，+0元/吨；蛇口港：2480元/吨，+20元/吨；哈尔滨报价2280元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价2960元/吨，+20元/吨。

【市场分析】东北地区市场价格偏稳运行，基层粮源基本转移至贸易商手中，贸易商挺价情绪较强，下游企业维持按需采购，需求不旺。华北玉米市场价格继续偏强运行，深加工企业提价促进上货。新麦上市影响玉米购销，市场供应偏紧。销区玉米价格偏强运行。港口贸易商报价偏强，但实际成交情况一般。

淀粉方面：华北地区下游行业签单备货逐渐减少，价格持续上涨乏力。华南地区港口玉米淀粉货源相对稳定，价格暂稳表现，下游行业需求平稳，刚需备货仍有预期。

【南华观点】多单需要新预期支撑，短期谨慎看多，轻仓尝试。



棉花：关注产区天气

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超2.5%，主要受美元大幅走强影响，关注本周即将发布的USDA六月供需预测报告。

【外棉信息】印度西南季风降雨已经从南部推至印度棉第二大产区马哈拉施特拉邦，目前整体降雨量偏高，本周或有所减少，关注后续降雨分布情况。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月30日，全国皮棉销售率为78.3%，同比下降12%，较过去五年均值下降3%。目前新疆新棉生长进度较快，各产区陆续现蕾，进入棉花生长关键时期，整体长势良好，但由于今年种植初期温度偏高，个别地区开始出现病虫害，关注后续各主产区病虫害发生情况，谨防落蕾现象。同时，下游棉纺织需求保持淡季，内地纱布厂负荷继续小幅下滑，产成品持续累库，纱线销售压力增强，部分工厂降价让利出售但走货仍较有限，市场信心较弱。

【南华观点】棉花基本面偏弱，或随美棉低开，但短期上下驱动有限，单边暂时观望为宜，关注后续产区天气情况，可待棉价反弹后再考虑空单入场。



白糖：关注雷亚尔波动

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货端午期间下跌，因巴西雷亚尔兑美元下滑可能刺激糖厂抛售。

昨日夜盘，郑糖小幅回落，整体变化不大。

【现货报价】南宁中间商站台报价6660元/吨，上涨40元/吨。昆明中间商报价6320-6390元/吨，上涨20-30元/吨。

【市场信息】1、巴西6月第一周出口糖58.68万吨，日均出口11.74万吨，较上年6月日均减少14%。

2、ISO上调23/24年度全球食糖供应短缺预估值295.4万吨，大于2月预估的68.9万吨。

【南华观点】受外盘下跌影响，预计今日郑糖价格有所低开，短期仍关注6300一带压力。



鸡蛋：远月逢高布空持续

【期货动态】09收于3984，跌幅0.20% %

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为4.02元/斤；主销区鸡蛋均价为3.96元/斤，主产区淘汰鸡5.06元 /斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，4月总淘汰量与3月基本相当，未出现超淘；

2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；

【南华观点】短期鸡蛋需求貌似超出预期，虽然南方东莞市场前些日子天天爆仓，但是价格却较为坚挺，恰逢遇上端午，情绪预期叠加需求实际，拖住鸡蛋价格，难有大跌，需求的增加我们在《思绪乱弹系列――聊聊宏微观背景下的猪肉需求》中有所推测，可能是吉芬效应的显现，纵使梅雨季在鸡蛋大量放入市场下，由于需求的支撑，近月价格或许难有大跌。但正是由于近月价格的坚挺导致本周淘鸡数量，淘鸡日龄明显朝着利空远月的方向发展，库存近期也在逐渐增加，因此近月轻仓试空，远月4070-4300位置继续逐渐布置空单，远月空单安全性逐渐增加。



苹果：低位震荡

【期货动态】苹果期货节前维持震荡，近期依托7000点一带支撑。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货1.1元/斤。

【现货动态】全国苹果市场主流价格稳定，山东客商延续按需备货，交易仍围绕高性价比货源进行，西部基本进入收尾阶段，优果优价明显，实际成交氛围偏淡。广东批发市场昨日早间到车有所增加，槎龙批发市场早间到车32车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。

【南华观点】短期跌幅较大，建议获利离场观望。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）、王一帆（F03099649）提供。






图片


- 今日推荐 -









免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 445
?
写下你的留言
我的留言

人划线


