南华期货丨期市早餐2022.05.18
期市早餐 2022-05-18 09:04
图片

图片









最新政经要闻






1、全国政协召开“推动数字经济持续健康发展”专题协商会。全国政协主席汪洋强调，要辩证看待和统筹把握发展和安全的关系，不断做强做优做大数字经济，使之更好服务和融入新发展格局、推动高质量发展。国务院副总理刘鹤指出，要努力适应数字经济带来的全方位变革，打好关键核心技术攻坚战，支持平台经济、民营经济持续健康发展，处理好政府和市场关系，支持数字企业在国内外资本市场上市，以开放促竞争，以竞争促创新。

2、美股集体收高，道指涨1.34%，标普500指数涨2.02%，纳指涨2.76%。波音涨超6%，美国运通、摩根大通、思科、迪士尼涨超3%，领涨道指；沃尔玛收跌11.35％，创1987年来最大单日跌幅。万得美国TAMAMA科技指数涨2.7%，苹果涨2.5%，亚马逊涨超4%，特斯拉涨超5%。热门中概股大涨，蔚来涨超14%，爱奇艺涨近8%。

3、据财政部数据，今年前4个月，全国一般公共预算收入74293亿元，扣除留抵退税因素后增长5%，按自然口径计算下降4.8%。全国税收收入62319亿元，扣除留抵退税因素后增长3.7%，按自然口径计算下降7.6%；其中，证券交易印花税1250亿元，同比增长21.9%。前4个月全国政府性基金预算收入17565亿元，同比下降27.6%；其中，国有土地使用权出让收入15012亿元，同比下降29.8%。

4、发改委新闻发言人孟玮表示，我国经济新的下行压力有所加大。目前，国内疫情反弹得到有力处置，各项政策靠前发力、政策效应逐步释放，相信正常的经济秩序将快速恢复，经济运行会很快回归正常轨道。发改委将抓紧谋划增量政策工具。加大宏观政策调节力度，全力扩大国内需求，精准发力扩大有效投资，推动实施一批既利当前又利长远的重大项目，稳住市场主体，推动企业在做好疫情防控条件下尽快实现复工达产。







金融期货早评





股指：期指震荡走高
昨天三大股指跳空高开，震荡走高。全市场上涨家数1963家，跌2641家，涨停家数86家，跌停家数34家，市场情绪一般。前期跌幅较大的汽车和电力新能源板块多日领涨。北向资金净买入59.60亿元。沪深两市成交金额7900亿元，成交不太活跃。期指方面，IF主力涨1.47%，IH涨1.36%，IC涨0.83%，期指贴水收窄。
上海疫情社会面清零以及疫情防控常态化时间表的公布是昨天股指上涨的主要原因之一。虽然上海疫情的逐步好转已部分在市场认知之中，但利好落地仍提振股指。随着上海疫情社会面清零，疫情防控常态化，上海将迎来全面复工复产，接下来的国内经济情况有明确的边际改善预期，对股指是较大的利好。此外，杭州公布最新二手房限购政策，政策对于社保时间、首套房交易税费、限购套数均做了差异化的放松，引起热议。近日多地购房政策进一步松绑，地产销售预期边际回暖，对经济恢复和股指的影响总体偏多。此外，目前多角度的稳增长政策密集落地，叠加股指估值处于历史低位，下行空间有限。我们认为股指短期内大概率震荡偏多。

国债：日内小幅波动
周二国债期货早盘高开，全天偏强震荡，尾盘小幅收涨。公开市场方面，今日共有100亿逆回购及1000亿MLF到期，央行新做100亿逆回购，当日资金净回笼1000亿元。昨日MLF的投放提前对冲了今日到期的1000亿，从资金面来看依旧充裕，银行间市场短端质押回购利率全天在低位盘桓，流动性较为泛滥。
据媒体报道，上海正大力推动网点节点应开尽开，从5月16日起分阶段推进复商复市。在4月疫情的冲击下，经济数据收到了较大扰动，而复商复市显然是推进经济尽快回复常态的第一选择。而随着各大城市“15分钟”核酸检测圈的建立以及核酸常态化的逐渐推广，我们预期人口流动的恢复将进一步促进消费进行修复。在人口正常流动的情况下，预计消费、生产等行为都能够得到保证，这样看来，疫情之后很可能是经济的底部。后续随着增速抬升，对于长端利率的压力也会逐渐上行。另一方面，仅管市场已经将经济情况纳入预期，但对于就业数据的低迷我们认为需要给与较高的关注

外汇：鲍威尔重申加息节奏，美元指数震荡回调
5月17日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7452，较前一交易日升值515个基点；人民币中间价当日报6.7854，调升17个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7527，较前一交易日升值465个基点；美元指数高位回落。消息面：1）欧洲央行管委诺特：7月份加息25个基点是现实的，如果未来几个月的数据显示通胀正在上升，不排除加息50个基点的可能性；欧洲央行需要实现政策正常化。2）欧元区第一季度GDP修正值同比升5.1%，预期5%，初值5%，去年第四季度终值升4.6%；环比升0.3%，预期0.2%，初值0.2%，去年第四季度终值升0.3%。3）英国央行行长贝利：不会在困难的环境下继续量化紧缩。4）鲍威尔在当地时间周二接受华尔街日报采访时表示，美联储将毫不犹豫地继续加息，直到通胀出现回落；联邦公开市场委员会（FOMC）广泛支持在接下来的两次会议上各加息50个基点。
昨日，人民币汇率在震荡走升，美元指数逐步回调，基本符合我们的预期，目前人民币基本跟随美元指数波动，而美元指数的走弱一方面为高点承压回调，另一方面欧元区政策收紧的预期支撑欧元回升对美元指数形成压制。我们认为短期人民币走弱趋势难以扭转，目前的升值属于阶段性回调，同时，汇率双向波动的频率和幅度仍较大，建议结汇与购汇尤其是购汇企业或个人做好避险。今日，由于美联储鲍威尔讲话，再次重申后续加息节奏，市场对于加息75BP的预期基本落空，预计美元指数将震荡回调，并带动人民币震荡升值。中长期我们维持此前观点：大概率美元指数受加息预期出尽以及其国内经济低迷，相对优势渐失的影响由强转弱，人民币外部压力下降，叠加经济逐步拐头，将逐步企稳。


以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。







大宗商品早评




黑色早评

螺纹钢：铁废价差走低，震荡偏弱
杭州发布稳地产新政，社保放宽，三孩家庭可多购一套房。稳楼市政策从低能级城市不断向高能级城市扩散。但疫情冲击下经济不确定性加强，居民储蓄倾向提升，购房需求下降。房企监管虽有所放松，但房企经营状况并未得到实质性改善，销售下滑导致房企资金回笼不畅，拿地投资意愿不强。房地产开发投资额累计同比增速自2020年6月以来首次降为负值，商品房销售面积累计同比下降20.9%，创下2020年4月以来最低。基本面上，铁废价差收敛，废钢性价比低，短流程电炉厂大规模亏损，短流程供应量减少。长流程现货即期利润略有回升，供给增多。铁废价差的走低或对钢厂利润的修复形成压力。库存端，厂库大累，社库大去。需求端，表需相比五一前增量有限，旺季不旺。去库速度远不及往年，去库压力大。
总的来看，螺纹钢基本面走差，地产数据加速下滑，但后期稳增长预期在提升，多空交织，预计螺纹钢走势震荡偏弱。

热卷：伊朗取消出口税，震荡偏弱
伊朗的螺纹钢和热轧卷关税已被完全取消，方坯关税降至2%，板坯降至5%，铁精矿降至5%。通过修订关税，当局正在应对伊朗疲软的钢铁需求，确保伊朗材料在出口市场上保持竞争力，目前来自俄罗斯的竞争尤为激烈。
4月汽车产销呈现明显下降。当月产销量在120万辆左右，为近十年以来同期月度新低。基本面上，供给端产量继续上升。但受螺纹钢现货利润明显高于热卷，不排除后期铁水更倾向于螺纹钢生产。需求端，受五一低基数的影响，表需大增，但仍较五一前增量不多。汽车需求不佳。人民币贬值速度较快，利好家电等出口。但热卷出口报价下降较快，出口竞争激烈。需求端总的来看中性偏弱。库存端，厂库大减，社库继续增加，总库存略减。
总的来看，热卷的基本面较螺纹钢更好一些，若后续铁水倾向于螺纹钢，则可以逢低做多卷螺差。受成本端塌陷和需求偏弱的影响，热卷价格总的来看震荡偏弱。

铁矿石：监管发声，反弹空间有限
政策端，发改委再次发声，称要做好矿产品保供稳价工作。加大铁矿石等国内勘探开发力度，加快矿产品基地建设，增强国内资源保障能力。同时，强化进出口调节，坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目发展，促进重要矿产品安全供应、价格基本稳定。持续加强市场监管。将会同有关部门，加大期现货市场联动监管力度，严厉打击捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，特别是对于资本的恶意炒作，将予以坚决打击。
需求端，铁水产量继续增加，但已经到达产量的上限，后续需求增量有限。钢厂的日耗量环比上升，但上升的同时可用天数回升。疏港量上升，疏港量高于历史同期，库存端，港口加速去库，港口。供给端，澳巴发运量环比上周下降。
铁矿石期权方面，成交量、持仓量继续增加，看跌期权比看涨期权的持仓量多60%。看跌期权IV超过同等的看涨期权IV，市场情绪偏空。
铁矿石运价近期回升明显，虽然发运量需求提升和油价的成本支撑，近一月巴西中国运价上升10美元至35美元左右，对铁矿石成本有一定支撑。
总的来看，铁矿石补库驱动在减弱，供给在增多，需求在季节性高峰的末端，并且宏观向下的压力在增大，但同时运价提升，成本支撑在回升。总的来看，铁矿石价格短期内宽幅震荡，反弹空间有限。波动率上升的情况下，投资者注意仓位管理。

硅铁：现货阶段性企稳，偏弱震荡
逻辑：近期受到连续出台的房地产刺激政策影响，黑色系悲观心态有所转好，但是从现实需求来看，中期还是偏悲观，房地产由弱转强有一个过程，对于黑色当下的需求提振作用有限。
由于硅铁的成本构成主要是电力和兰炭等，成本波动较小，所以09盘面对应的利润估算下来应该是不到200-1100，也就是高估值已经进行了一定程度的压缩，所以前期空单建议关注盘面利润为零时的支撑。
估值：09基差288，各产区利润区间在500-1400元/吨，利润保持稳定，期货反弹，现货有所止跌
供给：高利润下各产区基本处于满产状态，各地逐渐公布夏季用电政策，对硅铁产能有一定压缩预期。
需求：炼钢需求在钢厂低利润下增量有限，电炉开工率有所下降，高炉开工率有所提高，但是仍然低于往年同期，且提升空间不大，五大钢种库存去化缓慢，房地产端的数据不理想影响了钢厂增产心态，建材成交量同比偏低。高利润下镁金属产量维持高位，但是前期受疫情影响，金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。
库存：近期硅铁厂库存环比出现了增加，同比接近去年同期水平。钢厂库存平均可用天数从19.34上升至19.88天，厂库和社库都有一定增加，有一定累库预期存在。
风险因素：兰炭产能扰动，硅铁受到能耗控制被动减产。

硅锰：缺乏利多驱动，关注多硅锰空硅铁组合
逻辑：短期硅锰主要依靠高成本和短期钢厂产量维持高位支撑，且目前除了焦炭有所降价，电价与锰矿价格依然偏高，铁合金工业协会锰系专业委员会的限产号召对于行业心态有一定支撑，硅锰依然保持围绕成本震荡，硅铁相对硅锰估值偏高，在同样需求转弱的预期下，可以采取多硅锰空硅铁的价差策略。
估值：09基差170，主要产区利润156至到-600区间，估值偏低，利润有所回升
供应：目前周产量209300吨，产量与开工率依然处在同期高位
需求：据国家统计局数据2022年4月，中国粗钢日均产量309.27万吨，环比增长8.6%；生铁日均产量255.93万吨，环比增长10.8% ，创下单月历史新高；钢材日均产量382.77万吨，环比增长1.5% 。4月，中国粗钢产量9278万吨，同比下降5.2%；生铁产量7678万吨，同比持平；钢材产量11483万吨，同比下降5.8%。
目前粗钢产量维持高位，但是1-4月粗钢产量累计同比依然下降，预计钢厂将进入季节性产量下滑阶段，五大钢种库存较高，建材成交量不佳，钢厂进一步增产有明显约束，短流程开工处于近几年的低位，预计受到库存和利润的压力，钢厂将进入减产周期，在钢厂集中补库过后，硅锰进一步去库难度较大，硅锰中期需求偏弱。
库存：五一节前钢厂集中补库存带动了硅锰库存下降，其中宁夏产区由于价格优势去库较多，钢厂5月硅锰平均可用天数从20.21上升至20.66，硅锰厂家库存向下游转移。
风险因素：稳增长政策带动预期转变，锰系协会集体进一步减产

焦煤：偏弱震荡
昨焦煤窄幅震荡无明显趋势。现货市场方面，竞拍情绪略微好转，流拍率降低；与昨日一样，在焦煤降价后，成交量有所增加，煤矿累库情况有所缓解。需求端，焦炭方面，钢厂依然有提起第三轮提降的意向，对焦煤需求有一定压制。目前的黑色板块多空逻辑对决比较激烈，强预期vs弱现实，市场的观点分歧也是比较大。多空观点在于4月份的数据可能是今年最差，后面会边际好转，有政策支撑；空头观点在于旺季即将过去，弱现实的逻辑越来越强。
整体来讲，对于焦煤，在经历了这波反弹后我们暂时看震荡，特别是基差大幅收窄的情况下，盘面的上行动力有所减弱。后期需要观察疫情缓解后复产复工情况以及房地产刺激政策的落地情况。

焦炭：偏弱震荡
昨日焦炭窄幅震荡，反弹告一段落。有关部分昨日上午开会，再次强调保供稳价工作。目前焦企利润尚可，下游钢厂利润较为疲弱，昨日部分钢厂开启第三轮提降。近来焦煤下跌明显，焦化厂有盈利的情况下即产即销，但是钢材采购较为谨慎。黑色板块近来较为究极，一方面政策不断推出，包括我们昨天看到杭州房市的放松政策；另一方面弱现实似乎从未改变，以建材成交量为例，昨日的成交量依然十分疲弱，仅有14万吨水平。
整体来讲，目前焦炭反弹过后基差已经接近平水，上涨动力有所减弱，我们周报中对焦炭持偏多看法，但是当前时间点建议止盈。短期内暂时看震荡。

动力煤：需求表现尚可，价格小幅探涨
117日，5500大卡报价1300-1350元/吨，5000大卡报价1120-1150元/吨，4500大卡报价1020元/吨。昨有关部门召开保供稳价会议，会议强调，一是做好粮食保供稳价工作。稳定播种面积和产量，保持粮食量足价稳，确保中国人的饭碗任何时候都牢牢端在自己手中。二是以煤炭为“锚”做好能源保供稳价工作。通过完善煤炭产供储销体系、强化市场预期管理等措施，引导煤炭价格在合理区间运行，通过稳煤价来稳电价，进而稳定整体用能成本。三是做好矿产品保供稳价工作。整体来看，动力煤尽管库存高位，但是供需双旺，市场看好后市的需求，短期偏强运行。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评

白糖：突破30日均线
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二收高，触及一个月高位，因巴西甘蔗工厂取消部分食糖出口合同，减少生产糖，而增加乙醇的生产。
国内方面，郑糖昨日夜盘延续涨势，短期价格进一步逼近6000。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5890元/吨，昆明报价5750-5800元/吨。
短期价格或进一步上涨，突破30日均线，向6050逼近。

苹果：西北陆续进入套袋期
产区情况看，目前西北地区苹果已逐渐进入尾声，剩余货量不大，近期出货量不及之前，山东客商采购谨慎，货主销售积极，近两日价格偏弱，尚未明显落价。陕西礼泉、乾县、三原、宝鸡等产地已陆续进入套袋阶段，今年套袋人工费与去年持平，果袋价格较去年偏弱，甘肃产区高山产区陆续开始套袋，人工费较去年持平。
销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般，不少档口反馈，价格有偏弱迹象，且批发市场西瓜、杨梅等时令水果价格下滑，对苹果销售产生冲击。
盘面情况看，昨日苹果价格冲高后有所回落，短期苹果价格维持震荡，市场当前关注套袋数量情况，操作上背靠30日均线逢低试多为主。

棉花：关注宏观变化
洲际交易所（ICE）期棉高位震荡回落下跌超1%，一方面受能源大幅走低拖累，另一方面
美联储主席昨日表示出将通过多次加息来对抗通胀的决心，加剧了市场对于经济下滑的担忧。
国际棉方面，印度西南季风预计将提前登陆，近期高温天气或将缓解，叠加本年度高涨的棉价，农民生产棉花的积极性提高，后期印度棉或有扩种增产的可能性。
昨日夜盘，郑棉低开后小幅下跌。当前国内疫情防控有所缓解，物流运输逐渐恢复，棉企继续积极销售，纺企开工率略有好转，但对棉花原料的采购继续维持刚需性补库，成交情况较前两日略好。近期下游布厂订单小批量增加，纱厂棉纱库存略有下降，但总体仍然偏高，当前纯棉纱线亏损持续。近日由于粘胶和涤纶价格连续提涨，混纺纱利润下跌，部分也陷入亏损，但亏损幅度远小于纯棉纱。
短期棉价将保持区间震荡，受宏观及能源市场影响较大，需谨防系统性风险，建议暂时观望。

红枣：9-1价差拉大
产区方面，新疆灰枣长势正常，阿克苏、阿拉尔、喀什地区未来一周温度较适宜红枣坐果，由于前期的高温，今年红枣开花时间集中，预计月底将进入盛花期，主产区多数枣农计划提前喷洒坐果药，以提高坐果率。
销区方面，河北崔尔庄市场仍处于封闭中，市场将于5月17日7：00开市，预计开市后外围客户到沧将增加，市场交易时间也会随之拉长；广东市场近期受天气影响，市场出货量一般；河南万邦市场仍受疫情影响，部分区域出入受限，干货区目前影响不大，市场出货随行。
郑商所仓单预报昨日达909张，仓单为18979张。
昨日红枣01合约大幅拉涨，9-1价差进一步拉大，建议可继续持有01多单及9-1反套。

生猪：期价下行
周二开盘后生猪期价走势良好，但接近中午11时突然跳水，随后一路走低，截止收盘LH2209报18820元/吨，跌4.90%。现货方面，涌益咨询数据，全国均价为15.48元/公斤，较昨日上涨0.11元/公斤，全国各省份猪价有稳有涨。
发改委发布会提到，我国粮食生产连年丰收，生猪产能充足，工农业产品和服务供给充裕，完全有条件、有能力、有信心继续保持物价平稳运行。受此消息影响，以生猪为主的农产品快速跳水。其实，近阶段猪价上涨节奏明显过快，即使后市猪价预期较好，但过快的节奏仍对产业造成不稳定。我们已多次提醒避免追涨、近日期价或回归、更多需关注价格上涨的持续性。
猪价长期看涨不变，但支持猪价近期上涨的驱动不足。建议谨慎操作。

油脂油料：暂时观望
油料：随着前期买船的不断到港，大豆库存、压榨量及豆粕库存同步回升。但明显看到油厂未执行合同量低于往年同期，且油厂的压榨利润持续低位运行。以油厂情况来看，豆粕供给可能会有边际宽松的趋势，但由于当前美豆价格保持高位支撑豆粕价格。生猪存栏方面，虽然存栏出现拐头，但总量仍处高位，随着养殖利润的逐渐转好，豆粕提货可能会有一定复苏。菜粕方面，国产菜籽产量预计较上年增长，但开收价格较高，对菜粕成本造成影响。总体来看，预计国内蛋白粕市场受供给增加向上动能将表现不足，但目前受到农产品整体利多消息影响可能波动较大，建议前期多单逐步止盈，未入场投资者暂时规避外部消息带来波动风险。
油脂：印尼方面确认出口禁令不改略微提振前期下跌，但市场对于印尼库存担忧仍在持续，预期油脂供给增加导致盘面承压。目前国内棕油不断出现远月出现买船，进口利润可能打开。国内豆油出口印度的行为令市场重新评估国内与全球豆油间价值关系，由此豆棕价差大幅收敛。国菜籽上市，但价格高企支撑菜油成本，但乌克兰葵籽出口打开且该国农业部表明新季葵籽种植情况良好，导致菜油盘面表现弱势僵持。展望后市，新年度美豆油的生柴需求是全球油脂价格维持高位的主因，因此可能影响我国进口成本，在进口利润与压榨利润低位运行下，国内油脂价格支撑明显。风险点其一印尼棕油的库存压力转化为抛货动力；其二全球经济转差导致需求悲观及能源价格回落等宏观系统性风险，建议暂时观望。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：美国对委内瑞拉原油限制放宽拖累油价，油价高位下跌
美国对委内瑞拉原油限制放宽拖累油价，油价高位下跌，6月WTI跌1.80报112.40美元/桶，跌幅1.57%；7月布伦特跌2.31报111.93美元/桶，跌幅2.02%。中国原油期货SC主力2207收涨14.1元/桶，至716.4元/桶，夜盘SC06下跌3.9元/桶，报715.4元/桶。从消息面来看，一是，拜登政府计划放松对委内瑞拉石油的制裁，以便让该国更多的原油进入欧洲。据知情人士透露，美国将允许仍在委内瑞拉运营的欧洲公司立即将更多石油转运到欧洲大陆，同时允许雪佛龙就恢复在委内瑞拉的运营进行谈判。二是，美国财长财长耶伦周二表示，欧盟可以将对俄罗斯石油征收进口关税，与目前正试图出台的分阶段石油禁运结合起来，以减少俄罗斯的能源收入。三是，美国石油协会(API)周二的数据称，上周美国原油和汽油库存均下降。截至5月13日当周，原油库存减少240万桶，汽油库存骤降510万桶，馏分油库存增加110万桶。综合来看，当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和疫情、经济下行、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，建议暂时以观望为主。

燃料油：开盘将以补跌为主
截止到夜盘，LU07上涨93元/吨，报6037元/吨，升水新加坡72.1美元/吨，FU09上涨68元/吨，报4358元/吨，升水新加坡22.9美元/吨。因国外夜盘原油大幅下跌，开盘高低硫将以补跌为主，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存减少48.39万吨，至274.9万桶，ARA燃料油库存下降5万吨，至103.3万吨，有利于支撑油价。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，一旦原油本轮上涨结束，短期仍存在较大的回落风险，可在适时时机空配。

甲醇：内地乏力，甲醇回调
昨日消息，南京诚志（一期）30万吨/年MTO装置近期已停车，预计检修20天左右，60万吨/年甲醇装置维持正常运行。内地两点后呈现出了一些颓势，神驰招标价格连续三次调降，较昨日下跌20元。上游意向推涨，但贸易商采购谨慎，不敢追涨，故使上游销售一般；贸易商今日积极出货，期货上涨乏力及内陆供应恢复较多使贸易商信心不佳。
对于09合约的研判，主要矛盾仍然在渤化投产的时间点，本周我们了解到渤化采购仍在加量，预计近端开车的概率仍然较高。渤化开车后6月后季节性累库可能都无法兑现，且整体甲醇估值在化工中显得比较低，油品的强势正通过芳烃和MTBE向甲醇逐步传导，但是本周内地上冲仍然略显乏力，昨日盘面跟随回调，向上突破可能需要现货端给出一些更强力的信号，近期震荡区间2650-2850。

PVC:出口走弱，pvc估值继续下压
昨日，pvc天津港fob下跌至1150，整体出口线在8800附近，与内盘价格接近持平，pvc 整体上边际继续下压。当前，PVC总体中期格局是供应端中性，需求端偏弱，本周成交仍然看不到放量。整体依靠大量出口维持国内的供需平衡，上海16日开始复产，需求总体定性上仍有好转预期，且上周我们已经看到了表需的小幅走强。估值方面，出口线下移，但由于近期煤炭端的企稳反弹与电石端降负荷导致的价格走强，pvc在估值层面上下两难。
5月下开始PVC上游检修增量明显，叠加上海复苏与政策发力的窗口期，整体成本端与能源又偏强，下游库存偏干涸，PVC或许可以迎来一波相对强势的涨价去库行情。但是这个窗口期可能主要在5月下到6月这一段时间，比较依靠供应缩量的配合，因此虽然估值层面v上下两难，但综合评判还是逢低买更合适一些。

聚酯：原油制裁松动，成本需求承压
宏观：政策维稳，淡季需求承压
成本：原油制裁放松，芳烃短期强劲
聚酯需求：成本上行，聚酯高价却难出货，本就是淡季加上织造订单偏弱，坯布高位累库，聚酯成品库存高位，负利润下，聚酯工厂减产保价，亚运推迟，淡季来临，聚酯加工难有爆发性恢复                                    当前行情最大驱动仍然在成本，原油供应端担忧下，震荡上行，PX在调油缺口下，与芳烃共行，整体芳烃价格被成本推着走，第二点，行情终点依然锚定在需求端，目前对于上海疫情清零，需求复苏的故事已经反复炒作，其实对于聚酯而言，江浙疫情控制较好，核心依然在于订单疲弱，纺服需求由于疫情的沉没明确已然，亚运推迟、淡季来临，内需难有显著性起色，且聚酯降负良久，而成品库存仍在高位累积，可以预计聚酯未来负荷难维持高位。
PTA：弱需求下，PTA也无法兑现较强格局，因此整个产业链有被压缩可能性，近端需要考虑备货行情以及还在讲的需求复苏故事的多头行情，建议谨慎做缩产业链利润。PXN走强至380美金，PTA加工费不稳定，然而石脑油至TA利润丰厚，PX\TA负荷小幅回升，PX近月格局较好，TA在宏观需求悲观，亚运推迟，淡季来临的现实下，强去库格局不再，开始累库，当前估值偏高，可逢高做缩产业链利润
PF端，成本端有支撑，需求无改善预期，减产下维系高库存，订单现实悲观，且疫情下极易影响开工，向上跟随成本，驱动弱于TA，向下跟随宏观走弱，不确定性较大，行情鸡肋，建议观望。
EG端，看空观点不变，明显的看到EG上行压力较大，高库存是死结，库存改善的最佳时机就在5、6月份，待检修季过去，国内供给回升，海外合约预计月度仍在70万之上，淡季需求明牌，只能期望冬季订单，EG的供需会变得更加难看，因此此刻MEG估值偏高，煤制投产紧锣密鼓，油制利润修复，在进口缩量，需求弱势下，港口维持120万左右高库存，后续仍未资金多配良品，维持对着煤制成本做空观点，5200以上逢高做空，区间4500-5400.

沥青：低吸为主
昨日夜间原油高位震荡小幅走低，预计今日沥青小幅调整。沥当前库存不高，但需求端亦没有出现放量的需求，炼厂利润上周在国内汽柴油价格走弱的大环境下亦大幅回落。不过，当前沥青估值依然不算高，在当前的综合利润水平下，只要原油略微涨价，炼厂提涨的价格弹性依然很大，因此估值端依然偏乐观对待。近期经百川调整的月度产量后，最新沥青表需仅为过去两年同期均值水平的77.5%，而且进入5月以后也没有出现需求回暖的迹象。当前的低库存主要是更为夸张的低产导致的，下游采购情绪不佳导致现货端难有大幅的上涨动能。我们对今年全年的沥青表需的推断，在当前的疫情和宏观压力下不断调低。毕竟今年时间已经接近一半，即使下半年有季节性修复，今年全年的沥青表需也难以有报复性的改善，我们保守给予今年全年沥青表需以过去两年平均水平约80%的判断。但即便如此，在当前炼厂不佳的油品消费和利润水平下，炼厂端产量的产量的减量或许更为夸张，下半年沥青只要有需求的季节性边际改善，依然存在供需错配的行情驱动。原油短线回调可能带来沥青的低吸机会，介入点位在4200附近区间，同时关注平水附近的BU2209-FU2209介入机会。

聚烯烃：现货难改疲态，向上无驱动
昨日聚烯烃震荡，PP09收于8647，L09收于8718。聚烯烃库存81.5万吨，去库2.5万吨。
短期内，盘面预计底部仍有支撑，走“需求复苏”逻辑的反弹空间预计有限。当前，聚烯烃面供需双弱的格局。供给端前期低谷形成，五月中旬有较多装置开车，虽理论单聚烯烃环节利润依旧承压，但开工率预计小幅回升。需求端，疫情好转，物流恢复，除华中以外开工小幅回升，但宏观上对未来的经济预期较为悲观；上海疫情似接近尾声或反弹，但预计高度有限。中长期，当前价位现货段难改疲态，库存压力较难缓解；供给端，负荷继续大幅下滑有待进一步压力测试，三季度投产预计多落地，09合约平衡表多累库。
价格走“需求复苏”预计反弹有限，在需求未见明显修复的弱宏观背景下，聚烯烃选择逢高空，PP09参考前高8800，L09参考8900。

LPG：基本面偏弱，区间震荡
原油市场，美国可能放松对委内瑞拉的制裁，布油自95-115区间上轨小幅回落。LPG市场仍在震荡偏强的油价和自身偏弱的基本面下权衡。
境外市场，上周美国丙烷单周累库340万桶，远超市场预期180万桶，累库速度创5年同期最快，库存消费比从5年同期最低水平快速回升。丙烷累库速度持续超预期。丙烷估值保持低位，欧洲PN价差走弱至-170美元/吨，FEI/MOPJ走弱至-110美元/吨附近。FEI成交依旧清淡，市场参与度不高，供需面显疲软。
境内市场，昨日国内现货市场小幅上推，多数区域以稳为主，氛围依旧偏淡。气温回升，民用需求淡季；PDH低利润对开工率的不利影响，基本面偏弱。
整体来看，LPG基本面偏弱，外盘丙烷弱势，内盘LPG期货价格指数在收敛三角形区间内愈发收敛，在LPG自身基本面偏弱的情况下，继续关注欧美成品油裂解的动态和LPG期货指数突破方向的选择。

纸浆:阔叶浆报价上调
针叶浆期货盘面宽幅震荡，现货市场刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：银星7300元/吨，月亮/马牌7350元/吨，俄针7250元/吨。阔叶浆市场报价上调，高价成交有限。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6550-6600元/吨。
昨日纸浆期货横盘震荡，现货走势分化，针叶浆随期货盘面灵活调整，部分地区由于下游对高价接受程度有限，现货报盘略有回落。但阔叶浆由于区域现货可流通货源偏紧，报价仍有走高。纸企观望情绪不减，短期或仍以随用随采为主。
生活用纸市场稳中上扬。原料价格高位攀升，阔叶浆报价上涨至6600元/吨，纸企生产成本压力增加，纸企仍有上涨意愿，但高价放量表现一般。需求端支撑不足，主为成本助推纸价走强，市场重心上移。
近期浆价维持高位整理，但下游开工提升仍较有限，实际需求跟进平缓。而由于部分地区业者捂盘惜售，预计短时木浆现货报盘或表现仍较坚挺。

橡胶：需求压制，逢高空
昨日夜盘胶价整体震荡。昨日现货平淡，刚需采购为主。基本面上看，供应端目前无大问题。全球趋势性增产，但预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨偏多，割胶会受阻，泰国东北部正在陆续开割上量，泰国南部产区小部分地区开始开割但数量有限。越南目前西宁一带已经全面开割，平阳、平福一带开割率在6成附近，原料产出增加。中国云南快速上量，海南区域目前橡胶处于新叶生长阶段，大面积开割要进一步推迟至6月初至6月上旬。需求方面，本周轮胎开工小幅提升，但是成品库存仍较多，对后续开工形成一定压制；上海发布复工复产计划，但预计恢复缓慢。下游轮胎工厂成品库存压力大，预计仍会抑制未来开工的进一步提升。库存方面，截至2022年05月15日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量36.87万吨，较上期增加0.42万吨，环比上涨1.16%，小幅加速累库。
综上，供给端处于一个全球产出趋势性增多的时期，国内外存在产出趋势性增多的预期，进口方面也基本恢复季节性供给，全国平稳去库，青岛库存上周小幅累库，入库较多，出库较少。近期仍然因为疫情压制终端需求，轮胎工厂成品库存压力巨大，对开工的提升存在阻力，对于整体汽车产业链造成重大影响。近期利好偏多，上海的复商复市；汽车下乡政策有望于6月初出台，股市中的汽车ETF低位反弹，都说明了大家对于预期的偏乐观的态度，但总的来说，从4月的经济数据中看到，本轮疫情对经济的影响明显大于去年本土疫情，疫情影响经济的程度直逼2020年初疫情，对消费、地产和工业生产三块领域造成巨大影响，二季度仍是需求磨底的阶段，没有强有力的促进就业、促进消费的政策，胶价难大涨。空单可以尝试入场。

苯乙烯：表现受到成本支撑
苯乙烯昨天日盘表现震荡整理，夜盘震荡上行，最后收于10178点。苯乙烯目前价格依旧是受到纯苯端的支撑，今日中石化纯苯华东挂牌价再次上调100元，达到9200元；华东主流成交价格也在9155元左右。苯乙烯目前价格单边受到纯苯影响较大，自身基本面无太大矛盾，下游需求结构不加，库存持续高位，难以接受高价位苯乙烯带来的成本压力，将限制着苯乙烯价格上涨的空间，且会带去一定的负反馈。当前苯乙烯与纯苯价差在970元附近，已经突破1000元关口，自身利润被压制严重，但上涨空间也受到一定阻碍，当前价格下对苯乙烯建议观望，如果有回调机会可以轻仓多单入场，但要注意原油端带来的风险。


以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。



有色金属早评

铜：短期小幅反弹，寻找新平衡
沪铜主力期货合约在周二上涨近1%至71790元每吨。凯投宏观最新的研报指出，铜价在3月初创下今年高位后，全球交易所库存一直在逐步增加，预计伦敦和上海的铜库存将进一步增加对价格上涨造成压力。宏观方面，中国公布的4月数据均出现大幅下滑。4月社会消费品零售总额同比下降11.1%，规模以上工业增加值同比下降2.9%，1-4月商品房销售面积同比下降20.9%，房屋新开工面积下降26.3%。这一系列表现不佳的数据和疫情的反复有较大的关系，也使得市场增添了一份担忧。基本面，江西铜业业在绩会上表示，公司铜箔公司1.5万吨锂电铜箔项目已建成投产，目前处于产能爬坡阶段。上饶10万吨锂电铜箔项目，已于今年2月份正式开建。策略上，本周铜价或以反弹为主基调，在7.2万元每吨附近寻找新的平衡点，建议短线做多。

铝：难觅较强驱动，小幅回升为主
周二沪铝主力合约收于20300元/吨，跌幅1.24%。宏观方面，市场还在等待复工复产后需求提升的验证，叠加海外偏紧的货币政策基地，多头依旧较为谨慎。基本面看，供给端云南某铝厂突发事故，约影响22.5万吨产能，不足当前运行产能1%，影响有限因此也无法支撑盘面行程趋势性上涨。同时，周二市场传闻将有10万吨俄铝进口，推测该消息的刺激或是周二铝价承压的一大原因。需求端，近期略有好转，下游龙头企业开工率略有上浮，上周回升至58.6%，主要系广东地区恢复较快。此外库存方面，国内铝锭社库降1.9万吨至98.4万吨，铝棒库存小累0.04万吨至13.91万吨。同时，海外LME已降至53万附近，其中可有库存不到一半但是，低库存或将对铝价形成支撑。不过，由于市场对于当前疫情好转后的基本面修复已有预期，且目前的需求仍弱于往年水平，宏观层面不确定性仍存，短期铝价短期不具备大幅反弹动能。长期来看，一方面随着上游产能逐步释放，供给端压力预计将逐步增强，而需求方面，由于疫情问题打乱旺季节奏，二季度需求向三季度后移，因此整体供需在二三季度难现较大矛盾，而下半年由于供给增速明显大于需求增速，基本面预计将偏弱为主。策略：预计本周运行区间在19500-21500，短期有望出现小幅反弹，但空间有限。

锌：关注需求恢复，小幅反弹为主
周二沪锌主力合约收于25745元/吨，整体呈企稳反弹走势，主要系宏观利多信号刺激，国内锌基本面好转。宏观方面，上海复商复市叠加央行下调首套房利率20个基点，对预当前整体悲观的有色板块情绪有所提振。不过，周一公布的规模以上工业数据不及预期，地产数据依旧萎靡，可以看出当前国内整体经济增长仍面临严峻考验。基本面看，供给问题有望缓和，需求短期也出现一定修复。随着内外比价逐渐修复，国内矿端紧缺问题或逐步缓解，同时国内约有近5万吨锌锭在港口排队等待出口，预计随着该批锌锭出口，海外高现货升水将有所缓解。需求方便，根据SMM数据，下游加工企业开工率回升明显，预计随着疫情逐步得到控制，锌下游需求将逐步得到修复。此外，库存方面，国内库存持续去库，较上周去库1.49万吨，海外方面，注销仓单占比虽已回落至60%以下，但库存现已处于极低水平，预计将为价格提供较强支撑。长期来看，由于全球整体经济增长乏力，海外紧缩的货币政策叠加国内疫情背景下较大的经济增长考验，锌价缺乏较强向上驱动，预计维持承压运行为主。综上，预计随着下游需求修复，锌价将有所反弹，但上方空间有限。

镍不锈钢：镍价低开高走，不锈钢崩盘
沪镍主力期货合约在周二低开超过1%，最终上涨1.85%至204450元每吨；不锈钢则在上午10点出现崩盘情况，最终下跌1.13%至18765元每吨。不锈钢价格的下跌从周一下午现货端就可以初窥端倪，当时304冷热轧均下跌200元每吨，而期货价格却收涨。到了周二，根据51不锈钢的消息，青山代理连续爆出重磅消息，其中鼎信304窄带冷热同价18800，报量待批，该价格较周一又跌200元每吨。在这样的情况下，不锈钢期货难以维持高位，当日下跌215元每吨，基本和现货端跌幅保持一致。从基本面上看，现在下游的预期比较一致，由于整个需求端的销售情况一般，下游对价格的预期一降再降，甚至有终端表示“生产即亏损”。在这样的背景下，钢厂想要挺价的难度较大。因此在这样的背景下，短期不锈钢或以震荡为主，中长期不锈钢可以做空。

贵金属：震荡盘整
周二贵金属市场总体震荡，美债收益率走高对贵金属价格形成一定压制，但下跌动能边际衰竭。虽美指回落，但贵金属并未获得明显支撑，因美指弱势受欧央行加息预期增强影响。鲍威尔表决抗通胀决心，誓言美联储“继续推进”，不降通胀不罢休。美联储“鹰王”对加息75基点避而不谈，声称美国经济表现良好，鹰派立场有所缓和。欧洲央行管委诺特表示，7月份加息25个基点是现实的，如果未来几个月的数据显示通胀正在上升，不排除加息50个基点的可能性。基金持仓看，周二SPDR黄金ETF持仓继续减少4.07吨至1049.21吨，长线多头信心仍未恢复；iShares白银ETF持仓则维持不变在17576.13吨。今晚总体数据及消息面清淡，适当关注美房屋市场数据，无美联储2022票委讲话。操作上，短线贵金属可能震荡筑底，建议回调买入为主。美黄金下方支撑1800，强支撑1780；美白银支撑21.3，强支撑20.4。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。

重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
发表于浙江
阅读原文
阅读 19
写下你的留言