南华期货丨期市早餐2022.07.11
期市早餐 2022-07-11 09:02 发表于浙江
图片
图片









1、本周全球金融市场大事不断！中国将公布二季度GDP以及6月外贸、工业生产、投资、消费、金融信贷及房价等重要数据；第七批药品国采将于7月12日上海开标，国内成品油将开启新一轮调价窗口，有望迎来年内第三次下调；7月15日起，A股上市公司半年报披露将正式开启。国际方面，美国将公布6月CPI和PPI数据，市场普遍关注其通胀水平；美股将迎来二季度财报季；新西兰联储、韩国和加拿大央行将公布利率决议。此外，欧佩克将发布月度原油市场报告。

2、据中国基金报，随着4月底以来市场回暖，股票策略私募基金业绩强势“回血”，近两个月平均反弹10%左右。多家百亿私募底部加仓、增配成长类资产，尤其是新能源板块，在这波“抢反弹”行情中表现出色。但连续反弹之后，有多家私募提示新能源赛道可能面临回调风险。

3、ETF互联互通开通首周成绩单出炉，北向ETF成交总额为2.22亿元，南向为1.92亿港元，整体处于初期起步阶段。业内人士指出，随着未来更多ETF被纳入，“ETF通”会趋于活跃、持续向好，并有望成为两地投资者越来越重要投资通道。

4、河南禹州新民生等村镇银行风险处置方案即将公布。河南银保监局、河南省地方金融监管局有关负责人表示，为维护广大群众合法权益，有关部门正在加快核实4家村镇银行客户资金信息，制定处置方案，将于近期公布。再次提醒相关客户尽快完成登记。河南警方再度通报村镇银行案称，近期又抓获一批村镇银行嫌犯，冻结一批涉案资金，案件侦办有序进行。









金融期货早评







股指：期指缩量震荡

周五股指震荡。医药板块领跌，光伏、储能以及汽车板块领涨。北向资金净买入5.54亿元，沪深两市成交金额萎缩至1.05万亿元。万得全A指数成分中跌停数目仅5家，涨停90家，市场情绪较好。期指方面，IF主力涨0.56%，IH跌0.11%，IC涨0.72%，期指成交量缩小，IC贴水大幅加深。中国6月CPI同比上涨2.5%，PPI同比涨幅回落至6.1%。虽然输入性通胀压力较大，但物价总体平稳，对股指的影响呈中性。本周，二季度GDP、工业增加值、社零等经济数据即将公布，A股上市公司节年报也将开始披露，值得关注。
国债：迎接数据周到来
周五国债期货日内走势分化，十年期合约宽幅震荡尾盘收跌，二、五年期尾盘拉升小幅收涨。公开市场方面共100亿逆回购到期，央行开展30亿逆回购操作，当日净回笼资金70亿元。资金利率继续保持地位，交易所隔夜利率连续回落，银行间隔夜中枢在进入7月后维持在1.2%左右的水平，从CNEX资金面情绪指数来看，本周各类机构情绪指数基本在50下方，反映流动性的整体充裕。近期海外经济体政局颇为动荡，国际环境不确定性进一步增加，但对于国内债市的直接影响相对有限，在保持关注的同时更需牢牢把持国内基本面这一市场主线。另一方面，本周不论是央行公开市场的缩量操作还是在缩量之后不紧反而更松的资金面都一定程度超出了市场的预期，后者也是最近短端利率更为强势的主要原因。正如之前报告中我们所提示，流动性的充裕可能是受到了财政支出的支撑，前者的信号意义依旧不容忽视，本周以来银行间隔夜成交量相较于六月中旬出现明显回落，在更低的资金价格之下，这代表市场加杠杆的热度有所消退，而这可能正是监管层的目的。下周进入数据周，在社融以及消费的积极预期下，预计债市承压。
外汇：美指影响因素转移，人民币或继续盘整
【行情回顾】：7月8日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7051，较前一交易日升值22个基点；人民币中间价当日报6.7098，调升45个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7053，较前一交易日贬值123个基点；美元指数高位震荡。【消息面】：1）美国6月季调后非农就业人口增37.2万人，预期增26.8万人，前值自增39万人修正至增38.4万人；失业率为3.6%，预期3.6%，前值3.6%；平均每小时工资同比升5.11%，预期升5%，前值升5.2%；环比升0.3%，预期升0.3%，前值自升0.3%修正至升0.4%；就业参与率为62.2%，预期62.4%，前值62.3%。2）中国6月CPI同比上涨2.5%、PPI涨6.1%，环比均持平。【走势点评】：上周美元指数大幅上涨，一度逼近108，但美元对人民币无论是在岸还是离岸基本围绕6.70小幅波动。美元指数走势短期基本上反映了7月加息75BP的加息行情，超预期上涨的非农数据公布之后，美元指数仅短暂小幅上涨，之后回落，表明这方面信息敏感度下降。目前进一步上涨主要还是受欧元区支撑以及离岸美元流动性收紧影响，短期需要关注的重点即欧元区经济、政策相关信息及美元利率走势，加息方面的信息我们认为支撑美元指数继续上行的空间不大。由于美元指数主要受一篮子货币成员国走势影响，并非受其自身的经济政策影响运行，所以短期人民币贬值压力不大，并可能随着美元指数的高位回落而出现小幅升值的机会，国内经济的复苏也在具备一定优势。综合来看，我们认为本周美元兑人民币走势预计将在6.65-6.74区间。
以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评






黑色早评


螺纹钢：疫情+高温影响，偏空看待
螺纹钢价格底部震荡。螺纹钢产量继续减产，长、短流程钢厂在减产后仍处于亏损之中，减产幅度仍不够。表需回落，进入淡季后需求难有起色。数据上来看螺纹钢以降价去库存为主，并没有很强的向上的驱动。库存销售比在高位，去库压力仍大。国内一二线城市的销售数据又有所回落，之前的改善更像是一波集中的需求，并不是持续性的需求转好。同时国内疫情继续散发，市场信心仍疲弱。同时多地高温创下记录，不利于施工的进行。预计螺纹钢价格偏弱震荡为主，空单继续持有，关注4000元整数位支撑力度。

热卷：基本面情况不如螺纹钢，震荡偏弱
热卷周度数据公布，产量减13.24万吨至312.63万吨，厂库减2.77万吨至89.39万吨，社库增5.66万吨至275.50万吨，总库存增加2.89万吨至364.89万吨。表需减18.22万吨至309.74万吨。本周热卷的产量开始显著下降。但产量的下降也没有导致库存的去库，上周热卷重新开始累库，热卷去库压力仍大。热卷产量下降不及螺纹钢，并且去库速度也慢于螺纹钢，制约了卷螺差的扩大。预计热卷价格以底部震荡运行为主。

铁矿石：减产力度仍不足，趋势向下
又有更多的钢厂宣布减产和检修计划。但钢厂进一步减产并没有使得钢厂利润修复，钢厂仍处于亏损状态。减产力度仍不够。可能后期仍需要政策端被动减产来解决产业链的矛盾。供应端上周发运增量显著，特别是VALE和力拓，下半年可以期待这两家的产能释放。港口库存连续两周增加，其对应的是6月底澳洲财年底冲量的发运量。预计本周港口库存仍是小幅累库为主。减产压力下预计铁矿石仍向下运行，关注700的整数支撑力度。同时09铁矿石基差较高，铁矿石空单可以关注退出策略。当7月底开始基差持续高于15%时，可以适时逐渐平仓止盈。
硅铁:硅铁： 供强需弱，偏弱运行
逻辑：硅铁上周产量12.1万吨，环比下降3.35%，目前部分产区逐渐接近盈亏边缘，厂家有限产保价的动力，预计产量还有一定下降空间。但是需求端下降速度更快，本周，五大钢种产量922.26万吨，环比降低2.76%，
日均铁水产量230.84万吨，环比降低2.17%。金属镁产量继续下滑，但是下降幅度变慢，硅铁整体处于累库阶段，跟随黑色偏弱震荡，如果硅铁出现大幅情绪驱动的下跌，可以考虑多硅铁空硅锰的组合，因为硅铁成本相较硅锰成本更加刚性。
风险因素：产能置换提前，钢厂限产不达预期，限电限产等.

硅锰观点：成本支撑弱化，偏弱运行
逻辑：锰矿与焦炭价格有所下降，硅锰利润有所复苏，目前即期利润北方产区为正，南方产区为负，但是库存都很高的情况下，需要观察南北产区是否有不一样的生产计划。供应端，硅锰上周产量159425吨，环比降低4.04%，处于往年同期偏低的水平，在利润回升的情况下，供应可能难以维持低位。需求来看，
上周五大钢种产量922.26万吨，环比降低2.76%，日均铁水产量230.84万吨，环比降低2.17%。目前钢厂主动减产意愿较强，预计铁水与成材产量继续下滑。短期需求弱于供给的的情况下，硅锰大幅累库，截至7.1号， 63家硅锰厂库存234800吨，环比6.17上涨115.31%，而锰矿与焦炭的下跌也为硅锰的下跌打开了空间，硅锰成本支撑弱于硅铁的情况下，建议多硅铁空硅锰的组合。
风险因素：产能置换提前，钢厂限产不达预期，锰矿超预期上涨。
焦煤：利空较为密集，关注长协价的支撑
上周焦煤震荡运行，没有单边趋势。最近消息也比较多，多空交织，利空较多。①海外方面，海外焦煤继续大跌，目前最新价是260美金，已经有非常不错的进口利润；最近各种渠道一直在传中澳关系缓和，周五中澳两国外交部长会晤，这是2019年来中澳首次举办如此高级别的会议；就笔者角度看放开澳煤短期还是不太可能的事情，当然情绪上是有影响；蒙煤方面，还是受到前面口岸疫情的影响，通关车辆下降的比较明显，目前通关车辆在450车左右。②周末钢坯价格继续下跌，预计周一还是偏空运行。③近来疫情和高温都是关注点，预计对需求有影响。整体情绪还是偏空为主。

焦炭：负反馈继续
上周焦炭震荡运行。第二轮提降全面落地后焦企亏损加剧，焦企进一步降低开工率。我们对焦炭还是维持前面的观点，库存结构比焦煤更好一些，基本面也更强，因此盘面的焦化利润也是不断走阔。不过今年还焦炭产能扩张的一年，往长远看上方空间比较有限，如果介入焦化利润的头寸还是偏短期一些。
目前来看利空还是偏多一些，在反弹结束后，下游继续疲软，这给到原料更大的压力。再加上最近零星出现的疫情，以及多地的持续高温，预计需求还是难以启动。但是如果追空焦炭又没有太多的安全边际，焦化利润已经亏损的比较多。单边上建议观望，多焦化利润的头寸可以持有一段时间。

动力煤：政策调控下价格处于下行通道
动力煤基本面最近有些转势，供给处于高位，整体供需双旺。动力煤的主要利空是港口的高库存以及下游电厂的高库存，因此最近港口价格跌幅比较大。目前市场观望情绪还是比较浓，主要在于政策的不确定性。基本面上来看，后面马上是用煤高峰，因此下方空间也不会很大。除此以外供给端，煤炭产量也是处于高位。整体来看动力煤后续供需两旺，预计价格在政策调控下趋于稳定。
以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。
农产品早评
白糖：外强内弱格局再现
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五上涨近3%，延续上一日涨势，因强劲的现货需求令全球供应收紧。巴西排队等候装糖的船只数目前保持强劲，交易商指出，受中国采购推动，此外，印度80万吨糖出口延长两周，因季风雨令许多生产商将库存转移至港口变得困难。
国内方面，郑糖周五夜盘跟随外盘上涨，糖价再度站上5900。现货方面，南宁仓库报价5890元/吨，昆明报价5720-5870元/吨。
操作上，短期糖价呈现外强内弱格局，随着购买巴西糖数量的增多，7-8月进口预计大增，对国内糖价构成压力。

苹果：持续关注早熟果价格
产区情况看，陕西咸阳三原产区零星松本锦上升交易，70起步3.5元/斤，去年同期70以上开秤价1.8-2元/斤，受高温天气影响，部分会员有返青现象。
销区情况看，杨梅、荔枝逐渐退出市场，西瓜、桃子、葡萄对苹果销售产生一定冲击，且苹果仍处于消费淡季，不过当前苹果库存处于同年低位，对价格起到支撑作用。
盘面情况看，周五苹果价格维持震荡，整体变化不断。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。

生猪：非洲猪瘟再起 猪价重拾涨势
昨日生猪期货价格大幅上涨，09合约收盘报22940元/吨，较前一日上涨4.3%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为22.10元/公斤，较前一日上涨0.24元/公斤。北方价格上涨， 散户抗价惜售，出栏减少，终端消费无利好支撑，屠宰低位运行，南方价格震荡，西南低价补涨，猪源供应偏紧，华南猪价下滑，集团缩减出栏，外调有所增加。6月数据看，能繁母猪存栏较上个月继续增长，环比增长近1%，连续两月实现增长，出栏量则较上月继续下降，环比减少2.21%，连续三个月下降。本月出栏进度完成96%，因南方降雨导致上半月出栏减少，同时猪价上涨，部分北方猪场略有延迟。出栏体重为125.34公斤，周均重下调0.1%，月涨幅1.72%，肥猪出栏较上周持平，消费淡季，肥猪需求薄弱。屠宰量前高后低，与5月相反，屠宰量已维持相对底部。
策略方面，生猪价格仍处于上涨周期中，中期走势向上，短期价格修复后仍有上行空间。
红枣：关注稳果情况
产区方面，新疆高温持续，目前正值灰枣的生理落果期，各主产区均出现不同程度落果，但目前大部分坐果情况好于去年同期，部分缺水及管理不佳的枣园存过度落果、空树情况，枣园两极分化明显。
销区方面，河北崔尔庄市场到货十余车，近期看货采购客商一般，客商拿货仅占到货总量的1/3左右，如意坊市场到货5车，其中2车为交割品，低端价格货源购销积极性尚可。
郑商所仓单预报达976张，仓单为14798张。周五红枣小幅上涨超0.5%，目前部分产区温度略有下降，红枣处于生理落果高峰期，持续关注稳果情况，预计红枣价格短期将保持震荡。

棉花：收储政策落地
洲际交易所（ICE）期棉上涨超4%。目前全美干旱区域面积较前一周再度扩大，得州持续高温，旱情仍未见好转迹象，新棉生长质量偏差比已达31%，大幅高于去年同期的10%。6.24-6.30日一周美国陆地棉净签约较近四周平均大幅减少57%，部分国家持续取消前期签约，但装运势头维持强劲。
周五夜盘，郑棉高开低走，小幅上涨。中储棉发布了2022年第一批中央储备棉轮入公告，自2022年7月13日启动收储政策，总量为30-50万吨，并且在棉花现货价格高于18600元/吨时停止轮入。该政策的发布使得棉花小幅反弹，但整体提振作用有限。目前，棉花现货价不断下跌，棉企销售困难，同时去年收花价格过高，棉企即便按该价格抛售给中储棉，依旧处于亏损状态，因此在政策启动后，我们更需关注棉企销售的积极性，追踪成交价格及数量情况。
整体来看，下游需求保持疲软，短期政策的落地或使棉价小幅反弹，但整体将依旧保持弱势。
油脂油料：油脂情绪逐渐企稳，油料宏微观分歧依旧
油料：由于当前油厂压榨利润持续疲弱且受到下游消费能力及饲料的添加比例调整限制，蛋白粕消费始终表现清淡，因此虽然养殖利润不断转好，对于价格水平较高的蛋白粕接受能力转好，但对于蛋白粕的消费的绝对值限制，国内蛋白粕价格无法通过上涨去修复油厂压榨利润。油厂压榨利润的持续低迷同样限制了油厂的压榨量，延长了国内大豆供给的时间，给予国内油厂更多对后市美豆的收获情况的观望机会用于后续的买船计划。因此总体来看，未来短期国内的蛋白粕更多表现为区间震荡，单边的趋势操作难度相对较大，震荡区间暂时看到3600-3980一线，同时在能源价格无明显下行的情况下油粕比预期存在走强的可能，建议逢高沽空09豆粕或做扩油粕比。
油脂：国内油脂目前受到国际棕榈油价格及国际能源价格影响而出现大幅下跌。前期多单不断止损导致了国内的植物油脂价格在期间大幅走弱。当前，随着前期植物油多头基本出清，植物油市场更多将交易自身的供需基本面。当前国内的三大油脂库存表现并不充裕，内外库存的分化表现非常明显，且随着外库胀库压力导致的油脂价格大幅下跌，当前国际油脂逐渐有止跌的趋势，消费因为价格下跌和供给增加而开始转暖，预计未来将会出现因库存转移买货态度转暖而带来的阶段性价格回升。国内油脂在当前低库存下，继续下跌的动力将明显有限，预期消费带来的价格支撑将逐渐体现出来。其中风险点其一在于乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，带来的交易机会则是在供给大幅增加的情况下，油脂之间的价格争夺将会继续打压油脂的价格，同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间；其二在于全球经济下行压力下消费转差导致的能源价格回落，当前能源价格对国际植物油还存在价格支撑，部分地区植物油价格与柴油价格之间的差值甚至达到了自由掺混的价差条件——即，能源价格对植物油在生柴消费端的边际定价权显著，在预期能源价格回落的条件下，植物油上方反弹空间将表现有限。因此结合当前植物油供需关系及可能存在的风险点，不建议单边操作，以做扩油粕比或等待做缩品种间价差机会为主。
以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。
能源化工早评
原油：市场对供应端紧缺的忧虑仍在，油价延续上行
8月WTI104.79美元涨2.06美元涨幅2.0%；9月布伦特107.02美元涨2.37美元，涨幅2.3%；夜盘SC08上涨17.6元/桶，报692.4元/桶。从消息面来看，一是，交易商正在为里海管道联盟(CPC)的石油供应中断做准备，俄罗斯法院已经通知该联盟暂停活动30天。该管道以往每月超过3000万桶原油（主要是哈萨克斯坦原油）通过该终端出口到海外。目前终端运行正常。但如果法令实施，对欧洲石油市场将是又一次冲击。二是，根据周五Argus公布的调查，尽管俄罗斯石油产量反弹，OPEC 的日产量较5月增加73万桶，但6月的日产量仍较目标低250多万桶。俄罗斯的石油产量在6月份有所上升，接近2月份俄罗斯入侵乌克兰之前的水平。非欧佩克国家哈萨克斯坦和阿塞拜疆6月产量下降，原因是关键油田的维护。三是，美国财政部长耶伦将前往亚洲，与日本、韩国和其他20国集团成员国的领导人会面，推动对俄罗斯石油设定价格上限的计划，有报道称，美国与盟友正在讨论将俄罗斯石油价格上限锁定在40至60美元的区间。四是，国内疫情出现多点爆发，短期疫情对国内需求的干扰加剧。目前，市场对经济衰退的预期仍在，多家机构下调了今年全球石油消费预期，市场悲观情绪仍未消散，油价依然面临较大的下跌风险，逢高做空的主逻辑不变。
燃料油：高低硫价差大幅收窄
截止到夜盘，LU09上涨118元/吨，报5120元/吨，贴水新加坡8月纸货34美元/吨，FU09上涨41元/吨，报3211元/吨，升水新加坡8月纸货2.4美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，上周新加坡燃料油库存增加10万吨，至337.13万吨，ARA燃料油库存下降12.3万吨，至112.5万吨。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，抑制低硫涨幅，国际市场上成品油裂解回落，低硫支撑降低，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，高低硫价差已经进入收缩周期，多高硫空低硫头寸可继续持有。
LPG：价格重心继续回落，估值仍有回升空间
境外市场，上周丙烷与原油比价的回升仍在持续。8月FEI收于750美元/吨附近，受石脑油裂解走强影响，PN价差回落。上周美国丙烷累库91万桶，低于市场预期150万桶。丙烷累库持续不及预期，美国丙烷基本面继续边际好转，丙烷估值仍有继续回升空间。本周关注EIA对年内美国丙烷库存的预期。
整体来看，LPG现货市场疲弱在持续，市场预期继续边际好转，体现为美国丙烷累库持续不及预期及民用需求最差的时点逐步过去。近期原油偏弱对LPG形成压制，但LPG走势相对原油较强，在丙烷市场的疲弱在持续。与原油比价处于5年同期最低水平后，继续看空比价的空间相对较小，三季度大概率出现比价逐步季节性回升，多PG空原油的对冲策略仍可持续交易。
单边上，考虑到三季度原油市场脆弱性在增加，对LPG单边形成压力，LPG重心也将逐步回落。策略上，可选择阻力位作为执行价持续卖出看涨期权。具体来说，PG2209上方高点6200，向上突破创新高难度较大，可卖出PG2209C6200，离到期日27天，权利金40元/吨。
沥青：驱动依旧，月差如期走强
沥青上周继续去库，目前库存水平估计为近年来同期最低水平。但上周原油成本端的大幅下挫导致沥青期货也有较大程度的调整。但需要注意的是： 1、沥青现货调整幅度有限，基差大幅走强，表现目前沥青总体还是处于供需紧张的状态； 2、沥青裂解走强，这个在我们前期的策略提示中得到了验证，沥青在本轮油品下跌中表现得相对抗跌。当前沥青裂解水平已经处于近年来均值附近，炼厂沥青方向综合加工利润依然处于历史同期偏低水平，预计依然会抑制炼厂产量的大幅修复，与此同时上周沥青周度表需继续回暖，虽然炼厂产量目前也有季节性走高，据称7月中石化杨子金陵炼厂也将有所提负，但我们在半年报中就给予下半年的供需弹性定义为：供需都将逐渐回暖，但我们相对更看好需求端的复苏弹性。目前来看的确供需端的节奏也的确在往这个方向走。宏观上随着下半年专项债的加速发行（有消息称明年的专项债的量提前到今年发放），预计再度提振需求端的表现。我们依然看好后期沥青的去库节奏。成本端原油依然在宏观悲观的需求预期和紧张的现实之间反复博弈，虽然当前市场主流交易宏观衰退预期对原油的影响，但我们认为原油持续大幅下挫的可能性不大，下方90美元是短期边际。沥青正套继续持有，沥青裂解多头继续持有，单边观望。
PVC：继续挤压利润出清产能似乎是唯一答案
PVC本周继续大幅下挫，有市场氛围的因素，也有一部分自身的原因。近端大宗商品市场交易美联储加息导致衰退外需走弱，全商品各个板块全面大幅下挫，同时PVC作为此轮下跌的急先锋，自身基本面显然也有很大的问题。本周PVC的节奏还是比较清晰的，上半周传出烧碱价格开始走弱，综合利润下滑，且山东、山西、西南等部分边际装置出现降负荷的消息，市场一度有了信心盘面开始止跌企稳。因为从交易的维度来看，一旦上游减产开始兑现，做空的价值就比较低了，尤其当宏观情绪开始好转之后，PVC周四上午一度出现了比较强力的反弹，一度上冲至6900附近，但是随着社库和厂库数据大幅累库的数据公布之后，市场信心再度崩塌，开始意识到目前的减产完全不足以扭转PVC的累库格局，目前来看唯一答案仍然只能是进一步挤压利润从而清退产能，从平衡表来看，需要见到PVC至少10-15万吨左右的月减产才有望达到供需平衡，因此基本面来看PVC仍未下跌到位。

甲醇：上下两难，驱动不强
我们前期看涨甲醇主要是认为估值过低，内地亏损后已经有部分减产在兑现且未来规模仍然可能进一步扩大，但是本周经过我们的走访，至少西北地区出现的一些减产（比如新奥、包头等）更多的还是一些装置自身因素，亏损导致的减产进一步面积扩大的概率似乎不大，因此通过内地提前减产走强带动盘面的逻辑似乎难以兑现。本周港口大幅去库，但是主要是到港节奏问题，未来两周到港量仍然很大，港口的矛盾似乎要通过倒流来解决，近端我们已经看到了一些港口倒流鲁南和安徽的迹象，合理的结论是未来如果一旦倒流继续触发，导致内地压力加大，最终通过内地价格进一步下压使得减产兑现，但是在这个之前，我们只能说甲醇下方空间不大，上行的驱动似乎暂时看不到了。第二个要注意的点就是甲醇多头的信心仍然很脆弱，近一个月我们发现，只要动力煤现货出现丝毫走弱的信号，甲醇盘面的反应就会非常大，虽然近端日耗可用天数等数据反应不错，但是周末整体坑口港口都有走弱，这不是一个好的信号，黑色板块周末也有一定跌势，整体情绪并不好，建议维持观望。
聚酯：做缩TA-EG
海外预期衰退，原油中期走势趋弱，而海外病毒未向轻型化变异则加剧了需求端的担忧，汽柴油裂解迅速走弱，逢高做空油品共识愈加明显。相对而言，国内的上半年对于疫情严防死守下，经济有所下滑，出台了许多政策，伴随着措施的落地，给予下半年经济复苏的预期。整体而言，海外经济预期弱，而国内预期向好，油品估值偏高，而国内煤化工估值偏低。
需求：内需弱，出口表现尚可，关注疫情政策放松，经济政策落地下，消费心态的恢复，织造订单下滑，织机降负，聚酯减产，负荷下降至79.5%。伴随着原料低价，MEG备货有所增加。减产下，聚酯成品库存仍处于高位，短期仍有下降空间。
PTA: 原油走弱后，芳烃绝对价格下跌迅速，价差仍维持高位，PX亚洲供应维持高位，后期伴随着TA检修，PX格局逐渐宽松，PXN维持逢高做空。ta加工费有所修复，维持合理区间。当前基差500，近月流通偏紧。TA的绝对价格炒作也是由于流动性炒作居多，从产业角度看，挺价导致基差走强，维持绝对价格高位，然而产业的逻辑小于宏观，若能源无法维系高位，那么TA的加工费可逢高做空。
MEG: 乙烯走弱，乙烷走弱，动力煤偏强。整体依然亏损，油制边际兑现，检修计划较多，煤制边际兑现7、8月停车较多，亚洲外采石脑油亏损严重，合约后续仍偏少，当前利润水平下，去库预期较强。本周小幅去库，7、8月国内供应低位，三季度有望去库，去库力度取决于国内需求恢复水平，聚酯减产后，产业链改善力度。
策略：逢高做空TA-EG。
苯乙烯：预计小幅反弹，短期逢低多单
上周苯乙烯盘面下跌明显，周五夜盘结束收于9570点，现货价格坚挺，维持在10550左右，基差保持在800-900点水平。
纯苯端：纯苯本期开工率77.66%，较上期开工负荷相比小幅下降。整体变化不大，但负荷近期向上空间有限，纯苯国内供应增量预期也有一定限制。本期纯苯港口库存没有继续累库，出现了小幅去库情况，纯苯进口端对国内供应补充量依然不会很多，整体供需依旧处于偏紧状态。华东纯苯价格目前在9300左右，下游逢低买货意愿较强。
苯乙烯本期开工负荷65.16%，在7月上旬开工提升幅度并不是很大，目前短期现货价格坚挺。港口库存本期去库表现，支撑着苯乙烯自身较强基本面，后续关注7月下旬负荷的提升后后，苯乙烯基本面走弱的情况，但近期保持偏强结构，预计期货会有一波小幅反弹。
下游需求依然没有好转，三大S整体综合利润处于亏损状态，下游企业只能通过降负等操作降低高成本带来的压力，本期下游开工下降明显，弱需求的现实故事还在持续，但对苯乙烯的负反馈程度较为不明显，后续关注是否利好消息带动需求的恢复。综上来看，苯乙烯目前较强的基本面短期有一定支撑，建议短期逢低多单。
尿素：市场暂无利好表现，短期基差修复反弹
尿素上周表现羸弱，整体价格大幅下跌。各地现货均有不同程度降价，但盘面贴水程度较大，现货基差扔在300到400之间，盘面短期有望小幅反弹。
当前尿素开工负荷在73.48%左右，较上一期小幅下降，但幅度并不明显。当前尿素开工负荷整体仍然处于高位，但目前进入7月，尿素企业有周期检修计划，负荷目前在小幅逐步减弱。但由于整体产能较高，供应量依旧偏高位置。本期尿素港口库存在9万吨左右，较上期有所下降，港口小幅去库；但企业库存大幅累库，企业库存45.39万吨，较上期增加15.72万吨，企业出货受阻严重，导致累库现象明显，下游整体需求弱势导致库存大幅积累在厂库一端。本期国内尿素企业主流订单预收天数继续下降，目前在2.65日，较上期减少0.7日，不管是农业需求，亦或是工业需求，都出现环比下降趋势，弱需求对价格存在一定负反馈。
操作方面，前期空单逐步减仓，中长期保持偏空思路，短期可考虑低位反弹做多。
玻璃：安全价格再次松动，供应向需求趋同
当前，玻璃的重点依旧在，过剩的格局该通过需求还是供应的角度来修正。我们首先验证需求的角度:当前疫情后，玻璃下游订 单环比好转，但总体产销依旧水下，现货涨跌互现，反映出当下需求的水平暂时无法消化掉供应端的高日熔。除此之外，当下贸 易商和下游加工厂库存低位，补库意愿较低，也反映出了当前宏观影响下的房地产的边际修复，对市场的需求和信心提振有限。 三季度房地产依旧存在暴雷风险，新开工的同比下滑对玻璃长期的需求预期也存在较大的利空。因此需求端的边际修复暂时无法 改变玻璃的过剩格局。因此玻璃的过剩只能通过供应端，上周玻璃冷修计划较多，其中部分玻璃产线较计划有所提前。因此供需 格局环比存在好转的迹象，但介于当前的库存压力，以及短期长期的需求疲软，玻璃暂时无法看见有效的向上驱动，价格预计偏 弱震荡。

纯碱：碱厂首周累库，社会库存继续去化
当前，纯碱自身的博弈的重点在于下游浮法玻璃的原料库存到底能压缩到如何境地。本周，碱厂库存出现近期的首周累库，主要 原因分两点:一是浮法玻璃疲软对上游高价碱的接受度较低，二是贸易商以当前盘面和出厂价较难入场;因此上游订单出现一定 的下滑，短期内纯碱依旧存在累库风险。同时，周内传出鸿泰热修的消息，对09合约存在情绪上的较大的利空，但后被证实是设备 问题后期预计重启。本周，供给端和需求端都有各自的消息，三季度碱厂检修计划频出，但同时浮法线部分提前冷修，供需博弈 加剧。结合当下玻璃和光伏的日熔，以及出口的保守预期，重碱依旧存在缺口。但博弈点在，假设浮法无法看见修复，原料库存 传统的30天是否可以有转圜空间。短期，纯碱累库，价格预计宽幅震荡，同时纯碱利润较高，在宏观悲观情绪下或存在下行的风险 但从现货角度，纯碱厂暂无库存压力，短期内累库为预期内，后续做多机会需考量社库去化至低位后，缺口是否依旧存在，出口是否依旧景气。

聚烯烃：供需平衡，成本主导
本周，聚烯烃期货价格继续破位，下方投机性需求再次出来救场，成交出现放量;周末统计的社会库存去库，尤其对于投机性需求更强的PP来说，库存去化明 显。对于聚烯烃来说，目前供应和需求自身的矛盾并不突出，供应端维持低位开工，刚需基本能够消化供应，如出现价格的破位，库存能得到消化，因此供需 感受大致维持在平衡的状态。因为我们需要验证的是需求和供应这个平衡的持续性。从供应的角度，本周伴随原料价格的走低，各个工艺的利润都出现了修复， 油制、MTO、PDH的利润环比改善。但油化工的利润依旧处在水下，利润暂未得到修复，开工未见扭转之势。而煤化工未来的检修多是年内的计划。因此开工 率暂未见到修复的趋势。需求端，当前4-5月的疫情影响已经大体上修复，但疫情此起彼伏，对需求的向上制约性较强，同时近期或存在再一次恶化的担忧。因 此需求端也较难看见恢复的可能。综上，供应和需求都暂时无法看见明显好转，当前价格主要是成本端主导。当前开工接近前期利润压力位时的开工，成本端 向下的弹性较小，而向上的弹性或伴随利润的修复产生担忧，因此成本向下突破主导着聚烯烃价格的向下突破。后续，成本维稳情况下，聚烯烃预计维持震荡 行情，而下方空间则依赖于原油的价格区间。
纸浆:下游交投刚需为主
 纸浆期货主力上周收盘6588元/吨，上周期货先跌探底，反弹力度一般，估计会在6400-6900元/吨区域震荡，现货市场依旧保持坚挺，相对稳定，针叶浆现货价略有下调50-100元/吨，阔叶浆维持在6400元/吨。5大港口最新库存仍处于175万吨的水平，青岛港、常熟港、高栏港及保定地区纸浆合计库存量较上周下降3.4%。
  下游文化用纸市场价格主流盘整，企业原纸库存压力犹存；白卡纸市场交投清淡，局部成交重心小幅下挫；生活用纸市场行情盘整偏弱，对原料采购热情偏低。
  7月9日NYMEX原油收盘104.84美元/桶，上周跌破100美元，最低下探96美元后再度反弹到100美元上方。短期纸浆需求面暂无明显利好释放，建议关注新一轮进口木浆外盘交投情况，多空博弈之下，预计浆价延续震荡整理态势。
橡胶：多地出现疫情
周五夜盘橡胶整体震荡。预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨量环比增加，对割胶影响加重，其中缅甸南部，泰国南部，柬埔寨，越南南部等区域降雨量增加明显，达到高位水平，影响较大，其他区域降雨量小幅调整，普遍处于中位水平，对割胶影响较小。基本面上看，泰国胶水价格今日暂稳于52.8泰铢/公斤，存在继续下行趋势，杯胶价格持稳47.8泰铢/公斤。国内：国内海南目前全岛开割情况陆续好转，预计七月中旬陆续进入全面开割状态，目前处于原料上量阶段，而浓乳成品价格成交不易，拖拽加工厂收胶积极性。进浓乳厂胶水价格今日下跌300元/吨达到13200元/吨,；进全乳胶厂价格下跌200元/吨达到11300元/吨。云南版纳受成品价格下跌影响，加工厂下调原料收购价格，但是降雨较多低价收购难度较大，有价无市。进浓乳厂价格12400元/吨(0)，进干胶厂价格11850元/吨（-150）。需求方面：深色需求，本周中国半钢胎样本企业开工率为66.41%，环比-0.26%，同比+31.09%；本周中国全钢胎样本企业开工率为59.14%，环比-3.31%，同比+14.74%。浅色需求，制品厂：7月7日。制品库存仍高，需求差，温州一带发泡工厂开工负荷提升，平均开工大致在5-6成。前期高成本原料陆续到港交货，工厂原料储备虽然不高，但能够满足目前生产状态；胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，河北一带气球工厂开工率基本上维持在3-5成，因前期原料库存低位，短期内存在一定刚需采购求。手套需求：天然胶乳手套较好：医疗手套行业开工运行一般，中国整体内销方面尚可，但目前国外防疫政策影响，导致出口订单出现减弱预期。华南家用手套工厂开工大致在5-6成附近，以加工生产库存为主；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场淡稳运行，上游原料市场价格小幅上探，下游询盘意向谨慎。库存方面，截至2022年07月03日，中国天然橡胶社会库存98.69万吨，较上期缩减0.63万吨，环比跌幅0.63%，较大幅度降速去库，较去年同期缩减6.87万吨，同比跌幅6.51% ，跌幅持续收窄。2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。
RU09合约建议逢低减少空单。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。周末各地又出现疫情，关注后续的疫情发展情况。
以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。
有色金属早评
铜：非农暂阻跌势，警惕虚假反弹
沪铜主力期货合约在上周下跌超过4%，跌幅开始收窄，现货方面紧跟期货步伐，基差几乎维持不变。精废价差在波动率极大的当下已经基本失去了参考的意义，铜铝比也因铜价的大幅下挫而下跌。宏观方面，美国劳工部数据显示，6月份美国新增非农就业37.2万人，远超市场预期的增26.8万人。强劲的就业数据使得美联储7月加息75个基点的呼声再度走强。基本面，下游处于极度紧张的状态，持币观望意愿较强。从铜价的走势上看，下跌趋势并没有结束。虽然上周五美国强劲的非农数据为市场带来短暂的喘息时间，趋势并没有被逆转。投资者需要一个极为重大的或几个连续利好的消息来扭转悲观的经济增长预期和持续加息所带来的负面效应。考虑到7月利率决议将于月末举行，在此之前，下跌趋势或将继续保持，跌幅将有所收窄。基本面暂时无法对价格行程实质的干预，因为铜价离成本线还有较远的距离，同时下游谨慎的态度也难有改观。综上所述，铜价短期或震荡偏弱，中期目标依然为5.2万元每吨。

铝：下行还未结束，探寻短期支撑
上周交易主逻辑仍在宏观，内外盘走势略有分化，伦铝低位震荡走弱，沪铝前半周大幅下调，后半周反弹企稳。短期来看，海外宏观情绪或有修复，7月美联储加息75BP是大概率事件，宏观情绪起伏或影响有色下跌节奏，但大方向下行趋势难改，可关注铜价变动作为指引。国内方面，料整体政策维持宽松，尤其是财政政策方面预计仍有一定空间，托底作用显现，推动铝价维持内强外弱。基本面看，受淡季影响，短期需求放缓，可能出现一定程度下移。供给方面，甘肃、广西地区投复产仍在进行，需警惕因铝价过快下跌电解铝企利润走低而导致主观增产意愿下降，以及氧化铝及矿端供应趋紧客观上影响电解铝产能投放进程。海外方面，欧洲能源问题仍值得关注，TTF天然气高歌猛进，警惕减产风险。从库存看，预计国内外库存去化将逐渐放缓，海外低库存压力将仍大于国内。综上，宏观承压，中长期下行趋势不变，短期面临成本支撑测试，若宏观及需求预期进一步走弱，跌破1w8继续向下概率较大。策略：预计下周运行区间在17800-18800，短期谨慎观望，长期维持逢高沽空观点。

锌：单边反弹有限，套利可做多配
上周锌价整体呈反弹走势，沪锌表现强于伦锌。宏观方面，海外通胀压力短期难以缓解，美国进入加息周期，对于有色整体走势形成较大压力。国内方面，政策导向维持宽松，预计下半年整体维持内强外弱格局。基本面看，近期需求端受淡季影响，镀锌开工率等短期进一步走高较难，不过三季度下半段存在前期利好集中兑现机会。供给端维持偏紧格局，海外因天然气高价，存减产风险，LME库存虽有累库，但预计仍将维持低位，难现大幅提升。国内方面，矿端供应相对紧缺，加工费维持低位，锌冶炼厂在锌价大幅下跌后已面临亏损问题，7月预计受锌冶炼厂检修影响，整体锌锭产量环比下降。综上，宏观压力下，锌价中长期看将进一步下移，但是从基本面角度看锌相对有色其他品种较为健康一些，因此在有色整体承压下行的趋势中更为抗跌。策略上，单边操作短期建议观望，等待更好的布局空单的机会，有色对冲套利可考虑作为多配。

镍不锈钢：非农暂阻跌势，警惕虚假反弹
沪镍主力期货合约在上周小幅下跌2.5%至16万元每吨，不锈钢反涨3.3%至1.7万元每吨附近，现货方面镍基差扩大至1.5万元每吨，不锈钢则缩窄至千元以内。镍进口亏损缩窄，不锈钢表观利润回到千元以上。宏观方面，美国劳工部数据显示，6月份美国新增非农就业37.2万人，远超市场预期的增26.8万人。强劲的就业数据使得美联储7月加息75个基点的呼声再度走强。基本面，不锈钢下游开始有所松动。近期镍价的走势和整个有色金属基本保持一致，并没有显现出太多的品种属性。虽然上周五美国强劲的非农数据为市场带来短暂的喘息时间，趋势并没有被逆转。投资者需要一个极为重大的或几个连续利好的消息来扭转悲观的经济增长预期和持续加息所带来的负面效应。考虑到7月利率决议将于月末举行，在此之前，下跌趋势或将继续保持，跌幅将有所收窄。基本面上不锈钢或存在短期向上的机会，因为下游终端需求有所放松，在钢厂减产和下游放松的利好下，不锈钢价格有望站稳1.7万元每吨。总体来看，宏观情绪依然非常浓厚，建议以持币观望为主。

贵金属：强势美元拖累贵金属 本周聚焦美CPI
上周贵金属呈现先跌后震荡格局，美黄金前半周在美元指数强势以及大宗普跌下跌破1785支撑后加速下跌。新加坡疫情快速蔓延，奥密克戎BA.5病株因高感染率、重症率上升而引发恐慌；市场担忧下半年欧洲能源风险以及经济衰退风险可能加剧，导致美元资产避险需求上升，美黄金则承压回落。但后半周，美指涨势放缓，大宗止跌，因美经济数据表现良好，且周五非农就业报告强劲，预示美经济增长韧性仍较强，且美时薪通胀压力依然严峻下，市场预期美联储鹰派加息立场仍将延续。基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓继续减少27吨至1023.3吨，为今年2月17日以来新低；白银ETF总持仓则继续减少677.8吨至25784.8吨，为2020年7月以来低位，预示贵金属长线投资信心仍未恢复。CFTC报告显示，近期贵金属快速回落主要因空头主动增持所致，后续或出现空头回补带来的反弹机会。本周三将公布重磅美6月CPI数据，预期值8.8%，建议重点关注。周五将公布零售销售以及密歇根消费者信心指数；本周还将有两位美联储2022年票委讲话；周四则将公布美联储经济褐皮书。策略上，美黄金总体仍处于1680-2090区间内震荡，短线或有反弹可能，阻力在1760，强阻力1785，操作上短线可在阻力位逢高沽空，中长线则可在1700区域逢低做多。SHFE黄金短线反弹阻力位381，强阻力387，下方强支撑370。美白银在18.7区域有双重技术支撑，RSI指标预示底背离，短线预计有反弹需求，上方强第一阻力位19.5，强阻力位20.5。SHFE白银反弹阻力位在4290-4300区域，然后4400，强阻力在4550区域。

以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。


 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 6
写下你的留言