股指：期指震荡下行
昨天A股三大股指低开震荡下行，继续大幅下跌。收盘沪指跌2.60%，深证成指跌3.08%，创业板指跌3.56%，万得全A指数中下跌家数超4000家，赚钱效应差，跌停数目45家，涨停家数50家。消费板块大幅领跌。北上资金大幅净卖出144.08亿元。两市成交金额缩小至9699亿元，不足万亿。期指方面，IF主力跌2.90%，IH跌2.81%，IC跌2.06%，期指成交量小幅缩小，贴水加深。
昨天股指大幅下跌，北向资金净卖出超百亿元，市场情绪恐慌。我们认为，主要是由于两个原因。一是周五盘后公布的社融数据大幅低于预期，说明经济恢复压力较大，影响企业盈利预期。二是国内多地疫情迅速发酵，有扩散风险，多地升级防控措施，一定程度上影响生产生活，也影响A股市场情绪 和风险偏好。

国债：宽松预期打满，利率跳空高开
周一国债期货早盘大幅高开，全天维持高位，巨幅收涨。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行开展100亿7天逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面整体保持紧平衡，银行间质押回购利率小幅走升，隔夜与7天期较前一交易日加权利率均小幅上行，但绝对水平并不算高。目前资金面压力不大，流动性并不是近期市场的关注重点，对于行情影响相对有限。
上周五盘后社融数据大超市场预期，一方面总量上相对低迷，新增社融规模较预期值近乎腰斩，另一方面结构也不尽如人意，新增人民币贷款中居民中长期贷款历史以来首次出现负增长。低迷数据证实了宽信用的拐点并不会这么早出现，同时也导致宽松预期升温。本周美联储将召开议息会议，从市场预期来看，本次会议开启降息周期的概率较大。而考虑到目前低迷的经济预期以及美联储会议召开的时点，本周二MLF续作窗口可能会是较好的降息时点，这也是近期降息预期快速升温的主要原因。操作上，本周信息密集出炉，关注本周MLF续作、美联储议息会议及前两个月经济数据公布情况。

人民币汇率：离岸人民币贬值破6.39关口
周一（3月14日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.3598，较上一交易日跌370个基点。当日人民币兑美元中间价报6.3506，调贬200个基点。消息面上，上周三大人民币汇率指数全线走高。外汇交易中心数据显示，3月11日，CFETS人民币汇率指数报106.79，按周涨1.26；BIS货币篮子人民币汇率指数报109.91，按周涨0.86；SDR货币篮子人民币汇率指数报102.47，按周涨0.33。
昨日，在岸人民币汇率和离岸人民币汇率双双开启贬值之路，离岸人民币汇率更是贬破6.39。我们认为人民币汇率的这波贬值力量主要源于以下几点：一、上周信贷数据和社融数据不如预期；二、前期人民币升值过多，市场出现纠偏；三、政策力量纠偏—从昨日人民币汇率中间价中的逆周期因子来看，其有让人民币汇率往贬值方向发挥作用；四、近期北向资金也有所外流。虽然人民币汇率的走贬在我们预期之中，正如我们本周外汇周报所说的“人民币贬值压力逐显”，但离岸人民币汇率的走贬幅度有超过我们的预期。目前需要等本周四美联储利率决议，或会指引更明确的方向。今日人民币汇率大概率稳中偏贬运行。


以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评




黑色早评


螺纹钢：多重利空冲击
上海HRB400E跌50至4910元/吨。供应端，虽然原料和物流端可能受到疫情干扰，但是相对闭环因而安全的钢厂随着限产结束，供给量回升的确定性较大。目前的主要驱动在需求端有多个利空同时冲击。第一，地产端仍在边际走弱，尚未到达谷底。2月社融数据不及预期，居民中长期贷款出现历史以来首次负增长，减少459亿元，同比减少4572亿元。这反映之前的降低房贷利率的政策对刺激地产消费效果一般，市场信心不足。第二，疫情冲击下游需求。本轮疫情在全国范围内20多个省市多点爆发，且从确诊人数上来看，有指数上升的趋势。按照现行的防疫政策，疫情对工地物流、人员到位、市场交投都有负面影响。江苏常州一工地被划为高风险地区，江苏多家钢厂、市场要求48小时内核酸报告才可进入。沙钢汽运中止。多家钢厂要求跨省货运司机48小时内核酸报告。第三，原料端高位塌陷带来的负反馈。昨日焦煤竞拍出现了流拍，市场出现畏高情绪。预计螺纹钢在多重利空因素作用下，短期内震荡走弱，但是钢厂利润持续走低，在抵达钢厂亏损线后或有所支撑。关注地产数据对需求进一步验证，疫情防控政策是否会边际调整，边际稳地产政策的推出。

热卷：疫情影响小于螺纹
上海4.75热卷跌70至5050元/吨。供应端，本周限产结束，预计热卷产量回升的确定性较大。需求端，收到疫情扰动较大。疫区的终端受停产影响开始显现。昨日因为疫情位于长春的一汽宣布五大整车厂停产，预计减少每日2.5万吨的用钢量。物流端也不顺，江浙沪热卷物流处于半中止状态，货运没有核酸报告寸步难行。虽然将现在的情况与2020年初相对比并不严谨，但是即使是2020年1-2月疫情最严重的时候，热卷产量影响50万吨，热卷表需影响量为40万吨，延后需求曲线20天左右。当时疫情对螺纹的影响更大，需求曲线被延后30天，螺纹表需影响量为100万吨。出口端，中国的热卷报价目前在扣除关税和上涨的运费后，竞争力一般。并且市场有加征中国国内出口关税的预期，买方采购较为谨慎。总体来看，热卷供应平稳回升，需求受疫情干扰，基本面趋弱。虽然也受到疫情冲击，但热卷受地产拖累比螺纹小，利空因素少于螺纹，预计短期内震荡走弱，走势稍强于螺纹。

铁矿：钢厂利润收窄，补库意愿降低
青岛61.5%PB粉降27元至970元/吨。供给端，3月7日―3月13日中国47港铁矿石到港总量2170.7万吨，环比减少35.5万吨；中国45港到港总量2099.6万吨，环比减少42.5万吨。供给端较为平稳。需求端，虽然限产的解除，铁水产量回升确定性较大。但是钢厂利润进一步收缩，补库意愿较低。比较明显的证据就是主流的澳矿大幅的累库，Pb粉等高品矿需求弱势，低品需求强。钢厂因为利润收窄开始更多的使用低品铁矿。情绪面上，俄乌第四轮和谈开始，若取得超预期的进展，将缓解铁矿供给的担忧。预计铁矿价格在钢价没有企稳、钢厂利润停止收缩之前，维持震荡偏弱的走势。

焦煤：或接近阶段性顶部，短期观望
昨焦煤盘面大跌，夜盘偏弱震荡。我们周末整理了焦煤近期的利空因素，盘面也符合我们之前的判断。宏观方面，社融数据和房地产数据不佳，导致黑色板块集体下行，而焦煤前期涨幅最甚，跌幅也较大。供给端，产地方面受两会影响，产量增幅有限；蒙煤通关车辆尚可；俄煤暂时未有进口。需求端，焦化利润和钢厂利润低位，能否支撑高价煤有待观察；三月下旬即将来临，金三银四旺季预期能否来临需要重点观察。库存方面，整体产业链库存依然偏低，库存低+需求预期+供给问题还是支撑焦煤的三大因素。整体来看，短期焦煤偏空，但不宜过分看空。

焦炭：短期观望
昨焦炭随焦煤一同大跌，跌幅小于焦煤。第三轮提涨全面落地，少数焦企提起第四轮提涨，考虑到成本支撑，第四轮提涨大概率落地，但是第五轮预计难度很大。多头：①最近非常突出的就是焦炭的出口利润，由于海外焦煤焦炭价格猛涨，目前国内出口一吨焦炭利润高达800元/吨；但是近来有传闻要增加焦炭出口关税，因此对出口还是要辩证看待；②下游钢厂的复产依然是交易的重要逻辑，本周铁水产量受两会影响小幅下滑，不过3、4月份的复产预期还在；③焦煤现货继续偏强运行，对焦炭有支撑。空头：①下游钢材利润进一步收缩，低利润下钢厂能否接受进一步的提涨值得商榷；特别是对比去年三季度的行情，彼时尽管焦炭价格创下新高，但是铁矿的大跌给钢厂带来可观的利润，因此焦炭的提涨没有特别大的阻力，而当下铁矿价格并不低，下游钢厂利润（包括长流程和短流程）已经处于同期较低的位置，预计对焦炭的价格支撑有限。②盘面已经接近前高，盘面略微升水，继续上涨突破前高需要进一步的驱动，至少目前215万吨铁水没有很强的说服力。操作上，需要关注后续需求端的变化，短期观望

动力煤：偏弱运行，政策调控下将逐步回归合理区间
昨动力煤市场整体偏弱运行。受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，不过非电需求尚可。总的来看，动力煤基本面尚可，在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。

纯碱：盘面向下现货稳定
纯碱市场整体走势以稳为主，企业出货一般。供应端，纯碱装置运行稳定，中原化学装置运行恢复正常，日产量有所提升，暂无新加入的检修装置，纯碱行业整体开工处于相对高位。需求端，下游需求变化不大，轻质纯碱下游需求较为疲软，对高价纯碱的抵触情绪存在，重质纯碱下游玻璃厂刚需采购，维持一定的库存。短期来看，预计国内纯碱市场大稳小动，业者持观望心态居多。短期来看，国内纯碱市场以稳为主，价格小幅整理。在需求放缓下，当动力煤收到调控之后，盘面还有向下的空间。

玻璃：期现回调
玻璃现货市场成交重心继续走低。近日除了沙河及部分周边少数企业价格下跌后，具有一定价格优势，外发货源较多以外，其他市场整体出货偏慢，库存呈现上涨趋势，华东、华中、华南等市场受北方低价货源影响较大，价格下跌趋势为主。近日由于多地区受到疫情管控，物流运输不畅，货源流通受阻，部分地区加工企业生产受到影响，进一步抑制了市场需求。疫情之下盘面将继续进一步调整。短期来看玻璃没有强驱动向上。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）提供。





农产品早评


白糖：持续承压
洲际交易所(ICE)原糖期货周一下滑，追随原油价格跌势，对通过外交途径结束俄罗斯乌克兰危机的希望燃起。郑糖昨日夜盘受外盘影响承压回落。现货方面，南宁仓库新糖报价5820元/吨，昆明报价5660-5710元/吨。短期糖价受巴西汽油价格上涨提振，但原油价格近期或将进一步回落，抑制糖价需求。

红枣：疫情抑制消费
新疆主产区价格维稳，主流成交价在8.0-8.5元/公斤。销区价格以稳为主，河北市场因疫情影响，已封停管控，物流停运，延期出货，随着天气转暖，即将进入入库期，客商心态不一，部分不考虑入库的客户着急出货，但物流运输受阻，出货不畅，其他主销区市场走货平平。昨日红枣期货小幅上涨，但仍处于跌势中，短期价格或将进一步调整。郑商所仓单预报昨日达到1657张，仓单为17591张，大多数交割库均有注册仓单。近期受疫情影响，枣价或存进一步走弱可能。

棉花：区间震荡，上下承压
洲际交易所（ICE）期棉下跌近2%，目前虽然下游成交清淡，但现货价格依然坚挺，美棉紧平衡格局不变、签约装运数据转好以及大量未点价合约等均对外盘构成支撑。昨日夜盘，郑棉下跌近1%。截止到2022年3月13日，新疆地区皮棉累计加工总量529.39万吨，同比减幅7.57%。其中，自治区皮棉加工量328.83万吨，同比减幅8.64%；兵团皮棉加工量200.57万吨，同比减幅5.55%。目前新疆大路货和现货国储棉以及地产资源成交相对较好，但国内下游订单依旧疲软，近期疫情愈演愈烈，更是加重了这一现状，当下的政治格局也使多国纺服订单受到影响，全球棉花消费或有不及预期风险。印度2021-22财年的纺织品出口额预计超出400亿美元，但其前期或提前透支消费，亦存在预估风险。短期棉价震荡波动，预估下限20600，上限21600，目前主力合约变更时间临近，05期货价格将逐步向现货价格回归，建议买期套保的企业可回撤接多，而09需求承压，反弹沽空为上。

油脂油料：警惕回调风险
国际：隔夜CBOT美豆维持高位震荡，较前期地缘政治影响的涨幅略有回吐，但受到当前强劲的出口需求，价格始终表现强势。不同的是马棕油，前期受到黑海港口运输不畅影响需求向棕油倾斜，但棕油的极高价格抑制了相当部分需求，且印尼当前加速出口审批流程，增加了市场供给量，一定程度缓解前期全球植物油短缺导致的价格上涨问题。
油料：国内蛋白粕供给方面，油厂的大豆及豆粕的库存继续去库，库存水平处在历史低位。进口豆预计3月到港量预计680万吨，隔日国储拍卖约25万吨大豆拍卖成功，成交均价5300以上。国内本周油厂压榨量为144万吨左右，预计下周受到大豆低库存低进口量影响，依旧会保持在低位。需求方面，饲料企业由于油厂豆粕库存持续下降，提货困难价格高企等多重因素影响，饲企库存天数再次下降至6.6天，在历史低位，同时未执行合同数有上升，表现出一定需求。当前豆菜粕价差小幅走扩，但由于全球菜粕供给短缺以及国内交割制度导致的可交割品的更加不足强力支持了菜粕价格。即将进入水产养殖季，水产养殖利润良好下游有较好的消费意愿，05合约在供给紧张消费良好的情况下将会表现出更明显的强势，豆菜粕价差不排除进一步收窄甚至走负的可能。当下来看风险点在于俄乌局势的转变，但并不建议在当前逆市摸顶，可能会承受超出预期的亏损；如前期有多单建议部分止盈离场；未入场投资者建议暂时观望等待回调做多机会。

油脂：隔日原油大幅下挫极大的影响了植物油市场的情绪。继前一交易日跌停收场后，隔夜棕油再次下跌，当前来看，由于存在俄乌局势转好预期，能源价格回落，黑海港口运输可能转好，乌克兰油籽有望恢复压榨，国际油脂可能有替代供应出现，价格方面将前期的地缘政治升水挤出。观望后市，由于马来产量依旧偏低，印尼虽然出口许可证开始加快发放但调高了国内义务比例，国内由于进口意愿极差，本周库存再次环比去库。供给整体表现依旧紧张，且近月基本无解，因此考虑国际棕榈油价格出现继续大跌的可能性较为有限。风险点在于原油继续大跌带动商品普跌的情绪影响。对于国内的豆油端，由于进口压榨利润主要依靠油料，油脂端表现平平，但观察远月，未来美豆播种面积及北美产区天气的扰动使得美豆价格将表现出易涨难跌的格局，因此在豆棕09价差极低的情况下，豆油表现出更优性价比及进口成本的持续高企。策略上建议逢低做扩远月的豆棕价差，以规避单边做多但整体油脂价格下跌的风险。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师陈逸婷（F3078155）、周昱宇（F03091976）提供。




能源化工早评


原油:俄乌双方释放积极信号，美联储加息在即，油价大幅下滑
俄乌双方释放积极信号，美联储加息在即，油价大幅下滑，4月WTI103.01美元跌6.32美元跌幅5.8%；5月布伦特106.90美元跌5.77美元跌幅5.1%，夜盘SC04合约下跌25.8元/桶，报657.1元/桶。俄罗斯和乌克兰代表团周一举行了第四轮谈判，双方将探讨乌克兰安全保障和俄罗斯撤军问题，给市场释放了积极的信号，俄乌冲突有望得到缓解。同时，美联储加息在即，美元走强，油价承压。同时据路透社报道，尽管受到制裁，俄罗斯3月迄今的石油和天然气凝析油产量仍增至每天1112万桶/天，虽然当前大多数贸易商就是否采购俄罗斯原油保持观望态度，不过从市场获悉维多、托克和嘉能可仍在进口俄罗斯原油，且尚未受到制裁。目前因俄乌冲突带来的风险溢价，正在逐步回落，但仍将对油价形成一定的支撑，后市依然不宜过分看空，建议暂时以观望为主，后市回调做多仍是主逻辑。

燃料油：高低硫价差加速收窄
截至到夜盘收盘，LU05下跌193元/吨，报价4869元/吨，贴水新加坡2.2美元/吨，FU05下跌180元/吨，报价3764元/吨，升水新加坡7.8美元/吨。近期疫情降温，全球塞港的问题有所缓解，但全球在途运力有暂时回落的迹象。但从库存来看，上周新加坡燃料油库存增长了20万吨，至362.4万吨，ARA燃料油库存减少了1.5万吨，至104万吨，对燃料油市场整体利空。从高低硫走势来看，近期欧美和新加坡市场汽柴油裂解高位回落，低硫成本端支撑力下滑，开始由强转弱，促使高低硫价差迅速回归。根据周五MOPS报价，高低硫现货价差下滑至229美元/吨高位，降幅明显，但从内盘05高低硫价差来看，已经跌到1100附近，短期已经跌幅到位，可平部分仓位，待反弹时在重新入场。

甲醇：方向不明朗
本周化工行情受俄罗斯乌克兰战争影响波动极大，周内反复洗刷，但是甲醇横向对比明显偏强，整体仍处于高位维持，整体基本面偏强。尤其内地补库持续强烈，北线价格一度逼近2800。同时内地库存去化明显，传统需求开工率继续大幅提升，注意观测其补库的持续性。内盘装置方面变动不大，春检规模小于预期，周末内地受疫情影响，运费高企，动力煤端整体供需不明，价格受政策影响较大。下周计划到港量小幅提升，预计库存基本维持。PP-3MA回升至接近平水，整体产业链矛盾仍在MTO。
甲醇已经兑现了自己良好的基本面，时至今日，甲醇就单论自身供需而言整体偏强的定调我们觉得已经不需再做过多解读，因此盘面交易的就是估值端的行情。甲醇下沿在于煤制成本，上沿在于烯烃单体，而烯烃单体短期看绝对价格涨跌取决于油。甲醇目前优秀的供需确实就是对应着油在于整体估值上沿来回徘徊。那么就盘面波动而言整体就是一个类似小原油的状态，也因为如此我们现在强烈反对基于对动力煤的看空而做空甲醇，因此甲醇自身的供需是足以支撑其获得一定的利润的，煤下跌不一定甲醇也要跌。（且更何况动力煤的供需从目前看仍然是个黑箱）同时我们上周看到了原油上周的表现基于一些消息的反复出现了极大幅度的涨跌，而我们也说了甲醇估值目前由于强供需完全附着于原油，在原油方向不明确的情况下，我们认为即使甲醇供需端仍然偏强，交易价值也比较低了。因此近端我们建议远离市场，暂时观望。

PVC:需求好于预期，维持震荡偏强态势
本周PVC价格逐步走强，截止3月11日，国内PVC产能利用率在81.88%，环比上期+1.44%，降幅较上周缩窄。主因山西地区PVC企业开工提升，加之内蒙三联及新疆天业开工负荷都有提升，所以本周产能利用率增加，但整体提升仍不及预期。本周西北环保以及电石的问题开始逐步显现，内地煤炭供应仍然有一定问题，传导至兰炭开始走强，电石开工负荷预期率环比走低，整体上游产业链价格均在走强。
本周华东继续保持去库态势，本周约去库1万吨左右，虽然下游成交一般，但是出口支撑强劲，上游预售明显走强，厂库大幅下降。下游需求反馈不错，但是整体成交只能用稳定形容，没有出现特别明显的放量。
外盘方面：CFR中国企稳报1310美元/吨，CFR东南亚涨40报1380美元/吨，CFR印度涨30报1590美元/吨。乌俄冲突来回反复，国际原油暂时涨势停滞，但是日内波动极大，同时这也对化工品的交易产生的较大的考验，外盘装置暂未听闻有较大影响。
目前来看，电石端的开工下降已经逐步兑现到价格上面了，氯碱高利润也始终没有兑现为高开工，乙烯法仍然受低利润和外盘原料供给影响恢复不及预期。同时从库存与订单来看，需求端的反馈明显高于预期。目前来看新的驱动在于外盘出口，整体PVC的月出口可能可以达到20万吨以上的水平。且近端华东库存已经连续两周出现去化，因此近端PVC整体已经逐步进入到一个库存、估值、驱动、季节性都逐步匹配的行情当中，但是从估值层面PVC一旦上涨至出口窗口关闭的位置，上涨动力就会大幅减弱。目前出口线关闭，但是外盘似乎偏强的基调仍在，因此整体我们对PVC持以震荡略偏强的观点。

聚酯：宽幅震荡，建议观望为主
本周聚酯产业链的走势跟随原油，都处于冲高回落的态势，TA、PF从高位回落了700点，EG回落了600多个点，成本端近期受情绪和消息面的扰动太大，巨大的不确定性让人难以把握，近期建议以观望为主。从基本面来看，聚酯需求有所回升，但是终端订单整体不及往年，聚酯目前负荷已经达到了93.3%，我们认为这已经最近聚酯端的一个高点，且上周聚酯厂又开始开会讨论减产问题，本周我们可以看到聚酯涨价修复利润，然而产销依旧一般，矛盾依然在高油价和弱需求，只要油价持续高位，那么聚酯成品即使库存高位，那么依然处于升值的状态，那么聚酯就不会轻易停车，若油价处于震荡、或下跌态势，叠加订单不佳，聚酯成品库存高位，则会很快引发减产行为，所以关注点依然在原油价格。从供给端可以看出，PX、TA降负明显，以目前的油价，加工费处于历史低位，且有供给端停检修兑现，05去库显著，产业对于05合约共识一致，作为多配对象。EG，降负幅度较少，一方面油制可以看到了挤出，中石化系有不少降负预期，在20-30%之间，煤制负荷仍在提升，本周山西美锦焦炉气已经在试车，问题在于，本周港口动力煤5500大卡已经达到了1500以上，如果原油持续高价，全球能源紧张的格局下，化工企业是否能够持续拿到700元的动力煤，如果不能，煤制的高负荷应该打个问号，且去年我们已经看到了有超过100万产能的煤制在边际下是可以看到停车的，大约滞后一个月左右，那么假设持续高油价，港口煤价高企，且化工企业拿不到长协煤，所以煤制也可以看到挤出，油制可以看到减产，出口端，台日韩进口缩量在6-8万吨左右，那么EG05的平衡表或许在平衡去库的状态，超出市场预期。
TA:当前聚酯端，绝对价格跟随原油，TA产业格局良性，当前加工费压缩严重，目前100，3月检修较多，聚酯负荷恢复9成，可逢低多配，做多加工费，近期成本端波动较大，不建议单边，建议观望。
EG:已经有传言较多装置有减产预期，可实际落地可以看到，国外台日韩由于成本较高，确实有减停行为，以此评估后续进口，或许缩量在5万吨/月，而国内只有浙石化和中海壳牌兑现了减产预期，而且目前港口库存已经接近100万，若在后期看到煤制降负荷，则目前05的平衡表有修正的预期，短期不建议单边博弈。
PF:价格跟随TA，绝对价格仍然锚定原油，一季度投产力度较小，产业格局较好，当前加工费历史低位，在春季需求若有超预期表现，可逢低多配。

沥青：原油风险溢价持续回落，沥青供需成本双击
昨日夜间原油持续回落，俄乌风险溢价持续走低，近期原油价格波动大且急，对炼厂采购成本冲击较大，另外略显意外的是上周炼厂总体利润水平不降反升，这里有两方面因素：一方面我们采用的原油端成本是20天以前的价格，而最近原油价格在较短的时间内涨幅过大，导致利润波动有一定的时滞；另一方面，作为主要原料成本的马瑞稀释沥青价格的成本波动较小，而下游汽柴油价格涨幅非常大，因此总体其实当前炼厂利润并不特别差，这样也给了当前沥青产量依然在稳步增加给予了一定的解释。而驱动端短期其实没有好转的迹象：一方面炼厂利润并没有预期那么差，炼厂总体开工率继续上行；另一方面当前进口利润非常好，3月份来自韩国的进口沥青的量明显增加（我们认为当前全球汽柴油裂解利润均极佳，对海外炼厂来说沥青更容易降价出库轮转）。而沥青终端需求，目前北方地区尚未全面启动，因此我们预计沥青累库的格局还将延续。可能的驱动端拐点会在4月份：一方面前期炼厂低价原油原料基本已经消耗殆尽，原油成本开始增加并慢慢体现到4月份的产量负反馈上，另一方面下游终端需求开始逐渐启动（前提是4月份的天气要配合）。在当前依然不能过度交易供需转好的预期。上周BU-FU、BU-LU的头寸均收获了一定的利润，我们建议短期不应看得太高，逢高适当止盈，本轮操作仅以超跌反弹对待。后期原油价格可能调整，沥青总体重心或依然还有回落的空间，可关注沥青6-9反套机会，单边多头介入可能时间未到。

纸浆:市场盘整
昨日纸浆期货市场价格持续震荡下挫，主力合约最高价与最低价差在318元/吨，现货市场价格随行就市。
双胶纸市场重心略有上探。规模纸厂挺价意向仍强；中小纸厂订单一般，报盘暂稳。下游经销商订单平平，华南、华东地区部分业者报盘上移，然实单不多，市场僵持，局部受公共卫生事件影响，发运受阻，交投几无。
铜版纸市场以稳为主。纸企正常开工，企稳为主。下游经销商出货不畅，价格整理，社会订单需求未见明显改观，价格上行动力不足。下游印厂交投有限，需求面难见起色。
短期需求面持续偏弱震荡整理，业者对高价原料接受度偏低，预计浆价短期偏弱整理为主。

聚烯烃：原油回落，回吐涨幅
昨日，聚烯烃夜间跟随原油价格回落，PP05夜间收于8739，塑料05收于8889。现货基差不变，成交一般。
PP：当前，PP的成本压力部分兑现在开工率上，后期PDH 和两油石化开工存继续下滑的可能。当前PP社会库存绝对位置压力较大，即使上游开工存下滑预期，若受下游拖累，库存进一步累库。当前原油价格波动较大，下游多维持观望。
L：当前，PE总体开工偏高，中石化降负计划虽对PE影响更大，并未兑现在开工上。需求端，地膜订 单同比不及往年。PE相对PP来说库存偏好，但原油主驱动的前 提下，成本端未能兑现在开工上这一现实对塑料的推动小于PP。PE主要关注未来降负能否落地，油制开工能否下滑。
当前，原油回吐涨幅，疫情对盘面造成一定的悲观影响。因此策略上，当前油价高位波动较大，疫情影响叠加高价需求或受拖累，短期内聚烯烃建议观望。

LPG：需求边际走弱，波动率高位预警，LPG转势正在进行中。
原油方面，市场正在重新定价，对俄油出口完全中断的担忧情绪大幅缓解，趋势反转的概率增大，油价延续回落，对LPG形成压制。LPG自身基本面方面：民用需求，3月上旬，国内气温继续较往年平均大幅偏高，美国气温回升速度加快，民用需求边际减弱；化工需求，PDH装置继续维持低利润，宁夏润丰检修停工，三圆石化、宁波金发、东莞巨正源PDH装置均出现降负，PDH开工率下滑，化工需求走弱。同时，华南进口利润大幅走高至1000元/吨附近，现货市场面临重大压力，昨日现货价格大跌。技术图形上，LPG期货指数在前面高点6800附近面临重大阻力，波动率指标显示当前波动率已升至历史新高，价格与波动率同步上行，价格回落波动率维持高位，波动率此种特征表明价格的反转正在进行中。整体来看，民用需求、化工需求、进口利润和波动率指标均指向LPG价格面临持续压力，LPG期货由涨转跌的趋势正在进行中。策略上，上周四提及的空单可继续持有，止损参考前期高点。

橡胶：疫情影响需求
周五夜盘，RU05合约、20号主力合约震荡走弱，RU05最终收至13480（-0.99%）；20号胶最终收至11170（-1.06%）。
14日报价：上海区全乳胶报13150（-50）元/吨。近港美金泰混报价在1780（-40）美元/吨，泰国混合人民币报价12850（-200）元/吨。胶水66.5（-1.5）泰铢/千克，杯胶50.4（-0.15）泰铢/千克。
基本面上看，成本抬升、需求复苏。主产区供给端来看，全球性低产期临近。泰国北部、东北部已经停割，泰国南部也不断减产。越南完全停割；国内产区云南开割时间预计在3月20日左右，海南开割时间预计4月底5月初。截止3月7日，中国天然橡胶社会现货库存环比下跌0.05%，止涨微幅下跌，同比降低20.14%，预计短期存在一定顶部小幅调整后进入消库周期可能。深色胶大幅降速累库，浅色胶跌幅小幅扩大，深色胶较浅色胶库存差扩大4.08%。需求方面，隆众资讯3月14日报道：据了解，为配合防疫防控工作，山东威海、淄博地区轮胎企业安排停限产。进口方面，2022年1-2月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值约为94万吨，同比增加10.94%，1-2月份到港数量较多。
近期受制于国内疫情影响，下游工厂停工，近日交易需求端为主，且真正的利多仍没有到来，近期谨慎对待。


以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。



有色金属早评


铜：大宗商品回落，铜价下跌
沪铜主力期货合约在周一下跌0.49%至71780元每吨，现货升水回归到200元每吨附近。宏观方面的变化主要体现在地缘政治上，周末乌克兰谈判代表称俄乌就签署全面和综合协议正趋于达成妥协，紧张的情绪出现一定程度的放松。基本面暂时没有太大的变化，精废价差依然稳定在4500元每吨附近。未来，铜价在短期压力依然较大。美联储将在本周召开利率决议，加息25个基点几乎是板上钉钉。不过参考美国2月7.9%的高通胀，实际加息50个基点也有一定的可能性。2022上半年铜需求料将疲弱，电力电网或保持稳定，白色家电则可能继续承压。策略上建议轻仓做空远月合约，目标6.8万元每吨。

铝：多地暴发疫情，影响消费预期
沪铝主力合约周一收于21855元/吨，较上一交易日下跌0.82%。海外方面，LME铝现货由高升水转为对3个月期货贴水，现货紧张问题似有缓解。此外，欧洲天然气基准价荷兰TTF冲高回落，欧洲多国电价跟随变动，从德国、荷兰等国反对禁止进口俄罗斯能源，英国仅制裁俄铝总裁而非俄铝公司本身看，欧洲地区对于制裁来自俄罗斯的能源和原铝的意志并不十分坚定，市场进一步炒作供应端紧缺的空间受到限制。国内方面，供需两端均在恢复。供给端复产加速进行，且已有部分企业开始筹划新投产能；需求端，铝价回调提振消费，且国内铝市逐步步入旺季，SMM主要消费地铝锭出库明显回暖，铝锭社会库存较上周四曲库2.1万吨。不过由于近期多地爆发疫情，短期影响消费预期，且产业链上下企业运输也遭受较大冲击。我们认为前期俄乌局势带来的上涨驱动正在走弱，国内方面当前基本面矛盾并不明显，建议持续关注疫情发展。因此，预计短期铝价震荡为主，操作上建议在21500-22500之间区间操作。

锌：能源炒作有限，锌价高位震荡
近期原油高位回落，欧洲天然气基准价格荷兰TTF也冲高后走低，锌价因此受到拖累。当前俄乌冲突带来的天然供应紧张担忧尚存，不过已基本反映在盘面价格上，叠加欧洲地区态度暧昧，我们认为天然气供应短缺问题未来进一步炒作空间有限，锌价底部支撑强但上方空间也有限。国内方面，依旧是弱现实强预期格局。据SMM调研，镀锌下游成本库存累库压力较大，氧化锌甚至出现原材料降价毁约现象，市场整体氛围不佳。不过，基于国内宏观政策托底，全年经济增速目标定在5.5%，我们认为长期看国内锌需求尚且维持乐观。因此，预计锌价短期震荡为主，不过受疫情因素影响，或有进一步下调风险，长期仍存上涨空间，操作上建议暂时观望。


镍不锈钢：镍价开板，不锈钢企稳
沪镍主力期货合约在周一打开跌停板，但是继续回落，报收在21.4万元每吨附近；不锈钢已跌透，稳定在1.93万元每吨附近。根据新闻报道，近期镍价的大起大落跟青山集团和嘉能可之间的多空博弈相关。据日前媒体报道，青山集团将用旗下高冰镍置换国内金属镍板，已通过多种渠道调配到充足现货进行交割。但青山集团某高管告诉记者，目前并没有听说这种情况。种种迹象表明，目前这次“逼空”事件并未完全划上句号，包括金融机构、伦敦金属交易所、多空双方在内，相关利益方之间的沟通和博弈仍在继续。知情人士透露，管理层正尽全力化解危机，集团主要领导计划奔赴北京，与相关方面沟通协调，以期尽快拿出方案。策略上，建议持币观望。

锡：疫情爆发，有色普跌
昨日沪锡有一定下幅。主力合约2205，以332280元/吨收盘，下跌9370元,跌幅为2.74%。国内疫情再次爆发，其中珠三角是我国芯片产业链的最重要地区之一，近日疫情防控升级，多家焊料厂停工与锡原料难进城致使的悲观需求情绪是今日沪锡大幅下跌的主要导火索。近期俄乌冲突，美元本周议息会议，疫情爆发等多重因素导致市场风险度较高，短期建议持币观望。

贵金属：避险降温 叠加加息预期升温
近期贵金属市场维持下跌趋势，主要因俄乌局势呈现缓和迹象，令避险情绪降温，乌总统办公室顾问表示，最快有望在一至两周内签署和平协议。此外随着美国通胀数据继续爆表，且预计尚未见顶，本周四加息25BP预示几乎板上钉钉，但市场对点阵图上关于未来加息预期仍存想象空间，目前市场已经定价美联储2022年加息7次预期。昨日美债长短期收益率皆上行即反映了加息预期的升温，亦利空贵金属价格。我们预计贵金属短期回调仍将继续，上述两项利空逻辑仍未结束。中长线维持看多，基于全球经济滞胀风险进一步上升逻辑。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变；iShares白银ETF持仓则增加66.09吨至16952.1吨。操作上，短线贵金属预计仍偏弱，接下来美黄金将测试20日均线以及5周均线在1942区域支撑，如跌破后则有望进一步指向1900整数关口。美白银第一支撑25，然后24.7。
