【能化早评】2023.10.23
期市早餐 2023-10-23 09:09 发表于浙江
图片



白糖：糖价重新站上5600
原油：油价小幅下跌
【原油收盘】截至10月20日收盘： NYMEX原油期货11合约88.75跌0.62美元/桶或0.69%；ICE布油期货12合约92.16跌0.22美元/桶或0.24%。
中国INE原油期货主力合约2312涨5.9至689.3元/桶，夜盘涨2.0至691.3元/桶。
【市场动态】从消息层面来看，一是，美国能源部：计划在一月份之前再购买600万桶石油用于补充战略石油储备；寻求以79美元/桶或更低的价格购买原油；预计至少到2024年5月，将每月发布额外的战略石油储备（SPR）采购招标。二是，美联储主席鲍威尔表示，通胀仍然过高，抗击通胀的道路可能会崎岖不平且需要一些时间，美联储致力于将通胀可持续地降至2%。要达到这一目标，可能需要一段时期低于趋势的经济增长，以及劳动力市场状况进一步疲软。三是，10月13日当周美国国内原油产量维持在1320.0万桶/日不变，除却战略储备的商业原油库存减少449.1万桶至4.2亿桶，EIA战略石油储备库存 0万桶，EIA精炼油库存 -318.5万桶，EIA汽油库存 -237.1万桶。四是，10月16日讯，据两位知情人士向《华盛顿邮报》透露，美国和委内瑞拉马杜罗政府已达成一项协议，前者将放松对委内瑞拉石油业的制裁，而委内瑞拉明年将举行竞选性、受国际监督的总统选举。
【核心逻辑】宏观预期转向，俄罗斯、沙特延续减产，但9月份OPEC+整体出口增加，美国放松对委内瑞拉制裁，供给端再生变数，成品油裂解下跌，全球库存低位回升，巴以冲突升级，支撑短期油价。
【策略观点】可逢高试空

LPG：基本面偏弱，焦点在原油
【价格变动】11月FEI至663美元/吨附近。运费偏弱，中东至远东和美湾至远东运费分别至113美元/吨和185美元/吨。至10月13日当周，美国丙烷库存周度+80万桶，库存继续处于5年同期最高水平。PDH利润延续亏损，至10月19日PDH开工率至64.7%。
【观点和策略】LPG基本面弱势，走势弱于原油，主要受中东LPG出口回升及PDH持续低利润对开工率和需求的负反馈。不确定性来自原油，巴以冲突仍在加剧，原油不确定性增大，短期对LPG价格带来波动。若短期油价上涨带动丙烷走强，PDH亏损将进一步加剧，LPG后期或面临更大的下行压力。因此，策略上继续观察中东地缘政治局势的变化，若短期油价带动PG价格上涨，等待巴以形势明朗后再找点位做空，PG2312上方阻力区5200-5250.

PTA：短期震荡
【盘面动态】01处于5700-6500区间
【库存】社会库存-210
【装置】本周英力士检修，TA整体小幅 降负，下周关注逸盛新材料重启情况。
【观点】近期绝对价格弱势震荡，原油偏强，芳烃分化，bz偏强，px偏弱，原料端让利下游，TA加工费小幅修复。远期承压仍强，本周基差小幅走弱，贸易商买盘意愿不强，正套难见持续力度与空间。TA的产业矛盾仍在预期差，近强远弱，由于近端持续低加工费，上游工厂检修逐步兑现后，聚酯开工回升至90以上，近端10、11月维持去库预期，而远月，需求回落，供应存量与增量并行，压力仍强，所以导致整体市场买货意义较差。整体而言，TA自身近端供需矛盾不强，后续仍需关注，意外检修下的库存水平，以及整体化工品价格走势，自身驱动较弱，短期，以观望为主。

MEG：逢低买入
【盘面动态】01 3800-4500区间震荡
【库存】华东港口库至109万吨
【装置】周内镇海炼化1期；三江化工停车检修。四川石化检修一个半月，周内渭河重启出料。下周关注沃能重启进展。
【观点】近期价格偏弱运行，持仓达到历史新高。MEG产业矛盾仍较为明牌，四季度检修减产计划不少，整体在聚酯高开工预期下，四季度处于去库预期。然而目前来看，去库力度不强，且根本矛盾仍无法解决。本周持续增仓下行，我们评估更多因素在于资金方，将乙二醇当成了空配品种，与其自身产业变化关联不大。短期资金扰动，向下空间仍不大，追空意义不强，核心矛盾仍在于整体化工品方向，若集体转势，乙二醇向下空间或有200个点，反而可以当作多配品种。从周期的角度，乙二醇上市以来，价格中枢一直下行，且近两年来利润严重，我们相信化工产业清退虽然是艰难的，但是也没有一个行业可以持续三年、五年的亏损，所以伴随着资金端的情绪下压，可以逐步尝试建立一些多单。

甲醇:MTO端陡生意外，大方向逻辑不变
【盘面动态】: 周五甲醇01夜盘收于2447
【现货反馈】: 周五远期套利出货，现货刚需采购，基差01+18
【库存】: 上周甲醇港口库存去库，去库力度主要体现在华南。广东地区少量进口及内贸船只抵港，周边及当地下游消耗良好，社会库区提货量稳健，库存呈现去库;福建地区周内暂无船只抵港，刚需消耗下同步去库。华东地区累库表现在江苏，周期内卸货体量较大，但也有较大体量进入非显性库区，周内部分主流库区有船发支撑下提货量高位;浙江地区内贸及外轮同步抵抗，刚需消耗下小幅去库。
【南华观点】:上周核心变化是常州富德的停车，这个确实是之前预期外的，目前消息核下来11.2停车。且长停概率较大，同时伊朗装船还是太快了，截至目前已经63万吨，11月进口预期提升到135-140，这样看下来的话，需减供增11月的去库预期基本就被打没了，所以整体我们看到1-5月间和基差都出现了比较明显的走弱。但是估值上似乎也不支持下跌，煤炭周末来看短期跌不动了，内地甲醇现货也很强，鲁北甚至还在涨。港口提货表现也很好，而往年01合约估值上大概率还是会打掉MTO利润的，所以周中一度因为富德的下跌后面最终又很快收回来了。我们仍然认为后期平衡表还是大概率往好的方向改善的，环比上潜在的点仍然是西北天然气装置、煤制边际收缩以及进口的缩量。综上，建议区间内还是逢低买为主，保守操作则MTO做缩继续刷单，但需注意其他MTO意外停车的风险。

PVC：出口再生悬念，下跌难度加大。
【盘面动态】：价格企稳反弹
【现货反馈】：总体华东基差在-140到-100水平附近，本周成交平平。
【库存】：国庆后企业加速出货，国内维持去库，本周华东库存去库0.5万吨，华南去库0.36万吨，上游库存积累0.09万吨，预售量走强3.81万吨。
【南华观点】：本周PVC下半周开始企稳反弹，一来由于近期的氯碱双跌，整体估值已经压到一个接近成本的水平，其次烧碱短期现货难以止跌，因此估值上未来利润进一步压缩这部分主要空间是要留给烧碱的，PVC再继续大幅下跌显得有些不合适。同时由于整体市场空头在三季度回撤较大，且整体已经没有像年中的时候那么悲观，因此大多数交易员均没有PVC可以创新低的预期。所以我们也明显的感受到了在5800-5900这个区间内出现了明显的空单止盈。其次就是本周出口再度开始有放量的迹象，之前市场一直对国庆后再来一轮出口放量有一定的预期，虽然本周成交还不算很多，但是从多头信心上还是有明显修正的，在估值偏低（考虑上烧碱未来进一步下跌）的背景下，我们也建议空单暂时离场。

燃料油：小幅盘整
【盘面回顾】FU12报价3539元/吨，升水新加坡12月合约6.1美元/吨
【产业表现】供给端，进入9月份因沙特和阿联酋发电需求放缓，但伊朗出口量也在加速减少，中东出口+3.7万桶/天，俄罗斯出口增长22.4万桶/天，市场供应于9月份依旧宽松。进入10月份俄罗斯和拉美地区有减少的迹象，但中东出口依然增加；在船加注市场，由于高硫阶段性紧张，现货价格较高，导致船东加注高硫意愿不强，高硫批零价差虽然回升，但并未给加注商利润，整体加注高硫的意愿一般；在来料加工方面，9月份美国高硫进口-3.8万桶/天，中国-17万桶/天，印度增加1.4万桶/天。进入10月份，中国燃料油进口有回升的迹象，美国和印度持续下降；新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落。
【核心逻辑】裂解跌至 -16美金附近，短期因基本面压力放松，出现短期提振，但长期看依然疲软
【策略观点】观望

低硫燃料油：小幅盘整
【盘面回顾】LU12报价4793元/吨，升水新加坡11月合约7美元/吨
【产业表现】供给端，9月份马来西亚+1.2万桶/天，俄罗斯+2万桶/天，印尼+3万桶/天，巴西-4.9万桶/天，中东-8.4万桶/天，整体供应有所收紧，进入10月份，供给偏紧的格局延续，科威特、巴西整体供应减少，支撑短期低硫价格；需求端，船用需求端尚未见到明显提振，加注利润维持低位，日韩进口增加，发电需求备货增长；库存，新加坡去库和ARA去库，中国低硫去库。
【核心逻辑】低硫基本面略微好转，汽柴油裂解回升，支撑低硫裂解。
【策略观点】观望

沥青：弱势运行
【盘面回顾】BU12报价在3659元/吨
【现货表现】山东地炼沥青价格3820元/吨
【基本面情况】根据钢联数据显示，上周，国内沥青81家样本企业产能利用率为36.0%，
环比增加0.4个百分点。分析原因主要是东北地区、山东地区个别炼厂复产以及提产，
带动整体产能利用率增加；2023年10月份国内沥青总计划排产量为298.9万吨，较9月沥青排产减少51.8万吨或14.8%，同比去年10月份实际产量减少15.6万吨或5.0%；国内54家沥青样本生产厂库库存共计88万吨，环比增加1.2万吨或1.4%。本期厂库库存华东地区累库明显，分析原因，华东地区主力炼厂恢复生产沥青，沥青供应有所增加，同时受区域价差影响，业者提货积极性有限，带动厂库累库；国内沥青76家样本贸易商库存量（原企业社会库库存）共计119.4万吨，环比减少2.2万吨或1.8%。各地贸易商库存去库程度大小不一，华东以及华北地区去库较为明显。分析原因，一方面，部分地区期现商报价活跃，刚需支撑下，社会库出货量增加，带动社会库去库；另一方面，北方地区存在一定刚需赶工需求，业者社会库集中出货为主。
【核心逻辑】目前沥青利润偏低，产量下降，库存小幅去库，虽然需求端尚未明显启动，但现货价格相对坚挺，期货端继续下跌的动力不大，基差支撑盘面价格。
【策略观点】观望

橡胶：震荡调整
【盘面动态】上一交易日主力RU2401合约收盘14455（-255），最高14690，最低14375。RU2405收盘14355（-265），1-5价差较上一交易日b结构略缩80（-10），11-1价差略扩-1400（-15），NR2312-RU2401价差持稳-3430（0）。
【现货反馈】供给端：近期海南暴雨，割胶受影响，昨日制全乳价格13700（0），制浓乳胶价格13700（0），二者价差0（0）。云南近期降水减少，原料产出正常，昨日制全乳价格11800（0），制浓乳胶价格11800（0），二者价差0（0）。泰国近期降水较多，前期工厂卖远月较多，到港延期，胶水价格53.5（0.4），杯胶价格49.05（-0.2）胶水-杯胶价差低位4.45（0.6）需求端：本周样本企业产能利用率存小幅提升预期，上周个别样本企业受外因影响，开工受限，目前多已提升至常规水平。整体来看，本周期样本企业产能利用率将呈现恢复性提升状态。
【库存情况】据隆众资讯统计，截至2023年10月15日，中国天然橡胶社会库存152.6万吨，较上期下降0.78万吨，降幅0.51%。中国深色胶社会总库存为97.2万吨，较上期下降1.59%。其中青岛现货库存环比下降2.56%；云南库存增1.97%；越南10#增加4.41%；NR库存小计增加0.98%。中国浅色胶社会总库存为55.4万吨，较上期增加1.44%。其中老全乳胶环比增加0.3%，3L环比增加3.58%，RU库存小计增加1.67%。
【南华观点】橡胶、20号胶均处于近5年历史高位，资金情绪较重，后半周走跌幅度较大，橡胶11-1 c结构走扩，1-5 b结构走扩，20号胶12-1-2 c结构走扩。外盘新胶后半周出现下 跌趋势，月间保持c结构，交割利润下跌接近0值。前两周基本面配合资金多头情绪，泰国原料价格走高较多，国内原料也小幅走高。东南亚产区降水过多问题暂未缓 解，预计接下来两周出现好转;国内产区云南物候正常，原料产出正常;海南降水较多，原料产出少，预计接下来将出现季节性好转。进口方面，海外供给因天气出 现缺口，船期后推，叠加少量回购，导致国内深色胶延续去库趋势，但四季度开始，套利盘大多处于观望阶段，泰混现货偏紧，价格较盘面坚挺，基差周内略缩。但 现货绝对价格仍处于相对高位，下游买货意愿较弱，观望为主。合成胶成本面转强，上游乙烯裂解加工利润转负，丁二烯产出减少，现货价格较高，下游接货意愿较 弱，合成胶库存位于同期高位。目前橡胶、20号胶内外盘价差走扩较多，资金情绪可能过重，或出现回调趋势;合成胶成本面走强，交割品问题没解决前中长期持偏 多观点;注意宏观氛围，近期商品跟走宏观为主。
策略：进入10月下旬，单边偏空；套利建议RU2311-RU2405反套，NR月间。

玻璃：区间震荡
9月地产竣工数据的公布，让大家对玻璃又有了信心，盘面的表现是冲高回落，其实也就是说明了大家对短期需求好的认同，但是对未来仍保持迟疑。虽然玻璃的需求难以量化，但环比持续增长的竣工则说明了，之前待竣工的地产越来越少，拐点只是时间问题。 由于今年“保交楼”政策的落地，在正常竣工量基础上增加了临时赶工的量，导致地产链条前端新开工与后端竣工出现了劈叉，导致现阶段我们对玻璃长周期的判断失去了驱动的因子，所以分析时会自然加重估值和高频产销的参考权重。玻璃近期的矛盾在于市场对于旺季预期，和远端玻璃需求跟随新开工走弱的一致性判断。短期来看，基于基差回归的逻辑临近尾声（主力01合约与现货低价价差150左右），产销和盘面的表现雷同，都是窄幅波动，在宏观情绪没有大幅转向前，玻璃自身基本面也没有强力的下跌动力。综上所述，玻璃近期缺乏明确趋势性大方向，我们对玻璃持观望的态度，后续持续关注高频产销数据以及地产相关的政策。

纯碱：耐心等待利空落地
上周纯碱的日产量提升了，然后我们看到9月进口的数据有接近16万吨，并且在价格连1800都不到，累库的幅度环比增大，周五盘面的趋势也是明显向下。随着待发订单量不断减少，慢慢厂家的累库压力就会逐步显现，可能累库速度回加快，随着厂库的累积，现货价格也会下跌，而且跌幅可能会不小。后面现货在某个阶段会连续大幅、快速累库，与此同时，现货价格连续大跌，好几百的那种跌法，什么时候跌，跌得快不快，我们都不得而知，所以，我们觉得还是耐心等待，静待利空落地。跟踪利空信息的兑现情况，然后观察盘面在利空落地过程中的再随着盘面交易的节奏入场，最近矛盾不大，市场观点比较一致，后续关注近期纯碱库存变化、远兴以及金山的投产情况。

以上评论由南华研究院分析师顾双飞Z0013611、戴一帆Z0015428、刘顺昌Z0016872、胡紫阳Z0018822及助理分析师庾曦文F3070015、黄曦F03086724、何天阳F03100606提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。

图片

- 今日推荐 -



免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。
本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。
未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 118
?
人划线

【农产品早评】2023.10.23
期市早餐 2023-10-23 09:09 发表于浙江
图片



白糖：糖价重新站上5600
生猪：未到涨时，空单延续

【期货动态】11收于15175，跌幅2.16%，01收于16245，跌幅1.90%。
【现货报价】昨日全国生猪均价15.11元/公斤，下跌0.36元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.62、14.95、14.97、15.40、16.25元/公斤，分别下跌0.52、0.40、0.33、0.30、0.30、0.20元/公斤。
【现货分析】
1.供应端：长期供应趋势从年前到现在偏多格局未变，今年的特点是缺大猪不缺标猪，标猪价格想涨仅能靠二次育肥；
2.需求端：节后消费转弱，屠企宰杀亏损；
3.从现货来看，抗价情绪反复，短期虽现部分利好，但还未到上涨之时；
【南华观点】本周淘汰母猪数量明显增加，一是因为仔猪价格基本已经跌到低位，淘汰部分低效产能的母猪，二是进入十月以来猪病影响有所显现，部分地区加速淘汰病猪，不管怎么说短期母猪的大量淘汰对市场猪肉供应有明显增加，这从白毛价差来看也有所反映，需求端还未有大增加，但短期供应是明显上去了，正如前期专题中我们提到的那样，价格会回到14.9的位置，随后继续走产能兑现增加的下跌逻辑，二育动作暂未看到规模进入的迹象，看涨or反弹仍需等待，同时目前应对猪病情况已经较为成熟，对后期产能减少或许也有限，12月价格仍然不太期待。

油料：到港预期不一
【盘面回顾】美豆出口仍然偏慢，南美港堵提升需求，美豆阶段性底部显现，没有更多炒作机会下重回基本面交易，成本支撑与现货情绪好转下连粕有所回升。
【供需分析】对于国内豆粕，从买船与到港角度来看，国内10月大豆采买完毕，目前看11、12、1买船仍然偏慢，且主要以巴西和美西为主。从9月实际进口量来看后期供需双弱的局面可能被打破，美豆CNF报价不断下行导致9月巴西买船存在洗船行为，使得11月到港量可能有所下调，前期看到的到港压力小幅缓解，原料端的预期差可能产生阶段性的供需错配。从成本端来看，美豆降价促销CNF有所下调，但美湾CNF由于内陆河运水位问题可能会继续影响升贴水报价保持坚挺将会抬高我国进口成本，且人民币汇率当前依旧存在可能向上的不确定性，国内进口成本预计保持高企，近月美豆目前相比巴西已经具有性价比，关注美豆国内需求对于CNF影响；从压榨和出货角度来看，节后开机恢复不及预期，10月仍然处于原料端偏紧的状态，东北、华北、山东地区大豆库存不断下行，下游提货有所好转，现货成交放大，基差回升，总体看现货购销情绪有所好转；从养殖消费角度来看，后期供给阶段性偏紧预期下，下游提货存在补库行为；饲料厂的物理库存天数下行幅度较大，在高存栏刚需下蛋白总体需求能力依旧考虑较强，但真实补库数量有待观望，观察现货基差回升后的补库情况。当前生猪利润不佳，消费结构可能有所转变，由于豆菜粕价差不断走扩，菜葵粕的替代情况可能会抑制豆粕真实消费。
【后市展望】近月供给端问题可能导致出现阶段性供需错配，国内情绪资金炒作下有机会出现小幅反弹，但整体空间有限。
【策略观点】关注低多m11或11-1正套机会。

油脂：还在区间继续
【盘面回顾】盘面在油脂给出进口利润的情况下出现了压力带来的价格下跌，但考虑到当前国际油脂价格及植物油制生物柴油价格相较国际柴油有明显性价比，下方支撑情况较强，且存在地缘冲突矛盾对能源可能产生的溢价进一步支撑植物油价格，考虑三大油脂继续下跌动力减弱。
【供需分析】 棕榈油：近端的棕榈油考虑当前依旧处在产地的季节性增产期，且国内库存在季节性高点，此外后续的棕榈油进口买船由于产地积极的报价和时常打开的进口利润，四季度我国的棕榈油进口预期同样表现良好，因此整体考虑供给表现充盈；对于消费端，考虑到进入冬季我国棕榈油的消费会有季节性逐步减少，棕榈油的整体消费只能期待节日食品加工的备货消费增量，及棕榈油作为性价比优选油脂的情况下的替代消费增量，暂时缺乏单边向上驱动。
豆油：近端的供给考虑由于大豆到港供给的有限而会有跟随减少的情况，且由于蛋白的下游提货及消费相对消极，油厂压榨节奏考虑同样因此会偏慢，限制豆油的供给水平及库存；对于消费端，进入冬季，豆油在季节性消费旺季下，存在较好的刚性消费支撑，但依旧需要考虑油脂的整体库存及品种间的性价比替代对豆油价格上方空间的限制。
菜油：由于国际菜油在性价比支持及品种特性下冬季更好的进入生物柴油消费支撑其价格及我国的进口成本，因此后续考虑菜油大幅下跌的驱动不强，下方支撑较为坚固。但对于国内，考虑充足供给的黑海菜油及葵油，菜油上方存在明显的价格压力；消费端虽然秋冬同样是菜油的季节性消费旺季，但同样存在品种性价比产生的替代消费问题。
【后市展望】整体来看，三油共同受到整体库存高位的限制和下方的消费和性价比支撑而继续区间波动，无单边行情机会。
【策略观点】暂时观望。

豆一：低位震荡
【期货动态】周五夜盘01合约收于4909元/吨，下跌11个点，跌幅0.22%。
【市场动态】10月20日国储大豆计划拍卖5139吨，成交率100%，成交均价5000元/吨。
【市场分析】农业农村部预计新年度产量达2146万吨，同比继续增加5.77%，实现丰产，但下游企业购销节奏较慢，采购意愿不高，近期储备大豆拍卖也全部流拍，国豆供过于求的格局尚未改变，目前黑龙江新季大豆收购已接近尾声，企业收购价格不断下滑，等待国储收购的开启来提振市场。
【南华观点】短期豆一弱势难改，关注政策变化。

玉米&淀粉：低位震荡
【期货动态】芝加哥期货交易所 (CBOT) 玉米期货周三收高市场在此前三连跌后反弹。
大连玉米、淀粉夜盘低位震荡。
【现货报价】玉米：锦州港报价2590元/吨，下跌5元/吨；蛇口港报价2710元/吨，下跌10元/吨；哈尔滨报价2510元/吨，与昨日持平。淀粉：黑龙江报价3030元/吨，与昨日持平；山东报价3330元/吨，与昨日持平。
【市场分析】东北玉米价格偏弱运行，基层玉米上量增加，但市场收购积极性一般。华北玉米市场价格以稳为主，购销活动平稳。下游企业门前到货车辆维持在相对高位，波动范围暂不大。销区玉米市场价格止跌企稳，当前玉米价格低位，受成本支撑，价格暂稳，贸易商方面称走货略有增加。
淀粉方面，华北玉米淀粉价格稳中偏弱运行，个别企业报价高位回落，企业挺价心态松动。华南地区下游行业开机持续回升，支撑玉米淀粉下游消费，玉米淀粉市场价格仍将跟随产区暂时坚挺运行。
【南华观点】短期已接近新粮种植成本，空单注意盈利保护。

棉花：博弈继续
【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超2%，受整体市场走弱影响。周五夜盘郑棉维持弱势，跌幅近2%。
【外棉信息】美国九月零售销售额环比上涨0.7%，远超市场预期值0.2%，但服装配饰造成拖累，环比由正转负，下降0.8%，终端成品库存自去年四季度大幅回落后去库速度放缓，仍远高于往年同期水平，纺服消费增长仍显动力不足。
【郑棉信息】北疆新年度机采棉集中收割工作接近尾声，棉田堆积的蛋卷棉较多，但受生长后期频繁降雨影响，部分水分偏高，不利于储存，且目前试轧反应不孕籽偏多。近日期价不断下跌，在银行降低供贷价格的情况下，部分加工企业资金偏紧，收花表现谨慎，观望情绪较重，部分下调收购价格，目前均价在7.6-7.8元/公斤左右，但棉农挺价意愿仍较强，双方的博弈依旧处于僵持阶段，收购进度缓慢。下游整体走货维持平淡，以中低支纱线为主，贸易商棉纱降价抛售，但高库存还有待消化，内地纺企依旧处于亏损状态，继续抗亏生产，新疆纱厂同样面临订单紧缺问题，纺纱利润较差，本周国储棉轮出流拍现象继续增加，纺企参与度大大降低，整体纺服需求尚未有所起色，恢复不及预期。
【南华观点】短期棉农挺价意愿较强，关注新棉集中收购期棉农的心理变化，中长期在下游需求疲软的情况下，负反馈现象逐渐显现，维持逢高布局空单的建议。

白糖：关注短期压力
【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五收跌，因印度食品部长表示，印度国内市场不太可能出现糖供应短缺，因此印度有恢复糖出口的可能性。
国内方面，昨日夜盘郑糖横向盘整，整体变化不大。
【现货报价】昨日南宁中间商站台报价7330元/吨，下跌30元/吨。昆明中间商站台白糖7030-7070元/吨，下跌50-70元/吨。
【市场信息】1、印度政府将糖出口限制延长至10月31日以后，并未完全否定全年不出口糖。印度食品部长表示，截至10月1日，印度的糖传播总量为570万吨，足以满足两个半月的需求，并将在评估甘蔗产量后决定是否允许糖出口。
2、巴西商品出口重心正面临创记录的大豆、玉米和糖运输压力，而今年这个时候南部港口的降雨开始增加，桑托斯主要码头等待时间延长33天。
【南华观点】短期糖价波动剧烈，仍呈现外强内弱格局。

鸡蛋：延续空单策略
【期货动态】01收于4314，跌幅0.30%。
【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为4.43元/斤，下降0.02元/斤；主销区鸡蛋均价为4.82元/斤，主产区淘汰鸡6.36元/斤。
【现货分析】
1.供应端：淘汰量变化不大，日龄却未变，叠加产能的增加，产能的增加或兑现加快；
2.需求端：需求比想象中要强势，中秋国庆的备货叠加蔬菜对鸡蛋的替代作用较弱；
【南华观点】国庆节后终于兑现了前期一直看空的预期，产能的增长终于反映到了盘面上来，从目前的供应来看略显充裕，短期变化不会太大，淘汰鸡数量并没有出现大幅增加，可能延续增长的情况，而从需求来看，走货速度变慢，库存天数也在本周上升明显，短期来看供需将延续供强需弱的格局，空单继续持有

苹果：承压震荡
【期货动态】苹果期货周五横向盘整，整体变化不大。
【现货价格】山东栖霞80#以上一二级条红4.65元/斤，片红4.15元/斤。洛川70#以上半商品4.2元/斤，统货价格3.8元/斤，白水70#以上统货3.5元/斤。甘肃静宁75#以上半商品价格5.25元/斤。
【现货动态】晚富士优果优价明显，客商收购好货较为积极。山东好货价格坚挺，目前上货量仍有限，客商收购存在较大难度。陕西好货订货基本收尾，延安下树进度3-4成，好货价格稳定，副产区下树8-9成，客商收购前期好货后，近期果农陆续入库中。广东批发市场昨日早间到车量变化不大，槎龙批发市场早间到车21车左右，下桥批发市场早间到车16车左右，江门批发市场早间到车11车左右。市场走货缓慢，中转库呈满仓状态。
【南华观点】短期苹果盘面走势破位下行，近期可能存在进一步调整。
以上评论由南华研究院分析师边舒扬Z0012647及助理分析师周昱宇F03091976、陈嘉宁F03094811、王一帆F03099649提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


图片

- 今日推荐 -



免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。
本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。
未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

图片

?
人划线

【有色早评】2023.10.23
期市早餐 2023-10-23 09:09 发表于浙江
图片


贵金属：避险情绪主导贵金属上涨
【上周总结】上周COMEX贵金属市场总体表现强劲，主要受避险情绪推动，巴以冲突及俄乌局势继续助推黄金避险需求。而美元及美债的避险资产属性有所削弱，整周美元震荡，中长期美债价格则继续走低。此外，随着中长端美债收益率的大幅走高，美联储主席及官员纷纷释放11月不加息信号，市场进一步坚定美联储11月将停止加息预期，且12月加息预期整体亦有所走低，尽管周内公布的美零售销售及初请失业金人数继续反映美经济与就业韧性。美联储理事沃勒暗示支持11月按兵不动，并提议对经济观望一段时间。周五凌晨美联储主席鲍威尔表示，美联储将“谨慎行事” ，但如果经济走强，可能仍为加息敞开大门，这暗示11月将停止加息；同时，他表示长期美国国债收益率持续上涨，可能会“在边际上”降低进一步加息的必要性。
【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周减14.13吨至848.23吨；白银ETF总持仓周减272.23吨至22167.2吨。短线基金持仓看，根据截至10月17日的CFTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸激增41305张至112738，其中多头增持11080张，空头减持30225张；白银非商业净多头寸增加7447张至19746张，其中多头小增412张，空头减少7035张  。库存方面，COMEX黄金库存周降15.1吨至616.81吨，COMEX白银库存减少38.21吨至8450.12吨；SHFE黄金库存增加120千克至3222千克，SHFE白银库存减少7.4吨至1081.7吨，上海金交所白银库存（截至10月13日）减少25.1吨至1776.1吨，国内白银总库存仍在持续去库。
【本周关注】数据方面：主要关注美三季度GDP及9月PCE数据。事件方面：周三加拿大央行将公布利率决议；周四欧央行将公布利率决议；周四早晨美联储主席鲍威尔将在一场活动致欢迎词。目前市场焦点已经转下11月2日凌晨美联储FOMC会议。
【策略建议】中长线维持看多，但短线需谨防避险情绪消退下的回调风险。上周COMEX黄金主力继续强势上涨，但周五现冲高回落走势，目前日线RSI指标已经超买，且与5日均线分离较大，短线回调压力较大，建议首先关注200日均线在1980附近支撑，然后1960，1930，强支撑1920。如突破2030，则不排除进一步上冲前高2100-2130可能。SHFE黄金2312合约阻力480，支撑468-470区域。上周COMEX白银主力重心亦持续上抬，并站上60日均线上方，但目前上方有200日均线及前高在24附近形成阻力，建议继续关注24附近阻力有效性，如突破则有望进一步看高至25.4附近；但是如果跌破60日均线支撑，则可能重新回踩23.25，然后23，强支撑在22.6附近。SHFE白银2312合约阻力位5900，如站上则有望进一步上试6000整数关口；下方支撑5770-5800区域，强支撑5700。

铜：短期震荡，中期偏弱
【盘面回顾】沪铜主力期货在周中小幅反弹后回落，报收在6.6万元每吨，上海有色现货多日出现百元每吨以内的升水，整体升水较低。上期所库存持续偏低，在5.6万吨附近。进阶数据方面，由于精炼铜价格回落，精废价差维持在较低水平，已接近3周处于持续偏低范围。铜铝比稳定在3.5附近。铜矿TC进一步下跌。精炼铜现货进口利润缩窄。
【产业表现】海关总署10月20日公布的在线查询数据显示，中国9月铜矿砂及其精矿进口量为224.11万吨，环比下滑16.9%，同比小幅下滑0.9%。其中，智利依然是最大供应国。当月中国从智利进口铜矿砂及其精矿66.03万吨，环比下滑23.5%，同比下滑3.4%。秘鲁是第二大供应国，当月从该国进口铜矿砂及其精矿64.83万吨，环比下滑18.2%，同比下滑2.8%。
【核心逻辑】铜价在周中的走势和我们的预期较为一致，震荡偏弱，且该局势料将持续到11月中上旬。形成如此价格走势的原因在于宏观实质维持不变，基本面供需双弱。从宏观实质上看，美联储利率决议将在11月举行，市场还未开始交易对此的预期。财政政策也没有太大变化。供给端，铜矿TC回落到87美元每吨附近，说明短期铜矿供给偏紧。交易所库存和社会库存均较低。需求端，在期货价格回落的情况下，现货升水较低，维持在百元每吨以内，说明现货价格也无法保持坚挺。同时，计算精废价差维持，说明精炼铜价格的回落逐步走实。预计短期铜价依然震荡偏弱，难有明显的趋势性行情。
【策略观点】短期震荡，中期偏弱。

锌：缺失向下突破的驱动，短空择机止盈
【盘面回顾】10月20日，沪锌2311合约收于20900元/吨，周跌幅1.48%，周内价格重心缓慢下移。LME锌收于2438美元/吨，周内下跌0.33%。现货价格走内走弱较弱，基差收敛，月差回落。
【宏观环境】尽管周内公布的美零售销售及初请失业金人数继续反映美经济与就业韧，但随着中长端美债收益率的大幅走高，美联储主席及官员纷纷释放11月不加息信号，市场进一步坚定美联储11月将停止加息预期，且12月加息预期整体亦有所走低。美联储理事沃勒暗示支持11月按兵不动，并提议对经济观望一段时间。周五凌晨美联储主席鲍威尔表示，美联储将“谨慎行事” ，但如果经济走强，可能仍为加息敞开大门，这暗示11月将停止加息；同时，他表示长期美国国债收益率持续上涨，可能会“在边际上”降低进一步加息的必要性。
【产业表现】1、9月国内锌精矿产量34.38万金属吨，同比增3%，1-9月累计进口281.1万金属吨，累计同比增3.8%；9月锌精矿进口43.2万吨，同比增10.6%，1-9月累计进口353.22万金属吨，累计同比增22.78%。2、9月精炼锌净进口5.289万吨，去年同期为净出口状态；1-9月累计净进口25.2万吨。精炼锌产量+进口约59.7万吨，同比增19.6%，累计同比增15.92%。上周精炼锌进口盈亏录得-76元/吨，环比稍跌，在盈亏线附近震荡。理论冶炼利润录得837元/吨，环比缓慢下滑，锌价下跌&TC下调同步挤出利润。3、根据SMM数据，本周社库录得10.25万吨，较上周增加0.25万吨；LME和SHFE仓单库存同步去化，LME库存去化较快，带动0-3M回升。
【核心逻辑及策略】短期价格向下突破均线，跌价情况下库存依然没有出现转增迹象，补库意愿尚未出现；下方MA100有支撑，目前尚无大驱动能够使得锌价突破向下。策略建议：短空20500附近寻找止盈机会。

镍&不锈钢：产业链价格走弱，维持偏弱震荡
【盘面回顾】沪镍价格重心稍有下移，价格继续下探至今年新低145230元/吨，沪镍主力周度跌幅（-3.45%），不锈钢上周走势先扬后抑宽幅震荡，周度跌幅（-1.15%）。伦镍底部整理，下探至18190美元/吨后小幅反弹，周涨幅0.32%。
【宏观环境】海外方面，随着中长端美债收益率的大幅走高，美联储主席及官员纷纷释放11月不加息信号，市场进一步坚定美联储11月将停止加息预期，且12月加息预期整体亦有所走低，周内公布的美零售销售及初请失业金人数继续反映美经济与就业韧性。关注本周美三季度GDP及9月PCE数据。
【产业表现】1、镍矿：SMM数据，9月镍矿砂及其精矿进口量为5,965,637吨，环比增加8.2%，同比增加27.8%。镍矿港口库存持续增多，累库节奏提前，菲律宾1.5%镍矿FOB价格维持高位50美元/湿吨，CIF价格近4个月首次小幅回落（-2）至63美元/湿吨。2、精炼镍：9月全国精炼镍产量环比+1.4%，10月精炼镍产量预计延续上涨，9月精炼镍进口量为5,717吨，环比（-20%）。9月国内主要镍基合金企业纯镍耗量总计7248吨，环比（-0.89%）。3、中间品：9月中国镍湿法冶炼中间产品进口数量为8.16万吨，环比下降26%，高冰镍进口量26381吨，环比减少33%。4、电池级硫酸镍价格出现小幅走弱（-50元）至32500元/吨，9月中国硫酸镍进口总量3181镍吨，维持高位。5、镍铁：中国9月镍铁进口量为849,623吨，环比下滑6.6%，同比增加32%，进口自印尼镍铁减少8.8%。6、不锈钢：9月中国不锈钢进口总量为25.38万吨，环比增幅32%， 2023年9月中国不锈钢出口总量为38.13万吨，环比（-5%），出口至印度的不锈钢占比14.55%，环比（-28.93%）。7、库存：电解镍社会库存稍有去库（-358吨），不锈钢总社会库存约为84.23万吨（-1.21%），300系不锈钢社会库存约50.72万吨，环比（-2.38%）
【核心逻辑】长期，镍供强需弱的主逻辑不变，随新增产能释放镍价长期趋势向下，不锈钢跟随；短期，镍矿仍处发运高峰期，累库节奏提前施压镍矿价格，但镍矿价格预计不会出现趋势性下行，MHP和高冰镍价格呈现小幅走弱趋势，硫酸镍利润稍有修复，电积镍利润持续压缩，镍价向下破电池级硫酸镍较纯镍折价，成本线下探，镍铁价格继续走弱，产业链整体价格重心下移，需求疲弱，现货价格亦小幅走弱，镍预计继续偏弱震荡，受下方成本支撑向下空间有限，但暂未看到反弹向上驱动。不锈钢厂控产挺价，价格预计维持震荡。
锡：宽幅震荡，短期随板块移动
【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周中小幅反弹至21.5万元每吨，上期所小幅类库300吨至6798吨。进阶数据方面， 5天锡价波动率保持稳定，锡进口亏损缩窄，期货back结构缩小。
【产业表现】海关总署10月20日公布的在线查询数据显示，中国9月锡矿砂及其精矿进口量为7262吨，环比下滑23%，同比腰斩。锡矿进口降低主要由于缅甸禁矿事件导致。
【核心逻辑】锡价在周中保持稳定，因为宏观和基本面均无太大变化。宏观实质保持稳定，美联储利率决议将在11月举行，市场还未开始交易对此的预期。财政政策也没有太大变化。基本面也保持定，9月锡矿进口极低，基本符合市场预期，来自缅甸锡矿进口极低，仅部分存量矿进口。需求层面依然是逐步筑底，反弹短期基本无望。
【策略观点】遇支撑位反弹，21万元每吨以下逢低做多。

碳酸锂：再探支撑，注意利润保护
【盘面回顾】碳酸锂主力LC2401，截至10月20日收于151950元/吨，月差结构收敛，基差走扩。上海有色网10月15日SMM电碳均价17.25万元/吨，上涨445元/吨；工碳均价16.35万元/吨，上涨3500元/吨。
【产业表现】1、9月，锂精矿进口49.97万金属吨，同比增104.6%，1-9月进口总量303.47万金属吨，累计同比增54.3%。锂辉石进口量大增，精矿价格进一步走低，带来碳酸锂理论生产利润的进一步回升。当前的理论生产利润约2300元/吨，利润率1%，完全成本17万元/吨；但若以三个月前的锂辉石价格计算利润率约-30.3%，完全成本24.7万元/吨。2、9月碳酸锂进口量1.3万吨，同比增12.6%，1-9月累计进口10.2万吨，累计同比增5.6%；进口增量来自阿根廷，南美开始进入生产旺季。3、根据百川数据，上周磷酸铁锂开工率下滑至59.65%，周产量43632吨。需求订单不及预期，电池产业以消耗原有的成品库存为主，主动去库，订单需求表现偏弱，以刚需为主。
【库存】截止10月20日，碳酸锂库存录得58855吨，周环比减少943吨，其中下游库存去1436吨至12880吨，上游盐厂增828吨至30740吨。产业链整体表现为主动去库，在中长期看跌情绪下，下游逢低价温和补库。
【核心逻辑及策略】下半年至2024年的投产压力对中长期价格中枢施压，长期下行格局较为确定；节前价格大幅下跌后，来到15万元/吨支撑位，市场有减产消息出现，投机来到阶段性止盈点位；现阶段，下游库存相对充足，上游挺价惜售，目前博弈中下游更为强势。上周快速下跌后，再度来到15万元/吨的支撑位，暂时缺乏向下突破的驱动。推荐策略：空单部分止盈。

以上评论由南华研究院分析师夏莹莹Z0016569、肖宇非Z0018441及助理分析师梅怡雯F03091967、张冰怡F03099601、范维天F03118113提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


图片
- 今日推荐 -

免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。
本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。
未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。


图片
阅读 71
?
人划线

【黑色早评】2023.10.23
期市早餐 2023-10-23 09:09 发表于浙江
图片
螺纹钢：上下空间有限
【盘面回顾】震荡，01收于3614，跌幅0.41%。
【信息整理】根据钢联统计的高炉这周停复产计划来看，预计日均检修/复产合计影响量继续减少0.35万吨。
【南华观点】盘面近期在铁水原料支撑的现实与钢厂负反馈减产下跌力度预期之间反复博弈，呈现震荡。虽然目前钢厂盈利率收缩至19%，钢厂面临负反馈减产的压力，但是考虑到成材十月有基建赶工需求加上出口和制造业用钢需求维有韧性，矛盾累积不显著，特别是上周成材表需数据较好，库存去化较快也在一定程度上减轻了钢厂减产的压力。预计负反馈下跌的幅度较为有限，螺纹上下空间有限，推荐买入向上敲出熔断累计期权或是区间固定赔付向上敲出累计期权，当出现下跌风险时，也可低价接货冬储。

热卷：产量下降，库存小幅去化
热卷产量下降，库存去化，库销比小幅走低，基本面边际小幅改善，下跌的幅度放缓，但下游需求环比改善后钢厂减产力度有所放缓，因此去库持续性有待观察。总库存仍在较高位置，库销比虽改善但仍偏高。预计热卷价格低位震荡。
铁矿石：下游需求回暖，负反馈力度不足
铁矿石价格高位波动加大。铁矿石供需面维持供需双弱状态。供应端，发运较上周的低点回升，但仍处于中性水平。需求端，铁水产量下降3.5万吨，但预计钢厂后续减产力度不足。库存端，铁矿石维持紧平衡，现货偏紧，库存虽小幅累库但仍处于低位。下游成材需求小幅回暖，或使得钢厂减产力度放缓。预计负反馈力度不足，现货偏紧的情况下，铁矿石价格仍易涨难跌。策略上等待回调逢低买入。

焦煤&焦炭:估值中性，关注钢厂减产
焦煤:估值中性，关注现货价格下跌速度
【盘面点评】偏弱震荡
【信息整理】蒙古口岸大型贸易企业依旧挺价，下游拿货情绪不高。俄罗斯部分焦煤报价下调20。
【南华观点】受到海外天然气原油扰动，海外焦煤价格表现强于国内焦煤，焦煤基差偏高，但预计现货逐渐宽松的预期下，现货价格将继续走弱修复基差，1-5反套有望走强。供应端，山西地区煤矿有保供复产空间，周六甘其毛都通关车辆再次达到1100车，但是预计蒙煤与俄罗斯精煤进口量环比放缓。需求端，钢厂利润与焦化利润均偏弱，焦炭生产意愿不强，山西4.3米焦化炉停止装煤，预计下周产量进一步走弱，但是焦煤现货下跌将给出焦化利润，预计需求下滑有限，可以考虑固定赔付看涨期权结构。
焦炭：关注钢厂减产速度
【盘面点评】偏弱震荡
【信息整理】周末钢材价格有所下滑，钢厂利润与盈利率进一步走弱
【南华观点】第三轮提涨失败后，盘面基差反映了一轮提降的预期，焦煤逐渐复产，焦炭成本支撑减弱，但是10月的需求仍旧为钢厂铁水形成支撑，后续主要考验冬储意愿，低库存低利润下预计焦炭累库压力不大，铁矿现货强势的情况下，焦炭提降空间主要看焦煤的让利空间，焦煤2401的基差已经给出了较合理的估值，焦炭盘面焦化利润偏低的情况下进一步下跌空间不足，从目前来看，铁水平衡点预计在日均240万吨左右，双焦短期仍偏紧，不建议追空，考虑卖出虚值看跌或买入固定赔付看涨结构。

铁合金：铁水下行，需求走弱
硅锰：供给端，硅锰开工率连续两周走低，但根据季节性图可知，硅锰周产仍然偏高。宁夏再传能耗双控，但盘面并未响应。需求端，铁水产量连续回落，三大材产量环比减少，硅锰炼钢需求走弱的趋势明显。主流钢厂钢招进场，定价环比小幅走低。成本端，锰矿进口放量，港口锰矿小幅累库，成交情况不佳，锰矿价格弱势运行。钢厂拒绝焦企三轮提涨，化工焦承压下行。综上，当前钢厂盈利率快速下滑，受钢厂减产、铁水下行影响，硅锰需求持续走弱。现阶段仅有小部分生产厂家检修减产，这部分供应减量不足以缓解激化的供需矛盾。硅锰成本对价格的支撑减弱，预计硅锰偏弱震荡。
硅铁：产地利润持续走缩，部分厂家开启检修，周产环比减少，硅铁供应已接近去年同期水平。需求端，日均铁水产量接连下降，硅铁炼钢需求走弱。钢厂盈利率快速下滑，钢招压价趋势明显。非钢需求方面，金属镁出口走弱。成本端，近期兰炭价格盘整运行，部分产区结算电价小幅抬升，硅铁总成本暂稳。综上，考虑到铁水仍有较大下行空间，硅铁远月需求走弱的趋势明显。当前盘面已经跌破宁夏地区成本线，青海、内蒙等地利润微薄，如果盘面继续下行，硅铁或迎来大范围减产，关注6800支撑位。

废钢：延续弱势
【现货价格】10月22日，富宝全国不含税综合价格指数为2569元/吨，较上日跌6.2。沙钢自2023年10月22日起废钢价格下调30元/吨，沙钢重三含税价为2860元/吨。
【信息整理】10月21日，沙钢出台10月下旬出厂价，螺纹钢、线盘均下调100元/吨，现螺纹钢3850元/吨、盘螺4030元/吨。
【南华观点】近期废钢供应偏紧的状况有所改善，废钢虽较铁水具备性价比，但是长流程钢厂在利润不佳下不愿提升废钢比，短流程钢厂今年一直以来利润较差，生产积极性不高，近期长流程钢厂废钢库销比有明显走高现象，废钢呈现供大于需的局面。钢厂盈利率缩至20%以下，钢厂在负反馈减产的逻辑下对废钢打压意愿增强，但是考虑到成材累库矛盾不大，铁水原料端的支撑较强，负反馈减产幅度较为有限，废钢下行空间亦有限，预计废钢呈现弱势震荡。

以上评论由南华研究院分析师盛明星Z0017035以及助理分析师周甫翰F03095899、刘斯亮F03099747提供。观点仅供参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。

图片

- 今日推荐 -


免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。
本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。
未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

图片

阅读 78

期市早餐
?
人划线

