南华期货丨期市早餐2024.05.08
期市早餐 期市早餐 2024-05-08 08:41 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：短期谨慎看空美元兑人民币走势

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2147，较前一交易日下跌10个基点，夜盘收报7.2181。人民币对美元中间价报7.1002，调贬8个基点。

【重要资讯】1）美联储票委卡什卡利表示，收益率曲线倒挂确实表明政策收紧，对中性利率估计值从2%适度上调至2.5%。美联储必须根据短期中性利率制定政策。不同意美联储应该提高通胀目标；今年仍有可能降息。2））澳洲联储连续第四次将政策利率维持在4.35%不变，符合市场预期。澳洲联储发表货币政策声明，假设现金利率在2025年中之前一直保持在目前水平，比2月份假设延长约9个月。3）4月末中国外汇储备规模为32008.31亿美元，环比下降448.26亿美元。外汇局指出，汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，4月外汇储备规模下降。4）日本内阁官房长官林芳正表示，对外汇干预不予置评。日本外汇事务长官神田真人指出，汇率应该反映基本面、走势稳定，如果市场有序，政府就无需干预。

【核心逻辑】展望后市，在短期市场对美联储降息预期有所升温以及美强欧弱的经济格局边际减弱的背景下，美元指数虽不会有太大的上行动力，但受部分美联储官员放鹰的支撑下，短期或以105左右为中枢双向波动。人民币汇率方面，考虑到本次政治局会议提及利率但未提及汇率稳定，我们不排除央行将增大未来人民币汇率的弹性。综上，我们认为改变或将到来，但在国内基本面尚未完全恢复前，改善力度仍需观察，谨慎看待人民币相对于美元的上涨幅度。

【操作建议】观望为主

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期

股指：外围压力加大

【市场回顾】昨日股市涨跌不一，以沪深300指数为例，收盘上涨0.03%。从资金面来看，北向资金净流出21.40亿元，两市成交额回落1337.65亿元。期指方面，IF、IC缩量下跌，IH、IM缩量上涨。

【重要资讯】

今日重点关注：美联储副主席杰斐逊、波士顿联储主席柯林斯发表讲话。

【核心逻辑】

昨日A股缩量调整，交易额回落，四大股指涨跌不一。美联储官员放鹰，创近四周新低的十年期美债收益率收窄降幅；美元指数刷新日高、继续脱离三周多来低位，今日北向或对股市形成一定压力。在国内经济修复的潜在利多不变的情况下，未来股指能否延续反弹态势需要政策面利好落地的配合以及增量资金的流入。总体而言，由于海外降息预期仍存不确定性，国内政策超预期的空间有限，短期内预计股指保持区间震荡走势。

【策略推荐】持仓观望

集运：以色列拒绝停火协议，期价宽幅震荡

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格均先高开小幅震荡，日中大幅回落，后有所回升。截至收盘，各月合约价格均有所回升。EC2406合约价格增幅为3.16%，收于3098.9点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2502合约，价格增幅为5.13%，并收于1891.5点；主力合约持仓量为38326手，较前值有所上涨。

【重要资讯】：以色列推进拉法地面攻势，称哈马斯接受的停火提议远远不够。

【核心逻辑】：以色列战争内阁一致拒绝了哈马斯的停火协议，这使立即暂停战事的希望破灭，这也是昨日期价高开的主因。最新一周现货结算运价指数小幅上行――SCFIS欧线结算运价指数报于2208.83点，环比上涨1.51%，对期价有小幅提振作用。从基本面来看，3月中国外需与制造业PMI走势有一定背离――中国出口至欧盟贸易额虽较2月有所增长，但较去年同期下降了14.94%，4月欧元区Markit制造业PMI终值收于45.7，低于前值（46.1），略高于预期（45.6），说明从制造业角度来看，此前需求端还是不容乐观，但从市场来看，需求端已逐渐好转。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长，根据克拉克森预测，今年集运运力增幅为9%，但得益于船公司限制舱位、取消班次，目前供求关系趋于平衡，甚至有供不应求的现象发生。短期内，期价受事件性因素影响较大，预计期价仍偏宽幅震荡。

【策略观点】建议暂时观望或做近月合约正套。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：窄幅震荡 回调布多

【行情回顾】周二贵金属价格窄幅震荡，但总体仍收于5日均线上方，20日均线则形成较强阻力，昨日数据及消息面清淡，美联储降息预期稳定。周边资产看，美指回升，10Y美债收益率下跌，美股震荡欧股上涨，比特币震荡微跌，原油震荡。最终COMEX黄金2406合约收报2322.5美元/盎司，-0.37%；美白银2407合约收报于27.48/盎司，-0.49%。SHFE黄金2408主力合约收报549.82元/克，+0.65%；SHFE白银2406合约收报收7097元/千克，+1.21%。

【关注焦点】地缘政局仍处于紧张状态，中东以色列对拉法袭击延续。消息面，摩根士丹利预计美联储首次降息将在九月，之前预计在七月。美联储“鹰王”卡什卡利表示，宣布通胀进展停滞为时尚早，今年仍有可能降息，最有可能的情况是，在较长一段时间内保持利率不变，对中性利率的估计值从2%适度上调至2.5%。他不是24年票委。中国央行公布中国04月末黄金储备报7280万盎司（约2264.33吨），环比增加6万盎司（约1.86吨）。事件方面：本周主要关注密集美联储官员讲话以及地缘政局变化，5月15日则密切关注美CPI数据。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期8月降息概率30.5%，维持利率不变概率69.5%；9月降息概率65.5%，维持利率不变概率35.5%。长线基金看，周二SPDR黄金ETF持仓减少1.72吨至830.47吨；iShares白银ETF持仓维持在13189.61吨。

【策略建议】中长线维持看多，伦敦金银短线站上5日均线，关注上方20日均线阻力，回调仍视为分步布多及加仓机会。

铜：小幅回落，寻找支撑

【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周二日盘回落，报收在8.05万元每吨，上海有色现货贴水120元每吨。

【产业表现】智利海关公布的数据显示，智利4月铜出口量为181,336吨，较3月的142,066吨增加27.64%。智利4月向中国出口铜70,434吨，环比增加47.88%。智利4月铜矿石和精矿出口量为1,189,568吨，其中出口至中国785,222吨。

【核心逻辑】近期铜价小幅回落，持仓随之下降。短期来看，铜价或保持低波动率，在8.05万元每吨附近展开争夺。宏观方面，美联储维持利率不变，并强调了控制通胀仍为首要目标。美国4月新增就业人数为17.5万个，低于预期的24.3万个。资金面，据文华财经消息，海外comex和lme均出现多头资金阶段性获利了结的情况，lme注销仓单占比没有进一步恶化。基本面并无太大变化。宏观仍然以通胀作为第一要务，基本面则需关注行业内部变化，中小型企业订单是否会受到高铜价影响。

【策略观点】寻找支撑。

铝&氧化铝：高位盘整

【盘面回顾】周二铝沪铝收于20635元/吨，环比-0.53%。氧化铝周二收于3774元/吨，环比-2.18%。

【宏观环境】1、交易员将美联储首次降息时间预期从11月提前至9月。2、 美国4月ISM非制造业PMI录得49.4，回落至50荣枯线下方，为2022年12月以来新低。3、美国4月非农数据录得六个月来最小增幅，远低于市场预期，失业率上升至3.9%。4、3月非农新增就业人数共下修2.2万人。

【产业表现】SMM统计电解铝锭社会总库存79.4万吨，国内可流通电解铝库存66.8万吨，较节前（上周一）仅小幅累库0.3万吨，仍居近七年的同期低位，较去年同期下降了4.1万吨。5月6日国内铝棒社会库存23.00万吨，与节前（上周一）相比累库1.22万吨，累库较为明显，且仍处于近四年的同期高位，同比去年同期增加了7.23万吨。

【核心逻辑】铝：全球铝锭库存偏低，且国内外均呈现去库趋势。终端方面，国内需求预计将继续受到新能源汽车、光伏两大板块带动，各地出台以旧换新补贴，进一步增强汽车及家电板块需求信心。出口方面，受俄铝被制裁影响，全球贸易流重塑背景下，铝材出口预计受到提振。综上，中长期角度来看铝价依旧依旧具备上涨潜力。氧化铝：矿端不确定性仍存，但从上游利润分配来看，氧化铝对电解铝基本已无估值修复空间。此外，期强现弱的情况刺激交卖需求，以及造成现货端持货商惜售，同时有限的交割库容引发担忧，推动价格维持偏强。

【策略观点】铝：回调买入；氧化铝：多单止盈。

锌：震荡偏强

【盘面回顾】周一沪锌主力收于23330元/吨，夜盘收于23535元/吨，震荡偏强运行，站于五日均线之上。

【宏观环境】周一晚间两位美联储官员巴尔金及威廉姆斯分别释放短期维持利率不变，待时机成熟再降息的信号，确认总体降息大方向，目前只是择时问题，且并没涉及加息言论。事件方面：本周主要关注密集美联储官员讲话以及地缘政局变化，5月15日则密切关注美CPI数据。

【产业表现】1、Nyrstar旗下Budel锌冶炼厂计划于5月13日低负荷重启。2、周一社库录得21.63万吨，较4/29增加0.35万吨。

【核心逻辑】下游对价格接受度有所提升，出现补库，节前交易所和社会库存出现去化，但节后社库出现累增；国内冶炼依然亏损，下方支撑偏强。海外锌冶炼厂复产将增加钉端供给，增加矿端资源争夺。策略建议，逢回调做多为优。

锡：过山车行情

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周二出现过山车行情，报收在26万元每吨。

【产业表现】产业链保持稳定。

【核心逻辑】沪锡持仓增加近8000手，锡价变动和有色金属整体走势关系较大。宏观方面，美联储维持利率不变，并强调了控制通胀仍为首要目标。美国4月新增就业人数为17.5万个，低于预期的24.3万个。基本面，需求端复苏或成为投资者达成的共识，电子产品产销有望进一步增加。

【策略观点】观望为主。

碳酸锂：买盘有支撑，多但缺乏信心

【盘面回顾】碳酸锂主力周一收于113900元/吨，三角形震荡收敛后向上突破，回踩后价格重心逐渐抬升。SMM电碳均价111850元/吨，日上涨100元/吨，工碳均价109400元/吨，环比上涨150元/吨。

【产业表现】1、宜春发布锂渣利用处置知道通知，江西供给侧问题隐忧仍在。2、汽车以旧换新政策细则出台，预计对需求情绪有所提振。3、11.5以上的锂盐价格刺激盐厂出货意愿，10.8左右锂盐价格刺激下游补库需求。

【核心逻辑及策略】突破后，技术层面在11.1万元/吨提供支撑，基本面条件在10.8万元/吨提供阶段性支撑，上周下游补库提供下方买盘力度。短期层面，汽车以旧换新政策和锂渣处理问题对盘面情绪有所提振；但同时下游补库较多，对高价碳酸锂的接受度有所下滑，价格接近12万将刺激锂盐厂套保意愿。策略建议：可逢回调在11.1万元附近短多，或耐心等待长空点位。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹：成本抬升

【盘面回顾】主力合约增仓上行

【信息整理】1. 5月7日，江苏沙钢各基地废钢采购价格上调30元/吨。2. 5月7日，焦炭市场价格偏强运行，主流市场焦炭价格计划第五轮提涨，湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨，自5月8日0时起执行。

【南华观点】在产业面来看，五一节假日期间成材呈现供增需减，建材在低产量下仍维持去库，而卷板材库存去化有一定压力，需进一步跟踪出口买单或被限是否带来影响；钢厂因厂库去化较快，资金压力有所缓解，复产积极性增强，成材成本端支撑走强，不过考虑到前期原料上涨过快，对钢厂利润产生挤压，或限制钢厂增产幅度，铁矿端高供给与高库存仍有一定压力。近期产业现实端驱动有所减弱，但宏观预期有所增强，政治局会议上释放地产“去库”利好信号，五月来地产政策不断发行，前四月专项债发放较慢，市场对二季度专项债提速以及发放超长期国债的预期增强，或形成钢材实物工作量，成材需求可能呈现淡季不淡，去库有望维系，且原料成本端的支撑也较强，单边策略上仍是建议回调做多；套利上建议10-01正套。

热卷：出口竞争力减弱

【盘面信息】10合约盘中创新高3890后回落。卷螺差维持在160附近。

【信息整理】土耳其市场人士称，尽管中国热轧卷离岸价基本保持不变，但到岸价格却有所上涨。

【南华观点】热卷产量上升。需求端，环比下降，出口端海外贸易壁垒增加，远月估值难拉升。库存假期季节性累积。热卷估值上升主要来自于成本端，焦煤焦炭和铁矿石价格大涨，钢厂复产周期炉料价格强势，钢材价格被迫抬升，是成本推动型的涨价。热卷供应偏多，需求维稳缺乏亮点，估值上很难进一步上升。卷螺差由于螺纹供应增加较快，进一步缩小乏力。热卷的价格受到供给的强约束，在黑色中偏弱。

铁矿石：900有压力

【盘面信息】铁矿09一度突破900，后冲高回落。铁矿近期走反套逻辑有所逆转，日内近月涨幅超过远月。

【信息整理】根据钢联，247家钢厂进口矿库存增147万吨至9526万吨。

【南华观点】钢厂补库完成。目前铁矿石期货估值较高。而铁矿石本身并不缺，港口继续累库，发运端稳中有增。5-9价差持续走低，基差走低，09接近平水现货，且期限结构在走平都说明铁矿石并不紧缺。钢厂补库完成后，价格可能强势不在，铁矿石价格主要靠预期，与基本面背离加大。追多性价比一般，操作上多单减仓。

焦煤焦炭：第五轮提涨开启

【盘面信息】夜盘双焦震荡回落

【信息整理】自5月8日0时起，邢台市场焦炭价格计划提涨，湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨。(第五轮)

【南华观点】

焦煤：市场开始博弈五轮提涨，焦企亏损情况有所改善，焦炭复产的预期升温，对焦煤的采购需求增加，焦煤涨势有望保持。不过，节后下游大幅提涨的阻力较强，焦企盈利改善空间有限，对高价原料煤的采购较为谨慎，或限制焦煤涨价幅度。

焦炭：焦企盈利修复，开工率有望保持抬升。下游钢厂利润修复，市场对铁水增产的预期升温，但节前下游补库需求阶段性释放，后续关注钢厂复产进度。当前焦炭全样本库存水平较低，基本面矛盾不大，短期内焦炭易涨难跌，警惕焦炭过快增产以及铁水增产不及预期导致矛盾再度累积的风险。

【策略建议】焦炭9-1正套

铁合金：硅铁产区利润修复

【盘面回顾】硅锰高位震荡，09收8098，涨2.35%；硅铁表现较弱，日内震荡为主，收7062，涨0.11%。

【信息整理】

1.5月河钢75B硅铁招标数量1516吨，4月招标数量1516吨，较上轮持平。

2.郑商所公告，自2024年5月10日起，锰硅期货2406、2407、2408及2409合约的交易手续费标准和日内平今仓交易手续费标准均调整为6元/手。

【南华观点】

硅锰：硅锰成本大幅抬升，现货同步跟涨，产地亏损有所改善，开工或缓慢增加，但短期内供应仍然偏紧。下游钢厂利润环比回升，铁水有增产预期，二季度炼钢需求稳步恢复。锰矿端情绪发酵，海外矿山报价大幅上调。化工焦跟随焦炭提涨，硅锰成本支撑较强。短期内，供应偏紧+需求回暖+成本上移将支撑盘面继续反弹。近期盘面快速拉涨，切勿追高，关注回调做多的机会。

硅铁：硅铁现货生产利润快速转正，后续开工有抬升预期。随着下游钢厂盈利修复，铁水产量或缓慢增加，硅铁需求环比回暖。成本端，兰炭价格以稳为主，硅铁成本变化不大。随着节前利多消化完毕，盘面上行动力不足，预计硅铁维持区间震荡。后续关注硅铁复产情况，若供应快速恢复导致库存再度累积，可逢高布空硅铁。

【策略建议】逢低做多SM 9-1月差；逢高做空双硅09价差（SF-SM）

废钢：沙钢提涨

【现货价格】5月7日，富宝废钢不含税综合价格指数为2572.3元/吨，较上日涨13.5。

【信息整理】1.5月7日，江苏沙钢各基地废钢采购价格上调30元/吨。2. 5月7日，焦炭市场价格偏强运行，主流市场焦炭价格计划第五轮提涨，湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨，自5月8日0时起执行。

【南华观点】节前受反向开票税收影响，户头等降低废钢采购价格，市场亦出现恐慌出货情况，废钢价格短期承压，不过受节假日、雨水天气影响废钢出货以及前一波出货后，市场流通资源有所收紧，五一节假日后续期间废钢到货有所收紧，而钢厂库存均不高，节后钢厂对废钢仍有一定补库需求，且焦炭出现第五轮提涨，竞品铁水端亦给予废钢端支撑，预计废钢呈现稳中偏强运行。不过考虑到螺废价差处于低位，钢厂利润被原料端挤压，近期钢厂对废钢的提涨较为有限。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：油价震荡调整，小幅回落

【原油收盘】截止到5月7日： NYMEX原油期货06合约78.38跌0.10美元/桶或0.13%；ICE布油期货07合约83.16跌0.17美元/桶或0.20%。中国INE原油期货主力合约2406涨1.3至617.4元/桶，夜盘跌0.8至616.6元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA短期能源展望报告：将2024年全球石油需求增长预测下调30,000桶/日，至92万桶/日。将2025年全球石油需求增长预测上调70,000桶/日，至142万桶/日。二是，俄罗斯副总理诺瓦克表示，主要石油生产国组织欧佩克+已经同意，在必要时就石油生产采取行动。当前油价反映市场因素，能源部要求政府考虑暂停汽油出口禁令。俄罗斯能源部长Shulginov表示，正在研究解除汽油出口禁令可能性。三是，5月3日当周，API原油库存+50万桶，精炼油库存+171.3万桶，汽油库存+146万桶，取暖油库存+26.7万桶。四是，美联储票委卡什卡利表示，收益率曲线倒挂确实表明政策收紧，对中性利率估计值从2%适度上调至2.5%。美联储必须根据短期中性利率制定政策。不同意美联储应该提高通胀目标；今年仍有可能降息。欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯表示，如果通胀路径保持稳定，可以在6月开始降息。欧洲央行依赖数据做决定，无法就特定利率路径作出承诺。

【核心逻辑】当前美国的通胀压力依然很大，4月份中美欧PMI指数下滑，市场对加息的担忧可以消除，但降息大概率要在9月甚至以后，要对降息保持耐心。供给端，OPEC+减产稳步推进，OPEC+产量整体变化不大，6月1日OPEC+召开减产会议制定下半年减产计划，若无法证实需求扩张，大概率仍将延续减产计划，此外伊拉克和哈萨克斯坦将面临近100万桶/天的补偿性减产，美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗、俄罗斯制裁并恢复对委内瑞拉制裁，供应端在整体缩量；需求端，因炼厂开工率偏低，汽油季节性需求提振尚未到来，汽油裂解短期出现大幅下跌，柴油裂解低迷短期成品利润持续下滑；库存端，因炼厂开工率较低，上周美国和中国累库，但欧洲、亚洲其它地区去库。地缘方面伊朗和以色列冲突缓和，带动风险溢价回落。短期地缘和需求疲软是导致原油出现阶段性回调的主要驱动，下方支撑仍在，待油价止跌企稳时可择机做多。

【策略观点】观望

LPG：关注PG2406上方强阻力区4500-4550

【盘面动态】6月FEI至595美元/吨。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至77美元/吨和138美元/吨。至5月3日国内PDH开工率至68.1%，环比+4.2%。PDH利润继续修复。现货平稳，山东民用气至4900元/吨附近，基差持续走强至往年同期较高水平。仓单1721手不变。LPG期货隐含波动率降至上市以来最低水平16%。

【南华观点】LPG市场驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。布油在85处有较强阻力，弱势在持续。当前多数PDH装置利润有限，化工需求改善的力度和持续时间或有限，PDH开工率预期将维持60-70%波动。当前制约空头力量的因素可能是基差偏高，不过当前正处于季节性消费淡季，基差对行情的影响或有限。策略上，寻找点位做空为主，PG2406上方强阻力区4500-4550。

甲醇：产业博弈加剧，甲醇仍然难跌

【盘面动态】:周二甲醇09收于2566

【现货反馈】:周二远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+92

【库存】: 上周甲醇港口库存如期去库，周期性外轮到港偏少，部分西南船货集中抵港，另有在卸船货已全量计入在内。江苏主流库区提货正常，南京有终端停车已于上周末重启，浙江外轮抵港不足消耗因此去库。上周华南港口库存继续去库。广东地区内贸船只抵港环比减量，主流库区提货量平稳，从而表现去库；福建地区暂无船只抵港，下游刚需消耗下，库存呈现去库。

【南华观点】：上周甲醇产业博弈明显加剧，上半周南京计划检修时间延长，同时兴兴外售甲醇，同时宣布5月后MTO停车以对抗高价甲醇，同时境外装置同样不太消停，伊朗部分装置停车或降负荷，非伊端也不太稳定，那么后续港口进口不及预期的问题，目前看5-6月大概率通过MTO对抵的方式解决。但是甲醇内地的强势仍将继续持续，我们早期就在年报中反复强调今年的内地需求很强，1季度的总体表需增速非常高，而年度新增供应很低，因此这种紧缺并不是由于近端检修量提升导致的阶段性现象，而是大概率会全年维持，周末鲁北报价仍在快速上涨，产业反馈上很紧张，因此在定性上，虽然目前MTO对当下价格有了比较强的抵触情绪，但是从长周期供需的角度，仍然给不出很大的下跌空间，未来甲醇仍然会持续的反复挤压MTO工厂的利润，整体逢低买仍然是更合适的选择，后续关注一些内地情绪回落或者兴兴停车落地等导致盘面价格回调的买入机会。

燃料油：裂解依然强势

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU07报3518元/吨升水新加坡07合约6.2美元/吨。

【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少，俄罗斯出口缩量，墨西哥缩量，导致出口整体缩量；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，国内有小幅的增长，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+15万桶/天，中国+13万桶/天，印度+4.5万桶/天，来料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口+9万桶/天，阿联酋+2.2万桶/天，发电需求有证实迹象；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位震荡，去库没有延续。

【核心逻辑】4月份，伊朗和伊拉克出口缩量，沙特、阿联酋进口增加，俄罗斯和墨西哥，供给端整体减少，在需求方面来料加工需求有明显提振，浮仓库存大幅盘整，未延续继续去库，当前高硫裂解依然处于强势。但因中国、印度、美国炼厂开工率低位，且汽柴油裂解持续回落，来料加工需求提振能否延续仍需进一步观察

【策略观点】观望

低硫燃料油：裂解有所修复

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU07报4300元/吨升水新加坡7月合约0.4美元/吨。

【产业表现】供给端：进入4月份，俄罗斯出口+2.8万桶/天，中东出口整体-4万桶/天，马来西亚+0.8万桶/天，印尼+2.3万桶/天，阿尔及利亚-1.3万桶/天，巴西+6万桶/天，供应端依然充裕；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力。库存端，新加坡库存-111.5万桶，ARA库存-3.3万吨；舟山-1万吨；

【核心逻辑】俄罗斯、东南亚、西北欧市场出口船期上涨，中东出口缩减，但低硫供应相对充裕。舟山库存下降，新加坡库存下降，但假期汽油裂解回落，推动低硫裂解下跌，假期期间外盘低硫价格大跌，压制LU价格，周一开盘LU将以补跌为主。

【策略观点】可多lu空fu

沥青：小幅盘整

【盘面回顾】BU06报价3668

【现货表现】山东地炼沥青价格3690元/吨，长三角3720元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率+2.4%至26.9%，华东-14.4%至18%，中国沥青总的开工率-3.6%至23.6%，产量-6万吨至41.1万吨；需求端，中国沥青出货量-7.7万吨至21.1万吨，山东-2至6.1万吨；库存端，山东社会库存-1.2万吨和山东炼厂库存+0.6万吨，中国社会库存-1.2万吨，中国企业库存+2.2万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润仍处于低位，本周炼厂开工率回落，产量下降，炼厂库存下降，炼厂端挺价动机较强，但社会库存较高，高价格很难向下传导，沥青整体区间震荡

【策略观点】建议在3600-3650内布局多单

橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14285（135）， 9-1价差走扩-1100（-15）。主力换月NR2407合约收盘11770（115），NR2406合约收盘11690（110），NR2406-RU2409价差走扩-2595（-25）。

主力换月BR2407合约收盘13235（155），BR2406合约收盘13095（175），06-07月差c结构走缩至-140（20）。

【现货反馈】供给端：昨日国内产区海南原料胶水制浓乳14（0），制全乳13（0）；云南原料胶水制浓乳13.8（0.1），制全乳13.3（0）。泰国昨日原料胶水价格73.5（0.2），杯胶价格55.2（0.65），杯水价差18.3（-0.45）略有收窄。需求端：“五一”假期检修半钢胎企业开工已恢复至常规水平，目前高开工以满足订单需求，其他多数半钢胎企业多保持平稳运行状态，“五一”期间企业出货存一定差异，整体来看，走货一般，库存呈现微幅提升。市场方面，“五一”小长假期间，半钢轮胎替换市场迎来一波好转，整体出货表现尚可，市场缺货现象尚存，假期期间出货相对顺畅，近期随着出货小高峰逐步消退，下游拿货情绪走低。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年5月5日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量57.11万吨，环比上期减少1.5万吨，降幅2.56%。保税区库存7.47万吨，降幅2.32%；一般贸易库存49.64万吨，降幅2.59%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少2.71个百分点；出库率减少6.87个百分点；一般贸易仓库入库率减少1.74个百分点，出库率减少2.24个百分点。

【南华观点】昨日A股指数涨跌不一，政策刺激市场情绪放缓，上证指数小幅上涨收盘3147点。文华商品指数日盘高位震荡，夜盘略跌，农产品领涨黑色回落。橡胶系低位反弹，新胶、日胶相对国内盘面走弱。20号胶昨日继续减仓，RU- NR价差略扩，06-07月差走扩至90，07-08月差持稳65。 橡胶继续增仓，5-9月差略扩至300，9-1价差略缩至1095。基本面据了解云南产区将于五一后逐渐上量，海南日产正常，但海外产区仍偏干，预计本周有降水。海外需求较好，国内持续去库斜率同比往年较大，关注后续海外产区上量情况以及国内去库速度。合成胶原料丁二烯海外价格走弱，6月供给预期增加，盘面相对橡胶、20号胶走弱，但顺丁、丁苯加工利润仍亏损，下游接货意愿仍偏弱，5月高顺装置检修近半，但目前厂内库存偏高，预计近期合成胶跟随橡胶、20号胶走势反弹偏弱。

策略：单边建议逢低做多，套利建议空RU多NR。

尿素：震荡运行

【盘面动态】:周二尿素09收盘2126

【现货反馈】：周二国内尿素行情继续显著上涨，涨幅10-50元/吨不等，主流区域中小颗粒价格参考2170-2240元/吨。

【库存】: 截至2024年4月24日，中国尿素企业库存量 52.36 万吨，环比-1.69 万吨 ，中国主要港口尿素库存统计 19.9 万吨，环比-0.3万吨。

【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在 18.3-18.9 万吨附近，日产较上周提升。从需求面来看，工业复合肥生产高峰期，开工率维持高位，刚需推进支撑尿素企业出货。农业则主要为备肥阶段，备肥进度缓慢。本周国内尿素供应已然回升至高位。但五一假期后，河南等局部尿素工厂已确认检修计划，装置检修区域均处于国内复合肥主产销区。近阶段下游复合肥高氮肥生产已进入高峰期，对国内尿素行情形成较强支撑。上游尿素工厂待发再次得以补充。五一假期上游挺价上涨意愿强烈，预计国内尿素价格保持震荡运行。

玻璃：向上驱动有限

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1604，涨幅2.04%。

【基本面信息】

截止到20240506，全国浮法玻璃样本企业总库存6181.6万重箱，环比+188.4万重箱，环比3.14%，同比36.54%。折库存天数25.4天，较上期，增加0.8天；4月25日至今，华北区域浮法玻璃产销率前高后低，直至假期期间产销放缓，但整体日度平均产销依旧超百，带动华北区域去库；华中华南长期产销欠佳难以做平，节后行业累库明显；节前华东区域浮法玻璃产销尚可，节中放缓，亦导致节后库存增加，但库存增速相较其它大区相对有限。截至2024年4月底，深加工企业订单天数11.1天，环比-0.2天。

【南华观点】

供应环比略有下滑但仍在高位，5月玻璃产线仍有冷修计划，高产量下终端需求偏弱格局不变。1-3月地产竣工数据并不理想。不过玻璃深加工企业原料库存仍处于低位，如果下游资金回暖不排除激发新一轮补库需求。昨日玻璃市场沙河整体产销继续过百，反馈成交尚可，盘面升水期现商入场买货，继续关注现货以及产销情况。微观层面玻璃基本面供过于求的趋势变化不大，玻璃本身缺乏持续反弹的动力，但资金上或借助宏观情绪引起价格剧烈波动，且不排除政治局会议后对政策落实上有所期待。

纯碱：宽幅震荡

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2227，涨幅0.59%。

【基本面信息】

截止到2024年5月6日，本周国内纯p厂家总库存89.57万吨，环比4月30日涨3.53万吨，涨幅4.10%。其中，轻质库存34.24万吨，重质库存55.33万吨。本周纯碱产量74.01万吨，环比增加0.97万吨，涨幅1.34%。轻质碱产量32.13万吨，环比增加0.86万吨。重质碱产量41.88万吨，环比增加0.11万吨。交割库库存25.12万吨。

【南华观点】

供给端环比小幅下滑，个别厂家临时故障或检修，目前日产在10.1万吨附近，不过后续5-6月仍有部分企业进行检修，二季度供应端扰动强于一季度。预计纯碱周度产量会在70-74万吨附近波动。当前现货市场较为强势，上游议价权较高，主流地区重碱成交价在2150附近，下游小厂陆续补库，周一远兴报价继续持稳。基本面角度纯碱整体矛盾不大，但二季度上游供应端扰动或增加，且资金面博弈，波动率增加，建议观望。

纸浆：高位盘整

【盘面回顾】截至5月7日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌70元至6348元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6450元/吨，河北俄针报6200元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5925元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡下调，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，底部有部分下影线，短线动能犹豫，重心沿20日均线上移。现货端，巴西南里奥格兰德州发生强降雨，导致道路设施及木材供应后期挑战性增加。加拿大国家铁路公司和加拿大太平洋堪萨斯城铁路工人决定最早在5月22日举行歇工。上游供应端事件偏多影响，下游原纸市场价格存松动预期，上下游博弈僵持，预计短期纸浆价格高位盘整为主。

【策略观点】SP2409主力合约多单谨慎持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪：5月延续走扩价差策略

【期货动态】07收于15720，涨幅0.19%，09收于17625，涨幅0.06%

【现货报价】昨日全国生猪均价14.97元/斤，上涨0.07元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.07、14.88、14.60、14.93、15.68元/公斤，河南，上涨0.09，0.15，0.13元/公斤，其余价格不变。

【现货分析】

1.供应端：据三方咨询机构数据显示，五月计划出栏环比增加，原本大众期待的“断档”或有变故，当然还需关注散户损失程度；

2.需求端：消费受到五一节假日刺激略有回温，但随着五一结束需求重新回归平淡，最后两天屠宰价格双降，反映需求低迷；

3.从现货来看：五一先涨后跌，供应不缺，需求难起，预计价格5月难有顺畅大涨，甚至笔者更偏悲观；

【南华观点】前期我们一直在说5月存在“断档”与二育压栏大猪出栏的博弈，4月数据也显示中上旬仍有二育进场，虽然五一期间大猪出栏增加，但这波出栏或许还将延续，可能兑现我们之前说的养殖户因期待5月价格而将大猪集中在5月出栏，其次出栏计划环比的增加也侧面反映5月规模场生猪供应量或许并没有想象中的那么悲观，利多的期待更偏向于北方的散养户去年冬季的损失，最后冻肉问题也一直压制猪价，并且从消费端来看，虽然出游数据可能还是同比增加，但从屠宰量和猪价来看消费未必有多好，5月目前仍维持偏弱走势。策略上仍延续7-11价差的走扩，止盈建议2500-3000这个绝对值区间，同时前期我们推荐了07做多波动率的场外期权组合，短期波动已经兑现，如持有该期权组合可平仓赚取时间价值，并且可以复制到09、11合约上，在7-8月又有明显博弈的月份上入场。

油料：供给宽松现实与天气升水炒作

【盘面回顾】CBOT美豆涨幅较大，同时巴西贴水小幅上涨，从成本估值端带领国内盘面走强。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，盘面榨利在假期前维持较高水平，假期后成本端美豆反弹，巴西贴水回升，虽然离岸人民币回落，但榨利依旧回落。本周国内油厂仍然以购买近月巴西船期为主，与成本近低远高有相应关系。前期购买的巴西和美湾部分4月船期延迟至5月发货或洗船。进度看6月已经采购80%，7、8月仍存缺口，后续对应01上方套保压力较大。到港方面看，5、6、7月继续维持千万吨以上到港，后续供应仍偏宽裕。现货方面基差将继续承压。

对于国内豆粕，供应端来看，周度大豆到港保持较为宽裕，国内港口原料库存不断回升，在港口入关逐渐缓解过程中，油厂大豆库存得到修复。5月前期检修油厂逐渐开机，产成品豆粕库存同样表现逐渐修复。需求端来看，随着价格不断回升，以及五一假期自身备货豆粕库存的消耗，下游未执行合同有所增加。区域间华北较华东继续表现偏强，南方地区杂粕供应较为充足，华东作为价格洼地继续对北方需求进行补充。养殖方面随着标肥价差回正，二育情绪减弱，但利润回正保证刚需与添比维持。蛋鸡存栏与补栏消费预期仍存，肉禽料同样在短期存在消费支撑。

【后市展望】从目前天气预报情况来看，北美产区过多降雨虽延迟种植进度，但后续看对产量还未形成明显影响。而本轮巴西南部极端降雨天气在本周预计仍存，其将持续影响RS州的收获单产，进而使得未收获产量受损。叠加阿根廷罢工预期，美豆与美豆粕将继续表现强势。关注本周五报告是否会对市场有所降温。

【策略观点】继续持有9-1正套。

油脂：情绪影响短期节奏

【盘面回顾】由于阿根廷出现罢工情况，豆油相对表现偏强，棕榈油明显跟随能源价格表现弱势运行，菜油由于进口报价小幅上涨表现略微偏强。

【供需分析】棕榈油:供给方面，进入五月，由于前期产地降水表现良好，棕油供给考虑将会逐步回升，且前期由于国际棕榈油性价比较差出口有限，产地棕榈油的库存考虑将会逐步开始积累，产地报价走弱使得国内棕榈油进口窗口因此被打开，后续棕榈油供给预期因近期买船的大量增加而有较好的恢复可能。消费方面，由于能源价格及裂解价差因为地缘政治问题表现回落，消费端性价比下降预期下生柴增量消费表现弱势，但后续随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归可能令国内的油脂掺混消费重新转移向棕榈油。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折累库，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。

豆油:供给方面，由于大豆的不断到港，下游合同执行下油厂开机率表现较好，豆油供给因此被动增加，但短期因为大豆进港速度较慢而增长速度略微偏慢，后续考虑进入买船大量到达时期，随着原料库存的明显恢复，大豆开机压榨进一步上升过程豆油供给恢复速度预计随之加快。消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但进入五月，考虑随着棕榈油价格重新回归性价比区间，可能会对豆油消费形成一定的替代，边际考虑消费量会有所减少。合计展望后续库存，由于后续依旧表现供强需弱，因此考虑豆油库存在五月可能止跌回升，表现累库。

菜油:供给方面，由于海外在假期菜籽出口压力暂歇报价略有上涨向上抬升菜油进口成本，作为三大油脂中估值最低品种国内菜油跟随国际菜系价格联动上涨，但受制于全球菜系整体供给相对宽松的现实，菜油上涨过程中可能打开进口利润窗口而增加后续的供给。消费方面，由干国内菜油的消费上限较为明显且依旧被葵油压制，因此消费增量表现始终有限。合计展望后续库存，短期在进口成本上升，进口利润无法打开的情况下供给增量有限，但消费端同样环比增幅不明显，因此短期考虑后续菜油的库存依旧在偏高水平波动。

【后市展望】由于短期棕榈油基本面转好预期表现会相对疲弱，而菜油因供给边际增长有限且价差相对低位因此考虑价差可能会有走扩的可能。

【策略观点】菜棕09的做扩继续持有。

豆一：低位反弹

【期货动态】隔夜07合约收于4719元/吨，上涨31个点，涨幅0.66%。

【市场分析】随着九三集团的持续收购，国内市场国豆供应压力减轻，近期中储粮连续进行购销双向竞价交易，但整体成交率偏低，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，且随着新季大豆种植开启，陆续进入农忙阶段，整体购销相对有限，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续国豆与进口豆之间的替代影响。

【南华观点】短期在进口豆的大幅走强下，豆一有所反弹，但下游消费欠佳，反弹幅度或有限，关注政策变化。

玉米&淀粉：持续反弹

【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周二在触及四个月高位后收低，追随小麦市场走势，分析师称农民趁价格上涨抛售旧作物。

大连玉米、淀粉主力夜盘反弹趋势未改。

【现货报价】玉米：锦州港：2370元/吨，+10元/吨；蛇口港：2430元/吨，+40元/吨；哈尔滨报价2200元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价2880元/吨，+0元/吨。

【市场分析】东北玉米市场价格稳中偏强。港口贸易商收购积极性较高，收购价格小幅上调。产地基层上量不多，粮源转移至贸易环节，但当前贸易商出货速度仍较慢，多供周边企业或粮库。华北地区深加工企业玉米到货量继续减少。山东深加工整体到货量不大，分布不均。销区玉米市场价格震荡运行。目前南北港玉米价格倒挂，下游接货需求不旺，港口贸易商报价心态不稳。

淀粉方面：华北地区受到五一假期原料玉米价格上涨的影响，玉米淀粉价格持稳运行，个别调涨，市场小单走货尚可。华南地区港口市场货源供应较为充裕，糖浆与造纸行业开机持续下降，华南区域连续降雨在一定程度上影响终端消费与玉米淀粉走货速度。

【南华观点】短多长空，做多C-CS价差。

棉花：关注产区情况

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌近0.5%，受技术性买盘支撑。隔夜郑棉上涨超0.5%。

【外棉信息】据美国农业部统计，至5月5日全美棉花播种进度24%，同比领先4%，较近五年均值领先4%，其中得州播种进度24%，同比领先2%，较近五年均值领先3%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月25日，全国皮棉销售率为67.5%，同比下降12.2%，较过去四年均值下降5.6%，进度略有加快但仍偏慢。目前新疆天气整体良好，新季棉花播种基本完成，部分新棉已陆续出苗，供给端尚未有明显扰动。五一节假期间，大多纺企维持生产，但销售放缓，订单偏少，成品略有增加，随着棉价的回落，下游纺企点价需求增加但大多仍以刚需补库为主，内地纺纱仍呈亏损状态。

【南华观点】前期郑棉空单可考虑部分止盈。

白糖:短期持续反弹，关注反弹持续性

【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周二收高，因担忧巴西产量。

昨日夜盘，郑糖上涨超过1%，实现四连阳。

【现货报价】南宁中间商站台报价6500元/吨。昆明中间商报价6310-6370元/吨。

【市场信息】1.StoneX表示，24/25年度巴西中南部糖产量预计为4230万吨，此前Unica预计23/24年度产量为4240万吨。

2.路易达孚表示，23/24年度过剩250万吨，24/25年度全球小幅过剩80万吨。

【南华观点】短期糖价反弹仍未影响长期走势，关注6300-6400一带压力。

鸡蛋：短期资金、长期基本面

【期货动态】06收于3036，涨幅5.97%，07收于3195，涨幅5.97%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.37元/斤；主销区鸡蛋均价为3.35元/斤，主产区淘汰鸡4.63元/斤。

【现货分析】

1.供应端：产能仍旧增加，上半年将呈逐步兑现状态；

2.需求端：五一节前有促销助力，略有好转，但价高则走货难，价低走货快，节后消费仍旧疲软概率大，且6月蔬菜上市，替代效应将产生；

【南华观点】从基本面来看长期产能增加趋势未变，产蛋率、小码蛋占比继续上升，淘汰量和日龄来看还没有出现大规模淘汰的意愿，而且未来面临可淘鸡数量下降，纵使想要淘汰也难有余力，我们预计6月或许才是换羽或超淘的季节；从补栏鸡苗来看4月鸡苗补栏环比继续增加，资本的进入貌似使得鸡蛋重现生猪市场的概率增大，由于对下半年的看好，补栏或许5月仍不会出现大规模减少，产能延续上升态势不变。昨日盘面的涨停可能更多的是受到资金面的影响，06合约进入交割月前一个月，前期空头主力止盈离场，带动价格上涨，中间打到投资者的止损，空单踩踏性离场，使得06、07合约相继涨停，远月流动性较大，反而上涨不如近月。至于豆粕上涨对鸡蛋上涨影响占比有限且持续时间有限，饲料成本更多的是影响老鸡的淘汰，偏远期而且要关系到可淘鸡的数量，并且未来大豆到港保持宽裕，国内港口原料库存不断回升，从目前天气预报情况来看，北美产区过多降雨虽延迟种植进度，但后续看对产量还未形成明显影响，主要还是极端降雨对巴西RS州收获单产的影响，我们认为继续上涨存在压力。

因此综合来看策略上仍然延续5月做空06、07合约观点不变，对于已经进场的空单投资者，短期可以减少仓位控制风险，逢高布空，前期6-9反套的投资者短期可以止盈，逐步在09合约4070以上位置轻仓试空，未入场的投资者推荐轻仓逢高布空策略。短期盘面受资金面影响更大，但长期仍将回归基本面，需要注意的便是仓位的管理。

苹果:低位承压

【期货动态】苹果期货昨日小幅反弹，但走势仍旧偏弱。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货2.3元/吨。洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货1.7元/斤。

【现货动态】苹果市场行情延续弱稳整体态势，山东近期客商寻货数量增多，一般及以下货源走货尚可。西部果农货延续弱稳运行，区内客商维持按需拿货。广东批发市场昨日早间到车量不变，槎龙批发市场早间到车26车左右，市场整体走货缓慢，好差货价格两极分化明显，中转库压力较大。

【南华观点】当前果价延续弱势。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。









图片


- 今日推荐 -








免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 275

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

