股指：财新服务业PMI创2年新低
昨天A股三大股指震荡。收盘沪指涨0.02%，深证成指跌0.45%，创业板指跌1.24%，万得全A指数中上涨家数3251家，下跌家数1406家，跌停数目18家，涨停家数105家，市场情绪好。钢铁、建筑板块领涨，电子、消费和新能源板块领跌。北上资金净卖出52.31亿元。两市成交金额小幅增加至9661余亿元。期指方面，IF主力跌0.56%，IH跌0.53%，IC跌0.22%，期指成交量缩小，贴水加深。
国常会：加大稳健的货币政策实施力度，特困行业阶段性缓缴养老保险费。稳增长政策有利于经济恢复。美联储暗示至少一次加息50个基点，路线图剑指一年缩表上万亿美元。受美联储鹰派表态影响，美股指大跌，影响A股市场情绪。

国债期货：疫情扰动未消，利率短期下行
周三国债期货早盘震荡上行，冲高回落后持续震荡，尾盘小幅收账。公开市场方面，清明假期至今共有4500亿逆回购到期，央行开展200亿7天逆回购，净回笼资金4300亿元。银行间资金利率小幅上行，隔夜与7天加权平均利率较前值有所回升，大幅净回笼的影响显著，但从绝对水平来看，资金面并不算紧。另一方面。交易所资金利率整体回落，目前流动性整体充裕。
国内方面，近期疫情持续发酵，国内依旧处于抗疫的攻坚期，随着新增确诊数据持续攀升，市场对于疫情扰动的关注也在抬升。从服务端数据来看，清明假期国内旅游出游人次同比减少26.2%，为2019年同期的68%；国内旅游收入同比减少30.9%，为2019年同期的39.2%。而权益市场我们看到的是房地产的强劲表现，在强烈的稳增长诉求以及未见控制的疫情之下，似乎房地产又成为了稳住经济的重中之重，这也让未来一段时间的销售数据变得尤为重要。海外方面，美联储理事布雷纳德近期“鹰派”发言再度抬升市场的收紧预期，十年期美债周一升破2.56%创三年新高。整体来看，疫情扰动对基本面形成扰动，面临经济增速的压力，对于更多刺激政策的诉求也会有所升温。近期可能存在阶段性多头机会，建议逢低布局。

人民币汇率：加息引导之下，美元指数大概率继续震荡上行
4月6日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.3624，较前一交易日贬值33个基点；人民币中间价当日报6.3799，调贬290个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.3675，较前一交易日升值104个基点；美元指数区间震荡。消息面：1）欧央行首席经济学家：若能源价格趋于稳定，欧元区通胀或于年中见顶。2）德国2月工作日调整后制造业订单同比升2.9%，预期升5.4%，前值升7.3%；季调后制造业订单环比降2.2%，预期降0.2%，前值升1.8%。3）欧元区2月PPI同比升31.4%，预期31.5%，前值30.6%。4）会议纪要显示，美联储官员在3月份的会议上讨论了如何缩减资产负债表的计划，多数与会联储官员认为，每个月缩减950亿美元资产上限可能是合适的，并表示，可能需要1次或者多次加息50个基点。
清明假期之后，在岸人民币补贬。美元指数短期上涨动力主要由于美联储官员对于后续加息50bp以及议息会议纪要的预期引导所致。凌晨公布的三月议息会议纪要，关于后续政策收紧整体态度偏鹰派，预计将引起美元指数的波动扩大。由于此前的官员讲话引导，本次的鹰派的一定程度在预期之内，美元指数上涨幅度也不会太大，短期仍对人民币形成贬值压力。人民币本周后续工作日易贬难升，上方短期压力位在6.435附近。

以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评




黑色早评


螺纹：疫情越严重，地产预期就越强
上海HRB400上涨70至5100元/吨。昨日A股、港股地产股票继续大涨，并带动上下游产业链强势拉涨。疫情继续边际变化，一方面确诊和无症状感染者人数已突破2万人，阳性人数突破疫情以来新高，另一方面疫情有从中心城市向周边城市扩散的趋势。但是疫情越严重，市场对于远期政府通过房地产来刺激经济来保“5.5”的预期就越强。昨日，兰州宣布降低买房门槛，降低首付比例。第一季度已有超过60城有地产利好政策出台。同时，今年以来有万科、碧桂园等30家房企宣布通过回购股票或债券，提振资本市场信心。一方面稳增长预期强，一方面炉料成本的通胀支撑强，支撑钢价坚挺。但是，短期内下游资金情况仍难以改善，根据克尔瑞数据，地产销售一季度开局惨淡，百强房企的整体业绩规模同比大幅降低47%，超8成的百强房企累计业绩同比降低，其中近4成企业的降幅高于50%。等疫情结束，下游需求启动时，下游难以承接高钢价，届时会产生负反馈。但在疫情持续期间，市场一直交易预期，稳增长预期难证伪。因此预计在短期内钢价仍维持强势，操作上以10月合约回调做多为主。

热卷：做多卷螺差安全边际较高
上海4.75降10至5280元/吨。中汽协4月6日消息，根据13家重点企业上报的周报推算，3月汽车行业销量预计完成224.9万辆，环比增长29.5%，同比下降11%；1-3月累计预计完成651.7万辆，同比增长0.5%。欧盟委员会对中国热轧卷板发起反倾销税期满复审。目前对河钢的反倾销为10.3%；对江苏沙钢为31.3%；对首钢等配合反倾销调查的公司为0%；对所有其他中国公司为10.8%。在欧盟，新配额期开始几天后，许多产品类别的配额已全部用完。但即使在征收高额关税后，中国的报价仍是市场最低的，出口利好仍在。总的来看，疫情对于制造业的部分需求短期内有冲击，但出口机会仍在，并且卷螺差已经在130左右徘徊，低于轧制成本，做多卷螺差安全边际较高。

铁矿：通胀支撑，回调做多
青岛PB粉涨1元至1016元/吨。2022年3月28日-4月3日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1073.3万吨，周环比增加70.5万吨，处于今年的平均水平。唐山发布18条纾困，包括减并港口经营服务性收费项目，全力保障物流通道循环畅通。唐山继续保持“双零”，并扩大了解封范围，钢厂进入补库周期。同时，欧美将进一步制裁俄罗斯，预计将进一步推高通胀水平。俄乌虽有缓和迹象，但战况持续，预计俄乌铁矿石在第二季度难恢复供应，并且原油维持高位，在成本端支撑铁矿石运价。预计铁矿石价格仍维持强势，建议9月合约回调做多为主，同时注意连续上涨后带来的监管风险。

焦煤：基本面向好，等待回调做多，勿追涨
昨焦煤继续高位震荡，近来05合约在3250左右来回震荡，09合约回调明显，由于唐山疫情明显改善，0509正套走强。价格方面，今日竞拍情绪良好，多数煤种价格上涨；蒙5原煤报2400-2450元/吨，较节前涨100~150元/吨。进口方面，蒙煤方面，进口车辆恢复220车左右；国产方面，山西地区煤炭没有收到疫情太大影响，继续保持生产，但是内蒙乌海地区由于安全检查停产较多。需求方面，随着唐山陆续解封，下游补库积极，并且今日焦炭第5轮提涨开启，需求端向好运行。但是在当前的位置不建议追多，目前焦煤估值偏高，叠加海外焦煤价格大跌，在弱现实下可能存在回调风险，建议回调做多09。

焦炭：第五轮提涨开启
今日焦炭开启第五轮提涨，港口价格也同步走高，下游主流钢厂暂未回应。随着唐山陆续解封，焦企和钢厂的焦炭库存都较低，下游补库积极，不过受疫情影响运输依然有些困难。另外成本端焦煤涨幅也比较明显，依然对焦炭价格有支撑。目前焦炭基本面依然向好，但是谨防第五轮提涨后有负反馈，特别是在目前下游钢材利润一般的情况下。

动力煤：依然在下行通道
6日，北港5500大卡市场报价1350-1400元/吨，个别贸易商报价探至1400元/吨以上，5000大卡市场主流报价1150-1200元/吨，4500大卡市场主流报价950-960元/吨。大秦线集中修推迟到5月1日-20日，检修时间由原计划的30天缩短为20天。受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，不过非电需求尚可。总的来看，动力煤基本面尚可，在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。

纯碱：建议观望
国内纯碱市场整体走势稳定，市场成交气氛一般。供应端，徐州丰成盐化装置停车，持续时间预计5天左右，其他企业装置运行相对稳定，日产量调整不大。部分企业正常出货，执行订单为主，个别地区受疫情影响，区域内企业出货速度有所放缓。需求端，下游需求表现不温不火，高价抵触情绪存在，刚需采购，对市场保持观望心态。短期来看，预计国内纯碱市场以稳为主，企业根据自身情况灵活调整价格。盘面交易的逻辑是现货交投向好，期货预期向好，但是当下盘面05合约估值显然偏高，重碱卖贸易商价格在2500-2600之间，目前暂且封单，2800上方碱厂有套保意向。下游玻璃稍有起色，给纯碱的估值不宜偏低，建议观望为主。

玻璃：盘面震荡反弹
国内浮法玻璃现货市场暂时稳定。华北沙河地区受疫情影响出货受阻，市场成交相对稳定。华东江浙鲁皖区域浮法玻璃生产企业报盘稳定，场内采购情绪一般，苏北、苏中等区域物流运输依旧受限。华中市场大体持稳运行，因下游需求尚未有明显起色，场内观望情绪浓厚，下游采购谨慎，近期多以小幅备货为主。华南区域个别企业报盘价格走低，清明假期，下游多放假，整体采购情绪一般。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。销区因为疫情的原因，产销率始终欠佳。本月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）提供。





农产品早评


白糖：维持震荡
洲际交易所(ICE)原糖期货周三下跌，自前一日触及的一个月高位回落。数据显示，印度截至3月底累计产糖3098.7万吨，同比增加311.6万吨，518家糖厂中有152家收榨，而去年同期508家糖厂284家收榨。当前印度已经出口糖720万吨，市场预估印度将出口850万吨糖，如若没有800万吨上限。泰国截至3月底产糖1002.3万吨，同比上榨季增加32.4%，平均产糖率10.997%，上榨季为11.359%。现货方面，节前南宁仓库新糖报价5830-5840元/吨，昆明报价5640-5710元/吨。短期日内操作为宜。

棉花：回撤布局多单
洲际交易所（ICE）期棉下跌超1%。3月份全球制造业采购经理指数为54.1%，同比下降3.7%，需求收缩问题是短期全球面临的共同问题。昨日夜盘，郑棉下跌近1%。截止到2022年4月5日，新疆地区皮棉累计加工总量530.95万吨，同比减幅7.98%。其中，自治区皮棉加工量330.29万吨，同比减幅9.16%；兵团皮棉加工量200.67万吨，同比减幅5.96%。2022年3月份，出疆棉发运量出现明显反转，环比增加114%，但是与以往年度相比，运输量仍大幅低于往年同期水平。目前，长绒棉报价持续坚挺，内地订单持续冷清状态，部分用棉企业表示，目前以消耗自己的原料库存为主，因为订单量不多的原因，库存长绒棉暂时可以保证订单的正常运转。 4月以来阿拉尔市气候稳定，各项要素稳定回升，较好的天气气候条件给春耕春播创造了十分有利的条件。短期棉价保持外强内弱的格局，跟随外盘弱势波动，建议回撤布局多单为主。

红枣：稳弱运行
近期新疆温度较高，剩余未出售货源陆续入库，传统销售淡季走货一般，价格偏弱运行随行就市。主销区价格以稳为主，崔尔庄市场仍处于关闭中，温度偏低市场周边出摊较少，实际成交一般，进入四月温度升高，销售淡季下货源将陆续入库。由于各地疫情反复，物流运输、下游消费均受到一定压制。郑商所仓单预报昨日达到871张，仓单为18389张。近期红枣价格走势依旧疲弱，反弹缺乏力度，后市承压弱势运行。

油脂油料：关注油料机会
油料：受俄乌冲突影响，CBOT美豆在1600上方波动，支撑进口大豆的成本价格，对于近月合约，进口成本将成为蛋白粕重要支撑。对于09合约来说，在巴西大豆基本定产阿根廷大豆即将引来收获的时间点上，南美压榨量的上升配合中国的较低买船量，05合约蛋白粕市场整体可能偏弱势运行。且国内方面抛储第二波进口大豆50万吨，叠加近两个月1500万吨进口，在压榨量保持正常水平的情况下，预期蛋白粕供给端短期承压。而对于05菜粕，由于可交割品严重不足菜粕盘面挺价现象严重，豆菜粕价差走缩甚至走负可能较大，建议规避05合约风险。
油脂：俄乌局势再生变数，葵油供给的紧张，连带国内的替代油脂共同供给紧张。而油脂的国内走势同样紧跟原油，在原油价格居高不下的情况下，全球植物油脂在生物柴油端持续表现性价比，支撑植物油价格。原油价格高企带来的生物柴油消费支持，令植物油始终价格居高不下。短期来看原油价格将继续保持高位，在生物柴油主产国政策不改的情况下，如果全球棕榈油产量并未出现超预期增产或黑海葵油出口依旧未恢复的情况下，植物油市场整体有底部支撑。总体来看，在俄乌局势紧张的背景下，葵花籽无法按时下种令油脂供给缺口增大，豆油菜油等替代油脂不能完全补足消费缺口；马棕油的进口成本短期依旧偏强运行同样令植物油市场表现好于蛋白粕市场，预计国内市场在近期会持续交易做扩油粕比。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）陈嘉宁（F03094811）提供。






能源化工早评

原油：IEA成员国计划继续释放6000万桶战略库存，美联储鹰派，打压油价
IEA成员国计划继续释放6000万桶战略库存，美联储鹰派，打压油价。5月WTI跌5.73报96.23美元/桶，跌幅5.6%；6月布伦特跌5.57报101.07美元/桶，跌幅5.2%。SC2205涨6.6元/桶报673.9元/桶。从消息层面来看，国际能源署（IEA）的盟友将从应急储备中调配6000万桶石油，强化美国总统拜登已经宣布的1.8亿桶释储行动。IEA预计，俄罗斯4月份石油产量将下跌四分之一，令全球能源市场出现300万桶/天的巨大供应缺口。调用紧急储备将有助于填补这一缺口，但由于OPEC+拒绝加速增产，供应仍将紧张。此外，美联储许多官员原本希望3月份加息50个基点，但由于乌克兰战争的缘故，最终接受仅仅加息25个基点，但FOMC一次、或多次一次性加息50个基点可能是有保障的。昨日，EIA库存数据公布，商业原油库存增加242.1万桶，对油价形成一定的抑制。整体来看，释放战略库存，解决的是输血的问题，尚未解决供血的问题，如果供给端无法改善，油价难以出现大幅下跌，当前油价仍然处于宽幅震荡行情，可待下跌企稳后布局多单。

燃料油：高低硫价差进一步收窄
截止到昨天夜盘，LU06下跌84元/吨，报4968元/吨，升水新加坡5.7美元/吨，FU05上涨8元/吨，报4062元/吨，升水新加坡11.1美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，燃料油伴随原油大幅波动。但就裂解而言，近期因我国疫情的影响，港口拥堵开始加剧，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少23.13万吨，至329.72万吨，ARA库存减少10.6万吨，至87.3万吨，对燃料油市场形成一定的支撑。当前新加坡市场成品油裂解高低是影响低硫裂解强弱的核心因素，欧美和新加坡市场柴油裂解连续两天回落，低硫涨幅受限，同时国内FU05临近交割月且升水较低，FU05有估值修复的驱动，昨日LU06和FU05的价差已经回落到910附近，价格已经到位，建议暂时止盈离场。

甲醇：矛盾不大，暂时观望
昨夜原油释放储备大幅下跌，今日盘面或承压，河南鹤壁大化回归，价格略微承压，下跌100元，晋城地区节后协会价格2600，主要华昱工厂推迟检修，需要排库，关中转单2800-2850，整体关中地区疫情防控较节前又有加强，关注对运输的影响，整体工厂库存假期间都略微累库，待执行合同量减少，疫情当下贸易商持货意愿较差，西北假期期间略有累库，但是压力不大，目前转单2680-2700，与节前变化不大。目前甲醇近端环比走弱，港口累库+高浮仓，内地氛围不连续，近月交易仓单走反套，但是渤化推迟，新疆广汇低负荷，华亭投产困难，09需求增量也不明显，09仍然是否值得多配有待商榷。甲醇在化工品中整体估值略高，近端看看整体供需层面矛盾并不大，绝对价格与月差逻辑均不清晰，建议暂时观望。

PVC:3月高表需，出口线上移 PVC增仓上行
近端3月社库、上游库存比较良性，3月表需很高，整体定性健康。但国内华东疫情不明朗，有进一步扩散的风险，贸易商样本订单走弱明显，远端风险在积聚。4-5月检修量不少，高利润支撑供应回归的逻辑暂时无法兑现，整体PVC估值可能围绕在出口线上沿附近，本周外盘价格基本维持，CFR东南亚涨10报1470美金/吨，CFR中国维持1390美金/吨，CFR印度维持1640美金/吨。电石法出口订单无放量，乙烯法听闻出口价格较高，有增量。外盘运费下行，出口线恐怕被动上移。远端主要关注出口订单的维持情况和华东疫情，从现货和原油氛围看暂时PVC可能偏强，但是盘面一旦突破出口线建议观望，不建议追多。

聚酯：原油冲高回落，聚酯供需两弱
市场上消息冲击，原油冲高回落，假期中地缘政治愈加复杂，后期原油维持高位看涨的观点。上周聚酯减产的消息反反复复，假期也传来海宁经编停车的消息，从开工率的角度影响不大，但也给需求覆上了一层阴影。如果疫情持续1-2个月，那么聚酯工厂迫于现金流压力，减产力度或许会加大。短期建议观望需求表现，我们维持此前观点，短期高库存会导致减产，但是减产不会一蹴而就，接下来关注4月后需求恢复情况，从而评判减产力度。
4月聚酯上游，PTA、MEG会逐步兑现减产计划，供需双减下，产业链或许会变得健康起来，另一方面，或许可以期待国内5.5%的GDP增速，希望可以看到在疫情四散下，能有需求端的政策支持能给予工厂生产信心。
    PTA：昨天TA走出较强的涨势，一方面是原油上涨带来成本端的上行，一方面昨天TA有检修消息带动，整体而言产业链格局较好。假期后，PXN修复至270美金，TA加工费修复至500，那么我们认为这对于TA的格局是合理的，在目前，原油震荡，疫情压制终端，逼迫聚酯端降负，供需两弱的情况下，我们可以看到TA的供给端有更显著的缩量，这也使得TA的格局更为良性，为资金所多配，总体观点不变，原油回调，带来的是TA逢低多配的机会。
PF：近期产业链格局较差，供需双弱，疫情压制需求，短纤工厂检修不断，库存仍然处于高位累计的状况，但是加工费持续低迷，近期一直处于亏损状态，短期建议观望，等待需求有恢复的迹象，做多加工费。
EG：近期乙二醇走势恢复低迷，市场预期乙二醇平衡表走好，然而近期港口库存依然在累积，CCF数据华东已经达到100万吨，一方面是发货不佳，内地货源充足，一方面可能存在到港的预期差，供给端，降负逐渐落地，一方面油制可以看到了挤出，中石化系有不少降负预期，在20-30%之间，煤制负荷也阶段性见顶，上周符合66%左右，这是煤制的高点，如果后期原料端价格上涨，或许有100万的产能会有减产动作，对于整体边际影响不大。目前油制可以看到减产到停车，出口端，台日韩进口缩量在6-8万吨左右，那么EG05的平衡表或许在平衡去库的状态，05合约预期改善，长期累库格局不变，从估值纬度看，目前估值偏低，可以适当多配，不过需求注意的是疫情的持续性带来的聚酯降负问题，如果需求减负要若于乙二醇供给端，那么乙二醇供需改善的预期就消失了，那么资金可能还会继续压制油制边际，短期可逢低做多估值，建议关注聚酯降负风险。

沥青：原油冲高回落，沥青短线存在基差修复可能
昨日夜间IEA宣布大幅释放原油战略储备，叠加美联储加息预期，原油价格大幅调整，预计今日同步带动沥青价格下跌。而在现货端，价格依然维持不变，因此目前盘面的升水可能在原油调后被打掉回归现货。炼厂综合利润近期走弱，沥青的估值开始体现，即四月主营较低的排产计划亦成为近期市场交易的主要驱动。近期裂解水平略有反弹，依然处于低估区间。但目前驱动端亦变数很大，供需双弱格局延续：国内疫情升级后不仅对终端需求的节奏产生了影响，也对炼厂发货物流有很大的制约。但如果我们定调今年基建托底稳增长的大方向，即使全年沥青消费和去年基本持平，后期亦存在需求弥补的可能，成本端持续给予沥青单边支撑及月差结构的支持。但如果原油持续强劲，对沥青裂解依然会有持续的压制。不过近期公布的库存数据看沥青累库节奏有所放缓，炼厂低产对驱动端的影响或开始体现，沥青正套暂时离场，操作上以轻仓单边逢低做多为主，可以考虑匹配一些低硫燃料油空头对冲头寸。

聚烯烃：原油回落价格预计回落，09逢低做多L
当前，PP05合约8893，PP09合约8941，L05合约9189，L09合约收于9175。聚烯烃库存89万吨，去库3万吨；PP社会库存去库，PE大致持平。华东拉丝：8750~8780，05-50~-30，常州-80~-100，基差盘内走强，成交较好。LL，华北：低端8980/05-80，开口9150，基差走强，成交放量。
短期，聚烯烃预计延续震荡。中期，聚烯烃09合约存对上边际的突破的可能。PP09 向上驱动的条件有三：09合约前的投产或因利润或因投产进程推迟；出口放量，在 1-2 月出口量的基础上上升；在价格高位的情形下，表需依旧能跟上 5.5%的增速。这三个条件中，借鉴 05 合约来看， 09 投产延迟可能性较大；出口当前已处同比偏高水平，未来存继续向上的潜力；需求当前受到疫情影响不敢过分看多，仍待商榷。相对于 PP，低投产、进口依赖度高的 PE，向上驱动更大的可能性来自于进口的缺口。去年进出口，PE 的进口依赖度已经达到了 30%-40% 区间，北美、欧洲的进口缺口通过北亚和南亚弥补。近期，日韩均出现了降负的情况，南亚也进入了旺季检修期，进出口贸易较频繁的中东在今年也存在进口量下滑的预期。因次塑料 09 合约，在国内低负荷、进口存继续下滑可能、投产有限的格局下，存在一定向上突破的可能性。综合来看，当前聚烯烃下方油制成本支撑，上方疫情背景下的需求压制，价格维持震荡。可以选择原油回落时逢低做多L09合约。

LPG：累库超预期，基本面继续弱势
国际能源署抛储6000万桶，叠加美国1.8亿桶，抛储总量2.4亿桶，缓解当前原油供应紧缺的局面，油价回落。昨晚美国公布丙烷库存，市场预期增加3万桶，实际累库70万桶，累库幅度超预期，FEI/MIPJ价差继续走弱至-90美元/吨附近。国内现货方面，华南液化气市场价格稳中有跌，主营炼厂主稳，但码头成交重心下移，市场购销清淡。华东市场价格大面持稳，上海地区价格跌幅明显。上海疫情使得地区内物流运输不畅，货源外流困难，短线出货仍面临挑战。节后各地区汽运物流管控严格，运输周期拉长，炼厂出货偏缓。山东民用气市场价格节后稳中小涨，区内成交氛围温和。整体来看，疫情之下，市场情绪偏淡，叠加民用需求淡季、PDH低利润和低开工率，LPG基本面继续转弱，下行压力增加，pg2205上方阻力下移至6050附近。

纸浆：期货盘面上行，实际成交有限
针叶浆市场报价跟涨，实际成交有限。主流山东市场含税报盘参考：银星7000元/吨，月亮/马牌7050元/吨，南方松6900元/吨。
阔叶浆市场波动不大，刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950元/吨；其他硬杂5900元/吨。
节后首个交易日纸浆期货走势表现强劲，后有所下调，现货市场心态受到支撑。同时，由于区域运输不畅以及部分牌号现货可流通量有限，业者挺价心态浓厚。但下游需求表现平平，延续按需采购状态，成交氛围温和。业者观望氛围浓厚，多随行就市，预计短期浆价盘整微调为主。

橡胶：弱需求仍是主逻辑
昨日橡胶夜盘增仓下行。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球性低产期临近。泰国低产期。越南完全停割；国内产区云南产区西双版纳勐罕、勐仑、勐捧、勐满等多区域陆续开割，海南产区预计4月底大部分区域陆续开割。3月第一周到港周环比大幅缩减，第二周环比有所增加，处于相对正常水平。第三周环比再次缩减；第四周环比小幅调整。预计3月份中国天然橡胶进口量环比小幅增加，同比下跌。国内需求方面，本周中国全钢胎样本企业开工率为60.65%，环比-1.20%，同比-17.38%；中国半钢胎样本企业开工率为64.56%，环比-0.51%，同比-8.64%。此外，据资讯了解，清明小长假期间，一线品牌样本企业开工平稳运行，部分山东地区样本企业有限产及检修计划，将拖拽下周期样本企业开工率下行。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，货运受阻的情况仍未出现改观，利空当前国内市场需求。库存方面，截至2022年3月27日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量：37.07万吨，较上期-0.52万吨，环比-1.38%，小幅降速下跌。库存持续消库，但仍未形成重大利好支撑。
综上，供给端，总体上全球仍处于低产期。需求端，假期影响开工走低。库存因后续轮胎厂受到疫情的影响减弱，需求将有所提升，预计库存维持小幅去库态势。综上，受到海外橡胶期货走强，预计国内橡胶会有一波小幅上涨的带动，但是终端需求偏弱的局面仍未解决的情况下，不看太高。风险点：疫情的发展，国内疫情未见明显拐点之前，商品市场预计会继续演绎淡季将预期的行情。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。






有色金属早评

铜：短多长空
沪铜主力期货合约在周三上涨0.48%至7.37万元每吨附近，现货升水170元每吨。由于长三角地区疫情，铜加工企业受到一定的影响，短期对铜需求降低，现货升水或下滑。铜目前的行情是短多长空。短期偏多的主要原因有两个：1. 下游企业对于铜价格的接受程度在增加，无论从现货升水角度还是从终端提价的角度来看，整个下游对于7万出头铜价的接受程度比年初有所上升，现货成交也比较顺畅；2. 短期铜价受到有色金属内部带动增加。长期偏空的原因如下：1. 从近期有色内部来看，铜是涨幅最小的，也是相对较弱的；2. 供给在二季末三季度会有所增加，海外矿端投产主要集中在那个时期；3. 全球经济增速放缓叠加美联储加息，虽然有人认为市场已经消化了这个信息，我们依然认为这个负面消息的力度被低估了。终上所述，策略上建议短多长空。

铝：疫情承压，回调有限
沪铝主力合约周三收于22540元/吨，较上一交易日下跌0.44%。短期看，俄乌冲突对于铝价驱动正在边际走弱，市场交易主线或回归国内基本面，疫情背景下铝价承压。当前疫情已对国内铝锭去库造成负面影响，周三较上周四累库1.3万吨。同时疫情对运输造成较大负面影响，多地仓库到货出货双向受阻，主要消费地铝锭周度出库减少1.09万吨。此外，下游加工企业开工率也出现下滑。不过，俄乌局势不确定性仍强，以卢布进行天然气结算的法令4月1日起生效，欧洲地区能源价格短期难回落，基于铝价较强支撑。综上，建议关注国内疫情对铝行业的冲击，短期在疫情影响下铝价仍有下调可能，不过在海外能源通胀支撑下，预计回调空间有限。

锌：海外供给偏紧，警惕国内疫情拖累
沪锌周三收于收于27375元/吨，较上一交易日上涨1.86%。低库存叠加供给端担忧推升锌价，LME仓单量已到达2020年5月来最低水平，即使剔除季节性提货需求影响，当前仓单水平也处于历史较低位置。供给端担忧的源头则来自21年以来Nyrstar和嘉能可旗下锌冶炼厂不堪能源价格重负而减产的消息。此外，俄方表示将以卢布结算出口天然气的要求也加深了市场对于成本上移和供应短缺的预期。虽然3月下旬Nyrstar表示将在未来几周恢复位于法国Auby冶炼厂的生产，但目前法国由于核反应堆大量停堆，电价再度冲高。法国电力以核电为主，而根据标普全球预测，22年全年法国核电产量都将处于近5年低位，因此预计短期Auby冶炼厂的复产不会那么顺利，大概率仍将控产运行。国内方面，矿端紧缺延续，加工费低位运行，需警惕疫情对需求端造成的负面影响。综上，基于俄乌局势不确定性仍强，欧洲地区面临能源格局转折点，能源价格短期难回落，预计锌价易涨难跌，但若国内疫情影响扩大，则可能拖累锌价涨势。

镍不锈钢：镍价逐渐回归理性
沪镍主力期货合约在周三上升1.34%至223300元每吨，不锈钢被推涨至20830元每吨。现货方面沪镍的成交量开始有所上升，表明市场逐渐回归理性，目前的镍价正在逐步被投资者认可。加拿大政府周二称，将9人列入对俄罗斯的制裁名单，包括俄罗斯前副总理弗拉基米尔·波塔宁。波塔宁曾在1996年到1997年间担任俄第一副总理，目前是世界上最大的镍生产商诺里尔斯克镍业公司的总裁，长期占据俄罗斯首富的位置。策略上，套期保值客户可以适当进场。

锡：伦锡带动小幅上涨
昨日沪锡价小幅上涨。主力合约2205，以346020元/吨收盘，上涨3330元,涨幅为0.97%。主要受假期伦锡涨幅带动。LME升贴水近几日处于近4月的高位，可能与锡长期进口盈利窗口打开有关，预计会有一定的精炼锡进口量增幅。现阶段国内疫情仍对长三角地区造成较为明显的影响，物流效率下降使得企业采购意愿减弱。预计本日沪锡受伦锡影响削弱小幅回落，支撑点位335000.

贵金属：窄幅震荡
近期贵金属维持窄幅震荡，短期缺乏驱动，俄乌局势对避险情绪有支撑，但影响边际转弱，美联储鹰派加息信号对贵金属有压制，但已存预期。今日凌晨公布的美联储3月会议纪要显示，美联储认为每月缩减950亿美元（600亿美元国债+350亿美元MBS）资产上限可能是合适的，支持用3个月或适度更长时间分阶段调整以达到缩表上限，最早可能在5月份开始缩表。根据CME利率期货数据显示，目前交易员押注美联储在2022年还将再加息225BP。油价方面，IEA确认释储规模，美国盟国将释放6000万桶石油，昨日油价继续明显回落，并回至100下方，缓和美联储通胀压力，加息预期亦略有下降。今晚将有美联储2022年票委布拉德讲话，他素有“鹰王”之称，建议关注。目前市场焦点在通胀、美联储加息、以及经济滞胀风险上。短期主要关注前两个因素对贵金属价格的影响。基金持仓，昨日SPDR黄金ETF持仓，以及iShares白银ETF持仓，皆维持不变。操作上，美黄金波动区间进一步缩窄，上方20日均线形成压制，下方1915有较强支撑，建议短线以突破策略为主。中长线维持看多。
