南华期货丨期市早餐2022.06.17
期市早餐 2022-06-17 09:01 发表于浙江
图片
图片





最新政经要闻




1、5 月中国 70 城房价出炉，商品住宅销售价格环比总体延续降势，但降势趋缓；一、二、三线城市商品住宅销售价格同比涨幅均有回落或降幅扩大，同比下降城市个数增加。国家统计局数据显示，5 月份 70个大中城市中，25个城市新建商品住宅销售价格环比上涨，下跌的城市有 43个，分别较上月增加 7个、减少4个；一线城市新建住宅价格环比上涨 0.4%，涨幅比上月扩大 0.2个百分点。二手房方面，有 53个城市二手住宅销售价格环比，比上月增加 3个；一线城市二手房销售价格环比由上月上涨 0.4%转为持平。5 月成都新房二手房价格环比均上涨 0.9%，涨幅连续两个月领涨全国。

2、新东方双语直播带货“出圈”以来，从港股新东方在线股价飙升，到 A 股教育板块掀起涨停潮，投资者的热情与直播间的粉丝一起蹭蹭上涨。已有数十家上市公司在互动平台收到投资者留言，被询问是否与新东方在线的官方直播间“东方甄选”有合作。其中，国联水产介绍，公司已与东方甄选进行了三期的合作；好想你表示，公司 MISS YOU 品牌有和东方甄选合作。此外，祖名股份称，近期就相关新品与东方甄选进行了接洽，目前尚未正式合作。欢乐家称，正在积极与“东方甄选”进行沟通。

3、英国央行宣布加息 2个基点至 1.25%，为 2009 年 1 月以来新高，以应对通胀上升和英镑贬值压力。这也是该行 2021 年 12 月以来第 5 次加息。英国央行称，此次加息的投票结果为 6:3，哈斯克尔、曼恩和桑德斯投票支持加息 50个基点。英国央行预计，未来几个月 CPI 将超过 9%，10 月通胀率将高于 11%。

4、 美国三大股指全线收跌，道指跌 2.42%报 29927.07 点，自 2021 年 1 月以来首次跌破 3 万点大关，标普 500 指数跌 3.25%报 3666.77 点，纳指跌 4.08%报 10646.1 点。美国运通跌 5.93%，卡特彼勒跌 5.7%，领跌道指。万得美国 TAMAMA 科技指数跌 3.98%，特斯拉跌 8.54%，脸书跌 5.01%。中概股多数下跌，安博教育跌 24.58%，新濠影汇跌 15.38%。






金融期货早评



股指：期指小幅震荡
昨天股指高开后全天小幅震荡。收盘沪指跌0.61%，深证成指涨0.11%，创业板指涨0.40%。传媒板块领涨，煤炭板块领跌。沪深两市成交金额继续过万亿元，北向资金小幅净买入，市场情绪好。期指方面，IF主力跌1.40%，IH跌1.76%，IC跌0.87%，期指成交量均大幅缩小，贴水继续加深。
美联储宣布加息75个基点后，英国央行也宣布加息25个基点。隔夜美股全线大跌至52周新低。欧股大跌，黄金、原油期货收涨。受外围市场影响，A股今天承压。加上这两天期指贴水持续加深，暗示市场情绪转弱，需警惕外围行情对A股可能的拖累。

国债：海外影响更偏短期
周四国债期货小幅反弹。公开市场方面，今日共 100 亿逆回购到期，央行均等额续作、利率 持平，当日资金零投放零回笼。银行间资金利率平稳运行，隔夜与七天 期加权利率保持低位，分别为 1.41%和 1.62%，交易所隔夜利率回落 10BP 至 1.67%。考虑到退税和年中时点财政支出加大等原因，流动性极度充裕 格局可能延续至月底。
今日债市整体偏强，主要原因在于美联储表态偏鸽，美债收益率冲 高回落。16 日凌晨，美联储宣布加息 75BP，并承诺“让通胀回落到 2%”， 鲍威尔表态“75 基点加息不会是常态，下次 50 或 75 基点都可能，没迹 象显示经济广泛放缓”，点阵图表示今年还需加息 175BP。短期来看，美 联储鹰派加息对国内债市的影响主要在情绪上和美债走势上。而中长期 来看，高企的通胀和迅猛的加息，可能会通过汇率和热情流向制约国内 货币。不过由于国内货币政策目前依旧坚持“以内为主”，保经济稳就业 是主要诉求，暂时不存在转向风险。在情绪影响消退后，债市将重回国 内基本面。

外汇：美元指数回归震荡，关注预期引导
【行情回顾】：6月16日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7176，较前一交易日升值19个基点；人民币中间价当日报6.7099，调升419个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7253，较前一交易日贬值565个基点；美元指数震荡走强。
【消息面】：1）美国至6月11日当周初请失业金人数为22.9万人，预期21.5万人，前值自22.9万人修正至23.2万人；四周均值21.85万人，前值自21.5万人修正至21.575万人；至6月4日当周续请失业金人数131.2万人，预期130.2万人，前值自130.6万人修正至130.9万人。2）英国央行将基准利率提高25个基点至1.25%，为2009年1月以来新高，符合预期。英国央行预计未来几个月CPI将超过9%，10月将高于11%；预计第二季度GDP增长0.3%，5月预期为增长0.1%。
【走势点评】：美联储加息靴子落地之后，美元指数先降后升，夜盘大幅回落，人民币相应先升值后走贬，夜盘回归6.70下方。后续需要重点关注美联储官员讲话对于后续加息态度以及相关的通胀、经济、就业数据，美元指数仍将走加息预期行情。短期105.5附近压力较大，今日预计以震荡为主。人民币将易贬难升，出现6.70下发点位，短期购回需求者可在6.64到6.68之间择机购汇。



以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评

螺纹钢：淡季反弹预期破灭，破位下跌
螺纹周度数据公布，产量微减0.26万吨至305.34万吨。厂库增7.26万吨至340.06万吨，社库大增17.54万吨至868.59万吨。上周部分多头还对端午、高考后的需求有幻想，本周幻想破灭，破位下跌。库存继续累积，需求甚至差于春节假期前后。原料端，在减产预期下原料塌陷。但需求弱势情况下，钢厂利润难以持续扩张。钢价主趋势向下。

热卷：汽车需求恢复弹性大，逢低做多卷螺差
宝钢公布7月板材内销价格，热卷价格保持和6月一致。基本面上，供应端，由于厂库继续下降，产量上升。需求端，表需上升。根据中汽协数据，5月乘用车销量135.4万辆，同比下降16.9%，环比增长29.7%。上海疫后车市恢复弹性较好。库存端，厂库小去，社库累积，库存从厂内转移到贸易商，总库存上升，热卷的去库速度不及往年，去库压力显现。制造业恢复的速率快于建筑业，因此预计热卷的需求相当于螺纹钢而言更有韧性。绝对价格上热卷价格短期内震荡为主，从相对价格上来看，卷螺差处于低位，做多卷螺差的安全边际比较高。

铁矿石：唐山联合减产，铁矿放量下跌
昨天唐山几家钢厂放出联合减产消息，炉料应声放量下跌。多头减仓较多。在粗钢减产预期下，下半年铁矿石供应过剩将是大概率事件。废钢的性价比也值得关注，后期废钢性价比提升的话，对铁矿石的替代加强，则铁水下降概率加大。总的来看，铁矿利空集中兑现，整体趋势向下。但是急跌中基差继续扩大，目前盘面对于现货的估值已经过低，追空风险较大。可盘面回升后再逢高沽空。

硅锰：成材需求负反馈，硅锰偏弱震荡
逻辑：黑色整体来看，成材库存持续累积，螺纹钢厂库增7.26万吨至340.06万吨，社库大增17.54万吨至868.59万吨，螺纹钢表需继续下降，黑色进入偏空震荡。
宁夏厂家反馈期货出货困难，钢厂价格下压，出厂价格8100元/吨左右，厂家反馈市场如有再降会有减产预期，厂家低于8000出货意愿低。锰矿方面，AMG准备停一段时间产，半碳酸最高成交在44.2-44.5元/吨度，矿山船运有些紧张，发运量较低，锰矿高价位运行。当前锰矿港口持续去库存，5月发运量可以推算6月到港量偏低，锰矿价格有支撑，硅锰围绕高成本震荡。利润进一步随现货下降，主产区普遍亏损，预期将对硅锰6月产量形成一定压力。需求端保持韧性，但是展望中期有粗钢压减的政策压力。
风险因素：稳增长政策超预期落地，锰矿超预期涨价。

硅铁：黑色整体偏空，目标前低附近止盈
逻辑：本周的平均建材成交量仅有13万，持续低成交打破了前期需求复苏的乐观预期，多头信心松动，低需求预期可能倒逼钢厂减产。
钢厂采价仍有差距，部分南方钢厂按河钢价9600/吨执行，华东钢厂有按照9330/吨执行采购，近日钢厂陆续完成，随着期现价格走低，钢厂定价下行，江西某钢厂定价9250元/吨，湖南某钢厂定价9200元/吨。现货价格相较期货偏坚挺，现货利润保持高位，但是期货现在主要交易预期逻辑，供应在高利润下持续高位，炼钢与炼镁的需求有边际走弱的预期。宏观方面，房地产市场仍处于下行态势，前5个月房地产开发投资、房屋新开工面积、商品房销售均进一步下滑，目前市场整体的预期偏悲观，对于黑色前期的乐观情绪有一定修正。硅铁作为高利润品种，在供强需弱的格局下有继续压缩额空间。
风险因素：夏季限电限产，稳增长带动黑色整体预期转好。

焦煤：“过年”一样的建材成交量，负反馈太快
昨焦煤继续大幅大跌，不过跌幅较昨天有所收窄，铁矿反而有些补跌，跌幅据黑色板块之最。昨天美联储加息没什么意外，因此消息宣布后商品也没有太大反应。黑色数据方面，螺纹钢继续累库，表需继续下降创下年内新低，但是同样的，跌幅有所收窄。我们看夜盘尾盘黑色集体崩盘，原料（特别是铁矿）都是减仓下跌，笔者认为比较重要的原因还是昨天的建材成交量仅有11万的水平，本周的平均建仓成交量仅有13万左右，这在往年来说基本只有临近过年的时候才会出现这样冷清的市场。再看时间节点，我们强调过很多次，6月份疫情后将是决胜的时间，那么6月已经过半，螺纹等钢材依然保持累库的趋势，这让多头信心有所崩塌。在当前的时间点，行情波动还是十分剧烈，我们倾向于认为原料有些超跌，建议暂时观望。

焦炭：期货影响现货，钢厂利润有所修复
昨天焦炭继续大跌，但是夜盘低开高走。我们提到过焦炭的现货基本面是黑色板块里最好的，下游钢厂的焦炭库存过低，最近一段时间焦炭市场的看涨情绪很浓厚。但是期货连续大跌也影响了现货情绪，至少暂时没有第三轮提涨了。最近两点利空，钢厂减产，中澳关系缓和，都对情绪上有很大影响，实际的影响前者要更大一些。整体来看，还是建议暂时观望，可能会有超跌后的反弹。

动力煤：供需两旺，政策调控下价格处于下行通道
16日，5500大卡报价1320-1380元/吨，5000大卡报价1150-1180元/吨，4500大卡报价990-1010元/吨。目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日降雨较多，后期高温即将来临，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，非用电需求良好。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评

白糖：保持区间操作
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周四在前一日触及的一个月低点附近寻获支撑，收盘上涨。周三，巴西下议院燃料税法案顺利通过，上限限制为17%，打压汽油价格，导致乙醇竞争力丧失，若乙醇降价，将影响糖醇比进而影响糖产量。印度糖厂协会ISMA预估22/23年度甘蔗种植面积增长2%，糖产量为3600万吨与今年持平。
国内方面，郑糖昨日夜盘继续走低，一度创5927新低。现货方面，南宁中间站台报价6010元/吨，昆明报价5840-5930元/吨。
操作上，当前走势进一步转弱，区间操作为宜。

苹果早评：维持低吸思路
产区情况看，市场整体交易清淡，西北产区剩余货源不多，质量下降，成交价格偏弱，陕西临猗早熟藤木上量增加，价格暂稳，调货集中在山东产区，客商多按需挑选，成交有限。运城地区早熟藤木开始供应市场，价格比去年稍高。栖霞地区套袋逐渐进入尾声，果农对新季苹果预期较高，灌溉等投入良好。陕西套袋时间推迟，进度和山东地区基本持平。
销区情况看，时令水果对苹果销售冲击较大，下游需求持续疲软，导致客商调货积极性较差，产区交易分文清淡，进一步打压盘面价格。今年桃子收购价尚可，西北地区毛桃65去不主流价格1.5-1.6元/斤，运城地区70起步主流价格2.1-2.3元/斤，价格小幅上移。
盘面情况看，昨日苹果冲高回落，期价重回8800附近，短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，陕西减产较为严重，山东相对影响较小，致使果农留果情况较多。操作上回调接多为主。

生猪：短期保持强势
昨日生猪价格维持震荡，09合约收盘报19330元/吨，较昨日整体变化不大。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为16.43元/公斤，较前一日上涨0.05元/公斤，不过全国屠宰量进一步下降。北方市场价格稳中有升，散户惜售情绪明显，整体猪源供应偏紧，屠宰端收猪难度大，但终端需求无较强支撑。南方市场价格继续上涨，市场盼涨情绪较浓，华南多地持续降雨，影响生猪调运，屠企白条销售压力仍存，消费提振有限。
策略方面，多单继续持有，关注5月17日前高压力。

红枣：弱势下行
产区方面，枣树环割工作已基本结束，未来 15 天左右将进入生理落果期，部分地区高温预警但并未出现持续高温，重点关注天气变化。
销区方面市场进入消费淡季，受时令鲜果冲击明显，仓单货流出增加，价格继续松动，市场购销客商合理采购为主，少量外围客户囤货。
郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为17436张。昨日红枣大幅下跌超5%，建议可继续空单持有。

棉花：淡季氛围浓厚
洲际交易所（ICE）期棉上涨超1%，美元指数大幅回落，美棉周度出口销售量为市场年度低点，但对中国出口销售有所增加。得州今年的化肥费用已达去年同期的两倍左右，而燃油成本较去年同期已经翻番，为应对旱情和植棉成本的上涨，得州狭长地带部分地区的棉农正在采用宽行种植，以减少需水量，并节约肥料和其他农资成本，市场对新年度棉花产量存在担忧。
昨日夜盘，郑棉下跌近1%。随着郑棉的持续下跌，纺企的采购心理价位也在不断下移，仍然以随用随买为主。广东佛山市场坯布市场走货好转幅度不大，开机率仍维持在2-3成，兰溪市场下游同样存在销售难题，开机率在6-7成左右。受环保问题影响，苏州25家印染厂即将关停，安徽也有纺企收到停改通知。由于疫情引起经济下行担忧以及疆棉禁令等因素影响，市场淡季氛围浓厚，需求短期仍无明显起色。
短期国内基本面偏弱，预计郑棉将继续弱势下行，建议可空单持有。

油脂油料：油粕比回落
油料：隔夜蛋白粕保持弱势，受整体商品通胀压力下的悲观预期影响表现低迷，同时出现对国内大豆消费预期的更正性讨论：在通胀压力导致的消费变差背景下，下游消费疲软对供给形成负反馈，即使未来满船偏慢，在消费不振背景下，当前到港可能可以支持后续消费的讨论声音出现，成为当前空方主要依据。在旧季紧供给格局奠定的多头基础，在美国逐渐进入新季生长季且天气影响难测的情况下，伴随国内油厂榨利低迷，豆粕下方支撑同样牢固可靠，尤其油脂端出现较大跌幅，油厂榨利进一步恶化。总体来看蛋白粕作为更靠近原料和农作物的商品，依旧可以作为多配标的，建议企稳后逐步介入多单。
油脂：在油脂基本面由于印尼胀库压力供给转松基本面下，宏观情绪对消费的看空直接打击处在高位的植物油脂价格。预期未来随着库存不断释放，棕榈油价格中枢将会出现较为明显的回落。豆油需要关注全球大豆的产量情况，在旧季大豆库存紧张的情况下，新季大豆种植期对天气的敏感度将显著提高，且随着美国生柴新增产能的不断投放，对豆油的需求将明显增加，豆油将表现更为抗跌，豆棕价差有望向均值回归。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。乌克兰新季种植受影响程度并不明朗，旧季作物运输不畅仍然未出现解决的预期。而今年气候背景拉尼娜可能会全年存在的情况下，加拿大的种植将备受关注。此外欧洲生柴政策对菜油的依赖度预期提高，提振菜油消费，菜油价格表现同样不俗。三大油脂供给在棕榈油供给增量背景下可能价格会出现回落，而内部间的强弱关系将明显变化。当前油脂建议观望或套利交易为主，谨慎选择单边交易。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：美国对伊朗宣布新的制裁，原油盘中大幅反弹
美国对伊朗宣布新的制裁，原油盘中大幅反弹。7月WTI117.58美元涨2.27美元涨幅2%；8月布伦特119.81美元涨1.30美元涨幅1.1%，夜盘SC07跌14.8至734.5元/桶。从消息面来看，一是，美国周四对中国和阿联酋以及帮助出口伊朗石化产品的伊朗公司网络实施制裁，此举可能旨在对德黑兰施加压力，以恢复2015年伊朗核协议。美国财政部表示，已对两家香港公司、三家伊朗公司和四家阿联酋公司以及中国公民高金峰和印度公民穆罕默德·沙希德·鲁克诺丁·博尔实施处罚。二是，利比亚的石油产量已暴跌至10万至15万桶/日，仅是去年120万桶/日的一小部分，市场担心该国在动乱中可能会持续出现石油输送问题。三是，美联储宣布加息75个基点后，瑞士和英格兰也宣布提高25基点，全球进入加息周期，经济仍将承压。当前油价运行的主逻辑是欧盟对俄原油市场制裁下的供应紧张叠加汽油进入消费旺季与美联储延续紧缩货币政之间的权衡，利比亚石油产量缩减，加剧了市场对供给端的担忧，目前基本面并无明显改善，建议以观望为主，待企稳后布局多单。

燃料油：高低硫价差延续回落
截止到夜盘，LU09下跌121元/吨，报5876元/吨，升水新加坡9月纸货53.2美元/吨，
FU09下跌40元/吨，报4057元/吨，升水新加坡9月纸货14.6美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存减少了19.34万吨，至318.2万吨，利多燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，但低硫的折价部分已经得到弥补，若汽柴油裂解无法进一步推涨，对低硫后市推动有限，同时由于国内LU估值过高，短期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，由于嘉能可船高硫污染事件导致船东在新加坡市场加注高硫的意愿降低，已有触底反弹的迹象，高低硫价差缩小的趋势依然不变，可适当的布局多FU空LU策略。

LPG：低估值走所恢复，期货价格反弹
原油方面，美国5月CPI超预期后，宏观的负面影响在持续，在沙特未大幅增产和美国汽油裂解未大幅回落前，原油市场偏震荡。
外盘丙烷，7月CP 710美元/吨附近，FEI 767美元/吨附近。丙烷与原油的比价小幅回升，FEI/MOPJ价差走强至-37美元/吨。周三EIA周度数据显示，美国丙烷单周累库160万桶，低于市场预期210万桶。近4周以来3周丙烷累库不及预期。
境内LPG市场，昨日现货市场保持稳定，周内现货市场维持弱势，华南地区价格跌250元/吨，，供需基本面弱势叠加成本面下行压力，业者对市场信心不足，短线市场依然承压。5月以来浙石化持续大量外放，民用需求的淡季，现货市场持续承压。
整体来看，在丙烷原油比价创出5年同期最低水平后，比价有所回升，美国丙烷累库幅度持续不及预期或是推动比价回升的因素。当前仍处于淡季，比价回升持续性需要观察。LPG期货指数在经历两日上涨后，目前处于5500-6300的宽幅区间内。

沥青：原油再现V转，短线或有支撑
昨日夜间原油再现深V反转，沥青在经历昨夜大幅下跌调整后预计今日高位继续震荡。本周沥青继续去库，说明终端沥青需求在雨季中没有预期那么差，炼厂利润上周略有恢复，汽柴油裂解的复苏带动了炼厂利润的反弹。当前地炼和主营综合加工利润均已实现小幅盈利。未来可能带动炼厂产量的边际修复，但需要一定时间。大周期上我们依然相对看好沥青今年的去库大周期节奏。成本端原油在二季度旺季前的紧张结构不会改变，高油价对能源端的负反馈暂时尚未体现，原油依然谨慎偏多。大方向上虽然看涨情绪不变，但短期驱动可能略有边际走弱。沥青单边多头适当减仓，沥青和高硫燃料油的对冲头寸也适当减仓，短线多单近期可以关注，也可关注bu9-12反套机会。

PVC:空单逐步止盈
本周华东数据仍然在持续积累，但幅度放缓，华东累库5000吨左右，上游累库4%，社库与厂库数据均不尽如人意，倒推PVC周表需仍然较差，叠加螺纹表需反馈也很差，玻璃现货预期的正反馈没有出现反而持续崩塌，整体建材再度面临新一轮的需求质疑，而PVC作为其中相对估值最高（利润维度）的建材品种再度受到了重点照顾，叠加美国CPI数据超预期，整体商品氛围较差，但是整体上游出口数据反馈不错，成交仍在持续放量，上游工厂的压力不大，挺价意愿强，且兰炭持续走强，电石的下跌空间已经很小了，pvc进一步大幅下跌似乎也有一定的难度。因此综合来看，我们仍然对PVC持以略偏空的观点，但目前价格已经比较中性，操作层面需要相对谨慎，建议空单开始逐步止盈。

甲醇：煤炭走弱，甲醇大幅下跌
近日甲醇大跌，主要由于动力煤港口堵港，贸易商情绪转弱，第二市场传闻澳煤放开，同时建材表需持续不及预期，黑色大幅崩塌，同时导致大量基于煤炭看涨甲醇的资金出逃。
至于甲醇自身产业看空的态势其实是很集中的，港口内地双累，尤其是港口，由于今年由于成品油占据了较多的罐容，甲醇剩余可用的罐容已经比较有限，港口已经接近20年的状态了，这个从纸货维度看的很清楚，成交缩量，同时基差走弱至-110附近，可以说持货意愿是非常差了，即使盘面基于能源逻辑在上行，9-1仍在走反套。内地情绪环比上周有好转，但似乎更多也是盘面给出了升水后期现套入场的结果。同时烯烃单体对于甲醇的压制也在本周出现了一些反馈，盛虹开始讨论外采单体MTO降负荷的问题了，一旦落地，甲醇6月的平衡表仍在进一步恶化。近端就盘面看，甲醇定价主要基于动力煤而非供需，此轮煤炭回调还有多少空间有待进一步观察。

聚酯：低开高走，原油高波动运行
需求：国内局部疫情下，生产经营皆在缓步恢复，恰逢618大促，纺织行业也表现出预期内的回暖，需求环比改善，但是力度一般，本周织造负荷下降，由于部分地区安全检查，聚酯降负至83%，矛盾仍在高额的原料成本与历史高位的成品库存之间的博弈，下游持续亏损，挺价意愿强烈，高库存使得企业平稳经营又在承压，总体而言，聚酯端的负荷短时间难有预期外的爆发。
成本：成本主导的行情观”贯彻前两个季度，不论是原油还是芳烃，核心问题在炒作的东西无法证伪，短期的流动性紧缺加上信息不对称下资金的炒作，放大的情绪与波动。目前我们看到，山东炼厂、国内外PX开工回升显著，供给端的问题在解决，能源价格高位是共识，但目前却处于泡沫重重的状态，整个产业只有一个环节暴利是明显不合理，修复是时间问题，回归是共识。目前而言，国内商品开始普遍下跌，只有原油仍顶在前沿，这使得看多原油的资金会选择买入低估值的化工品，如MEG，所以盘面表现的相对坚挺，我们预期原油短期仍高位波动，但是化工品向下仍有空间。
PTA：成本仍是第一矛盾，目前芳烃高位，却有见顶迹象，供需环比改善，却无法阻挡绝对价格高估的现实，短期需求回暖，然而下游负反馈初见端倪，连续半年的高库存压力并不容小觑，减产或原料价格的回落或许是产业链改善的通道。可逢高做空估值。
MEG：短期震荡抬升，能源价格使得成本抬升，结构上的变化使得乙二醇出现了减仓上行的态势，叠加供需环比略有改善，近期走出了反弹态势。然而，后期反弹的高度是有限的，乙二醇的供需结构注定了他是不能给予利润的品种，目前来看，油制通过石脑油和乙烯的下跌利润修复明显，后期或许陆续有效益问题检修，但是产能清退并非是两三个月能解决的，所以油制产量后续仍保持乐观上行。煤制近期检修较多，季节性检修与投产并进，开工率下降，产量却并未减少太多，整体供应仍在缓步上升，最大边际仍在进口方面，然而我们可以看到台湾装置7月重启，前言也说了日韩外采石脑油利润修复显著，美国装置检修与新增并行，总体发货增加，关于印度和土耳其是否能够分流足够的市场，让我们通过港口库存拭目以待，总结一下，近期供需环比改善幅度有限，上行压力较大，锚定港口库存，维持逢高做空的观点。

苯乙烯：回调趋势明显，风险程度加大
昨天日盘，苯乙烯小幅震荡下跌，夜盘跌幅较为明显，整体价格回落到10500下方，回调下跌趋势比较明显。
目前在上游，苯乙烯自身，下游这里方面的影响中，依然是上游成本端影响处于主要地位。外盘纯苯，包括原油等目前处于调整状态，美国成品油价格未能持续冲高，导致了芳烃系列的价格震荡偏弱，但价格相较于欧洲，亚洲而言，依旧处于比较高的位置。国内纯苯价格估值偏高，跟随国际上芳烃价格有所回落。从国内纯苯自身基本面来看，纯苯目前开工率82%附近，环比上周相对持平，本周的话港口库存出现了累库的情况，原因在于下游前期纯苯备货量比较充裕，目前对于纯苯高价有所观望。下游苯乙烯库存出现去库，整体矛盾端还是出现在纯苯。
从苯乙烯基本面来看，绝对价格近期跟随纯苯波动，目前价格回调下跌，与纯苯价差在1000元左右。苯乙烯开工率由于壳牌等装置意外停车，负荷并不高，在68%左右。虽然苯乙烯供应缩量，但整体价格没有抬升，一方面是纯苯端影响较大，另一方面下游负反馈影响持续。
从下游情况来看，目前下游情况不容乐观，高成本压力下整体利润下行，对上游负反馈影响逐渐放大，终端需求弱已经成为现实，但在成本与下游负反馈的博弈中，如果时间拉长，还可以期待一下第三季度需求的回暖对价格的影响。另外，美联储加息75个基点，虽市场对其已有预期，到实际出台后，大宗商品价格仍将有所承压。综上，苯乙烯目前价格回调，但下行驱动不明朗，整体建议观望为主。

玻璃：华北去库，总体累库
昨日，玻璃底部震荡，09收于1695，夜盘最低至1660。本周库存来看，玻璃总库存继续累库，但华北低价促销效果显著，库存去库；华南受到梅雨季的影响，库存累库速度略有加速。本周，玻璃亏损加剧，理论成本均亏损。我们推导玻璃反弹的路径有两个：一个从需求端解决，二是从供应端解决。首先第一条路径等待需求好转，带动现货止跌反弹，库存去化。这一点在我们前期反驳多头观点时提及，不管是从现实角度未打出竣工周期，还是长期政策刺激的有效性上来看，都暂时看不到大级别的利多。短期现货的产销好转，月底出梅或将带动玻璃库存累库趋缓或去库，但若终端未好转，玻璃无法形成去库的趋势依旧是反弹回落的行情。其次第二条路径就是供给端成本的检修。本周，玻璃厂因为亏损冷修的信息多有传出，但核实仅南玻较可靠，但已在预期内且并非成本因素。对09而言，处于玻璃旺季合约，此时此刻玻璃厂用自身冷修去证伪玻璃厂09不会利润冷修这一点，约等于扛着冷修的巨额亏损去牺牲最高产品利润。因此不管从实际成本、玻璃厂资金、事件金钱成本考虑，供给端的减量难以放量出来。
因此分析两条路径，不管从供给和需求现阶段都暂无法推导出玻璃的大级别向上行情，短期下方受成本支撑，可以在1650上方试多。

纯碱：继续去库
昨日夜盘，纯碱价格下挫，09合约收于2848。本次纯碱的下跌，有类似前期2700那波受情绪影响较大，对衰退、高利润、冷修的利空情绪加剧。近期，去库驱动有所弱化，去库节奏趋缓，原因主要在于，6月碱价上调后，玻璃厂原料库存同比偏低但尚可维持，利润低位对纯碱的采购积极性下滑。同时，供给端考虑当前利润预计不会出现明显下滑。需求端，光伏的投产或受到光伏玻璃累库的装机量的影响而延迟。近期也有浮法冷修的消息在市场流传，但是消息暂未被证实，维持冷修可能性不大的预期。
长期来看，纯碱的去库格局依旧不变。向上的行情启动，需等待两点:一，玻璃预期修复，价格向上，纯碱好说；二， 玻璃原料库存去化，未达成冷修而主动补库，造成纯碱去库趋势延续。策略上，去库驱动减弱，短期内纯碱预计震荡，长期纯碱09逢低做多。

聚烯烃：震荡
昨日，聚烯烃价格继续回落，PP09收于8746，L09收于8829。本周，现货成交回暖，基差大体维持。
供给端，较前期回升，开工大体回归至往年水平。供给端弹性大体依赖于油化工的利润和煤化工的计划。油化工的利润继续向下边际测试，煤化工的利润较好但今年多未检修，因此供给端都难给出向上或向下的明确方向，供给预计低位维持。
需求端：疫情之后，开工大多已恢复，疫情修复的逻辑告一段落。当前聚烯烃下游多反应出口订单被东南亚消化，走弱明显。
进出口：昨日传俄的聚烯烃部分流入国内，单看聚烯烃俄罗斯的进口未来到港预计增加，但同时韩国出口或有下滑。利润角度也指引聚烯烃进口向上，出口向下。
综上，上海复工复产疫情修复的逻辑走完后，盘面又回到了下方成本支撑原油强势，上方需求不佳库存压力大的行情。短期价格贴近前期支撑位，成交放量，8500附近试多PP09。

纸浆:震荡走势
进口针叶浆周均价7296元/吨，较上周下跌0.96%，同比上涨16.16%；进口阔叶浆周均价6659元/吨，较上周下滑0.92%，同比上涨35.38%。纸浆期货市场价格震荡下行，现货市场价格随行就市下挫；进口木浆外盘成本面坚挺，业者低价惜售，减缓浆价下行速度；下游原纸市场价格窄幅松动，原纸库存压力增加，利空浆市高价放量。
本周青岛港、常熟港、高栏港、天津港及保定地区纸浆合计库存量较上周下降3.0%。下游纸品本周价格:157g铜版纸市场均价为5530元/吨，环比下调0.45%，同比下调12.67%。70g木浆双胶纸市场均价为6083元/吨，环比上调0.02%，同比上调2.44%。250-400g平张白卡纸市场含税均价6276元/吨，较上周下滑0.62%，同比下滑27.47%。木浆生活用纸均价7783元/吨，环比下跌0.21%。
近期纸浆价格区间震荡偏弱走势。主因是国际纸浆厂家外盘高价支撑；国内下游原纸厂家需求延续清淡，高纸价难以维系，部分成品纸价格有所下调。现货市场纸浆供应继续偏紧，大跌可能性较低，纸浆主力近期支撑位6800元/吨。

橡胶：泰国原料持续回落
昨日夜盘橡胶前期跟随宏观情绪下跌，后期减仓回暖，现货方面套利盘积极出货，买盘意愿偏低。基本面上看，全球浓乳高价需求走弱，国内越南浓乳胶出现下跌，泰国降雨减少之后原料小幅上量，泰国胶水价格今天再次下跌1泰铢/公斤，杯胶价格相对坚挺。国内：国内海南产区民营工厂普遍开工，对原料争夺小幅增加，进浓乳厂胶水价格达到15600元/吨，进全乳胶厂价格持稳11900元/吨。国内云南产区原料分流到海南有所减少，今日价格暂时持稳，本周降雨较多，胶水产出较少，关注浓乳对全乳胶产量挤压情况的持续性。需求方面：深色需求，本周期（20220610-0616）中国半钢胎样本企业开工率为67.04%，环比+16.09%，同比+12.73%；周内“端午节”假期期间安排检修的轮胎企业开工逐步恢复，拉升整体样本开工率；另外部分企业停工时间较长，为补齐前期内外销订单，本周开工快速恢复至高位，对整体开工形成明显拉动。中国全钢胎样本企业开工率为61.70%，环比+14.98%，同比-0.77%。“端午节”假期后多数企业开工逐步恢复，带动整体样本开工恢复性提升，但由于订单增量有限，成品库存高位，开工提升幅度受限。浅色需求，制品库存仍高，需求差，温州一带发泡工厂多数停工，开工率大致在1成附近；胶乳气球制品：气球工厂开工率维持低位状态，部分加工厂开工1-3成。手套需求：天然胶乳手套较好：医疗手套行业运行尚可，开工在7-8成；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场表现安静，企业观望原料价格波动，报盘暂稳，下游维持刚需。库存方面，截至2022年06月12日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量37.22万吨，较上期增加0.55万吨，环比上涨1.5%，止跌小幅上涨，仍在增减僵持当中。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口量环比存在小涨可能，同比小幅上涨，依旧维持低位水平。
RU09合约目前情况来说，建议逐步减仓止盈。这两天本人在海南调研情况来看，海南天气适宜，海南胶水产出有小幅放量，除了北部地区之外，其余地方都已陆续开割，海南产出环比回升趋势明显，也会进一步支撑橡胶难大涨基本面。近期注意：国内疫情的反复，外围市场的衰退情绪。



以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。



有色金属早评

铜：美联储加息，铜价中长期承压
沪铜主力期货合约在周四日盘高开后低走，最终报收在7.05万元每吨附近。宏观方面，美联储如期加息75个基点，加息幅度为1994年以来最大。美联储表示，高度关注通胀风险，“坚决承诺”将通胀率恢复到2%，并重申认为持续加息是适当的。基本面，WBMS表示2022年1-4月全球铜市供应短缺40.9万吨， 2021年全年供应短缺47.3万吨。铜价未来依然会以承压为主。首先，宏观偏紧对金融属性较强的铜影响较大。其次，从期限结构上看，市场不看好远期铜的价格。然后，经济下行压力大造成的消费降低对铜的抑制作用也会逐步显现。策略上建议做空远月合约，目标6.8万元每吨以下。

铝：宏观压力较大，持续承压运行
周四沪铝开盘走高后又再度回落，收于20005，较上一交易日上涨1.01%%，夜盘再度低开低走。加息结果落地，由于未超预期加息引发了有色的一波小幅反弹，不过随后市场再度转向对于海外欧美等经济体滞胀和美国经济能否软着陆的担忧中，铝价再度回落。同时由于铝自身供给端增量仍存预期，板块内相对较弱，处于板块内空配品种。基本面看，本周铝锭去库数据两眼，较上周四去库6.8万吨至78.5万吨。一方面，复质押事件仍有影响，出库量略有失真；另一方面，本周铝价走低，引发下有大量补库需求。不过沪铝当前交易正全球需求走弱预期，国内需求是未来铝市的最大希望。如果后期既看不到利好政策的跟进，也看不到实际经济数据以及铝下游需求数据的快速回升，市场恐难以重建信心。供给方面，国内仍有进一步产能释放预期，供给端对铝价压力不小，不过也需警惕低库存和海外能源价格两大风险点，当前LME库存仅剩40余万吨，且天然气TTF价格近期出现回升迹象。策略：随着市场焦点重回全球经济增长走弱，尤其是对美国经济能否软着陆的关注，市场情绪再度趋向悲观，建议多单可考虑减仓，长期来看逢反弹可考虑布局空单。

锌：偏弱运行，板块内相对抗跌
周四沪锌收于26055，较前一交易日上涨0.95%，夜盘低开后快读回落。近期受宏观因素影响较大，有色走势基本相似，周四日内由于加息未超预期，盘面出现小幅反弹，而后视线快速转向对于美国以及全球经济担忧锌价再度走低。基本面看，当前国内需求恢复程度是市场关注重心。从下游开工数据看，端午节后下游加工企业除氧化锌板块外，开工率均出现明显回升，但仍不及去年同期，同时华北地区仍有部分城市受疫情问题干扰，叠加梅雨季节临近，预计短期内锌下游开工率进一步走高空间不大。库存方面，国内锌锭社库去化趋缓，周一甚至出现累库，同样也反映了下游需求增量正在边际走弱。不过海外低库存问题仍旧需要警惕。供给方面，国内矿端依旧相对偏紧，同时近期欧洲TTF天然气价格再度回升，使得锌价相对抗跌。综上，长期看锌价将随板块承压运行，由于锌在有色板块内基本面相对更为健康一些，可考虑有色内部作为多配。

镍不锈钢：价格逐渐向下回归基本面
镍和不锈钢在周四高开低走。以镍实际价格而言，目前的水平仍然有些虚高，我们认为镍价应该会到青山事件之前的19万元每吨，即俄乌事件发生之后镍的供给水平。需求端不锈钢和新能源存在一定的隐患。就不锈钢而言，因需求放缓，钢厂挺价和中下游企业之间在1.85万元每吨附近呈僵持状态。中期在需求放缓的背景下，钢厂或先松口，再减产以提振价格。这对镍的需求是不利的。另一方面，新能源汽车的产销或不及预期，国内年销量或不到500万辆，全球也难以到达1000万辆的乐观目标。综上所述，镍和不锈钢或继续向下，镍的跌幅或相对更大，目标19万元每吨。

贵金属：美经济数据不佳 贵金属震荡上行
在周四凌晨美联储FOMC决议后，贵金属市场总体在震荡中回升。昨晚公布的美国房屋数据以及初请失业金人数反映经济正在走弱以及就业市场紧缺度缓和，这缓解住宅通胀以及薪资通胀担忧；同时美股及风险资产重挫推高贵金属风险对冲需求；美联储加息预期亦略有降温，我们看到美债长短端美债收益率皆有所回落。债市方面，美联储缩表持续推进，昨日，美联储持有的美国国债减少86.6亿美元至5.76万亿美元，创2019年7月以来最大降幅，也一定程度支撑长端美债收益率可能较难有深度下跌，因此对贵金属市场仍难以形成持续性向上驱动，除非加息预期转弱，而这需要更多经济及通胀数据验证，以及美联储官员的表态。基金持仓看，周四SPDR黄金ETF持仓维持不变，全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少14.35吨至16952.79吨。接下来将进入密集美联储官员发言期，建议关注。操作上，在美联储加息落地过后，贵金属驱动预计减弱，短线黄金预计维持1880下方震荡，区间操作为主，下方支撑1840，区间下沿强支撑1800关口。



以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。

 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 58
写下你的留言