南华期货丨期市早餐2024.05.30
期市早餐 期市早餐 2024-05-30 08:40 浙江
图片



人民币汇率：压力仍存

【行情回顾】5月29日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2487，较前一交易日下跌17个基点，夜盘收报7.2495。人民币对美元中间价报7.1106，调贬5个基点。

【重要资讯】国际货币基金组织（IMF）宣布上调2024年中国经济增长预期0.4个百分点至5%。2）

【核心逻辑】展望后市，我们维持之前的观点，短期美元兑人民币即期汇率依旧在7.20上方运行，但大幅波动的可能性不大。具体原因如下所述：一、来自外部的压力依旧有韧性。在6月非农就业数据公布前，美元指数大概率仍在105附近震荡运行；二、市场信心有一定的改善，但在国内自身经济修复动能仍待加强，以及中美利差和季节性购汇需求的背景下，人民币难有起色。针对当前我国地产的下行压力，虽然中央及各地也陆续出台了配套政策，但由于出于对政策力度及持续性的担忧，市场产生了较为浓厚的观望情绪，因此反应到人民币上的支撑力度或不会太多，预计短期内地产政策对人民币汇率的影响偏中性；三、中间价虽有所抬升，但仍维持维稳底线。需持续关注中间价表现。

【操作建议】购汇需求，逢低锁汇；结汇需求，7.25左右可适当进行结汇

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期



股指：维持存量博弈

【市场回顾】

昨日股指震荡偏强，以沪深300指数为例，收盘上涨0.12%。从资金面来看，两市成交额下降333.34亿元。期指均放量上涨。

【重要资讯】

今日重点关注：美国一季度实际GDP、个人消费支出PCE。

【核心逻辑】

昨日A股小幅收涨，成交额继续下跌，延续震荡整理态势。三中全会前夕，市场对政策的期待将有效支撑风险偏好。同时目前美联储未来货币政策存在较大不确定性，外围压力仍存的情况下，影响增量资金入场节奏，上行动能不足，上下空间皆有限。从近几日期指维持震荡也可看出市场情绪不明显，短期预计维持存量博弈。

【策略推荐】持仓观望



国债：小幅上涨

【行情回顾】：国债期货高开，此后回落，维持震荡至收盘，全线收涨，30年期涨幅最大。月末效应下资金面转紧，央行在公开市场开展7天逆回购2500亿，净投放2480亿。

【重要资讯】：1.深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，首套房首付最低20%；广州首套房首付最低15%，取消利率下限，鼓励规模化租赁机构收购存量商品房。

【核心逻辑】：市场今日延续昨日乐观氛围。为落实央行5.17政策，本周上海、广州、深圳先后出台了房贷优化政策，债券市场反应平淡。今年以来所有促进内需的政策只能短暂的影响市场情绪，投资者需要看到实际的政策效果才可能改变预期，当前市场降息预期仍然不减。交易上，国债期货已接近前高，进一步上行空间可能有限，短多可等待回落后介入。

【投资策略】：波段交易为主

【风险提示】：供给节奏超预期



集运：马士基再发6月中下旬涨价函

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格走势为先低幅震荡，后近月合约有所上行，远月合约维持低幅震荡。截至收盘，各月合约结算价均有所回落。从交易所排名前20大机构持仓增减去看，EC2408合约多头减仓562手至30243手，空头减仓241手至25161手，交易量减少6593手至40124手（双边）。

【重要资讯】：马士基再度发出6月中旬涨价函，上海-鹿特丹6月17号之后FAK报价为3325美元/TEU、/6500美元/FEU。折算一下，现价重心上移至4200~4400点。

【核心逻辑】：近期期价的回调，一方面来自于我们此前所说的巴以和谈的不确定性，另一方面则是因为期价过高，基差过大引起的资金面波动，也可以说是部分投资者开始秉持基差收敛逻辑。

【交易策略】：建议可做06-12正套


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银: 银震金跌

【行情回顾】周三贵金属市场银震金跌，黄金走势继续弱于白银，受美指与10Y美债收益率上行拖累，而白银价格仍受益于制造业回暖预期下的有色金属普涨影响。其他周边资产看，欧美股市整体回落，比特币微跌，原油回落。最终COMEX黄金2408合约收报2360.3美元/盎司，-0.8%；美白银2407合约收报于32.16美元/盎司，+0.07%。SHFE黄金2408主力合约收报559.7元/克，+0.2%；SHFE白银2408合约收报8539元/千克，+2.45%。

【关注焦点】美联储褐皮书指出，在不确定性上升和下行风险加大的报告中，整体前景变得更加悲观；工资增长基本保持温和，预计近期物价将继续温和增长。数据方面，美国5月里奇蒙德联储制造业指数录得0，为2023年10月以来新高。目前市场焦点转向周五晚间美4月PCE数据。事件方面：周四早晨以及周五早晨美联储24年票委博斯蒂克将分别发表讲话。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期8月降息概率12.3%，维持利率不变概率86.8%；9月降息概率降至47%，维持利率不变概率52.5%。长线基金看，周三SPDR黄金ETF持仓维持在832.21吨；iShares白银ETF持仓维持在13104.33吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线波动较大，预计近期仍以高位震荡为主，后续回调仍视为分步布多及加仓机会。



铜：短期震荡偏弱，中期依然看多

【盘面回顾】沪铜主力期货在周三保持在8.5万元每吨附近，上海有色现货继续贴水。

【产业表现】必和必拓集团5月29日表示，需要更多时间与英美资源集团接触，英美资源集团此前拒绝了必和必拓386亿英镑的收购要约。必和必拓在向澳大利亚证券交易所提交的一份声明中概述了为降低南非监管机构阻止交易的风险而做出的承诺。必和必拓表示，确信已经量化并管理了交易风险，如果交易因反垄断原因受阻或未能获得监管部门批准，必和必拓将向英美资源集团支付中断费。

【核心逻辑】随着COMEX铜低库存忧虑被解决，铜价近期稳定在8.5万元每吨附近，波动率开始降低。短期来看，对铜价的扰动因素或减少。宏观保持稳定，基本面供给端偏紧的问题也没有继续发酵。因此短期铜价或以稳定为主，回吐部分此前因情绪导致的非理性涨幅。中期来看，铜价依然有上涨的潜力。海外有货币政策放松的预期，基本面供给偏紧在夏季或将从隐性转向显性，需求端消费板块有望继续向上。

【策略观点】短期震荡偏弱，中期依然看多。



铝&氧化铝：政策指引刺激价格走高

【盘面回顾】周三沪铝主力收于21520元/吨，环比+1.58%，夜盘大幅拉涨收于21895元/吨。氧化铝主力收于4032元/吨，环比-1.49%，夜盘收于4095元/吨。

【宏观环境】1、财联社5月29日电，国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，方案要求，优化有色金属产能布局。严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能。大力发展再生金属产业。到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。新建和改扩建电解铝项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平，新建和改扩建氧化铝项目能效须达到强制性能耗限额标准先进值。新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平。2、国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》

方案要求，2024年，单位国内生产总值能源消耗和二氧化碳排放分别降低2.5%左右、3.9%左右，规模以上工业单位增加值能源消耗降低3.5%左右，非化石能源消费占比达到18.9%左右，重点领域和行业节能降碳改造形成节能量约5000万吨标准煤、减排二氧化碳约1.3亿吨。2025年，非化石能源消费占比达到20%左右，重点领域和行业节能降碳改造形成节能量约5000万吨标准煤、减排二氧化碳约1.3亿吨，尽最大努力完成“十四五”节能降碳约束性指标。

【产业表现】2024年5月27日，SMM统计电解铝锭社会总库存78.1万吨，国内可流通电解铝库存65.5万吨，较上周四累库1.4万吨，同比去年同期已高出16万吨之多。出库方面，上周铝锭出库量10.23万吨，环比减少1.25万吨。5月27日国内铝棒社会库存17.21万吨，与上周四相比去库0.90万吨。上周铝棒出库量5.19万吨，环比下降0.05万吨。

【核心逻辑】铝：高价对下游加工环节抑制开始显现，出库放缓、库存去库受阻、库消比回落、加工PMI环比走弱。但从终端需求看，除地产外其余板块仍具备中长期增长的潜力。海外方面，LME 注销仓单比例回升，大幅入库的压力缓解，同时美欧制造业整体已经筑底。综上，预计短期或有回调但深度有限，宏观层面通胀、地缘政治、降息等预期变动依旧对铝价行成较大影响，整体维持中长期偏多观点。氧化铝：澳洲氧化铝厂因天然气短缺问出货受阻再度刺激价格上行，但基于氧化铝内贸为主，进口影响有限，认为情绪反应大于实际影响。当前，资金面影响大于基本面，预计短期氧化铝维持高波动。推动价格上涨的最核心及底层的国内矿端问题仍未解决，因此在看到矿端紧张实质缓解前，价格或依旧易涨难跌。

【策略观点】铝：多单持有，回调布多。氧化铝：回调买入。



锌：多单风险度上升，止盈

【盘面回顾】沪锌2407合约收于25350元/吨，日内上涨1.85%；夜盘收于25260元/吨，LME收于3112美元/吨。

【宏观环境】周四凌晨美联储永久票委威廉姆斯将参加一场圆桌讨论，并于周五凌晨在纽约发表讲话。周四早晨以及周五早晨美联储24年票委博斯蒂克将分别发表讲话。周四凌晨还将公布美国经济褐皮书。

【产业表现】1、根据SMM数据，本周一社库录得21.04万吨，较上周四去0.25万吨。2、4月锌精矿进口量28.75万吨，同比减少10.22%。累计同比减少23.62%，环比增17.68%。4月产量+进口量总计45.68万金属吨，同比减少3.91%，累计同比增8.99%，环比增12.05%。周度国产TC2900元/金属吨，进口TC25美元/金属吨，周环比持平；锌精矿进口利润-1571元/金属吨，环比下跌243元/吨；锌冶炼利润-764元/吨，周环比下跌80元。锌锭决定价格不断走高，给予TC进一步下调一定空间。锌精矿港口库存和冶炼厂原料库存底数依然低位运行。6月锌精矿进入谈判，预计TC继续承压。3、4月精炼锌进口量45374吨，同比增206.06%，1-4月累计进口138835吨，累计同比增336.95%。4月产量+进口量总计55万吨，同比减少0.87%，累计同比增4.54%，环比减少3.72%。锌锭进口窗口本周变化不大，录得-1544元/吨，周环比下跌33元/吨。

【核心逻辑及策略】自身供需基本面没有太多变化，高价锌抑制下游补库需求的现象已经存在一段时间，下游以消耗原有库存和逢回调刚需采购进行调节，导致锌价逢回调即存在一定买需支撑，并且成本端支撑偏强。策略建议，多单止盈，等待回调。



锡：锡价基本保持稳定

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周三小幅冲高回落，报收在28.2万元每吨附近。

【产业表现】经过上海有色的深入调研，近日云南个旧地区将全面开展一轮重要的环保检查行动。当地部分精炼锡冶炼企业安排停产检修计划。据此预测，受此次环保检查及企业停产检修的共同影响，今年5月份云南地区的精炼锡产量将出现小幅下滑。

【核心逻辑】锡价在近期跟随有色金属板块运行，因为宏观保持稳定，锡自身基本面亦没有发生太大变化。本周，在接近6月后，西南冶炼厂或开始检修安排，届时或出现供给端的减少，对锡价起到一定的支撑作用。

【策略观点】小幅上升。



碳酸锂：偏弱运行

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于105200元/吨，日内下跌1.08%，震荡偏弱运行；SMM电碳均价106200元/吨，日环比下跌100元/吨，工碳均价102200元/吨，日环比持平。

【产业表现】国务院：从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能 合理布局硅、锂、镁等行业新增产能

【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为目前价格将诱发较大的供应增量，价格上方压力明显。价格重心震荡下移，策略建议：谨慎追空，10.7-10.8附近沽空。



工业硅：反弹乏力，高位回调

【盘面回顾】周三主力07合约收于12340元/吨，环比-3.52%。

【产业表现】供给方面，产量整体回升。据百川，工业硅上周产量9.29万吨，环比+2350吨。其中，新疆4.92万吨，环比+1650吨；云南0.79万吨，环比-180吨；四川0.82万吨，环比+500吨。需求方面，多晶硅：上周产量4.43万吨，环比+100元/吨。库存：据百川数据，多晶硅上周库存28.98万吨，环比+39200吨。有机硅：上周DMC产量4.15万吨，环比-600吨。上周DMC库存5.02万吨，环比+2800吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率59.3%，环比+0pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存方面，截至5月24日，工业硅厂内库存9.26万吨，环比+2350吨；工厂+港口库存19.46万吨，环比+ 2350吨。据广期所数据，交易所仓单折27.81万吨，周环比+1.05万吨。综上，显性库存47.28万吨，环比+1.29万吨。

【核心逻辑】从基本面的角度去看，我们认为工业硅的价格”应该”呈现震荡偏弱的格局：供增需减，高库存，成本还将走低，堪称“完美空配”。但从交易角度看，低估值的交易机会出现。因此，近期出现现货弱稳，期货反弹格局。展望后市，价格的反弹高度，主动权在盘面多头资金，多头能不能把远期光伏市场的需求、中期电力价格的问题以及等待兑现的云南复产故事说好，将决定上周五的反弹是否会沦为“虚假繁荣”下的镜花水月，价格上行将导致利润打开，供给的增量压力将随之增强。此外，考虑到近期其他一些品种出现“大行情”后发生的问题，建议关注交割库容后续是否出现紧张。

【策略观点】观望。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。






黑色早评

螺纹：盘面思涨

【盘面回顾】昨夜盘增仓上行，跳空高开

【信息整理】1.国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》：加强钢铁产能产量调控。严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃。2024年继续实施粗钢产量调控；严控低附加值基础原材料产品出口；到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨

2. IMF上调今年中国经济增长预期0.4个百分点至5%。

3. 据钢谷网消息，全国建材：社库793.67万吨，较上周减少25.55万吨，下降3.12%；厂库384.96万吨，较上周减少1.11万吨，下降0.29%；产量433.78万吨，较上周增加8.28万吨，上升1.95%。

【南华观点】从基本面来看，建材虽去库速度放缓，但仍处于去库阶段，且库存处于季节性地位，卷板材仍是供需双强，成材整体供需矛盾不大，尚不具备负反馈条件。盘面前几天下跌已释放一定风险，近期宏观氛围较好，中国经济增长预期提升、地产利好政策不断发放、后续还有专项债提速预期，盘面下探阻力较强，思涨氛围较浓，预计近期盘面呈现震荡偏强运行，操作上偏多，后续需关注淡季成材需求表现以及现货跟涨幅度。



热卷：交易节奏加快

【盘面信息】10热卷跳空增仓上涨。

【信息整理】5月29日消息，国务院印发关于《2024―2025年节能降碳行动方案》的通知。方案提出，严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃。2024年继续实施粗钢产量调控。“十四五”前三年节能降碳指标完成进度滞后的地区，“十四五”后两年原则上不得新增钢铁产能。新建和改扩建钢铁冶炼项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平。大力发展高性能特种钢等高端钢铁产品，严控低附加值基础原材料产品出口。推行钢铁、焦化、烧结一体化布局，大幅减少独立焦化、烧结和热轧企业及工序。大力推进废钢循环利用，支持发展电炉短流程炼钢。到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。

【南华观点】热卷供应增加，需求端回落。但后续出口波动较大，可持续性存疑。此外，冷卷端供应增，需求减，库存增。冷热价差快速收缩，已经收缩至成本以下。需求支撑走弱。难看到有新增亮点。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。价格回落后释放了风险。短期价格比较均衡，没有大矛盾。短期震荡向上。



铁矿石：交易节奏加快

【盘面信息】09合约振幅扩大，向下抗跌后价格迅速向上反弹。

【信息整理】5月29日消息，国务院印发关于《2024―2025年节能降碳行动方案》的通知。方案提出，严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃。2024年继续实施粗钢产量调控。“十四五”前三年节能降碳指标完成进度滞后的地区，“十四五”后两年原则上不得新增钢铁产能。新建和改扩建钢铁冶炼项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平。大力发展高性能特种钢等高端钢铁产品，严控低附加值基础原材料产品出口。推行钢铁、焦化、烧结一体化布局，大幅减少独立焦化、烧结和热轧企业及工序。大力推进废钢循环利用，支持发展电炉短流程炼钢。到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。

【南华观点】近期铁矿石涨跌和基本面关系不大。更多跟着宏观预期走。基本面上铁矿石供需双强，供应端维持高发运，需求端铁水仍有向上的空间。下游钢材供增需减，进入淡季，淡季不淡的预期恐落空。若铁水见顶后铁矿石仍去库困难，价格难在高位。价格回调后，远月升水回落，估值风险释放，暂时没有趋势性下跌的条件。本周有美国GDP和PCE数据，有多头卷土重来的风险，空单逢低止盈。交易节奏加快，波动加大后有利润要及时兑现。



焦煤焦炭：节能降碳在路上

【盘面回顾】夜盘双焦震荡走高

【信息整理】

1.国务院关于印发《2024―2025年节能降碳行动方案》的通知，通知中提到，要深入调整钢铁产品结构。推行钢铁、焦化、烧结一体化布局，大幅减少独立焦化、烧结和热轧企业及工序。大力推进废钢循环利用，支持发展电炉短流程炼钢。到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。

【南华观点】

焦煤：国内炼焦煤开工小幅抬升，焦煤供应边际增加。独立焦化增产放缓，钢厂焦化有望跟随铁水小幅增长，焦煤炼钢需求以稳为主。总体而言，焦煤基本面未出现强驱动，前期宏观带动黑色上涨，弱现实下焦煤盘面有一定回调压力。考虑到近期下游焦企计划提涨，炼焦煤市场情绪好转，盘面回调空间有限。

焦炭：部分焦企计划提涨，现货价格坚挺，但短期内焦化利润未见改善，焦企增产积极性一般。下游钢厂盈利环比改善，预计6月铁水将在当前水平小幅增加，钢厂焦炭库存偏低，补库需求刚性。总体来看，当前焦炭全样本库存偏低，基本面矛盾不大，宏观环境偏暖，焦炭向上弹性较大，可考虑逢低布局多单。



铁合金：中长期价格重心上移

【盘面回顾】硅锰偏强震荡，硅铁低位震荡

【信息整理】

1.国务院关于印发《2024―2025年节能降碳行动方案》的通知，通知中提到严禁对高耗能行业实施电价优惠。强化价格政策与产业政策、环保政策的协同，综合考虑能耗、环保绩效水平，完善高耗能行业阶梯电价制度。

【南华观点】

硅锰：硅锰多数产区保持较高利润，后续开工将稳步增加。钢厂盈利环比改善，预计6月铁水将在当前水平小幅增加。硅锰厂内库存快速去化，但多数被交到盘面，全样本库存压力较大。近月合约走现实交割逻辑更易下跌，港口锰矿报价坚挺，澳矿缺口短期内难以解决，远月01合约难深跌，高位震荡为主。

硅铁：硅铁现货利润修复，后续开工有抬升预期。钢厂盈利环比改善，预计6月铁水将在当前水平小幅增加。成本端，迎峰度夏前期，动力煤看涨情绪渐浓，兰炭价格小幅抬升，但短期内对硅铁成本的影响有限。硅铁现货估值偏高，但近期厂库加速去化，现货资源偏紧，矛盾有待积累，预计盘面维持震荡调整。

【操作建议】逢低做多SM1-5月差



废钢：政策利好

【现货价格】5月29日，富宝废钢不含税综合价格指数为2578.6元/吨，较上日跌4.9。

【信息整理】国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》：加强钢铁产能产量调控。严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃。2024年继续实施粗钢产量调控；严控低附加值基础原材料产品出口；到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨

【南华观点】黑色盘面出现上涨，预计会提升贸易商捂货盼涨情绪，钢厂高到货量或会缩减，加上废钢上方蓄水池资源较为有限，供应难以维持高位。目前钢厂生产积极性尚可，对废钢有一定需求，钢厂废钢库存亦处于低位，钢厂对于废钢有较强补库需求，政策端亦利好于废钢，预计近期废钢有望止跌回升。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。






能化早评

原油：油价冲高回落

【原油收盘】截至5月29日收盘，2024年7月WTI跌0.60报79.23美元/桶，跌幅0.75%；2024年7月布伦特原油跌0.62报83.60美元/桶，跌幅0.74%。中国原油期货SC主力2407收涨6.5元/桶，至617.3元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，美国至5月24日当周API原油库存-649万桶，汽油库存-45.2万桶，精炼油库存+204.5万桶，取暖油库存+36.9万桶；二是据路透报道，消息人士称，沙特可能在7月份下调其向亚洲出售的大多数原油等级的价格，这将是五个月来的首次下调。三是，供给端再生变量：伊朗批准了将石油产量提高到400万桶/日的计划。俄罗斯副总理诺瓦克表示不打算削减石油产量和炼油量。委内瑞拉计划继续与外国石油公司合作，无论是否获得美国许可证。四是，美联储会议纪要显示，决策者担心通胀下降进展不足，认为需要花更多时间才会有信心降息，暗示继续保持高利率的观望状态应持续更久，多名决策者有意一旦通胀风险重燃就进一步加息。

【核心逻辑】美联储重申利率将在更长时间内保持高位，强调在美联储等待更多通胀正在下降的证据之际，需要保持耐心。市场减少对美联储降息的押注。供给端，OPEC+减产稳步推进，OPEC+产量整体变化不大，6月1日OPEC+召开减产会议制定下半年减产计划，若无法证实需求扩张，大概率仍将延续减产计划，此外伊拉克和哈萨克斯坦将面临近100万桶/天的补偿性减产，美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，但伊朗计划提高产量，委内瑞拉计划与国际石油公司长期合作，俄罗斯不计划削减石油产量，整体供给端再生变量，但OPEC+减产控油价的主逻辑不变；需求端，因炼厂开工率偏低，汽油季节性需求提振尚未到来，汽油裂解短期出现大幅下跌后企稳，但旺季需要仍可预期，柴油裂解低迷，短期成品利润低位盘整；库存端，美国，亚洲和欧洲市场累库，全球库存上升。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议前夕波动会加剧，短期技术上回落，但不具备崩盘的基础，策略上建议逢低做多

【策略观点】短期观望，中长线逢低轻仓做多观点不变



LPG：关注6月沙特CP和OPEC+会议

【盘面动态】6月FEI至623美元/吨。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至82美元/吨和147美元/吨。至5月23日国内PDH开工率至76%，环比+1%；PDH利润小幅回落。现货稳定，广州民用气至5050元/吨附近，基差从往年同期高位回落。昨日仓单1264手不变。

【南华观点】对LPG价格影响较大的重要事件公布在即，价格震荡，关注三方面：其一，基差。近期期货价格大幅上行后，基差快速走弱，LPG期货价格在5000整数关口有较强阻力，价格进一步上涨至5000上方后或刺激仓单出现，对期货价格形成压力；其二，PDH利润。近期LPG价格快速上涨后，PDH利润有所回落。6月沙特CP即将公布，关注对化工利润的影响。若CP超预期强势，将对化工需求产生不利影响；其三，油价。布油在80整数关口反弹至85附近，OPEC+会议在即，关注供应端对油价的影响。策略上，观望。



甲醇：双控再度来袭，甲醇情绪升温

【盘面动态】:周三甲醇09收于2667

【现货反馈】:周三远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+145

【库存】: 本周甲醇港口库存如期累库，外轮到货速度一般，卸货速度尚算正常，显性计入20.10万吨，部分在卸船货已全部计入在内。江苏沿江提货表现不佳，南京地区部分终端停车，浙江维持除一套烯烃停车外其他稳定。本周华南港口库存整体累库。广东地区周内进口及国产货源均有补充，主流库区提货量相对平稳，供应增加下，库存增加明显;福建地区进口货源补充供应，下游刚需消耗，库存亦有增加。

【南华观点】：昨日傍晚市场再度交易双碳政策，盘面大幅高开，但是我们对比了新文件的数据，与此前文件差异并不大，所以夜盘感受上资金涌入意愿并不高。上周甲醇走势还是比较贴合产业面的，并没有受到资金的过分追捧，随着MTO端的负反馈逐渐明确，例如江苏斯尔邦、天津渤化以及中原乙烯集体降负荷，港口纸货基差在也迎来大幅回调。虽然近期做多资金非常狂热，但是甲醇自身MTO端的利润压制还是非常明显的，叠加西北装置供应量逐渐恢复，在内地港口套利窗口持续打开的情况下，内地看空氛围较浓。综上，当前随着下游负反馈力度逐步提升，甲醇迎来一波高位回调，目前看即使甲醇出现了一定幅度的走弱，MTO利润仍然处于很低的位置，而一旦MTO重启，利润又会快速进一步恶化，因此从博弈的角度，如果甲醇不能跌到一个比较有性价比的位置，沿海MTO重启或者提负荷的概率就很低，而一旦MTO维持目前需求水平，6-7月的平衡表就不太好看，因此我们建议前期卖权继续持有。



PVC：双控再度来袭

【盘面动态】：夜盘大幅高开后总体走势不算强

【现货反馈】：本周基差在-400附近延续，本周大涨后基差无明显走弱，成交也无放量。

【库存】：假期后整体华东华南社库表现都不太好，整体维持持平，去化艰难，上游厂库本周数据表现不错，去库幅度较大，预售提升，产业链总库存维持去化。

【南华观点】：昨日傍晚市场再度交易双碳政策，盘面大幅高开，但是我们对比了新文件的数据，与此前文件差异并不大，所以夜盘感受上资金涌入意愿并不高，近日pvc 波动较大，但是现货始终不配合，我们仍然认为只有光炒作没有现货配合的行情注定无法长久，上周小作文其实真实影响很小，比如联塑的采购其实每年都会有，并不属于新增需求，一些上游企业面临一些现金流压力，但是我们现实端看短期也不具备出清的可能性，同时随着海运费的不断上提，出口窗口已经开始关闭，同时地产政策更多也是基于解决存量二手房库存，而非新增拉动。近期的行情本质还是社库爆满后导致期现联动出现了一些脱节，没有了现货的束缚使得盘面开始表现的有些放飞，我们并不觉得短期的这些边际小改善真的能够可以解决PVC的存量矛盾，观点上仍然偏空，但是落地到交易，大概率还是得等右侧时间点。前期卖看涨由于目前波动率大增，此时止损不合适，且由于上方已经开始出现压力，建议继续持有。



燃料油：强势格局延续

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报3559元/吨升水新加坡09合约+15.4美元/吨。

【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少1万桶/天，俄罗斯出口缩量-8万桶/天，墨西哥缩量1万桶/天，导致出口整体缩量26万桶/天;进入5月份，俄罗斯出口开始恢复，中东发电预期提振，高硫供应依然偏紧；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+16.7万桶/天，中国+8.4万桶/天，印度+3万桶/天，来料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口+10.8万桶/天，阿联酋-6万桶/天，发电需求有证实迹象；进入5月份，中国美国进口缩减，发电进口提振延续，需求端提振小幅减弱；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存下降。

【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，浮仓库存下降加剧了市场紧张的情绪，裂解已经处于历史高位，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫。

【策略观点】择机入场多SC09空FU09



低硫燃料油：裂解疲软

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU08报4186元/吨升水新加坡7月合约-2.3美元/吨。

【产业表现】供给端：进入4月份，俄罗斯出口+4万桶/天，中东出口整体-4万桶/天，马来西亚-0.2万桶/天，印尼+1.8万桶/天，阿尔及利亚+0.7万桶/天，巴西+5.6万桶/天，供应端依然充裕.进入5月份，科威特出口出现一定缩量，但整体供应环比变化不大。中国第二批出口配额400万吨下放，中国进口减少，短期供应端充裕。低硫加注利润小幅回升，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但加大了国际市场压力。库存端，新加坡库存-333.7万桶，ARA库存+15.6万吨；舟山+15万吨；

【核心逻辑】近两个月全球主要出口地区供应量变化不大，中国因第二批出口下放，短期供应端整体维持充裕状态。库存端舟山和ARA地区累库，新加坡库存下降。汽油裂解持续下滑，压缩低硫裂解上方空间，整体低硫的驱动较弱，基差处于弱势压制LU盘面价格，低硫尚不具备趋势性走强的基础，建议观望

【策略观点】观望



沥青：小幅盘整

【盘面回顾】BU09报价3681

【现货表现】山东地炼沥青价格3615元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，国内稀释沥青库存回升，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，委内贴水下降，成本端支撑减弱；山东开工率-3.5%至32.3%，华东+5.2%至30.7%，中国沥青总的开工率-1.3%至25.7%，产量-2.3万吨至44.5万吨；需求端，中国沥青出货量+2.35万吨至20.22万吨，山东+2.81至8.35万吨。山东社会库存0万吨和山东炼厂库存+0.7万吨，中国社会库存-0.9万吨，中国企业库存+1.3万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率维持在低位，产量低位，但炼厂库存上升，因出货较差难以向社会库存转移，终端以消耗社会库存为主，社会库存较高，沥青成本下移，但下方因囤货成本较为集中，在原油未出现大跌之前，下方空间有限，沥青整体区间震荡

【策略观点】暂时观望



橡胶：橡胶系领涨商品

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15445（270）， 9-1价差走扩-1160（-10）。主力NR2407合约收盘13095（270），NR2407-RU2409价差持稳-2350（0）。

主力BR2407合约收盘14395（515），06-07月差c结构走缩-280（20），07-08月差c结构走缩-5（20）。

【现货反馈】供给端：海南产区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日日国内产区海南原料胶水制浓乳15.6（0），制全乳13（0）；云南原料胶水制浓乳14.3（0.4），制全乳14（0.3）。昨日泰国原料胶水价格80.4（0.2），杯胶价格61.5（0.85），杯水价差18.9（-0.65）。需求端：预计本周期（20240524-0530）半钢胎样本企业产能利用率平稳运行，当前半钢胎整体缺货现象尚存，各企业排产将继续高位运行，以补充缺货库存。全钢胎样本企业产能利用率或存小幅走低可能，受海外需求放缓，海运费价格上涨等因素影响，外贸出货存阻力，内外销压力共同作用下，部分全钢胎企业或存自主控产现象，进而拖拽整体样本企业产能利用率走低。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年5月26日，中国天然橡胶社会库存131万吨，较上期下降1.7万吨，降幅1.32%。中国深色胶社会总库存为78.1万吨，较上期下降1.58%。其中青岛现货库存下降1.63%；云南下降3%；越南10#下降17.3%；NR库存增0.67%。中国浅色胶社会总库存为53万吨，较上期下降0.95%。其中老全乳胶环比下降0.5%，3L环比下降7.5%，RU库存小计增0.33%。

【南华观点】A股略涨，上证指数收盘3111点。日盘文华商品指数下午拉升，橡胶系合成胶强势增仓拉涨，07-08月差c结构走缩至5，橡胶、20号胶增仓上行，RU- NR主力价差持稳。夜盘橡胶系领涨商品，20号胶继续增仓上行，反应现货仍然很强，橡胶持仓先增后减，短线资金拉高盘面，估值角度来看，已出现泡沫。橡胶目前基本面处于强现实弱预期阶段，国内继续去库，不过社库去库速度边际走弱，但泰混去库速度仍处于同期最高位。现货端泰混5月继续升水远月，现货紧张流动性被锁，远月相对较弱，套利盘已经开始加老全乳，老全乳流动性目前最好。目前海南强降水影响割胶，泰国东北部缓慢上量，南部降水增加但目前产胶量较少，越南逐渐上量；国内下游轮胎全钢走弱半钢保持高开工；国内青岛去库速度边际放缓，基本面关注后续海外产区上量情况以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶日盘相对橡胶走强，夜盘相对走弱，减仓跟涨。昨日国内丁二烯继续涨价，华东市场现货欠缺，主港库存偏紧，市场难有低价货源。下游多数装置停车，合成胶加工利润转负，刚需被动询盘，预计合成胶盘面偏强震荡，注意宏观情绪。

策略：单边建议暂时观望，套利建议空RU多NR。



纸浆：上下游博弈僵持

【盘面回顾】截至5月29日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌10元至6286元/吨。夜盘上涨24元至6310元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6425元/吨，河北俄针报6050元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5850元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格小幅震荡下调，持仓量增加，以空头增仓占优，夜盘价格上调。技术上看，日K线收阴线实体，近几日K线重心水平移动，价格横盘整理。国内现货端阔叶浆价格持稳，华东及华南地区部分针叶浆品牌价格下跌，山东地区低端针叶浆价格小幅调涨，整体纸浆价格小幅变化，高价放量不足，成交较为一般。供应端外盘报价持续上涨，远期纸浆进口成本提升，下游成品纸价格稳定，部分区域纸种让利去库，原料与成品价格背离，上下游博弈僵持，预计短期纸浆价格维持震荡走势。

【策略观点】SP2409主力合约多单减仓或观望。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。






农产品早评

生猪：期现劈叉，担忧终端负反馈

【期货动态】07收于16640，跌幅0.30%，09收于17920，跌幅1.08%

【现货报价】昨日全国生猪均价17.65元/斤，上涨0.26元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为17.75、17.30、17.85、17.20、18.00元/公斤，辽宁价格不变，其余分别上涨0.17、0.40、0.45、0.47元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；

2.需求端：消费受到五一节假日刺激略有回温，但随着五一结束需求重新回归平淡，最后两天屠宰价格双降，反映需求低迷；

3.从现货来看：五一先涨后跌，供应不缺，需求难起，预计价格5月难有顺畅大涨，甚至笔者更偏悲观；

【南华观点】近月看涨情绪带动现货市场二育压栏继续，大猪出栏占比减少，现货价格进一步上涨，对于养殖厂来说已有一定利润，但利润的兑现需要生猪的出栏，目前来看北方散户出于对断档期的期待，进一步二育压栏动作持续，但牧原出栏场次开始增加兑现利润，同时小猪出栏占比进一步上升，仔猪销售数量也在增加，预计其二季度利润可观。总的来看近月市场现货价格仍然在二育和情绪带动下偏强，但盘面并未全部反映出现货的涨幅，期货盘面上涨幅度有限，或在交易端午前备货是否会出现大猪的集中出栏的情况，07即将进入交割月，限仓情况下前期试空仓位逐渐移仓至09、11合约上，或可等待远月合约逢低布多的机会，对于三季度的行情我们目前偏乐观，而三季度过后则可考虑前期我们说过仔猪、妊娠母猪的增加导致11或01合约的压力，做多波动率仍作为最佳推荐，目前价位单边多空都存在一定风险，也可短暂观望端午前是否兑现大猪的集中出栏在做策略的思考。



油料：现实兑现预期

【盘面回顾】豆粕国内自身基本面变化有限，仍处于宽松预期转变为现实过程中。盘面跟随美豆回调走弱，部分多头止盈离场。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，受巴西雷亚尔汇率贬值影响巴西贴水报价有所下移，叠加人民币汇率贬值，成本端支撑仍存。到港方面看，5、6月继续维持1100吨以上到港不变。7月预计同样将有1100万吨到港，8月目前看同样有接近900万吨，这两月需要关注巴西南部船期装运情况。以当前买船心态来看，后续到港可能在三季度迎来拐点。

对于国内豆粕，供应端来看，国内港口大豆库存在前期买船不断到港下逐步回升，同时在港口入关顺利背景下，油厂大豆库存继续季节性回升。同时国内压榨量继续保持高位，油厂豆粕库存同样加速回升并来到同期高位。后续在预期逐步兑现为现实过程中，预计供应端库存将继续保持季节性回升趋势。需求端来看，饲料企业豆粕库存继续保持低位运行，北方地区除东北外提货情绪均小幅减弱，以执行前期合同为主，维持谨慎补库心态。养殖方面北方地区二育持续入场，短期内或将对豆粕需求提供支撑。肉蛋禽经过季节性出栏后，补栏意愿较强，肉蛋禽料同样存在刚需。

【后市展望】国际端美豆播种进度由于天气情况改善而环比加速，随着后续降雨逐渐减少，产区出苗预计同样保持高增速。国内自身基本面驱动有限，后续预计继续跟随美豆震荡。

【策略观点】9-1正套短线止盈，中期布局则可继续持有。



油脂：高位波动

【盘面回顾】短期油脂在情绪推动下盘面继续上行，基差因现货走货状态一般而表现弱势；菜油即将迎来收储，对盘面有利多刺激。

【供需分析】棕榈油:供给方面，短期由于产地发货较慢，国内棕榈油进口量稍显不足库存未有效积累，但考虑进入季节性增产期，随着产量的明显恢复，产地在库存积累的预期下卖货及出货进度考虑会表现更加积极；国内进口方面，由于大量到港时间点在6月及以后船期，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，但棕榈油的增量消费依旧需要依靠性价比来寻找。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。

豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且原材料进口榨利表现良好，产地大豆售价依旧需要性价比寻找出口需求，成本端压力较为明显。消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于持续的供强需弱格局，豆油库存考虑继续高位波动。

菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面欧洲地区在单产略受影响，面积受到影响的情况下，国际菜籽成本端表现相对坚固。但由于当前菜油及菜籽不时打开进口利润，进口量表现充足，后续国内供给表现较为充裕。消费方面，随着菜油对其他油脂性价比的减弱，菜油的替代消费同样逐步退出，主要以其刚性消费维持为主。 合计展望后市库存，由于供给维持充裕局面，但消费存在退出的风险，考虑短期菜油库存依旧在偏高水平波动。

【后市展望】三大油脂由于现货供给表现充裕，基差及月差依旧难寻机会，同时在库存宽裕的缓冲垫支持下，油脂单边较难出现趋势性行情。

 【策略观点】暂时观望。



豆一：低位震荡

【期货动态】隔夜07合约收于4673元/吨，上涨16个点，涨幅0.34%。

【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区仅剩一成左右，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交。目前下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高，随着新季大豆种植的开启，农户售粮积极性下滑，整体购销相对有限。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。

【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注政策变化。



玉米&淀粉：等待新预期支撑

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周三下跌，受累于美国播种速度加快、美国玉米种植带天气有利以及小麦价格下跌。

大连玉米、淀粉主力弱势下行，回踩30日均线支撑位。

【现货报价】玉米：锦州港：2430元/吨，+0元/吨；蛇口港：2450元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2300元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2970元/吨，-10元/吨。

【市场分析】东北产区多地有雨，基层上量不多，深加工企业门前到货量减少，企业根据自身情况上调收购价格。贸易粮走货仍偏慢，高价成交不畅，但受成本支撑，贸易商低价惜售情绪仍存，跌幅有限，市场购销平淡。华北地区玉米价格整体稳中偏弱运行，山东深加工企业门前剩余车辆再次突破一千台以上，部分深加工企业玉米价格窄幅下调。销区玉米市场价格稳中偏弱，购销趋于平缓。市场关注进口玉米竞拍。需求表现平稳，饲料企业按需逐步采购新季小麦等，另有糙米、进口大麦等谷物原粮到货，抑制玉米需求空间。

淀粉方面：华北市场受到原料玉米价格小幅下调影响，玉米淀粉市场价格整体偏弱，签单表现一般。华南地区港口市场价格主流稳定，个别品牌价格下调，华北与东北货源价差再度收窄，短期内价格震荡。

【南华观点】多单需要新预期支撑，止盈观望。



棉花：驱动有限

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌近1.5%，美元走强，且至5月26日当周，新年度美棉播种进度59%，较近五年均值领先2%，现蕾率4%，较近五年均值落后1%，整体优良率60%，同比大幅上升12%。隔夜郑棉下跌近0.5%。

【外棉信息】2024年2月德国服装进口总额为33.11亿美元，同比下降3.5%，环比下降2.57%，其中针织服装进口总额16.64亿美元，机织服装进口总额16.47亿美元。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月23日，全国皮棉销售率为76.2%，同比下降11.9%，较过去五年均值下降3.6%。今年新疆整体天气良好，积温偏高，霜冻大风天气较少，新棉整体出苗率居高，补种现象较少，若后续天气良好，新年度亩产有望提高，关注结桃情况及高温下病虫害的影响。4月我国规模以上企业纱产量187.1万吨，环比下降5.93%，同比下降3.8%，布产量28.6亿米，环比下降2.72%，同比增加2.5%。前期花纱价差小幅修复，内地纺企亏损幅度略有收窄，但本周棉价连续反弹而棉纱跟涨困难，且下游处于淡季时期，订单增量不足，产成品普遍累积，部分库存压力较大的纺企存在降价去库现象，内地纺企继续抗亏生产。

【南华观点】前期利空因素已得到发酵，但下游需求欠佳且新季种植情况良好，棉价反弹驱动仍显不足，上方空间或有限，内外正套继续持有。



白糖：低位震荡

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周三收跌，巴西产量强劲提振了糖供应。

国内方面，郑糖昨日夜盘低开高走，整体仍处于6200附近震荡。

【现货报价】南宁中间商站台报价6550元/吨，上涨10元/吨。昆明中间商报价6280-6340元/吨，上涨0-20元/吨。

【市场信息】1、根据S&P Global Commodlity Insights的调查显示，巴西中南部5月上半月糖产量料同比增长6.3%至270万吨。

2、印度24/25糖净消费量可能达到3000万吨，印度糖消费的增长率为2.2%，明显高于接近1%的世界平均水平。

3、一农业研究机构称，印度南部天气潮湿，不利于甘蔗生长，泰国各地天气潮湿，不利于甘蔗种植。

【南华观点】逢低试多为主。



苹果：持续承压

【期货动态】苹果期货下跌，短期持续承压。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.8元/吨。洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货1.3元/斤。

【现货动态】全国苹果行情以稳为主，山东走货速度正常，客商按需采购，西部整体交易平稳，库内好货价格偏硬，副产区果农货基本收尾，客商谨慎按需采购。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车19车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。

【南华观点】短期苹果弱势依旧，整体仍以逢高沽空为主。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）、王一帆（F03099649）提供。



图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 313

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

