南华期货丨期市早餐2024.07.12
期市早餐 期市早餐 2024年07月12日 08:46 浙江

图片





金融期货早评

人民币汇率：一锤定音？

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2710，较上一交易日上涨49个基点，夜盘收报7.2576。人民币对美元中间价报7.1339，调升3个基点。

【重要资讯】1）美国6月CPI同比升3%，回落至去年6月以来最低水平，预估升3.1%，前值升3.3%；环比降0.1%，预估升0.1%，前值持平。6月核心CPI同比升3.3%，低于预期升3.4%和前值升3.4%，为2021年4月以来的最低水平；环比升0.1%，预期和前值均为升0.2%，为自2021年8月以来的最小涨幅。2）美联储古尔斯比表示，6月的通胀报告非常出色，根据数据情况，可以考虑一次降息或者一系列降息；任何有关利率的决定都不会考虑政治因素；没有必要为失业情况感到恐慌，就业市场稳固；随着通胀下降，维持利率不变意味着美联储正在收紧政策；劳动力市场正在降温，但仍然强劲，这并不像是经济衰退的开始；金融条件相当具有限制性。

【核心逻辑】海外方面，美国6月通胀数据符合市场预期，朝着美联储2%的通胀目标前进，其中核心CPI同比连续第二个月超市场预期小幅下行。超预期下行的通胀数据叠加美联储主席鲍威尔在国会证词上的表态以及近期美国一些经济数据的表现，在一定程度上加剧了市场对美联储降息的预期，并为美联储在2024年年内多次降息提供支持，特别是为9月的降息奠定了一定的基础。从国内基本面来看，无论是价格指数还是景气度指数，均指向当前经济增速在边际放缓，有效需求不足。尽管经济仍然存在结构性的好转，但难以掩盖总体经济边际走弱的趋势，叠加中美利差仍然倒挂，以及股息购汇季节的因素，人民币仍面临一定贬值压力。但稳定汇率的政策环境，在一定程度上限制了人民币贬值的幅度。综上，我们认为短期美元兑人民币即期汇率的上行压力有所减缓，但不改温和上行的基准情形。

【操作建议】观望为主

【风险提示】海外主要央行货币政策超预期、国内经济复苏不如预期、中美关系发展超预期

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！



股指：美国通胀全面超预期降温，外围利好

【市场回顾】

昨日股指集体收涨，以沪深300指数为例，收盘上涨1.14%。从资金面来看，两市成交额大幅回升1094.24亿元。期指均放量上涨

【重要资讯】

1、美国劳工部公布数据显示，美国6月CPI同比上涨3%，略低于预期3.1%，较前值3.3%进一步下滑，环比下降0.1%，预期0.1%，前值为0%，为2020年5月以来首次转负。

今日重点关注：中国6月进出口数据、美国6月PPI。

【核心逻辑】

美国6月通胀全面超预期降温，整体CPI环比增速为四年来首次转负，核心同比增速创逾三年新低。年内降息预期大幅升温，9月首次降息的可能性回升至80%。外围利好加上近期国内政策一定程度提升市场情绪，短期预计震荡偏强。关注下周召开的三中全会政策指引，若政策空间进一步打开，助力提升市场情绪、股指风险修复，未来股指上行有更足的信心和动力。

【策略推荐】逢低买入



国债：窄幅波动

【行情回顾】：

国债期货早盘窄幅波动，午后震荡上行，小幅收涨。资金面宽松，央行在公开市场开展7天逆回购20亿，对冲到期量。

【重要资讯】：1. 央行周四进行20亿元7天期逆回购操作

【核心逻辑】：

央行连续动作对于市场的影响依然存在，尽管并未形成连续下跌的趋势，但多空双方都更趋谨慎。国债收益率日内下行约0.7bp至2.273%附近，后续空间相对有限，若利率继续下行，可能成为央行下场借券的契机。目前来看监管机构对于利率风险依旧保持关注，据外媒报道：有知情人士透露，在最近的定期检查中，中国国家金融监督管理总局的地方分支机构要求部分农村商业银行缩短债券投资的平均久期。另一方面，风险偏好短期反弹也约束利率进一步回落，周三盘后证监会宣布将暂停转融券业务，A股二连阳。因此短期内随着利率下行空间逼仄，交易盘可关注离场时机，等待新的介入机会。

【投资策略】：波段操作

【风险提示】：货币政策超预期



集运：巴以停火机会显现，远月合约再度跌停！

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约走势为先下行后震荡回落。截至收盘，各月合约价格均大幅下降，其中，EC2412、2502、2504和2506合约时隔三日后再度跌停。EC2408合约价格降幅为4.43%，收于5488.0点，主力合约持仓量为34405手，较前值有所回落。

【重要资讯】：一名匿名以色列官员话称，各方在10日的首日会谈中在一些“较小的问题上”达成了一致，但仍有很多问题需要进一步磋商。这名官员说，目前加沙停火协议谈判确实存在取得突破性进展的机会，以方正全力以赴。

【核心逻辑】：昨日期价再度大幅下行，最重要的影响因素就来自于地缘政治――此次巴以停火谈判很有可能推动第一阶段的停火，进而利好于船舶的红海复航。当然就目前来看，即使能达成第一阶段的停火，复航仍需至少几个月的时间，所以巴以可能停火，更多地是从市场情绪面利空期价。且前期近月合约至短期高位，主力合约触及压力位，也是昨日近月合约有所回调的原因之一。而就现舱报价来看，虽目前船司提涨运费势头偏弱（除不合理报价），但总体维持高位震荡。因此预计主力合约价格仍将维持高位震荡。其余合约价格走势在事件性因素影响下偏回落。关注后续巴以停火进程，目前期价的主导因素还是在于巴以能否顺利进入停火的第一阶段。

【策略观点】建议单边多单平仓，可轻仓做空，也可暂时观望；正套策略可继续持有。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银: 美CPI不及预期刺激贵金属上涨

【行情回顾】周四贵金属价格表现强劲，主要因昨晚公布的美国6月CPI低于预期下，美联储9月降息预期进一步升温，且年内降息次数预期亦增加。相较之下，黄金走势强于白银，白银受到整体有色板块对需求前景担忧的拖累。周边资产看，美指和美债收益率明显回落，原油上涨，比特币震荡，欧股上涨，美国科技股大跌但中小盘股回暖，南华有色金属指数下跌。最终COMEX黄金2408合约收报2420.9美元/盎司，+1.73%；美白银2409合约收报于31.725美元/盎司，+2.29%。SHFE黄金2410主力合约收报565.46元/克，+1.2%；SHFE白银2408合约收报8184元/千克，+0.89%。

【关注焦点】周四晚间公布的重磅美6月CPI环比-0.1%，低于预期0.1%，同比3%，低于预期3.1%；核心CPI环比0.1%，低于预期0.2%，同比增长3.3%，低于预期3.4%，显示美通胀继续降温，并有利于美联储9月降息，数据后贵金属快速拉涨。另外，周四晚间公布的美周度初请失业金人数低于预期为22.2万人，前值小幅上修至23.9万人。接下来数据方面可关注周五晚间美密歇根大学消费者信心指数。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率升至92.7%，维持利率不变概率7.3%；11月降息继续降息概率56.4%，较9月维持利率不变概率40.4%。长线基金看，周四SPDR黄金ETF持仓增加1.72吨至835.09吨；iShares白银ETF持仓维持在13549.48吨。

【策略建议】中长线维持看多，目前仍处于近2个月来区间震荡格局中，短线有望测试震荡区间前高，操作上建议回调布多。后续继续等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行购金支持等事件驱动进一步向上甚至突破。



铜：震荡偏强

【盘面回顾】沪铜指数在周四继续震荡为主的行情，报收在8万元每吨附近，上海有色现货升水10元每吨。

【产业表现】据Mysteel调研，国内62家精铜杆生产企业（产能1517万吨）2024年6月国内精铜杆调研样本产量为75.49万吨，环比增加10.82%，同比增加1.96%；6月精铜杆调研样本产能利用率为60.54%，环比提升7.66%，同比下降3.14%。另据调研企业生产计划来看，7月精铜杆调研样本预计产量为76.73万吨，环比增加1.64%，同比减少1.44%；7月精铜杆调研样本产能利用率预估为59.55%，环比下降0.99%，同比下降5.25%。

【核心逻辑】近期，铜价基本以震荡为主，宏观、基本面、资金面、技术面均无太大变化。短期来看，铜价仍然有望小幅向上，供给端偏紧有望向中下游传导，市场传言大型冶炼厂检修在即，有望影响精炼铜供给。

【策略观点】小幅上升。



锌：震荡收敛

【盘面回顾】沪锌2408合约收于24490元/吨，日环比上涨1.03%，夜盘收于24295元/吨，LME锌收于2951.5美元/吨，基本跟随有色波动。

【宏观环境】

【产业表现】根据SMM数据，本周四锌锭社库录得20.07万吨，较周一增0.08万吨，去库趋势受到高价和弱消费抑制。

【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，且目前看来短期难以缓解，矿端的持续收紧使得矛盾不断积累，锭端供应需要进一步缩减来缓和矿端矛盾，首先关注钉端缩量是否及预期。锌价完成24000元/吨向上突破，但受制于消费拖累上方空间将首先在前高受限，若宏观层面给予需求预期的改变，则可进一步向上突破。策略建议：回调后，逢低做多，区间操作。



锡：震荡偏强

【盘面回顾】沪锡指数在周四继续震荡为主，小幅偏强，报收在28.3万元每吨附近。

【产业表现】据外电7月11日消息，印尼贸易部周四公布的数据显示，6月印尼精炼锡出口量同比下降44.20%，降至4458.62吨。

【核心逻辑】锡价在周四继续震荡为主的行情，宏观、基本面等均无太大变化。短期来看，锡价或继续保持小幅上涨趋势，可能出现方向决断。从技术面上看，锡价在上方28.5万元每吨附近存在较强阻力，而目前沿着60日均线上涨的势头也较为良好，两者有望在未来1-2周的时间内相交，届时基本面是否足以突破阻力，亦或60日均线被打破，将成为市场关注的焦点。因此短期内，沿着60日均线继续向上或将大概率是锡价的走势。

【策略观点】小幅偏强。



碳酸锂：震荡偏弱，需求难支撑

【盘面回顾】LC2411收于92500元/吨，日内下跌0.64%，收长下引线；SMM电碳均价89850元/吨，工碳均价84950元/吨，日环比降500元/吨。

【产业表现】雅保本次锂辉石招标涉及总量为14000吨，最终该批次锂辉石精矿以980美元/吨(CIF中国)的价格成功成交。

【核心逻辑及策略】上游盐厂外采利润随倒挂但未见有效减产，全产业链仍处于累库状态中。综合来看，需求转乐观的预期对于目前锂盐价格提供阶段性支撑，但较大的供给压力之下，很难见到反弹高度。策略建议：轻仓追空。



工业硅：偏弱震荡

【盘面回顾】工业硅主力09合约收于10905元/吨，环比-2.37%。现货弱稳，截至周四SMM现货华东553报12450元/吨，周累计环比-150元/吨，SMM华东421报13350元/吨，周累计环比-150元/吨。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.91万吨，环比+4010吨。其中，新疆4.82万吨，环比-750吨；云南1.77万吨，环比+2910吨；四川1.53万吨，环比+310吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.76万吨，环比-1250吨。有机硅：上周DMC产量4.37万吨，环比+1200吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率56.9%，环比+0pct ；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至7月5日，工业硅工厂+港口库存21.43万吨，环比+7810吨。据广期所数据，交易所仓单折31.54万吨，周环比+0.62万吨。

【核心逻辑】展望后市，工业硅短期价格维持弱稳。基本面处于丰水期利空兑现尾声，供应端云南复产已完成大部分。需求端多晶硅需求颓势延续，有机硅新建产能对需求提振有限，铝合金需求仍有负反馈，因此需求端短期看难有起色，无法形成向上驱动。估值来看，盘面价格已基本触及丰水期基本面可达成低点，短期能否突破向下受盘面工业品资金情绪影响较大。中长期看，高仓单处理问题对盘面价格行成较大压力，价格不具备大幅反弹条件。

【策略观点】空单减仓观望，反弹加空。


以上评论由分析师肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）、张冰怡（Z0020977）提供。






黑色早评

螺纹钢热卷：未见反弹持续驱动力

【盘面回顾】昨日日盘螺纹、热卷均减仓反弹，

【信息整理】1.据钢联，本周螺纹表需为235.27（+0.492），库存为778.54（-8.05）；热卷表需为328.75（+11.05），库存为424.12（+2.73）；铁水产量为238.29（ -1.03）。

2. 据钢联，本周五大品种钢材供应889.01万吨，周环比降8.91万吨；五大品种钢材总库存1772.81万吨，周环比降7.18万吨；五大品种钢材周度表观消费量为896.19万吨，环比增0.5%。

3. 美国6月CPI全面降温，核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，回落至2021年4月以来最低水平；核心CPI月率意外降至0.1%。整体CPI同比上涨3%，低于预期的3.1%和前值的3.3%；环比增速为-0.1%，为四年来首次转负。CPI数据公布后，利率期货完全定价9月降息，押注年内总降息幅度为61个基点，较数据公布前上行11个基点。

【南华观点】昨日反弹主要是空头减仓所致，下周即将进入会议周和数据周，空头资金为避险呈现暂停打压，减仓调整的现象。盘面反弹后，市场成交量增加，叠加钢联本周公布的成材表需出现环比小幅增加，市场信心有所提振。但是淡季成材去库压力仍大，钢厂因利润下滑出现减产，原料成本端的支撑作用或有所下移。综合来看，本次反弹主因空头避险减仓致使，但是未见反弹上涨持续驱动力，不过市场悲观情绪有所缓和，市场观望情绪较浓，预计近期成材盘面或由下跌转为震荡盘整。



铁矿石：反弹乏力

【盘面信息】铁矿石期货跟随股票大幅反弹。午后回落。反弹没有超过5日线。

【信息整理】必和必拓集团称，西澳大利亚尼克尔矿和西莫斯格雷夫项目将从2024

年10月暂时停工。这两个是镍矿，不是铁矿。

【南华观点】铁矿石供应压力不减，全球发运量破历史新高，发运端没有干扰。需求端，钢厂利润下滑，检修增多，铁水产量震荡向下。在铁水产量见顶区间，铁矿石仍维持累库。并且期限结构上，近远月价差收窄，基差走低，这是日益适合做空的期限结构。同时随着时间的推移，做多的时间窗口逐渐关闭。梅雨结束后，有高温炙烤，需求还是起不来。估值恢复后，又适合做空了。三中全会可能没有对于黑色端的超预期的东西。近期基本面没有大变化，主要是市场预期的波动。反弹缺乏持续性。操作上空单持有，反弹加空。



焦煤焦炭：测试支撑强度

【盘面回顾】

周四双焦宽幅波动，焦煤09日盘涨1.07%，焦炭涨0.47%

【信息整理】

本周日均铁水产量238.29万吨，环比-1.03；焦炭总库存830.0万吨，环比-21.6；焦煤总库存3404.1万吨，环比+16.8。

【南华观点】

焦煤：内煤开工率回落，蒙煤节日原因通关下滑，短期内焦煤供应边际收紧。随着安监强度放松，三季度国内矿山复产预期较强。考虑到蒙古运力限制，印度对蒙煤的进口挤压效应短期内难以显现，远月焦煤供应偏宽松。需求端，近期焦化利润修复，焦企短期开工积极性得到提振，但黑色淡季特征明显，近期钢材表需承压，钢厂盈利恶化，铁水阶段性见顶，焦化厂对原料煤补库偏谨慎。焦煤经过前期下跌，当前位置利空多被计价，底部技术支撑点位形成，向下突破需要看到终端需求进一步走弱，短期来看难度较大。总的来说，焦煤盘面有望阶段性止跌，前期空单可考虑止盈。

焦炭：近期焦化利润修复，焦企开工积极性得到提振。本周钢厂盈利率下滑，短期内铁水有减产预期，但钢厂盈利情况尚未恶化，铁水不具备大幅减产的条件，钢厂对原料刚性补库支撑焦炭需求，且焦炭库存结构健康，供需矛盾相对可控，当前位置不适合单边做空焦炭。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。






能化早评

原油：美国通胀压力有所缓和，9月降息预期增强，国际油价上涨。

【原油收盘】截至7月11日收盘， NYMEX原油期货08合约82.62涨0.52美元/桶或0.63%；ICE布油期货09合约85.40涨0.32美元/桶或0.38%。中国INE原油期货主力合约2408跌0.1至621.2元/桶，夜盘跌0.9至620.3元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，美国6月未季调CPI年率录得3.0%，低于市场预期的3.1%，大幅回落至去年6月以来最低水平。6月季调后CPI月率录得-0.1%，为2020年5月以来首次录得负值。CPI数据公布后，交易员预计美联储年内有25%的可能进行第三次25个基点的降息。 二是，IEA月报指出，第二季度全球石油需求同比增长放缓至71万桶/日。2024年石油需求增速将达到97万桶/日（此前预测为96万桶/日）。2025年石油需求增速将达到98万桶/日（此前预测为100万桶/日）。目前预测如果自愿减产措施继续实施，2024年欧佩克+供应将减少74万桶/日。三是，美国至7月5日当周EIA原油库存-344.3万桶，EIA战略原油库存+47.7万桶，EIA原油产量+10万桶/天至1330万桶/天，炼油厂开工率+1.9%至95.4%，EIA汽油库存-200.6万桶，EIA取暖油库存+35.6万桶，精炼油库存+488.4万桶。四是，OPEC月报显示，主要的欧佩克+国家伊拉克、哈萨克斯坦和俄罗斯继续超过产量限制。报告显示，尽管俄罗斯在6月份大幅减产，但这三个国家每天的总供应量仍比年初设定的配额高出十数万桶。预计2024年全球原油需求增速为225万桶/日，此前预期为225万桶/日。预计2025年全球原油需求增速为185万桶/日，此前预期为185万桶/日。

【核心逻辑】加拿大和欧洲央行降息，但美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端， 6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率上涨，中国主营开工率有小幅恢复，汽柴油裂解再次回落，需求端不及预期；库存端，美国原油库存大降，中国库存小幅上涨,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，但短期价格回升较快，且需求端仍处于偏弱状态，短期油价有盘整迹象，建议观望。

【策略观点】观望



LPG：跟随油价波动

【盘面动态】8月FEI至637美元/吨，FEI与brent比价平稳。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至59美元/吨和95美元/吨。7月沙特CP公布，580美元/吨与上月持平，折合人民币到岸成本5180元/吨附近，进口成本对PDH利润变动影响有限，至7月4日国内PDH开工率至77.3%，环比上周-0.3%，PDH开工率继续维持在75%附近波动。宁波民用气至4750元/吨附近，基差走高，仓单3682手不变，期货波动率持续回落至18附近。

【南华观点】PDH利润和开工率维持稳定，短期对盘面影响有限；LPG期货价格跟随油价波动，布油在84支撑位反弹带动LPG价格短期止跌，但LPG向上空间也较为有限，近月08合约向上至4750上方的难度较大，对应基差转负可能刺激厂库仓单注册。LPG价格偏震荡，策略上，观望，等待原油和PDH利润端的进一步指引。



MEG：破位上行，宽幅震荡

【盘面动态】周四EG09收于4802（+79），本周基差小幅走强+45（+5），9-1月差大幅走强+83（+30）。

【库存】华东港口库至62万吨，环比上期减少2.42万吨。

【装置】北方化学20万吨7月10日起停车检修；浙石化降负荷运行；吉林石化6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修一个月。海外装置方面，台湾中纤6月7日检修一个月，美国南亚重启中预计近日出料，伊朗一套45w装置停车中。

【观点】近期乙二醇价格震荡上行，当前基本面供需矛盾不大，主要受库存低位下资金博弈影响。供应端，乙二醇整体利润均有一定修复，乙烯制装置小幅提负，煤制装置小幅提负，总体负荷小幅抬升。成本端原油价格震荡上行，对乙二醇底部支撑作用加强；库存方面，上周港口库存发货良好，下游以刚需补库为主，华东主港库存继续小幅去库维持历史低位；下周预计到港量减少，总体预期港口库存基本维持。需求端，聚酯瓶片受淡季需求与低利润影响大幅降负，带动聚酯综合负荷小幅下降；涤纶纤维方面，终端需求表现持续不佳，织造订单继续下滑，终端开工率继续降负，织造原料与产成品进一步累库，总体聚酯需求受淡季影响继续缩减。

总体而言，当前乙二醇的行情走势已一定程度上脱离基本面，库存低位叠加资金博弈为价格提供了一定的向上爆发力，预计短期仍为宽幅震荡。主要关注装置预期外动态与港口显性库存变化，当前价格下不建议追高，可适当关注9-1正套机会。



燃料油：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3523元/吨，升水新加坡9月纸货2美元/吨。

【产业表现】供给端：供给端，6月份，俄罗斯出口-19万吨，拉美-36万吨，中东-8万吨，墨西哥-13万吨，供应紧张延续；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，6月份美国高硫进口+25万吨，中国-61万吨，印度-14万吨；在发电需求方面，6月份，沙特进口-19万吨，阿联酋+6万吨，发电进口需求环比减弱，整体需求对高硫的支撑仍在；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。

【核心逻辑】5月份以沙特为首的中东地区发电需求是提振高硫燃料油的主要因素，进入6月份，沙特和阿联酋高硫进口略微减少，但进口仍在，发电旺季需求减缓，同时进料加工需求也开始减弱，新加坡浮仓库存高位回升，高硫基本面没有继续恶化，前期空配可以离场

【策略观点】观望



低硫燃料油：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4312元/吨升水新加坡09纸货合约-1美元/吨

【产业表现】供给端：6月份，俄罗斯出口-2.4万吨，中东出口整体+5万吨，印尼-22万吨，阿尔及利亚+29.5万吨，巴西-15万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国出口配额增加，进口需求减弱；库存端，新加坡库存-49.2万桶，ARA库存-10.3万吨；舟山+8万吨；

【核心逻辑】6月份全球主要出口地区供应量整体稳定。库存端新加坡小幅下降、舟山累库，ARA库存下降。上周汽油裂解低迷，但柴油裂解回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，单低硫跟涨已经到位，汽柴油裂解上涨也阶段见顶，前期头寸建议平仓。

【策略观点】观前期多配头寸建议平仓



沥青：小幅回升

【盘面回顾】BU09报价3651

【现货表现】山东地炼沥青价格3585元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-9.1%至21.1%，华东+14.1%至32.6%，中国沥青总的开工率+0.6%至25.2%，产量+1.2万吨至44.2万吨。需求端，中国沥青出货量+0.08万吨至25.12万吨，山东-2.31至6.4万吨。库存端，山东社会库存持平，为19.4万吨和山东炼厂库存+0.8万吨至31.7万吨，中国社会库存-1.3万吨至74.1万吨，中国企业库存-0.9万吨至76.2万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货未见明显好转，需求端改善有限，库存小幅去库，但基差低位压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】暂时观望



橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14685（60）， 9-1价差走缩-1165（5）。主力NR2409合约收盘12290（10），NR2408-RU2409价差走扩-2450（-40），NR2409-RU2409价差走扩-2395（-50）。

BR2408合约收盘14770（130），08-09月差b结构走扩145（50），BR2408-RU2409价差走扩85（70），BR2408-NR2409价差走扩2480（120）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.4（-0.2），制全乳13.4（-0.2）；云南原料胶水制浓乳13.6（0），制全乳13.4（0）。昨日泰国原料胶水价格62.5（0），杯胶价格52.85（0.1），杯水价差9.65（-0.1）。需求端：近日个别全钢胎企业受外因及自身控产影响，存停减产现象，对整体全钢胎产出形成一定利空。整体出货表现不佳，库存消化缓慢，企业销售压力下，减产现象或仍存。市场方面，终端需求未见利好指引，维持刚需走货为主，整体感官效果不及上月同期，渠道商对于市场开拓积极性减弱，整体看空心态不减，多数表示，整体需求稳中偏弱运行。

【库存情况】截至2024年7月7日，中国天然橡胶社会库存121.98万吨，较上期下降0.35万吨，降幅0.3%。中国深色胶社会总库存为73万吨，较上期下降0.2%。其中青岛现货库存下降0.8%；云南增0.8%；越南10#暂稳；NR库存增1.6%。中国浅色胶社会总库存为48万吨，较上期下降0.4%。其中老全乳胶环比下降1.7%，3L环比下降3%，RU库存小计增加1.2%。

【南华观点】文华商品指数昨日反弹，夜盘再度走跌。股指昨日受融券管控影响涨幅较大，小盘股涨势更好。美国6月cpi低于预期增强9月降息预期，贵金属夜盘走强。橡胶系昨日反弹，合成胶反弹幅度较天胶大，RU-NR价差日盘走扩夜盘走缩。橡胶继续减仓，9-1价差走缩，20号胶08-09月差走扩，09-10月差走缩。合成胶减仓反弹，盘面保持b结构月差走缩。国内外天胶原料季节性上量，供给走弱原料收购价昨日胶水暂时止跌，上周国内去库速度再度放缓，受贸易商平仓等因素影响，现货昨天继续走弱，近远月价差走缩。下游轮胎个别山东工厂下旬存检修计划，多数企业多维持限产状态。基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶港口库存偏低但北方部分区域增加现货外销，上游原料丁二烯国内6月底重启产能偏多，7月韩国存重启预期，后续存在供给走弱预期。顺丁、丁苯现货价格持稳，目前顺丁加工仍亏损较多，丁苯加工利润0值附近。预计合成胶下方支撑走弱，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。



玻璃：累库持续

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1465，涨0.07%

【基本面信息】

截止到20240711，全国浮法玻璃样本企业总库存6358.3万重箱，环比+110.2万重箱，环比+1.76%，同比+21.47%。折库存天数27.1天，较上期+0.4天；本周华北市场产销情况由强转弱，市场情绪降温下，业者采购谨慎，加之市场低价货源影响，厂家出货减缓，库存增加。华东市场企业间出货情况不一，小部分企业库存下降，多数企业库存保持上涨趋势。华中市场周内个别企业产销阶段性过百，库存下降，多数保持垒库趋势。华南市场个别企业让利优惠下，企业出货有所好转外，多数企业出货偏弱，库存仍呈增加态势。西南西北区域周内产销放缓，导致行业库存增加，其中西南四川库存本期也转为累库，但力度相对于其它区域较缓。

【南华观点】

供应端日熔17+仍在高位，6月湖北冷修兑现，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，趋势上保持小幅累库，外围弱现实持续，绝对值上沙河地区处于相对低位，华东华南地区则库存压力偏大。关注产销。



纯碱：低位盘整

【盘面动态】纯碱2409合约昨日收于1952，跌0%

【基本面信息】

截止到2024年7月11日，国内纯碱厂家总库存90.36万吨，较周一下降2.16万吨，降幅2.33%。其中，轻质库存53.40万吨，重质库存36.96万吨。本周纯碱产量72.80万吨，环比增加2.13万吨，涨幅3.01%。轻质碱产量30.32万吨，环比增加1.35万吨。重质碱产量42.48万吨，环比增加0.78万吨。

【南华观点】

供应端远兴基本恢复，中源化学检修结束，当前日产迅速恢复至年内高位。进入三季度，短期夏季检修不及预期。需求端，重碱刚需出现松动，据悉光伏企业现金流较差，部分光伏企业开启冷修或有冷修计划，后续点火或也受到影响。轻碱端表需略有改善，但仍需要持续观察轻碱下游订单好转程度。目前纯碱库存整体仍处于高位，市场货源不缺，现货处于偏弱局面。后续看，虽然今年纯碱过剩预期较为一致，但进入夏季随着高温天气到来，不排除供应端仍有意外，保持警惕；其次，关注光伏端走弱情况。



纸浆：下行趋缓

【盘面回顾】截至7月11日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨52元至5730元/吨。夜盘下跌2元至5728元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6050元/吨，河北俄针报5650元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5150元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格触底反弹，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线收阳线实体，小级别MACD出现底背离，短线下跌动能趋缓。昨日木浆现货市场价格小幅上调，部分地区品牌针叶浆上涨50-150元/吨；江浙沪地区北木高端价格下跌100元/吨。部分地区生活用纸纸厂开工下降，需求放量不足，木浆市场高价成交受阻。短期期货价格上调对现货市场信心有提振作用，预计纸浆价格低位震荡为主。

【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。






农产品早评

生猪：三季度下方有底

【期货动态】09收于17845，涨幅1.91%

【现货报价】昨日全国生猪均价18.60元/斤，下跌0.15元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.50、18.55、18.50、18.05、19.65，湖南广东不变，其余分别下跌0.24、0.40、0.12元/公斤，其余价格不变。

【现货分析】

1.供应端：短期价格下跌后，在月底大场缩量背景下，北方又有二育动作；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】根据产能推算来看当前处于产能减少兑现的前期，价格底部有底，在没有猪病的情况下近期难有继续大跌的基础，但是由于终端消费始终疲软对高价猪肉有所抵触，屠宰存在压价行为，价格难以顺畅上涨，近期以震荡上行为主基调，因此从盘面来看涨跌互现是常态，单边持有考验资金与心态，盘面建议以套利策略为主，三季度上涨确定性较强，经过前期大猪出栏压制价格后难有继续大幅下跌，而远月面临超预期的压力，偏空对待，短期9-11正套获利止盈，等待回调后在进行入场



油料：弱势表现

【盘面回顾】国内连粕继续跟随美豆收跌，短期内利多有限，以跟随外盘为主。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水继续小幅走弱，但由于国内雷亚尔汇率问题使得农户销售积极，近月船期不断收到来自巴西的补充。并且在此过程中9月后巴西报价与美豆价差逐渐缩小，新作美豆较巴西豆将逐渐体现出性价比，后续巴西出口能力或将逐渐减弱。明年巴西新作方面油厂榨利继续维持高位，积极采购3-4月并套盘对锁，同时销售远月基差。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。

对于国内豆粕，本周大豆到港继续保持季节性回升趋势，但随着港口卸货的压力凸显，国内油厂大豆库存稳中有增。华北地区本周到港压力较大，且存在胀库停机情况较多，开机率小幅回落。降产后叠加催提，豆粕库存仅小幅增加，后续预计7月保持正常开机。而山东、东北地区本周到港压力小幅缓解，但后续看原料供应依旧充裕。而在本周积极开机压榨叠加提货并未明显好转下，豆粕库存都出现一定程度回升。整体看目前全国油厂胀库压力依旧，继续保持催提进度，仍处于主动去库过程中。本周虽然基差合同销售有所增加，但当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，近月的弱现实状态仍未缓解。养殖方面生猪北方地区出现二育动作，且猪价维持坚挺下，短期内或对豆粕形成支撑，但难言上行驱动。

【后市展望】美豆盘面破位下跌，天气改善预期下空头投机资金不断加注，利多驱动有限。本周五即将公布7月USDA报告，市场预计数据调整不大。国内09粕继续处于兑现弱现实的过程中，预计将继续跟随美豆为主。

【策略观点】豆菜粕价差走扩暂时离场，观察下跌幅度。



油脂：略有反弹

【盘面回顾】MPOB报告的库存积累对盘面情绪小幅打击，近期有关油罐车清洁不佳的问题对植物油“信用”造成恶劣影响，短期可能由于消费担忧与物流排查缘故导致供需两端一同走弱。而近期盘面情绪波动不定，植物油价格表现疲弱。

【供需分析】棕油:供给方面棕榈油产地存在产量增幅不及预期，但对于国内进口来说，由于前期的进口到港买船不断进行，对国内棕榈油供给及库存形成较好的提振预期。而消费端由于豆油相对棕油的较好性价比，令当前棕榈油的消费量主要以刚需消费为主，消费量与往年同期相比表现偏弱。在供给预期转好而消费依旧偏差的情况下，棕榈油库存有缓慢累库的预期。

豆油:供给方面，由于大豆进口买船大量到港，国内开机压榨需要跟随启动，因此后续豆油的供给预期存在边际增长的动力。但当前由于提货罐装受到一定影响，可能导致豆油提货周期延长，油厂豆油库存因为节奏问题短期可能会增长。消费端因为当前豆棕价差表现处较好的性价比，豆油的消费端表现良好，可能一定程度消化大豆到港库存的压力。但总体来看，豆油的库存积累依旧是相对确定的事实，且由于供给增量表现明显，豆油对棕榈油需要表现出持续性价比获得更多的消费替代。

 菜油:当前国际菜系与国内菜系走势出现分化，主要由于国内的菜籽及菜油的进口到港及当前库存均表现高企海外库存逐步向国内转移，但国内消费能力相对有限，对大量进口到港的消化速度表现偏慢，因此国际菜系的供给已经出现了边际收紧的预期，整体价格处在底部盘整阶段。但国内菜系的价格由于高企的库存和偏高的供给预期，考虑价格的上下波动空间较大目表现不稳定，国内现实与国际进口成本预期的交易之间出现了极大的摇摆依旧考虑对菜油持观望态度，等待技术盘信号。

 【后市展望】短期受到商品情绪表现不佳影响，棕榈油及豆油价格表现承压，需要关注后续的技术盘在当前位置附近的支撑情况及后续可能带来的做多机会。

【策略观点】棕榈油或豆油09继续维持半仓持有，等待下跌企稳后的重新加仓机会。



玉米&淀粉：远月承压下行

【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）指标玉米期货合约周四反弹，市场出现一连串空头回补，前一交易日跌至近四年最低，因预期全球供应充裕和美国种植季预测。

大连玉米、淀粉破位下行。

【现货报价】玉米：锦州港：2440元/吨，+0元/吨；蛇口港：2480元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2310元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2950元/吨，+0元/吨；山东报价3080元/吨，-10元/吨。

【市场分析】东北地区玉米市场价格稳中偏弱，地区内少量低价成交，市场流通速度偏慢，但贸易商继续降价出货意愿不强，购销僵持。华北地区玉米价格稳中偏弱运行。山东深加工企业门前到货车辆突破一千辆，较昨日增加明显。企业报价趋弱，短期供应相对集中。销区玉米市场价格稳中偏弱。港口贸易商报价呈现弱势，实际成交价格可议，维持在相对低位。饲料企业能量原料可选择性较多，结构多元化，内贸玉米按需采购为主，滚动补库。

淀粉方面：华北地区玉米淀粉议价签单为主，价格维持震荡。华南地区港口各品牌价格维持坚挺，东北货源价格小幅上调，港口走货执行前期合同，需求表现平稳。

【南华观点】远月合约破位下行，整体走势偏弱。



棉花：低位震荡

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉小幅收跌，关注本周即将发布的USDA全球供需预测报告。隔夜郑棉上涨超0.5%。

【外棉信息】6月巴西棉出口量达16.0万吨，环比减少30.1%，同比增加165.9%，从出口目的地看，出口至中国占比首位，占比约20.6%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至6月27日，全国皮棉销售率为83.5%，同比下降13%，较过去五年均值下降2.8%。新疆新棉打顶工作正有序展开，整体长势良好，近期南疆部分地区或出现冰雹或短时强降雨天气，但预计对新棉生长影响不大；目前下游仍处于传统淡季时期，整体订单不佳，纱布厂负荷维持稳中下滑态势，成品库存持续累积，原料采购意愿较弱，关注未来在原料库存偏低下，下游工厂为旺季提前备货的情况。

【南华观点】短期国内仍呈供强需弱的格局，尚缺乏利多驱动，但同时需求端的利空已得到一定程度的消化，棉价或维持低位震荡运行，关注前低支撑效果，操作上建议暂时观望为主。



白糖：原糖延续跌势

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周四下跌，此前有消息称，印度或批准下一榨季出口糖。

昨日夜盘，郑糖小幅下跌，跟随外盘走势。

【现货报价】南宁中间商站台报价6490元/吨，持平。昆明中间商报价6270-6300元/吨，持平。

【市场信息】1、Unica周四数据显示，6月下半月巴西糖产量同比增加20%至325万吨，因晴好天气有助于收割进行，同时甘蔗品种优势提升。6月下半月巴西中南部压榨甘蔗4880.55万吨，同比增加12.99%，产糖324.75万吨，同比增加54.37万吨，制糖比49.89%，同比增加48.85%。

2、截至7月10日当周，巴西港口待运食糖船只数89艘，此前一周为96艘。港口待运食糖392.24万吨，此前一周为422.63万吨。

【南华观点】空单持有。



鸡蛋：抢跑下近强远弱操作

【期货动态】09收于4018，跌幅1.06%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.67元/斤；主销区鸡蛋均价为3.48元/斤，主产区淘汰鸡5.98元 /斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，5月总淘汰量少于4月，未出现超淘；

2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；

【南华观点】旺季抢跑提前兑现，现货端在消费超预期的背景下，囤货换羽进一步减少供应量，叠加天气虽高湿但并未同时高热，“硬抗”梅雨抢跑出梅行情已经初步形成，未来到真正出梅前，囤货行为或仍将延续，近月偏强。而提前的抢跑带来的是延淘，换羽，给远月带来产能继续上行的确定性，调整前期单边空09策略，修正为08-09正套，抢跑带来的必然是旺季价格顶点的提前出现，时刻关注流通环节库存，如果开始累库就需要注意对价格的压力，在此之前仍旧处于旺季提前兑现的上行通道中。短期需要注意北方大雨天气对鸡蛋价格影响，南方基本出梅推动蛋价上行，盘面08偏离10日均线短期需回归，逢低布多，09维持空配。



苹果：弱势反弹

【期货动态】苹果期货昨日小幅上涨，整体仍承压于30日均线。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条3元/吨，一二级片2.9元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。

【现货动态】全国市场主流行情稳定，山东果农余货量仍大，整体走货速度偏慢，实际以质论价，陕西库内货源陆续扫尾，客商基本以自存货源为主，实际成交有限。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车19车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。有消息显示，产区新果受此前高温干旱影响，整体个头偏小，长势偏慢。早熟果方面，陕西三原新兴镇纸袋松本锦白果价格75#起步2.6元/斤，今年松本锦个头小于往年，主要集中在75-80#，往年在80-90#之间。

【库存分析】截至7月10日，钢联数据显示，全国冷库库存114.84万吨，减少13.52万吨，山东库容比14.71%，减少0.86%，陕西库容比10.2%，减少1.23%，甘肃库容比1.77%，减少0.89%，山西库容比1.24%，减少0.81%。卓创数据显示，全国冷库库存127.77万吨，减少11.84万吨，山东库容比17.29%，减少0.96%，陕西库容比6.49%，减少0.7%。本周冷库出货速度较上周减少，单周出库量低于去年同期。

【南华观点】短期苹果价格维持低位震荡。



红枣：供强需弱

【产区动态】当前新疆温度适宜，头茬坐果情况同比普遍改善，关注后续二茬三茬坐果情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货15车，广州如意坊市场到货3车，下游刚需补库为主，采购积极性不高，整体成交一般，价格稳中有降。

【库存动态】7月11日郑商所红枣期货仓单录得12557张，环比减少330张。据统计截至7月11日，36家样本点物理库存在5830吨，周环比减少71吨，环比减少1.20 %，同比减少48.99%，销区周度到货量环比增加。

【南华观点】下游消费持续偏弱，新季挂果情况良好，短期价格偏弱运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆 （Z0020984）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。







图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 267
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

