南华期货丨期市早餐2022.07.13
期市早餐 2022-07-13 08:46 发表于浙江
图片

图片


















最新政经要闻







1、第七批国家组织药品集中采购产生拟中选结果，共有217家企业的327个产品获得拟中选资格，拟中选药品平均降价48%，按约定采购量测算，预计每年可节省费用185亿元，中选产品将于今年11月落地实施。以肝癌一线靶向药仑伐替尼胶囊为例，每粒从平均108元下降到平均18元，一个治疗周期可节约费用8100元。抗病毒药物奥司他韦每片从平均4.5元降至1元。此次集采在降血压领域首次纳入缓控释剂型，硝苯地平控释片降价58%、美托洛尔缓释片降价53%。

2、巴菲特清仓减持比亚迪或只是虚惊一场。港交所CCASS数据显示，比亚迪股份2.25亿股于7月11日被转让给花旗银行，市场人士从转让规模猜测，这些股份应该是来自巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦，巴菲特可能计划清仓减持比亚迪股份。受此消息影响，港股比亚迪股份收盘重挫近12%，A股比亚迪收跌4.72%。比亚迪对此回应称，根据港交所相关规则，大股东减持需进行权益申报，查阅香港联交所权益披露平台，未显示减持信息，以股东权益申报为准。公司目前经营一切正常，各项业务都在有序开展，新能源汽车销量持续创下历史新高。东北证券解读称，真实原因是港交所规则发生变化，实体股票变成电子股票，而电子股票需要通过花旗、摩根士丹利等券商通道，这些券商都有一个CCASS账户。根据公司与伯克希尔的交流，目前还没有减持或增持计划。而且，如果真要减持也要公告。

3、据晚点LatePost，宁德时代、欣旺达及亿纬锂能的磷酸锰铁锂电池已在今年上半年通过电池中试环节，正在送样品给车企测试。宁德时代计划于今年下半年量产该产品。比亚迪旗下的弗迪电池在今年初开始小批量采购磷酸锰铁锂材料，目前正处于内部研发阶段。此外，目前国轩高科的磷酸锰铁锂电池仍在技术储备阶段，没有明确的量产规划。

4、欧元兑美元隔夜一度跌破平价水平，最低触及0.9999，为近20年来首次。市场分析认为，欧元持续下跌主要原因是欧洲能源危机愈演愈烈，欧洲经济衰退预期加强。而由于通胀高企，欧洲央行即将在7月采取的加息举措或将进一步引发经济衰退的担忧。德国央行行长内格尔则表示，如果没有反面的明确证据，目前欧元价格走势从根本上说是合理的，随着欧洲央行决策者们定于本月开始加息，这将是10多年来的首次加息，今年晚些时候可能还会有进一步加息，加息的速度将取决于数据的发展情况。






金融期货早评







股指：股指缩量大跌

昨天股指继续震荡。收盘沪指跌0.97%，失守3300点，深证成指跌1.41%，创业板指跌2.34%，科创50跌2.95%。医药、电子板块领跌，建筑、家电板块领涨。北向资金净卖出42.51亿元，北向资金加大净流动。沪深两市成交金额进一步萎缩至9768亿元。万得全A指数成分中跌停数目17家，涨停57家，超3000家下跌，市场情绪差。期指方面，IF主力跌0.81%，IH跌0.52%，期指成交量变化不大，贴水加深。
6月社融数据为历史同期新高，超市场预期，说明经济恢复良好，企业盈利预期提升。但是在年中报即将公布的现在，上市公司实际的盈利情况更受市场关注，各板块表现分化，此前的的普涨行情难以延续。而且我们看到，在市场量能在逐日萎缩的情况下，昨天沪深两市成交量低至不足万亿元，北向资金也打破了此前一周小幅净流入净流出的格局。加上此前上证指数冲击年线不成功，股指上行趋势中断，出现了调整。



国债：关注经济修复的可持续性

周二国债期货早盘小幅高开，全天偏强震荡，尾盘明显收涨。公开市场方面，今日共30亿逆回购到期，央行新做30亿逆回购以及400亿国库定存，当日资金净投放400亿元。资金利率延续低位，银行间隔夜尾盘一度回落至1%附近，流动性依旧出于相当充裕的水平。交易所资金价格全线下行，但回落幅度并不大，各期限基本在3bp内，同样在低位保持稳定。周一盘后央行公布了6月金融统计数据，存量增速10.8%，前值10.5%；社融增量5.17万亿，预期4.2万亿；新增人民币贷款2.81万亿，预期2.4万亿。总体来说，量升结构优，人民币信贷结构出现了明显的改善，与五月同样的超出市场预期的表现但并没有得到市场相同的反馈。从市场表现来看，周一盘后国债现券利率下行约2bp，隔日开盘后债市全天上行，股市调整延续。我们认为主要在于疫情改变了当前的风险偏好，六月中旬复产复工、疫后需求修复是主风向，而近期各地疫情扰动再起，前期明显回升的商品房销售数据在进入七月后也出现再度转差，在避险需求抬升的同时，市场也开始审视强势数据的可持续性。在大环境的影响以及流动性的支撑下，近期债市可能会表现出一定韧性，不宜逆势操作。后续继续关注宏观修复情况，当经济数据连续反馈出复苏的信号，宏观的风向也会随之改变。



外汇：美指突破108上行，人民币贬值

【行情回顾】：7月12日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7347，较前一交易日贬值271个基点；人民币中间价当日报6.6287，调贬327个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7471，较前一交易日贬值211个基点；美元指数震荡高位震荡。

【消息面】：1）日本财务大臣铃木俊一表示，已经与美国财长耶伦进行了会谈；双方将继续密切关注外汇市场；将在适当的时候在外汇问题上进行合作；同意建立强大的供应链；将在适当的情况下探讨能源价格上限。2)日本财务大臣铃木俊一表示，如果有必要，会在外汇方面采取适当的措施，将继续与日本央行密切合作，将以强烈的紧迫感密切关注汇市。

【走势点评】：美元指数在突破108之后，维持高位震荡，英镑和欧元下跌继续为其提供有力支撑，人民币汇率贬值幅度逐步扩大，跟随贬值，基本符合我们的预期。目前美元指数进一步上涨主要还是受欧元，英镑支撑，叠加避险情绪等因素影响处于上行区间。加息方面的信息我们认为支撑美元指数继续上行的空间不大，但仍需关注本周周三及周四美国的通胀数据，若变动较大会影响后续加息节奏。



以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评


螺纹钢：悲观情绪继续蔓延，破位下跌

螺纹钢日盘再次跌破4000元心理关口，价格创下今年以来的新低。钢坯继续累库，下游需求不足，钢坯现货价格继续下跌，报价3700元。4000元的支撑力度不明显。数据上来看螺纹钢以降价去库存为主，并没有很强的向上的驱动。库存销售比在高位，去库压力仍大。国内一二线城市的销售数据又有所回落，之前的改善更像是一波集中的需求，并不是持续性的需求转好。同时国内疫情继续散发，上海疫情再次散发，市场信心疲弱。同时多地高温创下记录，不利于施工的进行。预计螺纹钢价格震荡偏弱为主，空单继续持有。



热卷：热卷去库压力仍大

热卷的产量开始显著下降。但产量的下降也没有导致库存的去库，上周热卷重新开始累库，热卷去库压力仍大。热卷产量下降不及螺纹钢，并且去库速度也慢于螺纹钢，制约了卷螺差的扩大。预计热卷价格以震荡偏弱运行为主，空单继续持有。



铁矿石：主动减产力度仍不够，趋势向下

唐山钢坯进一步累库，价格下探至3700。虽然又有更多的钢厂宣布减产和检修计划，但钢厂进一步减产并没有使得钢厂利润修复，钢厂仍处于亏损状态。减产力度仍不够。可能后期仍需要政策端被动减产来解决产业链的矛盾。供应端上周发运增量显著，特别是VALE和力拓，下半年可以期待这两家的产能释放。港口库存连续两周增加，其对应的是6月底澳洲财年底冲量的发运量。预计本周港口库存仍是小幅累库为主。减产压力下预计铁矿石仍向下运行。700元整数心理价格支撑力度不足。同时09铁矿石基差较高，铁矿石空单可以关注退出策略。当7月底开始基差持续高于15%时，可以适时逐渐平仓止盈。高波动率下可以卖出铁矿石看涨期权。



硅铁：黑色成材受疫情与天气冲击，硅铁跟随偏弱震荡，关注多硅铁空硅锰

今日黑色主要交易疫情与高温的影响，需求预期偏悲观，螺纹热卷价格进一步下跌压制炉料。硅铁与硅锰都处于供需偏弱的格局，出现了持续的累库，硅铁由于有出口需求和金属镁冶炼的需求支撑，所以累库幅度小于硅锰，在钢厂持续减产的格局下，双硅不具备明显的向上驱动，主要围绕成本震荡，但是因为硅铁的成本主要是电力，硅锰的成本主要是锰矿，所以硅铁成本支撑比硅锰更加坚挺，那么在当前硅铁供需格局比硅锰要强的情况下，建议多硅铁2301空硅锰2301的策略。



硅锰：随着锰矿与焦炭的下跌

硅锰的即期利润有所恢复，当前硅锰与硅铁的主流市场价均略低于成本，硅锰亏损时间长于硅铁，且硅锰已经提前进入减产阶段，但是即便如此，硅锰累库幅度依然高于硅铁，这说明下游钢厂的需求的确偏低，从钢厂硅锰库存可用天数也可以看出，钢厂有充足的硅锰存货并不急于补库，硅锰在现在的低产量下可能依旧会累库。对于硅锰上游来说，焦炭与锰矿依然有下跌的空间，硅锰中期走势应该是跟随成本弱势下跌，除非钢厂出现减产不达预期的情况，才有可能带动硅锰出现一定的去库。



焦煤：天气很热，盘面很冷

昨天焦煤大跌，黑色板块集体下行。实际上除了黑色板块，化工有色农产品也有不同程度的下跌。社融数据似乎并没有刺激到市场，反而是糟糕的基本面促成了进一步下跌。最新的居民中长贷数据环比改善，但是同比不如往年，结合一些高频的房地产指标，整个地产还是疲软，销售面积和土地成交也是非常糟糕。最近一段时间，几乎没有看到像样的利好消息，利空消息反而层出不穷，包括持续的高温+零星出现的疫情（还有霍乱）+钢坯累库+钢厂焦炭提降+全球商品衰退预期等等，今天也是集中在盘面上爆发。整体来看，我们前期的策略是在2100~2300间高抛低吸，最近利空太多，价格中枢可能会下移；主要的支撑是低库存+长协价。



焦炭：市场失去信心

昨日焦炭大跌，跌幅居全商品之最。昨天传部分钢厂发起第三轮提降，降幅为200元/吨。周一有焦化厂提起100元/吨提涨，周二就有钢厂联合发起提降，钢厂和焦化厂的博弈还是非常激烈，两者难兄难弟，都没什么利润。实际上由于终端需求的疲软+持续高温天气+疫情影响，整个产业链都没有太多利润。今年的高温也是创下记录，杭州气温一度达到42摄氏度。笔者上班路上看到很多工地和楼盘都因为高温天气停工或者轮班施工，这种情况下需求很难启动。整体来看，目前双焦的基差处于非常高的位置，追空的安全边际不高，暂时观望为主。





以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。





农产品早评

白糖：再回5700

国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二收跌，在经济前景黯淡的背景下，投机者越来越希望持有空头头寸。6月下半月巴西中南部甘蔗压榨量4187万吨，同比减少7.9%，产糖248万吨，同比减少14.98%，乙醇产量20.2亿公升，同比下降3.9%。国内方面，郑糖昨日夜盘小幅下跌，追随商品整体市场。现货方面，南宁仓库报价5900元/吨，昆明报价5740-5870元/吨。操作上，短期糖价呈现外强内弱格局，随着购买巴西糖数量的增多，7-8月进口预计大增，对国内糖价构成压力。



苹果：短期有所承压

产区情况看，山西早熟晨阳收购后期红果价格出现小幅上涨，陕西早熟嘎啦预计7月20日左右开始进入摘袋阶段。销区情况看，近期桃子、西瓜、哈密瓜等水果集中交易，苹果需求疲软，且桃子、梨、西瓜等水果价格下滑，对苹果替代作用增加，预计短期内苹果价格稳弱运行。盘面情况看，昨日苹果价格小幅下跌，受宏观情绪打压。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。短期仍不排除进一步下挫，操作上等待回调接多机会。



生猪：走势依旧偏强

昨日生猪期货价格冲高回落，09合约收盘报22665元/吨，较前一日下跌0.18%。现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为22.72元/公斤，较前一日上涨0.29元/公斤。北方猪价止跌回涨，散户销售情绪再现，市场生猪供应收紧，部分屠宰企业收购难度加大，南方大面趋稳，养殖端出栏尚可，实际成交一般，消费提振有限，屠宰开工率偏低。策略方面，生猪价格仍处于上涨周期中，中期走势向上，短期价格修复后仍有上行空间。



红枣：关注落果数量

产区方面，新疆高温持续，目前正值灰枣的生理落果期，各主产区均出现不同程度落果，但目前大部分坐果情况好于去年同期，部分缺水及管理不佳的枣园存过度落果、空树情况，枣园两极分化明显，由于环割时间不同，落果期偏差。销区方面，整体来看低端价格货源购销积极性较好，但近期大级别价格相对较低，走货略有好转，要货客户增多，如意坊市场上量继续增加，到货1车交割品。郑商所仓单预报达976张，仓单为14682张。昨日红枣2301上涨近3.5%，市场对产区情况或存炒作现象，密切关注新季红枣落果数量。



棉花：今日收储启动

洲际交易所（ICE）期棉下跌超4%，仍受需求打压。目前印度各地区降水分布尚不平均，部分农田有损毁可能，还需持续关注大范围降水对新棉生长的影响。美棉当下优良率为39%，环比增加3%，但仍远低于往年同期水平，且生长进度逐渐减慢，新年度产量仍然存忧。昨日夜盘，郑棉下跌6%。目前现货价格继续下降，但纺企因下游订单偏少，不敢轻易大量扩充原料库存，大多保持谨慎采购，截止7月中旬前，国内各主港外棉库存总量或已达到40万吨左右。今日收储政策正式启动，轮入竞买最高限价为17550元/吨，计划轮入5000吨，共十个轮入采购交货库点，但全为内地库。整体来看，下游需求保持疲软，关注今日收储成交情况，预计棉价将保持弱势。



油脂油料：报告已出，依旧偏空运行

国际报告：隔夜USDA公布7月供需报告，由于6.30美豆定产面积较三月预报明显调减，USDA相应将7月报告美豆播种面积从而导致22/23年度大豆产量减少；出口方面，由于本年度消费不振及宏观走弱背景下后市消费依旧偏弱，USDA在本期报告中将21/22年度及22/23年度的出口均进行调减，从而旧季大豆期末库存相应调增，新季大豆期末库存由于面积减少预期更加明显而期末库存最终表现调减。总体来看，在供需面上报告本身数据表现偏多，但深入挖掘可以看出USDA同样对美豆消费端的预期开始走弱，在消费走弱的心态不断被验证的情况下，经济下行压力将更看重消费的预期，因此我们对报告后的盘面走势依旧偏空看待。昨日还发布了MPOB6月供需报告，报告数据表现利空不及预期造成了盘面的小幅反弹，但马来的边际定价能力有限，在能源价格预期回落与印尼出货压力加大的背景下，全球植物油承压格局依旧不变。油料：对于后市油料，在USDA报告同样开始看弱消费的情况下，未来美豆及国内豆粕价格可以向上大幅反弹将完全依赖供给端出现明显天气异常，但当前来看并未出现美豆产量重大利空的信号。此外，前期美豆的高价挤干很多国内的投机性需求，且当前理论压榨利润正在大幅亏损，油厂预期压榨量将会下降，大豆库存使用天数预期得以延长，国内油厂拥有了更多对后市美豆的收获情况观望的时间窗口。在近月库存充裕，远月仍有采购空间的情况下，未来短期国内的蛋白粕更多表现为区间震荡，建议关注9-1月差做缩机会。油脂：隔日发布的油脂报告对全球植物油脂利多表现有限，随着前期植物油多头基本出清，植物油市场短期存在交易自身的供需基本面的可能性，因为当前主要消费国的油脂库存表现并不充裕，产销两地库存的分化表现非常明显，可能存在短暂交易主要油脂消费国的阶段性补库需求而令油脂价格小幅反弹。但全球经济下行压力下消费转差最终导致的能源价格回落，预期远端的能源价格回落会进一步利空全球植物油的价格的条件。此外，乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，打压油脂的价格。同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间，因此当前植物油供需关系及宏观情况存在阶段性背离，不建议单边操作，建议以做缩品种间价差机会为主。





以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。





能源化工早评

原油：市场对需求的忧虑加剧，美油和布油纷纷跌破一百美元关口

8月WTI跌8.25报95.84美元/桶，跌幅7.9%；9月布伦特跌7.61报99.49美元/桶，跌幅7.1%。夜盘SC08收跌33.1元/桶，至646.5元/桶。从消息面来看，一是，EIA月度能源展望下调了需求预期，预测2022年全球原油需求增速预期为223万桶/日，此前预计为228万桶/日。二是，昨日Rasty energy最新排产数据公布，7月份全球原油供给增加206万桶/天，其中OPEC增产36.4万桶/天，非OPEC成员国增产29.2万桶/天，美国、挪威、加拿大、巴西等国增产126万桶/天，全球供给紧张的问题得到一定缓解；三是，国内疫情出现多点爆发，短期疫情对国内需求的干扰加剧。四是，本周拜登开启了对中东的访问，周一美国国家安全顾问沙利文表示，美国总统拜登将于周二前往中东，会见海湾国家领导人。拜登此行旨在推动欧佩克成员国增加石油产量，压低美国国内汽油价格。五是，API数据显示，截至7月8日当周，原油库存增加476.2万桶，远超预期的减少193.3万桶。汽油库存增加292.7万桶，精炼油库存增加326.2万桶，库欣原油库存增加29.8万桶，远超预期水平。目前，市场悲观情绪仍未消散，重点关注今日能否破前期新低，暂时不宜盲目追空，长线来说逢高做空的主逻辑不变。



燃料油：随原油下行

截止到夜盘，LU09下跌129元/吨，报5221元/吨，升水新加坡8月纸货17.9美元/吨，FU09下跌269元/吨，报2991元/吨，升水新加坡8月纸货2.3美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，上周新加坡燃料油库存增加10万吨，至337.13万吨，ARA燃料油库存下降12.3万吨，至112.5万吨。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，抑制低硫涨幅，不过国外成品油裂解仍处于高位，国内期货仓单清零，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，昨日高低硫价差虽然再次走阔，但在原油下行的趋势下，高低硫价差难以维持，多高硫空低硫头寸可继续持有。



LPG：油价大跌，PG重心继续下移

原油市场，IMF再次下调美国经济增长预期，衰退预期下原油需求端面临的压力在继续增大，布油跌7%至100美元/桶下方，对LPG单边形成压制。关注晚间美国6月CPI。境外丙烷，近期美国丙烷累库持续不及预期，及民用需求最淡季过去，丙烷基本面继续好转，丙烷与原油比价继续回升。8月FEI降至725美元/吨附近。策略上，考虑到三季度原油重心逐步回落，对LPG单边持续形成压力。可选择阻力位作为执行价持续卖出看涨期权。如PG2209C6200的卖权可继续持有。同时，三季度大概率出现比价逐步季节性回升，多PG空原油的对冲策略仍可持续交易 。



沥青：需求担忧再起，单边继续承压

原油昨日夜间继续大幅调整，因美联储加息预期加强以及对需求端的担忧，沥青今日将在原油成本端崩塌下继续承压。原油本次调整空间可能较大冲击90美元支撑位。而沥青上周继续去库，目前库存水平估计为近年来同期最低水平。近期原油成本端的大幅下挫导致沥青期货也有较大程度的调整。但需要注意的是： 1、沥青现货调整幅度有限，基差大幅走强，表现目前沥青总体还是处于供需紧张的状态； 2、沥青裂解走强，这个在我们前期的策略提示中得到了验证，沥青在本轮油品下跌中表现得相对抗跌。当前沥青裂解水平已经处于近年来均值附近，炼厂沥青方向综合加工利润依然处于历史同期偏低水平，预计依然会抑制炼厂产量的大幅修复，与此同时上周沥青周度表需继续回暖，虽然炼厂产量目前也有季节性走高，据称7月中石化扬子金陵炼厂也将有所提负，但我们在半年报中就给予下半年的供需弹性定义为：供需都将逐渐回暖，但我们相对更看好需求端的复苏弹性。目前来看的确供需端的节奏也的确在往这个方向走。宏观上随着下半年专项债的加速发行（有消息称明年的专项债的量提前到今年发放），预计再度提振需求端的表现。我们依然看好后期沥青的去库节奏。成本端原油依然在宏观悲观的需求预期和紧张的现实之间反复博弈，虽然当前市场主流交易宏观衰退预期对原油的影响，但我们认为原油持续下跌的可能性不大，暂时关注下方90美元附近支撑，风险在于海外变异病毒对需求端的担忧持续扩大。前期沥青9-12正套头寸考虑止盈减仓，可在原油下方企稳后，关注配置部分BU2212多头敞口。



PVC：有企稳迹象
PVC暂缓跌势，市场氛围仍然较差，近端大宗商品市场交易美联储加息导致衰退外需走弱，全商品各个板块全面大幅下挫，同时PVC作为此轮下跌的急先锋，自身基本面显然也有很大的问题。近段pvc山东、山西、西南等部分边际装置出现降负荷的消息，整体规模和比例呈现逐步扩大的状态，同时周二库存数据环比上周小幅去去化，现货端有投机性情绪，市场成交火爆，夜盘来看，原油大幅下跌，但是pvc跌幅已然不大，整体我们认为pvc短期已经接近底部，能否反弹则要看内需的后续反馈以及去库能否持续。另外近期仍需观察烧碱的动态。



甲醇：上下两难，驱动不强

我们前期看涨甲醇主要是认为估值过低，内地亏损后已经有部分减产在兑现且未来规模仍然可能进一步扩大，但是本周经过我们的走访，至少西北地区出现的一些减产（比如新奥、包头等）更多的还是一些装置自身因素，亏损导致的减产进一步面积扩大的概率似乎不大，因此通过内地提前减产走强带动盘面的逻辑似乎难以兑现。上周港口大幅去库，但是主要是到港节奏问题，未来两周到港量仍然很大，港口的矛盾似乎要通过倒流来解决，近端我们已经看到了一些港口倒流鲁南和安徽的迹象，合理的结论是未来如果一旦倒流继续触发，导致内地压力加大，最终通过内地价格进一步下压使得减产兑现，但是在这个之前，我们只能说甲醇下方空间不大，上行的驱动似乎暂时看不到了。第二个要注意的点就是甲醇多头的信心仍然很脆弱，近一个月我们发现，只要动力煤现货出现丝毫走弱的信号，甲醇盘面的反应就会非常大，虽然近端河南又增添了一些亏损停车产能，但是近段煤炭坑口港口都有走弱，并且有新增产能释放的传闻，旺季下跌这不是一个好的信号，黑色板块周末也有一定跌势，整体情绪并不好，建议维持观望。



聚酯：原油下跌，聚酯减产

海外预期衰退，原油中期走势趋弱，而海外病毒未向轻型化变异则加剧了需求端的担忧，汽柴油裂解迅速走弱，逢高做空油品共识愈加明显。相对而言，国内的上半年对于疫情严防死守下，经济有所下滑，出台了许多政策，伴随着措施的落地，给予下半年经济复苏的预期。整体而言，海外经济预期弱，而国内预期向好，油品估值偏高，而国内煤化工估值偏低。需求：内需弱，出口表现尚可，关注疫情政策放松，经济政策落地下，消费心态的恢复，织造订单下滑，织机降负，聚酯减产，负荷下降至79.5%。伴随着原料低价，MEG备货有所增加。减产下，聚酯成品库存仍处于高位，短期仍有下降空间，预期仍有3-4%的下降空间。
PTA: 原油走弱后，芳烃绝对价格下跌迅速，价差仍维持高位，PX亚洲供应维持高位，后期伴随着TA检修，PX格局逐渐宽松，近期下跌较快，ta基差走弱，ta加工近月流通偏紧。从产业角度看，前期挺价导致基差走强，维持绝对价格高位，然而产业的逻辑小于宏观，若能源无法维系高位，那么TA的加工费可逢高做空。
MEG: 乙烯走弱，乙烷走弱，动力煤偏强。整体依然亏损，油制边际兑现，检修计划较多，煤制边际兑现7、8月停车较多，亚洲外采石脑油亏损严重，合约后续仍偏少，当前利润水平下，去库预期较强。本周小幅去库，7、8月国内供应低位，三季度有望去库，去库力度取决于国内需求恢复水平，聚酯减产后，产业链改善力度。策略：逢高做空TA-EG。



苯乙烯：原油下挫，市场表现担忧

昨天夜盘，原油大幅跳水，WTI与布伦特都跌至百元下方，苯乙烯跟随下跌，夜盘结束收于9088元。纯苯端：纯苯本期开工率77.66%，较上期开工负荷相比小幅下降。整体变化不大，但负荷近期向上空间有限，纯苯国内供应增量预期也有一定限制。本期纯苯港口库存没有继续累库，出现了小幅去库情况，纯苯进口端对国内供应补充量依然不会很多，整体供需依旧处于偏紧状态。华东纯苯价格目前在9100左右，下游逢低买货意愿较强。但纯苯整体受到油价因素影响较强，原油大幅波动是较大风险点。苯乙烯盘面下跌主要受到宏观因素影响，但6月社融信贷数据超预期恢复，对后续经济恢复有一定提振作用，市场信心好转后，苯乙烯有望迎来一波反弹。苯乙烯当前开工负荷65.16%，前期预计在7月上旬回归的装置有所推迟，苯乙烯目前的开工负荷依旧没有提升，反而还因为安全检查等原因，有小幅下降，因此整体供应量不大。港口库存本期去库表现，支撑着苯乙烯自身较强基本面，后续关注7月下旬负荷的提升后后，苯乙烯基本面走弱的情况，但近期保持偏强结构，预计盘面会有一波小幅反弹。下游需求依然没有好转，三大S整体综合利润处于亏损状态，下游企业只能通过降负等操作降低高成本带来的压力，本期下游开工下降明显，弱需求的现实故事还在持续，但对苯乙烯的负反馈程度较为不明显，后续关注是否利好消息带动需求的恢复。在原油企稳的情况下，短期可以逢低去博一波反弹，但原油目前表现波动较大，略作观望。



尿素：市场无利好驱动，盘面继续下跌

昨日尿素延续延续下跌趋势，尾盘大幅跳水，收盘价格2173点。各地现货均有不同程度降价，但盘面贴水程度较大，现货基差扔在300到400之间，盘面短期有望小幅反弹。当前尿素开工负荷在73.48%左右，较上一期小幅下降，但幅度并不明显。当前尿素开工负荷整体仍然处于高位，但目前进入7月，尿素企业有周期检修计划，负荷目前在小幅逐步减弱。但由于整体产能较高，供应量依旧偏高位置。本期尿素港口库存在9万吨左右，较上期有所下降，港口小幅去库；但企业库存大幅累库，企业库存45.39万吨，较上期增加15.72万吨，企业出货受阻严重，导致累库现象明显，下游整体需求弱势导致库存大幅积累在厂库一端。本期国内尿素企业主流订单预收天数继续下降，目前在2.65日，较上期减少0.7日，不管是农业需求，亦或是工业需求，都出现环比下降趋势，弱需求对价格存在一定负反馈。操作方面，前期空单逐步减仓，中长期保持偏空思路，短期可考虑低位反弹做多。



玻璃：现货下调，沙河产销良好

昨日，玻璃夜盘偏强，09收于1557。连续两日，沙河产销良好，同时供应多现冷修。供应和需求都存在环比的好转，但产销好转是因为降价促销还是需求的实际好转有待验证。玻璃的重点依旧在，过剩的格局该通过需求还是供应的角度来修正。当下贸易商和下游加工厂库存低位，补库意愿较低，也反映出了当前宏观影响下的房地产的边际修复，对市场的需求和信心提振有限。 三季度房地产依旧存在暴雷风险，新开工的同比下滑对玻璃长期的需求预期也存在较大的利空。因此需求端的边际修复暂时无法推导玻璃的过剩格局。因此玻璃的过剩只能通过供应端，上周玻璃冷修计划较多，其中部分玻璃产线较计划有所提前。因此供需格局环比存在好转的迹象，近期玻璃或现库存拐点。但产销好转多伴随现货降价，期货价格反弹是否能带动现货有待商榷，玻璃短期偏强，但是后续关键在于需求是否实质性好转，期货反弹是否能带动现货反弹。



纯碱：浮法冷修，光伏点火

昨日，纯碱重心继续向下，夜盘收于2464。本周预计碱厂库存继续累库，其中重碱累库幅度较大。近期，三峡以及华南台玻冷修，新福兴18日点火。当前，纯碱自身的博弈的重点在于下游浮法玻璃的原料库存到底能压缩到如何境地。碱厂库存出现累库，主要原因分两点:一是浮法玻璃疲软对上游高价碱的接受度较低，二是贸易商以当前盘面和出厂价较难入场;因此上游订单出现一定的下滑，短期内纯碱依旧存在累库风险。当前，供给端和需求端都有各自的消息，三季度碱厂检修计划频出，但同时浮法线部分提前冷修，供需博弈 加剧。结合当下玻璃和光伏的日熔，以及出口的保守预期，重碱依旧存在缺口。但博弈点在，假设浮法无法看见修复，原料库存传统的30天是否可以有转圜空间。短期，纯碱累库，价格预计宽幅震荡，同时纯碱利润较高，在宏观悲观情绪下或存在下行的风险。但从现货角度，纯碱厂暂无库存压力，短期内累库为预期内，后续做多机会需考量社库去化至低位后，缺口是否依旧存在，出口是否依旧景气。



聚烯烃：供需平衡，成本主导

昨日，聚烯烃重心下移，PP09收于8008，L09收于8005。两油库存75.5去库1万吨。周末统计的社会库存去库，尤其对于投机性需求更强的PP来说，库存去化明显。对于聚烯烃来说，目前供应和需求自身的矛盾并不突出，供应端维持低位开工，刚需基本能够消化供应，如出现价格的破位，库存能得到有效去库，因此供需 感受大致维持在平衡的状态。因为我们需要验证的是需求和供应这个平衡的持续性。从供应的角度，本周伴随原料价格的走低，各个工艺的利润都出现了修复， 油制、MTO、PDH的利润环比改善。但油化工的利润依旧处在水下，利润暂未得到修复，开工未见扭转之势。而煤化工未来的检修多是年内的计划。因此开工 率暂未见到修复的趋势。需求端，当前4-5月的疫情影响已经大体上修复，但疫情此起彼伏，对需求的向上制约性较强，同时近期或存在再一次恶化的担忧。因此需求端也较难看见恢复的可能。综上，供应和需求都暂时无法看见明显好转，当前价格主要是成本端主导。当前开工接近前期利润压力位时的开工，成本端向下的弹性较小，而向上的弹性或伴随利润的修复产生担忧，因此成本向下突破主导着聚烯烃价格的向下突破。后续，成本维稳情况下，聚烯烃预计维持震荡行情，而下方空间则依赖于原油的价格区间。



纸浆:  偏弱走势

 昨日纸浆期货主力先扬后抑，夜盘下跌，收盘报6398元/吨，跌破近期价格支撑位6400元/吨。纸浆期货从6月初的7200元/吨，一路下跌到6400元/吨以下，目前还未能有效探底。主力价格扣除增值税和物流成本后约为830美元/吨，大幅低于外盘漂针浆价格，供应商仍坚持进口针叶浆价格不变，加拿大和北欧价格分别为990-1,030美元/吨和980-1,030美元/吨。现货市场依旧保持坚挺和相对稳定，近期针叶浆现货价略有下调50-100元/吨，阔叶浆仍维持在6400元/吨。  生活用纸市场盘整为主，发函计划提涨企业增加，市场谨慎观望。当前企业纸企开工积极性一般，消化库存及订单，部分企业表示走货不快，部分表示略有改善，北方地区实单参考7600-7700元/吨，局部或低100-200元/吨，重心变动有限。上游浆料价格高位盘整，纸企成本支撑，短期生活纸市场波动有限。  昨晚国际油价集体跌超6%，凌晨美油跌幅一度扩大至8%。宏观环境不佳叠加纸浆下游纸品需求难见亮眼起色，预计短期浆价偏弱整理。



橡胶：跌破前期低点

昨日夜盘橡胶破位下跌。预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨量环比增加，对割胶影响加重，其中缅甸南部，泰国南部，柬埔寨，越南南部等区域降雨量增加明显，达到高位水平，影响较大，其他区域降雨量小幅调整，普遍处于中位水平，对割胶影响较小。基本面上看，泰国本周降雨高位，原料胶水价格今日维持止跌平稳走势，原料杯胶价格小涨0.35泰铢/公斤达到47.75泰铢/公斤。国内：海南目前割胶情况转好，胶水上量预期偏强，陆续进入全面开割状态，但目前浓乳成品价格成交不易，压制加工厂收胶积极性。今日原料胶水制浓乳厂价格持稳12800元/吨,；制全乳胶价格持稳11300元/吨。云南版纳区域小雨，对割胶工作造成一定影响，原料产出维持偏紧状态，收购价格维持平稳，有工厂表示生产利润亏损。今日原料胶水进浓乳厂价格12050元/吨(0)，进干胶厂价格11750元/吨（0）。需求方面：国内公共卫生事件反复，国内经济恢复受阻，需求恢复有所放缓，轮胎厂高成品库存和年中淡季背景下，短期开工环比回落，对天然橡胶需求压力增大。浅色需求，制品厂：7月7日。制品库存仍高，需求差，温州一带发泡工厂开工负荷提升，平均开工大致在5-6成。前期高成本原料陆续到港交货，工厂原料储备虽然不高，但能够满足目前生产状态；胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，河北一带气球工厂开工率基本上维持在3-5成，因前期原料库存低位，短期内存在一定刚需采购求。手套需求：天然胶乳手套较好：医疗手套行业开工运行一般，中国整体内销方面尚可，但目前国外防疫政策影响，导致出口订单出现减弱预期。华南家用手套工厂开工大致在5-6成附近，以加工生产库存为主；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场淡稳运行，上游原料市场价格小幅上探，下游询盘意向谨慎。库存方面，截至2022年07月03日，中国天然橡胶社会库存98.69万吨，较上期缩减0.63万吨，环比跌幅0.63%，较大幅度降速去库，较去年同期缩减6.87万吨，同比跌幅6.51% ，跌幅持续收窄。2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。总的来说，近期市场仍在交易衰退，叠加国内疫情反复，空头力量偏大，在整体宏观弱势的局面下，除非出现大的利好因素，否则不轻易看多。基本面仍弱，目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。





以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。





有色金属早评

铜：冲高回落，跌势难阻

沪铜主力期货合约在周二一度回到5.85万元每吨上方，最终报收在5.73万元每吨。宏观消息面我国社融数据对铜价几无影响，投资者仍然处于风险厌恶中，市场交易的主要逻辑依然是高通胀下美联储加息和全球经济增长放缓甚至衰退。基本面，下游处于极度紧张的状态，持币观望意愿较强。从铜价的走势上看，下跌趋势并没有结束。虽然上周五美国强劲的非农数据为市场带来短暂的喘息时间，趋势并没有被逆转。投资者需要一个极为重大的或几个连续利好的消息来扭转悲观的经济增长预期和持续加息所带来的负面效应。考虑到7月利率决议将于月末举行，在此之前，下跌趋势或将继续保持，跌幅将有所收窄。基本面暂时无法对价格行程实质的干预，因为铜价离成本线还有较远的距离，同时下游谨慎的态度也难有改观。综上所述，铜价短期或震荡偏弱，中期目标依然为5.2万元每吨。



铝：宏观承压，尚未见底

沪铝主力周二收于17585，较上一日下跌3.27%，隔夜铝价进一步下跌收于17410。有色板块在短暂企稳后再度集体下行，交易重心仍在宏观，国内乃至全球的疫情担忧，美国加息周期下的经济衰退担忧是两大悲观预期来源。海外方面，7月美联储加息75BP是大概率事件，建议关注今晚公布的美CPI数据。同时欧洲经济问题更加值得警惕，周二欧元兑美元触及平价。国内方面，6月社融数据明显好于预期，但相对而言偏向货币层面，由于上海、无锡等地的疫情问题，市场对于实体经济的预期更加悲观。不过相对而言，国内政策极大概率继续维持宽松，尤其是财政政策方面预计仍有一定空间，托底作用显现，推动铝价维持内强外弱。基本面看，受淡季影响，短期需求放缓，可能出现一定程度下移。供给方面，甘肃、广西地区投复产仍在进行，需警惕因铝价过快下跌电解铝企利润走低而导致主观增产意愿下降，以及氧化铝及矿端供应趋紧客观上影响电解铝产能投放进程。不过，近期煤价有下跌迹象，随着成本的下移，我们认为上述担忧将会弱化。海外方面，北溪1号周一正式停止输气，TTF天然气价格维持高位，停10天还是更久成为博弈焦点。从库存看，预计国内外库存去化将逐渐放缓，海外低库存压力将仍大于国内。周一国内铝锭社库维持不变，铝棒较上周四去库1.24万吨。LME库存周二去库3450吨至34.04万吨。综上，宏观承压，中长期下行趋势不变，短期成本支撑测试继续，若宏观及需求预期进一步走弱，不排除跌破1w7可能，当前认为下沿可至1w6。策略上，预计本周运行区间下调至17000-18000，空单继续持有，长期维持逢高沽空观点。



锌：重心向下，维持多配

周二沪锌主力收于23460，较上一交易日上涨0.34%，隔夜锌价收于23280，中国疫情和全球经济衰退担忧走强是主要原因。长期来看，海外通胀压力短期难以缓解，美国进入加息周期，除美国外经济体其实面临更大压力，周二欧元时隔二十年再度与美元平价，侧面反应欧洲经济正在逐步恶化。国内方面，政策导向大概率维持宽松，预计下半年整体维持内强外弱格局，但是需警惕疫情问题再起而导致空有工具而无用武之地。基本面看，近期需求端受淡季影响，镀锌开工率等短期进一步走高较难，不过三季度下半段存在前期利好集中兑现机会。供给端维持偏紧格局，不过北溪1号周一正式停气，短期看似乎是利多出尽，但停10天还是更久甚至永久继续是博弈焦点。国内方面，矿端供应相对紧缺，加工费维持低位，锌冶炼厂在锌价大幅下跌后已面临亏损问题，7月预计受锌冶炼厂检修影响，整体锌锭产量环比下降。综上，宏观压力下，锌价中长期看将进一步下移，但是从基本面角度看海外缺锭国内缺矿的格局虽有缓解，但仍在延续，来自能源方面的隐患依旧很大，因此有色板块内相对偏强。策略上，单边操作短期建议空单持有，有色内部对冲套利可考虑作为多配。

镍不锈钢：镍和不锈钢发生分化，后者或现机会

沪镍主力期货合约在周二上升近1%，不锈钢下跌0.83%，两者出现分化。镍价近期的走势和整个有色板块相关，尽管价格上升1%，但是从走势上看是冲高回落。情绪是市场交易的最主要因素，宏观对镍价的影响大于基本面。基本面上不锈钢或存在短期向上的机会，因为下游终端需求有所放松，在钢厂减产和下游放松的利好下，不锈钢价格有望站稳1.7万元每吨。总体来看，宏观情绪依然非常浓厚，建议以持币观望为主。

贵金属：震荡微跌 聚焦CPI

周二贵金属市场震荡微跌，假CPI事件导致黄金跟随原油及美股回落。在美指及美债实际利率居高不下下，贵金属预计仍将承压偏弱运行。昨日一份伪造的美国劳工部报告显示美6月CPI高达10.2%，引发市场对美联储激进加息预期以及衰退担忧。根据CME美联储观察数据显示，交易员预期美联储7月加息75BP概率下降至90.6%，加息100BP概率则上升至9.4%，若今晚美 CPI数据大超预期（预期为8.8%），则将提升加息100BP预期，金融市场恐再度承压回落，反之如不及预期，则有望暂获喘息。今晚的美CPI数据将为美7月28日FOMC会议提供重要指引。IMF则将美国2023年GDP增长预期从6月的1.7%下调至1.0%。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓减少1.74吨至1021.53吨；iShares白银ETF 持仓减少91.79吨至16002.78吨。长线基金的持续净流出，加剧贵金属的弱势，也预示长线投资者情绪仍未改善。今日需密切关注20:30公布的美6月CPI数据，可能加剧市场波动；周四凌晨将公布美国经济褐皮书。操作上，今晚贵金属波动料加剧，短线投资者需注意风险，三季度维持承压偏弱观点，长线看多，美黄金如回调至1680-1700区域，可视为中长线布多机会。



以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。


 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 38
写下你的留言