南华期货丨期市早餐2022.07.01
期市早餐 2022-07-01 08:56 发表于浙江
图片

图片










最新政经要闻




1、国务院常务会议指出，要实施好稳健的货币政策，运用好结构性货币政策工具，增强金融服务实体经济能力，为稳住经济大盘、稳就业保民生有效助力。会议决定，运用政策性、开发性金融工具，通过发行金融债券等筹资3000亿元，用于补充重大项目资本金或为专项债项目资本金搭桥。中央财政予以适当贴息。会议部署加大重点工程以工代赈力度，强调要加大交通补短板投资，年内再开工一批国家高速公路联通、内河水运通道建设等工程。会议还决定开展提升高水平医院临床研究和成果转化能力试点。

2、2022年上半年过去，进入7月，一批重磅新规也将开始实施。其中，《中华人民共和国印花税法》自7月1日起施行；全额退还增值税留抵税额政策行业范围扩大，新增批发零售业等7个行业；《明码标价和禁止价格欺诈规定》明确经营者不得实施的七种典型价格欺诈行为；《银行间债券市场债券借贷业务管理办法》实施，提高债券借贷交易效率和灵活性；新《铁路旅客禁止、限制携带和托运物品目录》施行；计划生育家庭特别扶助制度扶助标准提高，由每人每月450元提高至每人每月590元。另外，央行《关于支持外贸新业态跨境人民币结算的通知》将自7月21日起实施；沪深港通业务实施办法第四十条将自7月25日起施行，自施行之日起，联交所参与者不得为内地投资者新开通深股通交易权限。

3、A股2022年上半年行情正式收官，目前已有10多家券商发布其7月月度投资组合，推荐的144只A股及港股金股覆盖食品饮料、汽车、电力设备、传媒、家用电器等数十个细分领域，中国中免、贵州茅台、海尔智家、海天味业等大消费方向标的备受券商青睐。其他被券商7月较为看好的还有国联证券、东方财富、绝味食品、吉比特、宝信软件、莱茵生物、南大光电、天赐材料等。对于后市行情，券商预计三季度A股仍有进一步上涨动力与空间；考虑到上市公司中报季即将来临，配置上则建议首先关注业绩确定性较高板块的投资机会。

4、美国三大股指全线收跌，道指跌0.82%报30775.43点，标普500指数跌0.88%报3785.38点，纳指跌1.33%报11028.74点。沃尔格林联合博姿跌7.27%，赛富时跌3.21%，领跌道指。万得美国TAMAMA科技指数跌1.75%。亚马逊跌2.49%，特斯拉跌1.76%。中概股多数下跌，第九城市跌21.13%，金太阳教育跌15.24%。特斯拉二季度跌幅达37.51%，创下历史最差单季表现。亚马逊二季度下跌34.84%，创2001年以来最差季度表现。6月，道指跌6.71%，标普500指数跌8.39%，纳指跌8.71%。第二季度，道指跌11.25%，标普500指数跌16.45%，纳指跌22.44%。上半年，道指跌15.31%，标普500指数跌20.58%，纳指跌29.51%。






金融期货早评



股指：6月制造业PMI重回扩张区间
近期股指走势较强，回调仅持续一天又震荡上涨。沪深两市成交金额回落至1.16万亿元。万得全A指数成分中跌停数目19家，涨停96家，市场情绪一般。期指方面，IF主力涨1.04%，IH涨1.67%，IC涨0.66%，期指贴水加深，成交量变化不大。
6月PMI数据公布，制造业采购经理指数（PMI）为50.2%，比上月上升0.6个百分点，重回临界点以上。非制造业商务活动指数为54.7%，比上月上升6.9个百分点，超预期回升。此前稳增长政策密集发布，加上疫情防控卓有成效，市场上对于经济恢复存在较高的预期。此次首项6月经济数据——PMI数据发布，制造业和非制造业都呈现扩张，印证了市场判断。消息公布后股指大涨。国常会：运用政策性、开发性金融工具，通过发行金融债券等筹资3000亿，用于补充重大项目资本金等。这是稳就业保民生的落地政策。上交所：大力支持资产证券化盘活存量资产。拓宽企业融资渠道，降低企业负债水平。
虽然昨天期指升贴水大幅加深，股指不再属于低估，有一定的调整需求，但今天是香港回归25周年大会，市场情绪可能继续维持高位。

国债：需求端强势回暖
周四国债期货小幅低开后全天震荡上行，尾盘明显收涨。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行开展800亿逆回购操作，当日净投放资金700亿元。资金利率方面，银行间隔夜与7天加权分别上行至1.93%与2.29%，较此前明显收紧。交易所质押回购利率高位运行，跨季时点资金中枢上移以及银行间和交易所出现分层都属正常，关注跨季之后流动性情况。
早盘统计局公布6月PMI数据，其中制造业PMI50.2，预期50.3，前值49.6；非制造业PMI54.7，预期50.5，前值47.8。在双双回升至扩张区间的同时，我们看到非制造业景气度出现了令人惊喜的超预期的上行。结合近期A股中下游行业的强势表现，疫情防控政策的边际放松以及暑假开启后旅游业的火爆，有理由对需求端的修复情况乐观一些。此外，近期票据利率明显回升，结合机构草根调研反馈，同时考虑到6月地方新增专项债集中发行等因素，我们认为债市仍将承压，对于开空头来说，反弹之后会是好的入场时机。

外汇：美元指数将维持高位窄幅震荡
【行情回顾】：6月30日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.6954，较前一交易日升值18个基点；人民币中间价当日报6.7114，调贬79个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.6995，较前一交易日升值84个基点；美元指数高位震荡。
【消息面】：1）美联储主席鲍威尔隔夜在欧洲央行有关央行业务的论坛上发表讲话。鲍威尔隔夜誓言，决策者不会让通货膨胀在较长时期内影响美国经济。2）美国上周初请失业金人数为23.1万人，预期22.8万人，前值自22.9万人修正至23.3万人；四周均值23.175万人，前值自22.35万人修正至22.45万人；至6月18日当周续请失业金人数132.8万人，预期131万人，前值自131.5万人修正至133.1万人。3）美国5月核心PCE物价指数同比升4.7%，创去年11月来新低，预期升4.8%，前值升4.9%；环比升0.3%，预期升0.4%，前值升0.3%。
【走势点评】：昨日，美元指数受经济数据不及预期以及美联储的鹰派发言支撑上行突破105，之后维持高位震荡。从公布的就业数据来看，就业情况在加息节奏加快的背景下超预期下行，而PCE数据显示通胀有所回落，加息预期或放缓，短期美元指数进一步上行空间不大，预计受消息面影响窄幅高位震荡。美元兑人民币继续在6.70附近双向波动。关注周日将公布的美国非农数据。



以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评

螺纹钢：周度数据利好，择时再空
螺纹周度数据公布，产量减18.05万吨至269.86万吨，厂内库存减25.27万吨至333.43万吨，社会库存减28.41万吨至808.19万吨。总库存减53.68万吨至1141.62万吨，表需增22.28万吨至323.54万吨。一方面，长、短流程钢厂进一步陷入亏损，减产进一步加码。另一方面，贸易商投机情绪上升，部分下游集中补库，博后市反弹的行情。但我们认为进入天气炎热的施工淡季，不宜对下游需求有过高期望。建议先观望，等到7月初，宏观层面预期更稳定以后再空螺纹钢。

热卷：铁水转向热卷，制约卷螺差扩张
热卷周度数据公布，产量增加7.5万吨至325.87万吨，厂库增加1.03万吨至92.16万吨，社库减3.12万吨至269.84万吨，总库存减2.09万吨至362万吨，表观需求增加15.14万吨至327.96万吨。5大钢种中只有热卷产量增加显著，其他钢种或多或少有所减量，意味着铁水更多地向热卷倾斜。热卷和螺纹的基本面的分歧约束了卷螺差的持续扩大。热卷的库存过高，后期去库担忧上升。总体来看热卷价格随着成本震荡。

铁矿石：减产预期再起，逢高空铁矿
市场再次提高了北方地区的减产预期，铁矿、焦煤和焦炭的价格应声下跌。目前炉料的核心矛盾就是减产。本周五大钢种产量948.41万吨，环比上周下降16.11万吨。铁矿石的基本面不支持连续上涨，上方空间有限。新的价格下钢厂重新陷入亏损，产业链矛盾并未解决，钢厂有进一步减产、“负反馈”的动机。技术指标上双顶确立，820压力位确立。总之逢高空铁矿石，或乘目前铁矿石波动率上升卖出看涨期权。

硅锰：粗钢减产传言压制盘面，关注粗钢减产力度
逻辑：五大钢种产量继续下滑，目前市场主要博弈粗钢压减预期，铁矿短线偏空，带动炉料偏弱震荡，硅锰在成本支撑下偏弱震荡，硅锰短期快速减产支撑行情。
现货端：6517 硅锰合格块现金出厂北方8000-8100元/吨，南方7950-8050元/吨，8000以上报价成交很少。成本端：周度港口锰矿库存环比增加，澳块、加蓬、价格高位僵持，南非矿略有下跌，宁夏化工焦价格回升压缩硅锰利润。（中性）供应端：价格跌破厂家现金成本，上周产量减少14000吨左右，预期本周会进一步减产。（偏多）需求端：五大钢种948.41万吨，周度环比减产16.11万吨，铁水日均产量236万吨，6月环比5月下降216万吨，产量下降速度不快，预期7产量将继续下滑。（中性）库存：供需偏松，厂家库存出现了一定反季节性累库，钢厂月度硅锰平均可用天数环比上升，且钢厂普遍维持刚需库存运营，反映下游需求偏弱。（偏空）
风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期，锰矿超预期涨价。

硅铁：供强需弱，利润仍存压缩空间，偏弱震荡。
逻辑：硅铁高供给和粗钢与金属镁减产压制价格，硅铁偏弱运行，当前盘面对应利润压缩很快，激进者可以逢高做空，以盘面对应利润为0时的价格为止盈点，注意夏季用电政策对于产量的干扰风险。
现货端：现货市场，硅铁今日市场报价主流集中在72硅铁8200-8400，75硅铁8900-9000元/吨现金自然块出厂。钢厂端7月钢招进度偏慢，部分钢厂完成硅铁定价，主要成交依赖期货盘面点价交易。（偏空）供应端：上周硅铁产量12.71万吨，环比降0.17万吨，现货利润依然偏高，供应在有利润保障的情况下几乎不会主动减产，供应预期持续高位。（偏空）成本端：电力与兰炭价格保持稳定（中性）需求端：根据调研结果，受利润与政策影响，据Mysteel不完全统计，6月15日至6月29日，全国样本企业共有30座在检高炉，累计容积30740m³，铁水日产量减少9.01万吨；共有22座在检电炉，粗钢日产量减少5.66万吨。钢厂存主动叠加被动减产预期，钢厂减产预期下有意维持低硅铁库存。（偏空）金属镁价格依然偏弱，下游成交较少，库存环比增加，同比大幅高于往年，下游还是处于观望状态，预期金属镁产量依然环比下降，硅铁需求预期偏弱。（偏空）在全球进入季节性粗钢减产的阶段，硅铁出口预计环比走弱。（中性）库存：供需偏松，硅铁厂库出现了一定反季节性累库，钢厂硅铁可用天数环比与同比均上升，反映下游需求偏弱。（偏空）
风险因素：夏季限电限产，钢厂与镁厂减产不达预期，出口超预期。

双焦：利空密集发酵，负反馈继续
昨日焦煤大跌，夜盘延续跌势。昨日的消息非常多，多数都是利空消息，有些是一直都在的空头逻辑，也有些是刚出的消息，对盘面有些影响，我们挨着来看。不过以事后的眼光来看，最近一段时间黑色板块的超跌反弹结束了，盘面后续或继续负反馈运行。
①宏观方面，昨天PMI发布，环比回升0.6个百分点重回50以上，主要是因为上海等地复产，但是环比改善不及5月份，略微有些不及预期。具体到商品，产成品库存降幅扩大，目前产业链的利润都集中在上游，产成品库存下降对原料价格有一定压制；
②钢材数据方面，昨天钢联螺纹数据出炉，表需大增22万吨至323万吨，基本符合预期，没有惊喜也没有意外，算是利好出尽。从终端来看需求的压力还是非常大。
③焦煤库存方面，这段时间煤矿焦煤库存累库，下游需求差主动去库，本周煤矿库存继续累积，导致煤矿的压力有所增加，再加上焦煤高利润+下游钢焦利润疲软，因此盘面在向焦煤要利润；
④焦煤供给方面，主要是蒙煤这一块。主要口岸通关车辆大幅增加，甘其毛都口岸突破500车，满都拉口岸的通关车辆增加至250车，供给增量比较明显，且大概率会延续。
⑤焦炭方面，昨天下午尾盘暴跌主要是部分钢厂再次提降第二轮，降幅200元/吨。其实前面大跌的时候已经有第二轮提降，但是后来市场情绪回暖，第二轮没有落地，今天再次提起，对盘面有很大压力。另外粗钢减产的消息也一直在传，对原料有压力，盘面的钢厂利润也是一直在走阔。
整体来看，反弹告一段落，双焦的基本面都有些转势。目前来看还是比较悲观一些，负反馈可能会延续。

动力煤：政策调控下价格处于下行通道
30日，5500大卡报价1250-1300元/吨，5000大卡报价1090-1130元/吨，4500大卡报价980-1000元/吨。动力煤的主要利空是港口的高库存以及下游电厂的高库存，因此最近港口价格跌幅比较大。目前市场观望情绪还是比较浓，主要在于政策的不确定性。基本面上来看，后面马上是用煤高峰，因此下方空间也不会很大。除此以外供给端，煤炭产量也是处于高位。整体来看动力煤后续供需两旺，预计价格在政策调控下趋于稳定。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。



农产品早评

白糖：关注5800支撑有效性
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周四上涨，因7月合约到期，7月合约交割量为9897手，约50.2万吨，历史数据看并不是很多。
国内方面，郑糖昨日夜盘震荡走势，整体变化不大。现货方面，南宁仓库报价5890元/吨，昆明报价5780-5890元/吨。
操作上，短期5800存在较强支撑，上方关注120日均线压力，短期维持震荡。

苹果：短期维持震荡
产区情况看，部分库内货源质量下滑，导致存货上出货意愿较强，产地差货价格稍有回落，存储前期好货客商出货意愿差，存观望情绪。
销区情况看，目前早熟梨、桃子产地价格高于去年同期，时令鲜果独一苹果冲击作用受到弱化。但苹果仍处于销售淡季，需求有限。
盘面情况看，昨日苹果价格进一步回落，整体维持震荡。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。

生猪：多单持有
昨日生猪期货价格小幅下跌，09合约收盘报20830元/吨，较前一日上涨0.82%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为20.36元/公斤，较前一日上涨0.04元/公斤。屠宰量进一步下滑。北方区域价格全面上行，个别集团增量，整体养殖端依旧情绪高涨，屠宰端受生猪涨价影响，终端消费走货困难，个别区域屠宰企业抵触高价收猪。南方生猪价格继续上涨，受情绪影响，部分地区缩减出栏，部分屠宰企业收购有难度。
策略方面，当前仍处于卖方市场，多单可以持续持有，但需要随时关注市场出现负反馈迹象。

红枣：关注坐果情况
产区方面，若羌温度较高，且部分枣农管理不当，落果较为明显，其余产区长势正常，处于正常落果期，生理落果期持续 15-20 天。
销区方面，目前市场活跃度提高，下游客商按需补货，交割品交易量占市场主体，河北崔尔庄市场看货客商聚拢多，现货商参与度提升，河南市场客商自有货价格稳定，部分交割品价格较低冲击主流价格，广州如意坊市场到货贴水品价格较低，质量一般，但客商拿货积极性尚可。
郑商所仓单预报达976张，仓单为15715张。昨日红枣下跌近0.5%，目前市场上量增多，预计短期价格将保持区间震荡，持续关注近期高温对坐果的影响。

棉花：美棉扩种但差苗多
洲际交易所（ICE）期棉上涨超1.5%。美国农业部（USDA）发布2022/23年度作物实播面积报告，其中美棉新年度实播面积在1247.8万英亩，同比增加11.3%，但目前优良率仅37%，同比降低15%，旱情仍未有缓解迹象，最终产量依然存疑。6.17-6.23日一周美国2021/22年度陆地棉净签约量较前一周显著增加，但近四周平均减少71%，部分国家取消前期签约的陆地棉，中国装运势头环比略有减弱。
昨日夜盘，郑棉下跌超0.5%。近日多地纱线价格仍在下调，但上下游交易意愿仍然不强，纱厂成品继续累库，前期采购的高价棉纺纱利润仍处亏损状态，目前棉价波动剧烈，纱厂仍坚持刚需采购，不敢大量囤货，整体购销持续冷清。
短期下游需求仍无明显起色，预计棉价将保持震荡走势。

油脂油料：美豆面积超预期减少
油料：隔夜USDA公布定产面积明显利多新季节大豆，虽然6月季末库存数据增加但新季大豆面积较9100预期大幅减少至8830明显利多大豆，新季节大豆预期将因为种植面积的下降而获得更强支撑。观察国内数据，当前下游依旧随买随用，导致了蛋白粕库存的持续积累。而国内大豆库存增长速度有所减缓，大豆到港量也处在波动之中，远月买船情况受到低榨利影响缓慢推进，需要关注豆粕的近远月矛盾。在近端大豆高库存，买船进度仍然较慢的背景下，远端大豆的供给情况需要关注。对于菜粕当前需要关注的消息是俄乌谈判对乌克兰葵花粕出口的讨论，当前乌克兰油厂已经出现了胀库问题急需出口其葵花粕，可能会对国际菜粕及菜籽价格造成冲击，同步影响国内的菜粕价格。但局势的反导致了谈判进度的曲折，同时乌克兰加大了对铁路运输的关税将提高现有可运输途径的运输成本，短期受局势影响蛋白粕可能会出现宽幅震荡，建议关注远月做多机会。
油脂：隔夜原油下跌影响商品情绪，油脂端缺乏引导将弱势跟随原油价格。当前油脂受到宏观情绪悲观影响，以及自身由紧转松的供给情况压制，虽然由于临近交割期现回归导致隔夜油脂集体上涨，但总体供给较前期改善的情况下，上方压力依旧明显。根据最新GAPKI公布数据，4月印尼棕榈油库存已经超过600万吨，由于5月停止收购棕榈果对后续单产可能造成影响，对五月产量谨慎看待的情况下5月的印尼棕榈油库存也可能到达800万吨以上的极大压力水平。因此对于后市棕榈油，由于印尼出口预期，国际棕榈油价格会受到压制。对于国内棕油来说，由于前期库存极低，随着印尼出口开通前期买船陆续到港，国内库存边际增加明显，极大打击国内棕榈油价格，随着前期买船的持续到港，棕榈油价格会更关注下游消费端的提货意愿。豆油端需要关注北美大豆的种植情况和南美生柴政策的转变消息，生柴方面美国生柴新增产能是豆油价格的相对支撑，南美生柴政策预期出现转变会对豆油形成新利多题材，总体国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。建议当前谨慎选择单边，关注三大油脂近远月差套利机会。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：OPEC+8月份减产计划符合预期，美国汽油需求出现放缓的迹象，油价高位回落。
8月WTI105.76美元跌4.02美元跌幅3.7%；8月布伦特114.81美元跌1.45美元，跌幅1.3%，夜盘SC主力2208下跌33.4元/桶，至701.2元/桶。从消息面来看，一是，欧佩克+周四表示，将坚持其计划在8月提高石油产量，维持64.8万桶/天的增产计划不变，但避免从9月起讨论政策。二是，EIA数据显示，汽油需求四周滚动均值跌至2020年以来的季节性最低水平，汽油需求的非季节性放缓掩盖了油库存报告带来的利好影响。三是，美国希望OPEC+ 7月和8月增产64.8万桶/天的计划是其供应政策的“第一步”，随后将有“第二步”跟进。美国正在与仍然有闲置产能的OPEC国家会谈。将评估是否有必要在10月份以后进一步释放战略石油储备。目前，市场对美国汽油需求下滑担忧抵消了利比亚产量减少的忧虑，油价下行，伊核谈判将于下周重启，油价波动风险增大，注意风险防范，暂时以观望为主。

燃料油：伴随原油高位回落
截止到夜盘，LU09下跌181元/吨，报5930元/吨，升水新加坡9月纸货83.1美元/吨，FU09下跌154元/吨，报3748元/吨，升水新加坡9月纸货12美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存增加了18.17万吨，至336.19万吨，ARA燃料油库存减少1.5万吨，至125.8万吨，新加坡燃料油库存减少9.13万吨，至327.06万吨，利多燃料油价格。当前原油反弹支撑燃料油价格，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，前期低硫溢价明显，经过近期低硫的大幅回撤，溢价大部分已经回落，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，暂时以观望为主。

LPG早评：CP下调符合预期
昨天下午，7月CP出台，丙丁烷合同价格均出现下调，符合预期。其中丙烷较上月跌25美元/吨至725美元/吨；丁烷较上月跌25美元/吨至725美元/吨。丙烷折算进口成本5715元/吨附近。
本周同时公布了2周美国EIA库存数据，原油降库，但市场最为关注的夏季消费旺季汽油消费情况，汽油连续两周累库，消费不及预期，汽油裂解价差继续回落，油价延续弱势。OPEC维持8月增产64.8万桶/日的增产，未提及9月产量计划，等待7月15日拜登访问沙特的进展。
丙烷库存方面，6月17日当周累库200万桶，与市场预期一致，6月24日当周库存无变动，市场预期累库100万桶。美国丙烷累库不及预期的情形仍在持续，推动丙烷与原油比价继续回升。
整体来看，LPG现货市场仍处于消费淡季，价格疲弱，但民用消费最差的时点逐步过去，LPG与原油的比价大概率继续回升。单边方面，原油回落后，PG承压，但LPG期货指数仍处于5500-6300区间震荡范围内。

沥青：原油调整，裂解预计走强
昨日夜间原油在需求端的悲观预期下大幅走低，对沥青单边的利空影响较大。沥青多头在原油的下行压力下亦开始松动，下游终端采购同样出现部分观望心态，但按前期高位原油成本计算炼厂综合利润依然处于亏损区间，而且目前低位的库存水平、和即将启动的旺季之下，盘面的大幅杀跌有情绪过度的因素，除非原油在这里大幅破位，否则沥青还是一个多头偏低估的品种。而目前供给侧的修复弹性依然偏低，未来依然看好沥青的去库节奏。成本端原油依然有较大的分歧，美联储加息和海外衰退的预期愈发浓重。策略上，关注价差100以下的沥青9-12正套机会，另外关注沥青裂解多头头寸（多BU空SC），沥青单边多头在技术形态上破位后暂时离场。

甲醇：维持多配
昨夜外盘有色黑色原油天然气共振下跌，甲醇难以独善其身，但横向对比还算坚挺，上周煤炭港口的弱势传导至内地，导致了内地坑口价格出现了一定的下滑，但是据我们了解内地煤炭库存仍然很干，7-8月电厂高日耗下，煤炭未来进一步下跌很困难，且近段已经企稳反弹。最重要的是整体甲醇工厂的到厂煤价格几乎没有变化，河南到厂在1500附近，本周心连心已经降半负荷，7月初鹤壁、大化、中新等考虑停车。西北一些边际装置也面临同样的窘况，目前来看甲醇盘面对标仓单锚定港口，太仓基本平水与河南，而同时河南装置大幅亏损闹停车，得到的结论就是甲醇目前的估值是非常非常低的，如果价差持续甚至加剧，7月发生港口倒流，叠加诚志重启，渤化、江苏2套大醋酸装置的提负，港口高库存的矛盾可能会化解的很快。且动力煤的矛盾仍在，我们对7月动力煤仍然持看涨态度，因此就目前甲醇盘面而言可以获得成本端和自身利润的双重抬升，因此建议逢低多配，但是由于近段外盘风险较大，建议积极对冲一些系统性风险。

PVC：库存仍未去化
昨日pvc华东社库小幅积累3000吨， 本周生产企业在库库存环比下降1%左右，预售订单环比增加8%。库存表现仍然较差，PVC前期继续大幅下挫，有市场氛围的因素，也有一部分自身的原因。本周大宗商品市场交易美联储加息导致衰退，全商品各个板块全面大幅下挫，除去这方面的原因，PVC自身的基本面也仍然不佳，社库厂库仍在积累，华东接近暴库，且整体内外盘的下跌基本是一致的，虽然本周理论出口窗口打开，但是出口兑现量很小，周度成交只有0.5万吨，待发量也明显下滑，在美国远期低价货冲击东南亚市场的背景下，未来出口端难以担起拯救PVC供需的重任。但值得注意的是，近端烧碱市场开始走弱，一旦以碱养氯无法生效，pvc减产兑现度会开的快许多，同时电石开工率出现了明显的下滑，未来电石有望反弹，关注v下方成本支撑。

聚酯：冲高回落，乙二醇短期被情绪左右
本周从盘面上看，聚酯已经走出了经济衰退的缩影。在能源依旧高位的状况，将宏观情绪全部倾注到了聚酯产业链。如果是将TA配油的角度，可能已经先行走弱，然而EG更多则是被错杀。TA近月，仍然跟随原油高位波动，EG定调的震荡走势观点不变，当前区间底部，突破区间下沿，需要看见海外衰退兑现，或是国内需求无法起色，这两点都很难证实。
需求：开工率回升，终端订单环比提升，织机开工率下降发，聚酯成品库存天数继续高位累积，本周原料价格崩塌，聚酯利润修复，产业链利润结构有所改善，可能疲软的需求还会持续一段时间，然而最差的预期已经打进价格里面，后面伴随着季节性的回暖，和政策性的刺激，预期并未如此悲观。
PTA: 近期原油走强，而ta跟随力度较弱，昨天PX再度走弱30美金，核心仍锚定在成品油。当前汽柴油裂解仍坚挺，而晚上汽油库存连续累库，使得信心受压，进而影响到盘面。调油价差回调后继续走强，国内开工率有所下滑，上海石化意外停车，彭州石化检修，当前国内供应高位，关注海南炼化重启情况。近期盘面加工费波动较大，以均价计算其实5-6月的加工费水平没有盘面这么陡峭，基差本周走强至210本周基差继续走强，现货流通紧张。09绝对价格已压至估值中性，加工费低位，而原油仍强势，MX价格坚挺，短期向下空间有限，相对而言，01面临的成本压力和投产压力更为剧烈，可选择逢高做空01.
MEG: 成本端油价上涨，近期电厂日耗上升，关注化工拿煤问题。利润方面，伴随着绝对价格大幅下跌，各环节亏损加剧，国内供应或持续低位。当前成本已测出边际，油制由于事故问题，反而出现安全隐忧导致传言负荷提升，后续已辟谣，煤制由于经济性问题停检已出现。当前价格下，港库即使累积到140万也不会更差，产业链终将自我修复，价格向下阻力较大。可逢低买入，估值修复。

苯乙烯：近期震荡
昨天夜盘苯乙烯受到原油下跌影响拖累，有一个明显下跌，收于9981点，跌回万元下方。在经历一段大幅下跌，近几日苯乙烯价格企稳后，后续市场表现预计维持区间震荡
从纯苯一端来看，国内纯苯价格在前期下跌后，止跌企稳，有所上涨，目前华东价格在9600元附近。外盘纯苯价格有所弱化，部分原因在于美国汽油有所弱化，纯苯亚美窗口依旧打开，但是受到物流、船期等影响，外输量并不多。国内纯苯开工开始起稳，整体开工负荷回到正常水平，7月纯苯供应有增量预期，但幅度不大，且纯苯当前供需较紧，，反映到库存结构上看的话，目前纯苯港口低库存的结构，库存近期或有积累，但也难以迅速累库，还是维持一个低库存运行状态。
苯乙烯目前开工处于低位，但7月有检修装置回归，整体负荷提升概率较大。但目前而言，开工较低的情况下，港口库存处于低位且小幅去库状态，隆众周一讯息，苯乙烯港口库存5.95万吨，较上期减少0.63万吨，苯乙烯港口低库存对价格有一定支撑，苯乙烯近期价格有一定反弹，但在苯乙烯开工负荷提升后，后续偏向逢高做缩利润与价差方向。
下游整体情况好转变化较慢，整体库存水平仍旧处于高位，去库节奏较为缓慢，综合利润水平不佳，整体需求表现仍然弱势，需求改善仍然需要时间。综合而言，短线可以逢高去进行一些空单操作

尿素：整体下行，反弹力度不够
近几日，尿素出现了较为明显下跌，原因在于现货报价下跌，深贴水基差也有所所收窄导致，但在整体大宗商品下跌的环境下，反弹力度有限，还是表现下行状态。
尿素目前开工率75%左右，环比上周小幅下降，但整体开工依旧处于高位，在整体需求不到位的情况下，库存处于累库状态，当前26.46万吨，较上周增加7.82万吨。
从需求端而言，工业方面需求疲软，胶板、三聚氰胺等需求释放减弱；农业方面而言，农业追肥用料延迟退后，需求环比下降。综上，目前供需结构放缓是导致尿素价格承压的主要因素，本周价格预计偏向震荡，择机寻找逢高做空。

玻璃：继续累库，基本面不佳
昨日，玻璃冲高后回落，09合约收于1671。昨日，玻璃库存继续累库。当前现货涨跌互现，沙河产销持续疲软，湖北华东略好转。但总体中下游反应信心不足。
长期来看，玻璃的过剩格局依旧依旧无法扭转，供给端和需求端都暂未给到有效预期纠正供需。当前，供给暂未出现由于成本或者库存大幅度冷修的可能性，需求又依赖于房地产的边际修复是否能带动玻璃实质性的需求。以当前的视角来看，玻璃09合约未见大面积冷修可能，房地产修复预期也未能支撑玻璃需求。长期，玻璃09合约受到供需格局和库存高位的压制，价格容易承压。短期，玻璃基本面未出现向好迹象，不建议抄底，1700上方做空为主。

纯碱：去库，盐湖临时停车，光伏点火
昨日，纯碱走弱，09合约收于2833。本周传碱厂去库5.5万吨，交割库去化10万吨，较多货源流向安徽光伏企业。本周库存去化程度一定程度上升，略超预期。原料库存厂内30天左右，叠加厂外预计40.5万吨。价格回落后，各家贸易商出货良好，库存蓄水池一定程度下移。需求端，浮法产线点火冷修互现，暂未出现成本亏损导致的停车迹象；光伏板块，产线投产，长期依旧乐观，2022年短期的过剩对投产预计有限。纯碱出口方面，近端反应依旧良好，一定程度带动轻碱需求。短期，受到期现价差以及玻璃厂利润影响，去库速度趋缓。短期，宏观情绪对大宗继续全盘影响，但是纯碱现货出厂价坚挺，光伏投产兑现，盐湖意外停车，多单继续持有。

聚烯烃：震荡
上周，聚烯烃价格回落，PP09收于8345，L09收于8354。供给端，聚烯烃开工率存继续下滑可能。7月中石油中石化产销下滑明显。后续三季度，煤化工检修计划逐渐公布，煤化工开工预计下滑。PDH中，海伟已开车，三圆正常检修，短期变化不明显。因此从开工率角度来看，聚烯烃开工下滑兑现，后续预计维持低位。需求端，当前开工基本已经恢复，但订单受限于内需和外需的疲软总体表现一般。但近日价格反弹后，成交转弱，前期点价单一定程度前置需求。聚烯烃，多空暂无好驱动，震荡维持8300-8600，暂时选择观望。

纸浆:交投刚需为主
本周主流品牌针叶浆现货含税均价7128.6元/吨，环比上期下跌0.1%；阔叶浆现货含税均价6600.0元/吨，环比上期上涨0.2%；本色浆现货含税均价6700.0元/吨，环比上期上涨1.1%。本周国际部分规模浆厂陆续报出检修情况，叠加外盘延续高价，纸浆价格得提振，整体居高运行。阔叶浆市场部分地区货源紧张，业者挺价心态明显，浆价整体仍居高位报盘，市场交投偏清淡。下游原纸市场走势偏弱，部分区域原纸价格出现下跌，跌幅在50-200元/吨不等。部分支撑因期货盘面深度下跌积极入市采购，但价格回弹后，采购积极性明显减弱，目前多持谨慎观望态度，整体对浆市支撑有限。
港口库存方面，青岛港、常熟港、高栏港及保定地区纸浆合计库存量较上周下降0.7%。下游纸品中白卡纸含税均价6676.7元/吨，环比持平，同比下降4.8%。本周期大部分地区纸厂生产状况变化不大，结算价格不明朗，市场普遍看跌。本周规模纸企价格稳定，小纸厂价格稳中下滑250元/吨。
纸浆目前需求基本延续上半年疲软状态。预计盘面主力6900元/吨位置压力较大，盘面或围绕6700-6800元/吨位置盘整。

橡胶：交易衰退情绪
昨日美国10年期国债收益率跌破3%，夜盘橡胶跟随市场下跌。基本面上看，泰国胶水价格今日暂稳于52.8泰铢/公斤，存在继续下行趋势，杯胶价格持稳47.9泰铢/公斤。国内：国内海南产区逐渐上量，有台风出现，但据了解台风不经过主产地，预计影响不大，进浓乳厂胶水价格在上周的大幅下跌后，本周开始持稳13700元/吨,；进全乳胶厂价格持稳11500元/吨。云南版纳部分区域降雨影响割胶工作的开展，橡胶加工厂原料收购不易，近期原料价格波动不大，进浓乳厂价格持稳12300元/吨，进干胶厂价格11900元/吨。需求方面：深色需求，轮胎厂：本周中国半钢胎样本企业开工率为66.67%，环比-0.19%，同比+30.31%。周内多数企业开工企稳，个别企业存检修计划，拖拽样本开工小幅走低。本周中国全钢胎样本企业开工率为62.45%，环比-0.01%，同比+16.76%。浅色需求，制品厂：6月23日，胶乳气球制品：胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，据悉，河北一带气球工厂开工率大致在3-5成，原料库存低位，存在一定刚需采购的需求；天然胶乳手套：天然胶乳手套：医疗手套行业开工运行存在下滑状态，国外出口订单受到影响；丁腈胶乳手套：劳保及一次性手套用丁腈胶乳市场弱势整理，部分牌号价格走弱，厂家随行就市出货为主，下游询盘气氛不佳，成交实单商谈，预计行情整理为主；温州一带发泡工厂开工负荷提升，平均开工大致在4-5成。库存方面，截至2022年06月26日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量36.65万吨，较上期缩减0.05万吨，环比下跌0.14%，降速去化，依旧处于增减僵持当中，暂未出现明确方向性，同比缩减15.05万吨，跌幅29.11%。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口环比小幅增加，同比基本持稳。根据隆众资讯调查结果，2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。
RU09合约目前情况来说，观望。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。但我们不得不警惕的是国内政策的刺激力度，近期疫情政策的放松，整体市场的旅游出行预期强烈，预计在情绪面上刺激一波橡胶行情。



以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。



有色金属早评

铜：短期震荡，中长期看跌
沪铜主力期货合约在周四于6.4万元每吨附近震荡，现货端升水小幅增加，从价格走势来看，短期进入了调整，暂时没有单边方向的出现。宏观方面没有太大变化，基本面，据调研，今天上午(6月29日)Antofagasta与江西铜业、铜陵有色、金川集团就2022年下半年与2023年上半年的铜精矿长单加工费召开第三轮谈判，最终谈判确定的TC/RC定为75.0美元/干吨及7.50美分/磅；就2023年全年的50%的铜精矿供应量的TC/RC定为76.0美元/干吨及7.60美分/磅。此前， Antofagasta与日本冶炼厂就今年下半年以及明年上半年铜精矿长单加工费达成一致。最终双方谈判确定的TC/RC为75.0美元/干吨及7.50美分/磅。在短期策略上，建议空头止盈离场，空仓持币观望，中期依然看空，目标5.8万元每吨。

铝：情绪反复，观望为主
周四沪铝主力合约收于19060，较上一交易日下跌1.14%，夜盘低开一度跌至19000以下。铝价再度回落，与基本面变化无关，主要还是市场情绪的反复所致。周四夜盘原油大幅回落，美国三大股指收跌，海外宏观情绪再度走弱。近期盘面波动较大，但我们认为中长期宏观压力仍存，铝价下行为主反弹有限，且内强外弱格局不变。从基本面看，国内需求增量放缓，本周铝锭去库1.7万吨，铝棒去库0.52万吨，幅度均有缩窄。海外方面，不确定正在加强，欧洲能源价格再度走高，而周四俄乌冲突相关消息纷乱，建议持续关注。策略：短期市场不确定性增强，建议观望为主，中长期维持逢高沽空策略。

锌：波动扩大，谨慎操作
周四沪锌收于23765，较上一交易日下跌0.91%，夜盘低开收至23155。近期市场缺乏明确的交易主逻辑，情绪主导价格，锌价呈现高波动。从周四隔夜原油价格快速回落，以及美三大股指收跌看，外围情绪再度陷入悲观。近期有色板块价格受海外因素影响为主，国内基本面并未有较大变化。欧洲天然气再度紧缺，TTF天然气价格进一步升至140EUR/MWh附近，料继续刺激欧洲电价上行。而消息层面，周四下午俄乌冲突相关消息纷乱，近期建议保持警惕。近期市场情绪起伏较大，锌本身又是相对于铜铝波动值更高的品种，因此建议投资者做好风险管理。策略上，建议空单谨慎持有，短期不宜追空，建议等待更好的入场点位，中长期看品种间对冲套利可考虑锌作为多配。

镍不锈钢：镍和不锈钢震荡盘整
沪镍主力期货合约在周四继续震荡行情，两者的走势基本和整个有色金属板块同步。现货方面，据消息称，鉴于近期不锈钢行情持续低迷，产业亏损且信心受损。昨日青山、宝钢德盛、北港新材三大钢厂高层齐聚佛山，商讨“稳市”大计。可以从今天的价格上看到，不锈钢在午后出现拉涨的行情，青山和德龙的代理也小幅调涨了现货的报价。短期内价格不确定性较大，策略上建议持币观望。

贵金属：震荡回落 反弹乏力
周四贵金属市场继续震荡微跌，在美债收益率及美指回落下仍表现反弹乏力，并跟随大宗及股市等资产普跌，市场对美经济衰退担忧挥散不去，反映贵金属目前的相对偏弱格局，目前美黄金已接近震荡区间下沿1800附近支撑位。数据方面，周四公布的美国5月核心PCE物价指数年率录得4.7%，为去年11月以来新低，略低于预期的4.8%，较前值的4.9%有所回落，数据公布后美黄金一度快速拉升逾20美金至1825附近，但随后回吐涨幅并最终小跌。美国至6月25日当周初请失业金人数录得23.1万人，预期为22.8万人，前值为22.9万人，就业市场总体仍强劲。亚特兰大联储GDPNow模型周四对第二季GDP的预测猛降至萎缩1%，而本周早些时候还是增长0.3%，反映美经济放缓压力进一步加剧。消息面，美国7月“小非农”将暂停公布，将改进现行编制方法。基金持仓看，周四SPDR黄金ETF减持黄金2.32吨至1050.31吨，iShares白银ETF减持白银17.22吨至16817.97吨，也反映贵金属多头信心的不足。加息预期方面，随着经济数据的回落，衰退担忧的上升，交易员对美联储激进加息预期呈现缓和趋势，预计7月加息75BP概率下降至83.2%，9月加息50BP概率上升至70%。今晚关注欧元区6月CPI及美制造业PMI。操作上，短线黄金预计测试1800支撑，可能存阶段性反弹机会。但三季度我们相对看弱贵金属，建议等待三季度回调后的中长线布多机会。



以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。


 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 28
写下你的留言