南华期货丨期市早餐2024.4.10
期市早餐 期市早餐 2024-04-10 08:43 浙江
图片





金融期货早评

人民币汇率：焦虑何在？

【行情回顾】周二在岸人民币对美元16:30收盘报7.2338，较前一交易日下跌1个基点，夜盘收报7.2329。人民币对美元中间价报7.0956，调贬9个基点。

【重要资讯】美联储博斯蒂克重申对今年降息一次的预期，但他补充说，如果经济形势发生变化，他对推迟降息或进一步降息持开放态度。

【核心逻辑】根据我们对短期“外强内弱”的基本面格局虽有边际改善但难有较大变化，以及美元指数大概率呈现高位震荡状态的判断。我们认为，短期人民币的表现难言乐观，但央行对汇率的态度给了美元兑人民币即期汇率阶段性的“顶”。具体来看：海外方面，超预期的非农及纽约联储公布的通胀预期指标指向美国通胀回落有粘性，导致市场降息预期出现反复，叠加美强欧弱的基本面格局未强势扭转（德国工业产出增量仍低于疫情前水平，复苏前景仍不明朗），使得美元大概率处于“被动上行”通道，但走出突破性的行情或较难。中美关系方面，耶伦的访华带来了中美关系有所缓和的信号，因此没有让人民币雪上加霜。中美利差方面，短期收敛的幅度或较难改善，因此仍给予不了人民币太多的升值空间。关注美国3月CPI数据落地情况，特别是数据的能源及租金分项的变化情况及数据如何影响市场对美联储的加降息预期。

【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.22上方）可逐步入场

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期

股指：关注内外数据公布后，情绪变化

【市场回顾】昨日A股规模指数走势震荡，大小盘走势涨跌不一，沪深300指数收盘下跌0.08%，中证1000指数上涨1.28%。从成交量来看，北向资金净流入10.55亿元；两市成交额回落1350.24亿元。期指方面，IF缩量下跌，IH放量下跌，IC缩量上涨，IM放量上涨。

【重要资讯】1、事关4万亿大市场，工信部等七部门重磅发文推动工业领域设备更新。《推动工业领域设备更新实施方案》明确，到2027年，工业领域设备投资规模较2023年增长25%以上。

【核心观点】昨日股指缩量震荡，两市成交额大幅回落超千亿。从盘面来看，锂电池概念领涨，小微盘表现相对强势，伴随近期领涨行业结构多变，大小盘强弱对比没有形成明显趋势。近期，国内前期PMI数据公布之后，短暂的信息平淡期，市场走势与北向资金净流入净流出联动效应增强。以沪深300指数为例，收盘继续在短线均线下方，收盘十字星，反应多空博弈，近期可能面临方向选择。对应基本面，短期将公布国内外重要经济数据，引导市场风险偏好和预期的转变。

【策略推荐】观望为主

国债：周二各类资产均偏强

【行情回顾】：国债期货全天震荡上行，尾盘明显收涨。央行在公开市场开展20亿，今日到期20亿逆回购，当日零投放零回笼。资金面保持平稳，银行间以及交易所利率小幅波动，流动性整体充裕。

【重要资讯】：1.近日，河南、陕西、山西、云南等地多家农商行等中小银行密集调低定期存款利率。

2.交易所债券市场收盘，地产债多数下跌。“H0融创03”跌超63%，“H9金科03”跌近38%，“H8龙控05”跌超35%，“H9龙控01”跌超31%，“21旭辉01”跌超5%，“22旭辉01”跌近4%；“H0金科03”涨超9%，“22万科04”涨超7%，“21金科04”涨超1%。

【核心逻辑】：周二股、债、商品整体收涨，其中国债期货与大宗商品日内整体偏强，A股早盘弱势，午后拉升翻红。尽管近期调整存款利率的中小银行更多是对于此前大中银行存款利率下调的跟随行为，但市场整体偏强，依旧将此作为利多交易。另外，央行例会后TL表现明显不如此前强势，关注30-10的期限利差交易机会。

【投资策略】：波段操作，注意交易节奏

【风险提示】：政策力度超预期

集运：期价震荡上行，后偏低幅震荡

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格均呈现先震荡上行，后低幅震荡的态势。截至收盘，各月合约价格均有所回升。EC2404合约价格增幅为1.30%，收于2154.9点；各月合约中波动幅度最大的是EC2410合约，价格增幅为5.81%，并收于1597.2点；主力合约持仓量为20105手，较前值继续下行。

【重要资讯】：哈马斯官员阿里.巴拉卡表示，哈马斯拒绝了以色列最新的停火提议。

【核心逻辑】：昨日期价的上行，一方面仍是受到了船公司四月中旬涨价影响，另一方面也是哈马斯拒绝了最新的停火提议，再次从红海事件方面给予期价以一定情绪面支撑。从基本面来看，3月欧元区制造业PMI终值再度下行至46.1，较前值回落0.4，表现了欧元区的生产活动持续收缩，但其高于预期（45.7），且与此同时，3月中国制造业PMI：新出口订单收报于51.3%，较前值大幅回升5%，且是自去年3月以来第一次回升至荣枯线以上，预计3月中国外需将有较大好转。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长。鉴于最新一周期货标的指数――SCFIS欧线结算运价指数报于2172.14点，止升回落，环比下降0.09%，短期内，期价走势预计仍偏震荡。

【策略观点】建议暂时观望。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。



大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：保持强势 关注晚间美CPI

【行情回顾】周二贵金属价格延续走高，近期走势受到地缘政局动乱、再通胀交易、股市风险对冲等因素影响。最终COMEX黄金2406合约收报2372美元/盎司，+0.89%；美白银2405合约收报于28.28美元/盎司，+1.7%。SHFE黄金2406主力合约收报556.92元/克，+0.65%；SHFE白银2406合约收报7170元/千克，+2.08%。

【关注焦点】数据方面：重点关注周三晚间重磅美3月CPI数据，预期CPI环比与核心CPI环比皆为0.3%，前值皆为0.4%；同比预期值分别为3.4%和3.7%，预计对贵金属利大于弊，如高于预期可交易再通胀风险，若低于预期可交易降息预期，总之货币政策调整的滞后性及弊端将继续显现。事件方面：本周美联储官员讲话密集：周三晚间美联储理事鲍曼将就巴塞尔资本要求发表讲话；周四晚间美联储永久票委威廉姆斯将发表讲话；周五早晨与周六凌晨，美联储24年票委博斯蒂克将分别发表讲话；周六凌晨美联储24年票委戴利将发表讲话。另外，周三晚间加拿大央行将公布利率决议；周四晚间欧央行将公布利率决议。周四凌晨美联储还将公布3月FOMC会议纪要。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，截止周二，市场预期6月降息概率57.8%，另逾四成预期维持利率不变，8月较目前利率下降25BP或以上概率为73.9%。长线基金持仓看，周二SPDR黄金ETF持仓增加0.86吨至828.71吨；iShares白银ETF持仓维持在13745.55吨，三月下旬来增持强劲。

【策略建议】中长线维持看多，短线依然强势，但回调风险不断累积，操作上前多谨慎持有或逢高减仓，后续如有回调仍视为中长线布多机会。

铜：余温犹在，小幅上升

【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周二继续小幅攀升，报收在7.61万元每吨，上海有色现货贴水65元每吨。

【产业表现】大宗商品交易巨头托克（Trafigura）表示，到2030年，与人工智能和数据中心相关的铜需求可能会合计达到100万吨，并在本十年末加剧供应短缺。随着全世界朝着消除碳排放的方向发展，包括电动汽车和可再生能源技术在内的能源转型预计将在未来几年推动铜消费的激增。托克首席经济学家Rahim表示，并不是所有人在评估供需平衡时都会实际考虑到这一因素（AI），这100万吨不包括在到2030年的400至500万吨供应缺口之内。Rahim没有预测2030年的全球铜需求状况。

【核心逻辑】铜价在周一的走强有两方面原因。第一，在清明假期期间，海外LME铜价上涨，沪铜在周一开盘后高开补涨。第二，贵金属价格大幅攀升，白银在周一日盘涨停，黄金在周一日盘拉升超过3%，导致整个有色金属板块跟涨。从目前来看，上述因素余温犹在，对整个有色金属板块起到提振作用，铜价或继续小幅走强。对于投资者而言，空头套保可以考虑择机进场，多头择机离场。

【策略观点】空头套保择机入场。

铝&氧化铝：通胀预期抬升价格，需求预期提供支撑

【盘面回顾】周二沪铝主力收于20205元/吨，环比+0%，伦铝收于2458.5美元/吨，环比-0.04%；氧化铝主力周二收于3339元/吨，环比-0.15%。

【产业表现】1、2024年4月8日，SMM统计电解铝锭社会总库存86.3万吨，国内可流通电解铝库存73.7万吨，较上周三累库1.6万吨，出库方面，据SMM统计，四月首周铝锭出库量10.20万吨，环比减少0.49万吨。2、据SMM统计，4月8日国内铝棒社会库存24.90万吨，与上周三相比累库0.97万吨，处于近四年的同期高位，环比去年同期要高出8.45万吨。出库方面，据SMM统计，四月首周铝棒出库量3.70万吨，环比减少0.96万吨。

【核心逻辑】铝：伴随油价及贵金属价格的走高，市场对通胀走高风险的交易推动外盘铝价上涨。同时地缘政治因素、海外现货趋紧的趋势，使得铝价上涨较为稳健。国内情况较为纠结，终端在新能源板块拉动以及“以旧换新”政策的指引下，预期始终不差，3月制造业PMI数据验证工业需求不错，但现实层面偏弱，主要表现为加工端无法承受上游高价，造成开工率下滑、出库放缓、去库不及预期。首先，当前上涨的驱动来自海外，海外的逻辑没走完前铝价难跌。其次当前负反馈来自加工环节，终端表现尚可，且预期向好背景下，纵使盘面切换至短期的国内需求弱现实，目前也预期不会持续太久，铝价的回调视为买入机会。氧化铝：高价激发氧化铝厂复产主观意愿，但矿端供应增量面临不确定性强，且进度缓慢的客观现实。由于西北现货偏弱，复产动作已有推进，因此预期短期价格上行承压。但由于进口矿比例增加，国产矿价格抬升，氧化铝厂成本上移且短期难跌，因此氧化铝价格下方支撑也较为坚挺。中期来看，供应不确定性强，下游铝厂刚需格局下，价格在成本上方震荡的概率较大。

【策略观点】铝：多单持有，回调买入。氧化铝：区间操作。

锌：突破2.2w，且行且慢

【盘面回顾】沪锌2405合约收于21840元/吨，夜盘强势冲高突破2.2w关口，收于22325元/吨。LME收于2711美元/吨，内外盘均突破关键压力位。

【宏观环境】重点关注周三晚间重磅美3月CPI数据。事件方面：本周美联储官员讲话密集：周二早晨将有美联储“鹰王”，26年票委卡什卡利讲话；周三晚间美联储理事鲍曼将就巴塞尔资本要求发表讲话；周四晚间美联储永久票委威廉姆斯将发表讲话；周五早晨与周六凌晨，美联储24年票委博斯蒂克将分别发表讲话；周六凌晨美联储24年票委戴利将发表讲话。另外，周三晚间加拿大央行将公布利率决议；周四晚间欧央行将公布利率决议。周四凌晨美联储还将公布3月FOMC会议纪要。

【产业表现】1、矿：锌精矿进口利润-92元/金属吨，环比下跌117元/吨。本周国内锌精矿TC3500元/金属吨，环比下跌300元/金属吨；进口TC50美元/金属吨，环比下跌15美元/金属吨。2024年长单benchmark165美元/金属吨。2、锭：冶炼理论利润约-150元/吨，较上期下跌42元/吨。3、根据SMM数据，本周社库录得19.95万吨，较上周增0.02万吨；LME仓单库存增650吨至26.42万吨，环比变化不大。

【核心逻辑及策略】宏观层面情绪偏暖，节假日期间外盘冲高。基本面供需双弱，底部清晰，24年长单benchmark下调，国内外锌矿TC近期下调，成本支撑偏硬；但社库未见去化，消费仍是拖累。短期在贵金属和铜铝向上突破的带动下，锌锭突破2.2w，后续冲高空间由整体大盘情绪决定，涨势或有收敛。

锡：余温犹在，夜盘大幅高开

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周二小幅上升1.76%，报收在23.7万元每吨，夜盘大幅高开。

【产业表现】佤邦工业矿产管理局表示，根据佤邦中央经济计划委员会文件指示精神，除曼相矿区外，其它矿区可以逐步完善矿山相关开采、探矿、选厂复工复产手续。为贯彻落实好此项工作，现将有关事项通知如下： 一、除曼相矿区、佤邦境内氧化金矿等不允许开采外，其它矿区矿点及矿种均可到工矿局申请及报备复工复产相关手续。 二、自发布此通知之日起时间为：自2024年4月7日至2024年5月6日止，原来已办理相关证件（探矿证、开采证）到期或未到期的各矿区矿点，必须到工矿局申请报备留存。

【核心逻辑】锡价在周一的走强主要得益于贵金属价格大幅攀升，白银在周一日盘涨停，黄金在周一日盘拉升超过3%。基本面，缅甸曼相地区复工复产或再度延迟，目前市场预期已经从5月后推至6月。中游库存高企一直是阻碍锡价上涨最直接的因素。

【策略观点】卖出看跌期权。

碳酸锂：短期上下均有边界

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于114175元/吨，近日震荡偏强运行。SMM电碳均价收于112000元/吨，日上涨150元/吨，工碳均价108500元/吨，日上涨500元/吨。

【产业表现】1、周中增仓上行伴随多个基本面传闻：大厂检修和上游挺价。2、最新2-2.5%锂云母均价2413元/吨，6%锂辉石矿CIF均价1135美元/吨；从价格层面看，矿端原料价格短期回暖。3、SMM碳酸锂周度产量9317吨，较上周总量减少582吨，但本周数据截至4月3日，减量代表的意义不大。4、碳酸锂周度库存录得79281吨，周环比增482吨，其中下游库存增479吨至19500吨，上游盐厂库存增436吨至42359吨，其他环节库存去433吨至17422吨。广期所仓单库存12326吨。

【核心观点】碳酸锂突破震荡区间下行后，在10.6万元/吨遇到较强支撑，短期的基本面条件支撑该价格提供阶段性支撑。但我们认为上周向上的回升态势并非由基本面转势引起，检修和挺价的传闻本质上并不改变全年过剩格局，中长期价格依然面临下行压力。短期层面，11.5-12万元/吨之间的套保压力和中长期投机压力明显，短多的上方空间较窄。从盈亏比和安全性的角度来看，建议11.5-12万元/吨之间逐步建空单底仓/套保头寸，同时也是建议短多头寸适当止盈的点位。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。



黑色早评

螺纹：资金引领

【盘面信息】2410合约昨夜盘收于3583，增幅0.36%。

【信息整理】4月9日，河北市场钢厂对焦炭采购价下调，湿熄降幅100元/吨，干熄降幅110元/吨，第八轮焦炭提降基本落地。

【南华观点】中美Pmi表现超市场预期，贵金属、有色等品种上涨，宏观交易通胀预期令投机抄底资金进场黑色，本周黑色盘面强势上涨，带动现货成交有所转好。与此同时，短期交易钢厂复产补库令原料强势上涨，不过考虑到钢材需求或较难承接高供给量，铁矿发运与库存仍处于高位，原料供应端仍面临过剩压力，盘面有一定回落压力。综上所述，近期盘面在抄底资金与交易后续需求转好，钢厂复产逻辑下呈现强势上涨，但考虑到钢材实际需求或在二季度改善有限较难承接高产量，原料供应有过剩压力，盘面上涨空间或有限，关注10合约3600-3650附近压力位。

热卷：出口有韧性

【盘面信息】10合约反弹，但反弹速率低于螺纹钢。

【信息整理】根据SMM，热卷4月出口排产良好，同比环比皆上升。

【南华观点】热卷基本面微幅改善。产量和需求皆增，但需求小幅超过产量，库消比小幅收窄。但情况仍并不乐观，库存在季节性高位，去库速度远不及往年同期。产量仍有增加的预期，但需求新增的点较为乏力。此外，热卷的成本坍塌并未结束，焦炭第八轮提降落地，铁矿石跌破100美元关口，热卷价格仍有下跌的空间。粗钢平控的预期或提升热卷远月的估值，可做热卷的反套。本周将公布CPI、PPI和出口数据，关注经济复苏是否有延续性。但目前单边上并不适合马上抄底，考虑用衍生品工具卖虚值看跌做厚收益。

铁矿石：关注经济数据

【盘面信息】09合约大涨5%，空头平仓多头增仓。乾坤期货席位已经是净空头

【信息整理】本周四将公布CPI、PPI和出口数据，关注经济复苏是否有延续性。

【南华观点】铁矿石基本面仍偏弱，在粗钢平控的预期下有加速赶底的趋势。发运端，全球发运量季末冲量至3300万吨。非主流矿发运也在增加。后续需要关注矿价下跌后，高成本非主流矿边际发运的变化。需求端，铁水产量季节性回升，但仍处于季节性最低位。钢厂复产意愿不强，钢材去化仍困难。但消耗了高价原料库存后补充低价原料库存后，亏损有望收窄，铁水产量有往上的驱动但不强。焦炭价格已经压缩至比较低的位置。本周将公布CPI、PPI和出口数据，关注经济复苏是否有延续性。目前位置追空的性价比一般，做多尚无驱动。铁矿石在黑色中相对抗跌。预计波动率会上升，可以卖出虚值看跌期权增加收益。

焦煤焦炭：05焦炭升水明显，考虑空配

【盘面信息】震荡

【信息整理】焦炭05现货升水2轮左右

【南华观点】短期黑色商品受外盘品种带动走强，宏观交易再通胀逻辑，但焦炭本周8轮提降落地，近月仍然偏弱，且由于05合约交割意愿较强，盘面策略推荐反套持有为主。单边方面，山西省人民政府办公厅日前印发《2024年山西省煤炭稳产稳供工作方案》，2024年山西省煤炭产量稳定在13亿吨左右，对实际产量达不到等级产能70%的煤矿，要求尽快达产达效，预计4月山西省煤炭产量有望环比回升，焦煤供应层面有所释放，焦煤仍然存在向下游让利的空间，焦炭2405可考虑反弹沽空。

铁合金：钢招压价

【盘面回顾】

今日双硅震荡走高

【信息整理】

1.Mysteel：河钢集团4月硅锰首轮询盘5900元/吨，3月硅锰定价：6300元/吨。（2023年4月定价7300元/吨）。

【南华观点】

硅锰：硅锰供应紧缩，但产地亏损未能有效改善，若亏损持续，减产幅度或进一步扩大。新一期钢招减量压价，将压制硅锰上方空间，硅锰反弹可持续性存疑。观察库存可以发现，当前硅锰的减产力度无法抵消需求走弱的幅度，硅锰基本面仍在恶化。成本端，本周锰矿港口库存去化，锰元素对硅锰成本有支撑，但焦炭弱势未改，化工焦拖累硅锰成本，蒙西电力交易规则发生变化，电价或上涨，预计总成本小幅走高。短期内，减产＋成本走高推动硅锰反弹，但钢招压价意图强，下游补库需求疲软，硅锰库存拐点未见，反弹高度恐有限。策略上，建议空头减仓止盈，多头暂时观望，09关注6500压力位。

硅铁：产区亏损情况有所修复，后续硅铁开工或缓慢增加。随着钢厂盈利修复，二季度铁水产量或缓慢增加，但地产、基建拖累，铁水增产空间有限。近期金属镁亏损加深，镁厂开工率下滑，硅铁非钢需求疲软。观察库存可以发现，硅铁经过前期减产，供需矛盾有所缓和，库存压力在可控范围内，二季度硅铁有希望触底反弹，但上方空间有限。中长期，下游地产、基建需求疲软拖累“钢需”，非钢需求也展现出疲态，仅靠钢材出口和板材相关制造业托底“钢需”较为困难，硅铁远月需求不容乐观，逢高空硅铁的观点不变。策略上，建议区间操作，或卖出虚值看跌期权，06震荡区间6350-6750。

废钢：供给偏紧强势挺价

【现货价格】9日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2461.5元/吨，较上日涨17.4。

【信息整理】昨沙钢到货4500吨

【南华观点】从供给来看，因废钢前期跌价，上方资源收紧，加工基地库存亦较低，蓄水池作用较弱，钢厂到货处于季节性低位，近日盘面呈现反弹，贸易商捂涨情绪加深。从需求来看，因废钢较铁水性价比低，钢厂用废积极性低，需求亦处季节性低位，不过钢厂废钢库存处于低位，部分钢厂对废钢有补库需求。在盘面反弹、近期废钢供紧于需，部分钢厂有补库需求下，废钢短期呈现上涨，但是废钢在黑色中估值偏高，且需求端钢厂具备废钢决定定价权，在成材终端需求改善或有限下废钢中期有回落压力。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）、刘斯亮（F03099747）提供。



能化早评

原油：中东局势有所缓解，风险溢价回落

【原油收盘】截至4月10日收盘： NYMEX原油期货05合约85.23跌1.20美元/桶或1.39%；ICE布油期货06合约89.42跌0.96美元/桶或1.06%。中国INE原油期货主力合约2405涨7.1至665.6元/桶，夜盘跌6.5至659.1元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，截止到4月5日当周，API原油库存+303.4万桶，汽油库存-60.9万桶，取暖油库存-46.5万桶，精炼油库存+12万桶。二是，4月9日，CNN：伊朗已敦促其代理人在未来几天对以色列发动袭击。美国国务院发言人则证实，美国已明确向伊朗表示不要袭击美目标。伊朗革命卫队（IRGC）：尽管有能力，伊朗不会封锁霍尔木兹海峡。以色列在阿联酋的存在对伊朗构成威胁。4月8日，以色列从加沙南部撤出更多士兵，同时，以色列和哈马斯派出团队前往埃及，就开斋节前可能达成的停火协议进行新一轮谈判，从而缓解了中东地区的紧张局势。三是，墨西哥国家石油公司计划在五月份将原油出口量削减至少33万桶/日，该减少量主要是用于墨西哥的奥尔梅卡炼油厂。

【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度，降息开始时间大概率将开始于下半年，3月中美PMI指数整体回升，美国3月失业率下降，短期宏观震荡偏好，市场走势以对下半年降息的预期主导情绪为主。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，墨西哥减少供应，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗制裁，供应端在生变量；需求端，柴油供应充裕需求萎靡，供应充足，汽油因临近消费旺季，供应紧张，但因前期裂解打的过高，近期需求尚未证实，裂解出现大幅回落；库存端，美国本周超预期累库，中国、欧洲、东南亚、印度日韩库存下降。中东地区地缘风险仍在，支撑油价。供给端紧张以及地缘风险溢价支撑油价，上方压力依然为需求端，裂解利润在原油上涨过程中不断压缩，后期重点关注需求端对油价的反噬。

【策略观点】做多SC月差继续持有

LPG：价格震荡，观望

【盘面动态】：5月FEI至605美元/吨，与原油的比价继续回落。4月沙特CP 615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至65美元/吨和127美元/吨。至3月28日国内PDH开工率至61.6%，环比-5%。现货偏弱，山东和宁波民用气至4750元/吨附近。仓单500张不变。

【南华观点】：LPG期货价格驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。布油偏强在持续，对LPG期货有拉动；同时，PDH需求持续偏弱、山东民用气4750元/吨制约05合约上涨空间。内盘LPG期货在油价偏强和化工需求和民用气价格偏弱的博弈中震荡偏强，PG2405合约上方阻力4800和5000。策略上，暂时观望。

甲醇：维持偏多观点

【盘面动态】:周二甲醇05收于2473

【现货反馈】:周二远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+55

【库存】: 上周甲醇港口库存大幅累库，外轮及内贸均有集中抵港。江苏地区表需偏弱，主流库区提货一般，浙江地区有烯烃停车，同样消费减量，供应增加下华东表现大幅累库。上周华南港口库存窄幅去库。广东地区周内少量进口卸货，以及内贸船只抵港环比增加明显，主流库区提货量相对稳健，但难抵货源集中抵港，库存表现累积；福建地区暂无船只抵港，下游平稳消耗下，库存继续去库。

【南华观点】：清明节前一周甲醇内地偏弱叠加伊朗装船速度加快，盘面连续下跌，甚至在下跌过程中市场中不断传出沿海MTO检修的消息，但从利润和检修合理性两方面来看的话，沿海检修得到落实的概率不大。而后随着内地的走强盘面快速企稳，盘面感觉上空头并不坚定。进口方面，截止到上个月伊朗装船不到60万，略低于预期，但是4月装船速度很快，目前看到的装船量已经达到了25万吨，虽然近期MTO检修较多，但其他需求偏强，4月结束后沿海MTO逐步进入全盛状态，中长期供需仍偏紧平衡，即使进口恢复，累库速度也不会快，因此也不会对盘面形成特别大的压制力。考虑到今后的供需格局，随着甲醇新增下游的逐步投产而甲醇增量受限，甲醇的供需格局只会向着好的方向发展，同时单体的走强也会逐步打开甲醇的上方压制，我们认为目前市场主流567三月逐步累库平衡表有点悲观，不及预期概率较大。综上建议前期双卖继续持有到期，09合约多单继续持有。

燃料油：受原油拖累，价格回落

【盘面回顾】截止到夜盘收盘FU06报价3541元/吨，升水新加坡6月纸货4.4美元/吨。

【产业表现】供给端，进入3月份伊朗高硫出口3万桶/天，伊拉克+15万桶/天，中东整体+13万桶/天出口，俄罗斯出口-6.5万桶/天，拉美-1万桶/天，整体供应充足。需求端，在船加注市场，加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，3月份美国高硫进口-12万桶/天，中国+4万桶/天，印度-5万桶/天，美国对高硫的来料加工需求低迷，印度进口放缓，中国有小幅的恢复。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存处于高位

【核心逻辑】伊拉克出口大增，导致中东整体高硫出口增加，美国因炼厂开工率低位，对高硫的进口持续减弱，印度进口小幅回落，中国高硫来料加工需求有小幅恢复；新加坡高硫浮仓库存高位盘整；短期高硫基本面并未见好转。

【策略观点】单边观望，前期做空FU裂解可止盈离场

低硫燃料油：受原油拖累，价格回落

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU06报价4588元/吨，升水新加坡5月份纸货9美元/吨

【产业表现】供给端：3月份马来西亚+13万桶/天，印尼-2.4万桶/天，巴西出口-4.5万桶/天，科威特+1万桶/天，中东出口整体-7.9万桶/天。供给端整体和2月份相比相差不大。需求端，低硫加注利润小幅回落，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但基差为负，期货溢价现货，现货端压制LU价格。库存端，新加坡库存-31.8万桶和ARA库存-11.2万吨；舟山-14万吨。

【核心逻辑】科威特出口恢复，东南亚和巴西出口减少，低硫整体供应变化不大。中国低硫短期出口增加，舟山和新加坡库存下降，内外价差小幅回升，期货端溢价现货，压制LU盘面价格，假期期间，原油上涨但新加坡低硫价格变化不大，裂解被持续压缩，

【策略观点】前期LU裂解空单，可以止盈离场

沥青：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜盘BU06报价3807元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3620元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率-8.5%至21.9%，华东-3%至33.6%，中国沥青总的开工率-3.7%至26.5%，产量-4.58万吨至29.52万吨。需求端，中国沥青出货量-4.58万吨，山东-0.15万吨。库存端，山东社会库存-0.4万吨和山东炼厂库存-1.9万吨，中国社会库存+1.2万吨，中国企业库存-5.9万吨。

【核心逻辑】当前原油上涨，沥青疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润在原油上涨中被压缩，推动炼厂沥青开工率下降，产量大幅回落，炼厂库存下降，社会库存暂时稳定，因成本坚挺，炼厂库存较低，炼厂端有挺价动机，后期择机做多仍是主旋律

【策略观点】当下观望，后市仍可逢低做多

橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15140（290） ，RU2405收盘14865（270）， 5-9价差较上一交易日走扩-275（-20）。主力NR2406合约收盘12380（185），NR2406-RU2409价差走扩-2760（-105）。

主力BR2405合约收盘13765（195），04-05月差转c结构走扩至-65（-25）。

【现货反馈】供给端：国内产区海南停割期，云南偏干停割，只剩景洪少量在割。泰国东北部有出胶，南部逐渐停割，昨日泰国原料胶水价格75（-1.25），杯胶价格55.3（0.25）胶水-杯胶价差19.7（-1.5）。需求端：预计本周期半钢胎样本企业产能利用率延续高位运行状态，以满足订单需求。全钢胎检修企业复工，将带动样本企业产能利用率提升，然当前全钢胎整体出货偏慢，企业为控制库存压力，将灵活调整排产，进而限制整体产能利用率提升幅度。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年4月7日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量64.35万吨，环比上期减少1.64万吨，降幅2.48%。保税区库存8.88万吨，降幅1.13%；一般贸易库存55.47万吨，降幅2.69%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.65个百分点；出库率增加0.24个百分点；一般贸易仓库入库率减少2.10个百分点，出库率减少0.66个百分点。

【南华观点】昨日a股持稳，上证指数收盘3048点。文华商品上涨，商品普涨能化相对偏弱。橡胶、20号胶日盘增仓上行夜盘持稳，05-09月差继续走扩至265，多头移仓矛盾后置，9-1价差走缩至1165。20号胶盘中补涨夜盘下行，05-06月差继续走扩至175，RU-NR价差上涨走扩至2760，近期产区偏干，橡胶较20号胶更强。目前供给端存在干旱利多消息，云南产区开割后因近期偏干再次停割，等待降水后云南重新开割以及海南开割，关注产区后续上量情况。合成胶成本支撑强于橡胶，昨日丁二烯继续提价200，但国内有外放货源及5月装置重启预期，供应端相对充裕。合成胶加工利润承压导致开工不佳，且下游接货意愿一般，预计合成胶弱势调整，关注盘面交割价差支撑。

策略：套利建议暂时观望；单边建议暂时观望。

尿素：05偏弱确立，09格局不定

【盘面动态】：周二尿素05收盘1863

【现货反馈】：周二国内主流区域价格参考1950-2050元/吨。主产区累计涨幅已有50-80元/吨，工厂新单成交开始两极分化。

【库存】: 截至2024年4月3日，中国尿素企业总库存量68.79万吨，较上周减少6.95万吨，环比减少9.18%。

【南华观点】：清明假期国内尿素行情跌后反弹，反弹幅度10-20元/吨，跟随东北补库，局部大颗粒涨幅超过百元，主流区域中小颗粒价格参考1910-2020元/吨，上游继续挺价上涨为主。山东、河南、河北跌至1950-1980元/吨后，新单成交明显见好，短线主产区尿素价格继续偏震荡。整体来看05合约偏弱格局不变，但随着农需回暖且夏季肥启动，05合约预计呈现抵抗式下跌。尿素出口目前仍有炒作空间，而09合约处于国内农需淡季，更多受到出口的影响，目前国际市场的尿素远月价格不断下跌，09出口预期暂不明朗，整体波动幅度还需关注国际尿素价格走势以及国内出口政策的变化。印标船期至 5 月 20日，东海岸最低 CFR347.7 美元/吨，西海岸最低 CFR339 美元/吨，折国内出厂价山东、河北地区约 2220元/吨附近，贸易商有一定出口利润。但由于出口政策引导，本轮印标中国出口概率较低。综上考虑05预计将继续呈现抵抗式下跌，但下跌途中会受到现货情绪以及印度招标的扰动，建议结合基差逢高沽空。5-9月差的逻辑仍将受到出口政策的扰动，目前在远月合约出口预期减弱的情况下，5-9月差维持正套对待。09合约扰动因素较多，建议观望对待。

玻璃：产销回暖，阶段性反弹

【盘面动态】玻璃05合约收于1554，涨幅1.77%

【基本面信息】

截止到20240407，全国浮法玻璃样本企业总库存6519.2万童箱，环比-174.4万董箱，环比-2.61%，同比+4.9%。

折库存天数26.5天，较上期-0.7天，4月1日起，多数区域浮法玻璃产销率适度好转，带动浮法玻璃节前最后一交易日行业累库放缓，清明假期期间，华北、华中等地产销率再度提升，最终带动行业去库。目前全国浮法玻璃日产量为17.59万吨，截至2024年3月底，深加工企业订单天数12.3天，同比-4%。

【南华观点】

目前玻璃日熔量在17.59万吨，环比略有下滑，个别产线出现冷修，但仍维持高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。地产竣工数据并不理想。下游有所补库，沙河湖北产销持续不错，华东华南也有所起色，观察持续性以及外围地区产销情况。终端需求没有大方向性改变的情况下玻璃基本面格局弱势不变，盘面预期继续向下压产业利润，即使仍存补库预期但反弹有限。

纯碱：震荡观望

【盘面动态】纯碱05合约收于1896，涨幅2.6%

【基本面信息】

截止到2024年4月7日，本周国内纯碱厂家总库存91.68万吨，环比周一长4.18万吨，涨幅4.78%。其中，轻质库存

37万吨，重质库存54.68万吨。截止到2024年3月28日，纯碱周产量73.40万吨，环比增加0.16万吨，涨幅0.22%。纯碱整体开工率89.41%，上周89.22%，环比增加0.19个百分点。目前纯碱企业待发订单在11+天左右，下降接近4天。

【南华观点】

供给端有扰动，阿拉善、中盐昆山等停车检修，不过金山五期恢复，短期部分检修减产造成日产波动，约9.95万吨，但并没有改变产量整体趋势。现货端有所提涨，目前主流地区重碱送到价在1870-1880。下游补库，传周内或去库。估值角度1700-1750价格接近氨碱法成本，短期也并不容易打破。另传后续仍有进口碱到港。05合约可能整体空间有限，但多空博弈，价格波动剧烈，继续关注现货，或等待玻璃端负反馈。

纸浆：压力渐增

【盘面回顾】截至4月9日收盘：纸浆期货SP2405主力合约收盘上涨48元至6122元/吨。夜盘下跌6元至6116元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6225元/吨，河北俄针报5825元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5650元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货05主力合约价格震荡上行，持仓量减少，以空头减仓占优。05合约持仓向09合约转移，09合约增仓幅度较大，以多头增仓占优。技术上看，日K线收阳线实体，上影线较长，上涨连续性一般，预计短期震荡走势为主。现货端，南北方针叶浆价格略有差异，北方价格小幅下滑，南方价格小幅上涨。下游原纸企业成本压力不减，对浆价接受程度偏低。河北地区生活用纸周度开工率降低，青岛,常熟等地周度纸浆港口库存增加为纸浆价格形成压力。预计短期纸浆价格偏弱震荡为主。

【策略观点】建议短期观望。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。



农产品早评

生猪：短期偏多看待

【期货动态】05收于15205，涨幅0.13%。

【现货报价】昨日全国生猪均价15.23元/斤，下跌0.09元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.18、15.25、14.95、14.85、16.25元/公斤，分别下跌0.02、0.05、0.05、0.08、0.05元/公斤.

【现货分析】

1.供应端：短期来看，二育并未大量出场意愿；

2.需求端：消费没有大幅恢复，屠宰端因亏损有压价行为；

3.从现货来看：短期市场情绪偏强，长期供需暂看不出有转折性变化，短期是二育压栏情绪与基本面的博弈；

【南华观点】虽然目前标肥价差在持续缩窄，但我们认为在面对5月原本供应压力小且有五一和消费的回暖，同时期货盘面远月给出了较为乐观的价格，这批二育养殖户和压栏动作不太会在4月就集中出栏，滚动二育压栏行为可能性更大，因为远月高价位的套保保证了其二育的利润，但5月中下旬面临着梅雨可能带来的猪病，标肥价差也可能逆转以及天气炎热后饲养大猪成本的上升，需求对大猪需要的冷淡，此时会面临较大的出栏压力，叠加年前抢跑对仔猪的补栏，很可能会弥补本来因猪病导致7月存在的断档风险，对2407合约持偏空看待，但短期来说在远月合约较强的影响下，会影响现货的出栏节奏，因此近月05合约可能仍将上行，同时可关注7-11的反套策略。

油料：供给冲击

【盘面回顾】短期内继续窄幅震荡走势，处于逐渐兑现到港预期过程中。

【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，巴西贴水在假期后企稳而有所反弹，但国内进口端榨利仍存，油厂买船仍在持续。到港方面来看，4月900万吨以上的到港已经形成对于盘面上方的压力，后续5月、6月千万吨到港也将逐渐计价，现货端原料供应得到修复的同时，盘面也暂时处于利空出尽的状态。目前看天津港、舟山港入关压力仍存，后续若在此出现炒作点，盘面将重新计价这一现实。

对于国内豆粕，供应端来看，随着大豆到港的预期不断被兑现为现实，国内港口与油厂大豆库存都得到了不同程度的回升。原料端在此修复下，前期因缺豆而检修停机的油厂逐渐开工，开机率得到修复。虽然看到当前产成品端豆粕的库存仍然偏低，但随着原料供应充足带来的高压榨，后续库存有望得到修复。需求端来看，由于现货端当前仍处于紧库存状态，油厂仍以限量提货为主。但从饲料厂物理库存仍保持低位可以看出下游备货情绪并未有明显转化。在后续大量到港的情况下，需求端开单提货偏谨慎。生猪方面随着养殖利润的好转，产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望走缩。

【后市展望】美豆即将进入新作种植季节，目前处于区间较低位置，继续下行空间有限。内盘随着大豆到港将逐渐筑底，关注本周4月最后本年度报告情况。

【策略观点】9-1正套逢低入局。

油脂：分化加剧

【盘面回顾】三大油脂库存继续向下，受制于短期大豆压榨减少及棕榈油进口转弱，国内库存减少下价格走强。

【供需分析】棕榈油：供给方面，近期棕榈油进口情况表现不佳，进口利润始终大幅倒挂，进口窗口始终无法打开；消费方面，当前由于棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，此外前期放空头寸本月存在回补需求；合计展望后续库存，由于消费存在刚需维持，在后续进口量非常有限的情况下，库存近期预计持续明显下行。

豆油：供给方面，随着大豆买船大量到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，因此未来豆油库存考虑会继续增长。

菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。

【后市展望】短期由于存在棕榈油进交割且去库的预期，近端油脂在棕榈油带动下考虑价格走势偏强。

【策略观点】逢低建多棕榈油05或09合约。

豆一：收购支撑

【期货动态】隔夜05合约收于4787元/吨，下跌17个点，跌幅0.35%。

【市场分析】目前在九三集团的持续收购下，国内市场国豆供应压力减轻，但随着气温回暖，大豆保存要求提高，农户售粮情绪增强，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，截至3月21日，全国已完成春大豆播种意向面积的1.1%，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。

【南华观点】在持续的收购工作下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一上方空间或有限，短期维稳运行为主，关注政策变化。

玉米&淀粉：短多长空

【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周二收低，因预报显示美国种植天气将有利。

大连玉米、淀粉主力合约窄幅震荡。

【现货报价】玉米：锦州港：2400元/吨，+0元/吨；蛇口港：2490元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2250元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2910元/吨，+0元/吨；山东报价3010元/吨，+0元/吨。

【市场分析】东北玉米市场价格趋稳。基层粮源减少，自然干粮陆续上市，当前贸易商多存低价惜售心态，出货积极性较前期降低，部分贸易商试探小幅加价出货，但成交有限，渠道库存继续增加。华北玉米价格稳中偏弱，市场供应相对平稳，下游企业库存相对充足，门前到货车辆尚可，收购谨慎。销区玉米市场价格稳定运行，港口成交不多，贸易商看涨情绪不高，下游饲料企业对后市看涨心态偏弱，随用随采，刚需采购为主。

淀粉方面：华北地区玉米淀粉签单与提货环比好转，个别企业玉米淀粉价格略有调整，市场竞价签单情况仍存。华南地区糖浆市场需求不足，造纸行业开机高位运行，民用市场需求较弱，市场维持议价成交。

【南华观点】短多长空

棉花：种植陆续开启

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超0.5%，关注本周即将发布的USDA供需预测报告。隔夜郑棉小幅上涨。

【外棉信息】2月澳大利亚棉花出口量4.2万吨，环比下降约22.1%，同比下降约19.8%，其中越南是澳大利亚棉花最大出口国，占比27.4%，其次为中国，占比22.5%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月6日，全国皮棉销售率为56.6%，同比下降12.4%，较过去四年均值下降8.6%，进度持续偏慢。今年气温回暖偏慢，春装消费欠佳，叠加部分企业进行了年前补货且短纤类替代影响加强，“金三”需求不及预期，而下游纱厂维持高负荷运行，纱线成品库存堆积，且随着纱花价差的走弱，内地纱厂纺纱利润不佳，经营压力加大，纺企对原料采购维持随用随买为主，但与此同时，新疆纱厂产能扩张，在成本优势下整体经营状况相对良好，近两周随着气温逐渐升高，下游订单环比前两周有所好转。目前南疆部分地区已逐步开启新年度的种植，关注后续播种期降水霜冻及风沙等天气状况。

【南华观点】目前下游订单周度边际好转且纺企原料库存偏低，但棉纱成品仍存去库压力，棉价向上驱动或不足，维持震荡走势为主，本月开始新年度种植开启，关注新疆植棉面积变化情况及天气变化。

白糖:承压运行

【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周二维持震荡，延续承压表现，因印度产量超预期及降雨可能改善巴西产量前景。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6750元/吨，下跌20元/吨。昆明中间商报价6530-6600元/吨，下调10元/吨。

【市场信息】1、巴西4月第一周出口糖65.43万吨，日均出口13.09万吨，较上年4月日均增加142%。

2、据知情人士透露，印度可能允许糖厂使用更多糖来生产乙醇，此举可能会降低该国短期内出口限制放松的可能性。政府正在考虑使用80万吨糖生产乙醇，该方案建立在稍早分配的170万吨数量基础上。

3、丰益国际表示，巴西主产区3月底和4月初的降雨将改善该国今年糖产量前景，预计巴西中南部24/25年度甘蔗产量为6.2-6.3亿吨，糖产量4250-4450万吨，目标产量4380万吨，与上榨季水平一致。

【南华观点】供应增量背景下，短期糖价进一步向上难度较大，预计保持承压运行状态。

苹果:关注新花

【期货动态】苹果期货昨日延续震荡格局，整体变化不大。

【现货价格】山东栖霞80#客商一二级条3.4元/吨，一二级片3.2元/吨，统货2.6元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货2.2元/斤。

【现货动态】山东客商谨慎采购，高性价比货源走货尚可，西北产区客商数量未见明显增加，果农让价走货，整体出货略有增加。销区到货继续减少，广东批发市场昨日早间到车量减少，槎龙批发市场早间到车22车左右，客商维持按需补库，场内好货成交尚可，中站库存在60%附近。

【南华观点】短期市场表现低迷，但产区新花仍需要关注。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）提供。



图片


- 今日推荐 -





免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 224

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

