南华期货丨期市早餐2024.07.16
期市早餐 期市早餐 2024年07月16日 08:42 浙江

图片

金融期货早评

人民币汇率：鲍威尔讲话未改变8月“按兵不动”预期

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2627，较上一交易日下跌42个基点，夜盘收报7.2590。人民币对美元中间价报7.1313，调升2个基点。

【重要资讯】1）国家统计局公布数据显示，2024上半年我国GDP同比增长5%，其中一季度增长5.3%，二季度增长4.7%。上半年，固定资产投资同比增长3.9%，房地产开发投资下降10.1%。6月份，社会消费品零售总额同比增长2%，规模以上工业增加值增长5.3%。6月城镇调查失业率为5%。2）美联储主席鲍威尔表示，不会就“降息时间节点释放任何信号”。滞后性意味着，美联储可以在通胀汇率至2%之前就降息。政策具有限制性，但限制性的程度并不极其突出。近期数据增强对通胀（将继续朝着目标2%回落）的信心。存在“通胀回落至2%同时又不会造成就业市场痛苦”的可能。美联储“高估了”美国经济正常化的速度。不会谈论自己能否继续担任美联储主席。

【核心逻辑】在降息预期与特朗普交易升温，以及国内经济弱复苏的背景下，我们预计美元兑人民币即期汇率不太可能出现大幅波动，本周的运行区间大概率在7.215-7.285之间，慢升依旧是美元兑人民币即期汇率的主要基调。仍需关注每日中间价的表现。

【操作建议】观望为主

【风险提示】海外主要央行货币政策超预期、国内经济复苏不如预期、中美关系发展超预期

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！

股指：市场情绪偏谨慎

【市场回顾】

昨日股指涨跌互现，大盘股指数表现好于中小盘股指数，以沪深300指数为例，收盘上涨0.11%。从资金面来看，两市成交额p少

848.24亿元。期指方面，IH放量上涨，其余均放量下跌。

【重要资讯】

1、鲍威尔继续“放鸽”：最近三份通胀数据“相当不错”，无需等到降至2%就可降息。

【核心逻辑】

昨日国内公布一系列经济数据，地产、消费仍偏弱，内需不足问题尚存。海外方面，鲍威尔放鸽，市场对9月开始降息预期已经打满。基本面驱动不足施压指数反弹高度，海外大选使外围不确定性增加，叠加昨天二十届三中全会召开，市场情绪偏向谨慎。重点关注正在召开的重要会议带来的政策预期，若政策端出台更多实质性利好，将有利于改善居民收入，促进地产资金链修复，从而促进增量资金回流，为市场带来新的活力。

【策略推荐】持仓观望

国债：利率整体回落

【行情回顾】：国债期货早盘快速拉升后，全天高位窄幅震荡。早盘盘中利率曾经小幅上行，可能和财政部开展做市以及大会召开相关。MLF微幅缩量，央行今日新做1000亿MLF，本月到期1030亿，除此以外，日内到期20亿逆回购，央行新做1290亿，全天净投放1240亿元。流动性有所收敛，银行间质押回购加权利率明显回升，交易所资金价格同步上行。

【重要资讯】：1.中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议15日上午在北京开始举行。

2.国家发展改革委、国家能源局制定了《煤电低碳化改造建设行动方案（2024―2027年）》。其中提出，到2025年，首批煤电低碳化改造建设项目全部开工，转化应用一批煤电低碳发电技术；相关项目度电碳排放较2023年同类煤电机组平均碳排放水平降低20%左右、显著低于现役先进煤电机组碳排放水平，为煤电清洁低碳转型探索有益经验。

【核心逻辑】：MLF、经济数据、大会，是近期市场关注的三个方向。周一OMO净投放了1200多亿，主要还是为了对冲税期的压力，所以今天尽管净投放，但资金利率偏紧，国债短端也偏弱，大会召开期间，预计流动性还是以稳为主。盘中统计局公布6月和二季度经济数据，实际增速边际走弱后可能引起政策力度的变化，关注相关表态。

【投资策略】：波段操作

【风险提示】：货币政策超预期

集运：近月合约期价回调

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约走势为开盘高开下行后震荡。截至收盘，除EC2504和2506合约外，其余各月合约价格均有所回升。EC2408合约价格增幅为2.59%，收于5600.0点；各月合约中价格波动幅度最大的EC2410合约，价格增幅为7.79%，收于4075.8点；主力合约（按持仓量算）持仓量为31188手，近期主力合约均处于持仓换月中。

【重要资讯】：以色列安全官员：哈马斯最高军事领导人或丧生。

【核心逻辑】：如我们所料，最新一期欧线运价指数的回升，以及巴以停火进程或再有反复，使得近月合约的价格有所回升，集运指数期货合约价格在昨天总体维持高位震荡。而出乎意料的是，最新一期期货标的――SCFIS欧线超预期大涨――SCFIS欧线结算运价指数报于6002.23点，环比上涨10.49%。预计这将带动近期的期价上行。

【策略观点】建议单边空头可平仓，转为择低做多，正套策略也可部分平仓。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银: 金强银弱 9月降息预期已完全定价

【行情回顾】周一贵金属市场金强银弱，黄金仍受益于美联储降息预期升温，白银则受到整体有色板块对需求前景担忧的拖累。周边资产看，美指和美债收益率震荡，原油微跌，比特币上涨，欧股下跌美股微涨，南华有色金属指数震荡略偏弱。最终COMEX黄金2408合约收报2427.4美元/盎司，+0.28%；美白银2409合约收报于30.905美元/盎司，-0.82%。SHFE黄金2410主力合约收报568.34元/克，-0.24%；SHFE白银2408合约收报8048元/千克，-2.02%。

【关注焦点】周二凌晨美联储主席鲍威尔讲话，拒绝就利率变动的时机给出任何指引，他表示政策制定者将逐次召开会议。“美联储传声筒”Nick Timiraos发文称，鲍威尔措辞并未改变8月“按兵不动”预期。美联储戴利表示，正在接近将通胀率回复到2%的可持续速度，在做出利率决定之前需要更多信息。接下来数据方面：主要关注周二晚间零售销售数据及周内地产数据。事件方面：周三凌晨美联储理事库格勒将发表讲话；周三晚间美联储24年票委巴尔金将发表讲话；周三晚间美联储理事沃勒将就经济前景发表讲话；周四早晨美联储24年票委戴利将参加一场炉边谈话；周五清晨美联储理事鲍曼将发表讲话；周五晚间美联储永久票委威廉姆斯将发表讲话。周四凌晨美联储将公布经济褐皮书。周四晚间欧央行将公布利率决议。国内方面关注二十届三中全会及二季度GDP数据。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率升至100%，维持利率不变概率0%；11月降息继续降息概率60.5%，较9月维持利率不变概率39.5%。长线基金看，周一SPDR黄金ETF持仓增加1.44吨至836.53吨；iShares白银ETF持仓维持在13482.74吨。

【策略建议】中长线维持看多，目前仍处于近2个月来区间震荡格局中，短线有望测试震荡区间前高，操作上建议回调布多。后续继续等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行购金支持等事件驱动进一步向上甚至突破。

铜：冲高回落，震荡偏强

【盘面回顾】沪铜指数在周一小幅冲高后回落，继续震荡为主的行情，报收在7.95万元每吨附近，上海有色现货升水85元每吨。

【产业表现】洛阳钼业报告显示，公司上半年铜金属产量为31.3788万吨，同比增长约101%，达到产量指引中值的58%、2023年全年产铜量的75%；钴金属产量54,024吨,同比增长约178%，达到产量指引中值的83%、2023年全年产钴量的97%。在产量提升的同时，洛阳钼业销量同比亦实现大幅增长。目前，TFM拥有45万吨的年产铜能力，KFM也保持持续快节奏生产。从上半年产铜量58%的完成度看，洛阳钼业全年产铜量大概率将突破年初52万-57万吨产量指引的上限，并成为2024年全球矿产铜第一大增量来源。

【核心逻辑】铜价在周一日盘开盘冲高，收复此前因为美国经济衰退风险增加而导致的超跌，后受自身现货成交较弱及贵金属价格下跌，再度下滑至7.95万元每吨附近，整体呈震荡格局。短期来看，美国经济衰退风险带来的担忧或有所减弱，铜价或小幅回升。考虑到下游需求短期难以出现明显恢复，电网端并无发力情况，且光伏板块整合时间超预期，铜价回升有限。整体行情走势以震荡为主。

【策略观点】震荡偏强。

铝产业链：需求负反馈仍存，铝价承压运行

【盘面回顾】周一沪铝主力收于19940元/吨，环比-0.35%，伦铝收于2460美金/吨，环比-1.18%。氧化铝主力收于3713元/吨，周环比-1.14%。

【宏观环境】主要关注周二晚间零售销售数据及周内地产数据。事件方面：周二凌晨美联储主席鲍威尔将与凯雷集团董事长进行对话；周二清晨，美联储24年票委戴利将参加主题为“牛市、熊市和银行家”的会议；周三凌晨美联储理事库格勒将发表讲话；周三晚间美联储24年票委巴尔金将发表讲话；周三晚间美联储理事沃勒将就经济前景发表讲话；周四早晨美联储24年票委戴利将参加一场炉边谈话；周五清晨美联储理事鲍曼将发表讲话；周五晚间美联储永久票委威廉姆斯将发表讲话。周四凌晨美联储将公布经济褐皮书。周四晚间欧央行将公布利率决议。国内方面关注二十届三中全会及二季度GDP数据。

【产业表现】2024年7月15日，SMM统计电解铝锭社会总库存78.7万吨，国内可流通电解铝库存66.1万吨，较上周四去库0.2万吨。出库方面，上周国内铝锭出库量环比增加0.34万吨至11.36万吨。根据SMM最新统计，截至7月15日，国内铝棒社会库存为14.36万吨，较上周四去库0.31万吨。

【核心逻辑】铝：展望后市预计短期仍将围绕2w关口进行测试，下沿依旧是铝厂利润与现实下游刚需接受度的博弈结果，能否向上还需等待政策端信号的进一步明确。此外，上期所仓单的大幅增加，或对短期铝价行成较大压制。随着美国经济数据的不断更新，制造业环比走弱的疲态显露，与国内需求弱现实的两相配合之下，纵使降息预期走强，铝价表现仍以承压为主。上周成本端氧化铝盘面价格大幅波动，但是基于近端基本面仍紧，认为短期成本支撑维持较强状态。氧化铝：氧化铝因印尼铝土矿潜在出口可能而出现远月合约大幅下跌，甚至一度跌停。就印尼铝土矿出口事件本身而言，认为短期无法兑现的可能性较大，长期或因无法证伪而出现预期摇摆。就近端基本面而言，认为原料端国产矿短缺或将持续，未来几内亚矿发运将受到雨季干扰，预计矿端供应问题短期难解，氧化铝虽有投复产动作和预期，但市场短期仍以短缺为主。因此，若现货仍稳，则近月合约期限回归的概率较大。

【策略观点】铝：短线操作观望，长线操作回调布多。氧化铝：回调布多。

锌：供需双弱，上下两难

【盘面回顾】7月12日，沪锌2408合约收于24405元/吨，下跌0.29%，成交持仓明显像09合约转移，夜盘低位回升，收于24405元/吨，24000元/吨存在一定支撑，LME锌收于2952美元/吨。

【产业表现】1、国内现货价格走弱，在盘面价格回落比较多的情况下，基差企稳稍有回升，但在弱消费的拖累之下，基差上方存在较大压力。海外lme结构依然维持深C，premium低位。2、周一社库录得19.75万吨，较上周四去0.32万吨。LME库存去7550吨至25.1万吨，虽有所下降，但依然处于高位，off warrant存在较多可交库存。锌锭进口盈亏维持震荡。3、周度国产TC1800元/金属吨，周环比下跌200元/吨，进口TC0美元/金属吨，周环下跌5美元/金属吨；锌精矿进口利润-206元/金属吨，震荡；锌冶炼利润-1638元/吨，周环比降60元/吨。4、6月锌精矿产量31.4万吨，同比降7.98%，环比降0.38%，1-6月累计产量176.1万吨，累计同比降2.54%；据SMM调研数据，一是全国北方多地矿山出现原矿品位下滑导致产量降低；二是 6 月南方多省份暴雨连降，四川、广西等地存在矿山受此影响暂时停产，带来一定减量；三是浙江、 内蒙古、陕西等地因存在矿山检修或设备出故障而产量降低。SMM 预计 7 月锌精矿产量为 32.31万金属吨。新疆火烧云项目出量，冶炼厂需配破碎产线。冶炼厂原料库存依然维持低位（约半月产量），港口库存有所回升，目前锌矿紧张问题尚未得到环节，但火烧云的增量和冶炼端进一步减产或将成为矿锭矛盾的转折点。5、6月锌锭产量54.6万吨，同比减少1.21%，环比增加1.79%；1-6月产量总计318.2万吨，累计同比减少1.39万吨。由于矿紧的问题尚未解决，冶炼端产量缩减，矿的矛盾向锭端传导。7月产量预计为50.7万吨，环比减少约4万吨（7.11%），同比减少8%。6、镀锌板卷方面，在经过几周的降产和成品去库之后，周度表需转暖。目前产量继续下滑，对于锌锭难以构成较好的补库需求。

【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，且目前看来短期难以缓解，矿端的持续收紧使得矛盾不断积累，锭端供应需要进一步缩减来缓和矿端矛盾。锌价完成24000元/吨向上突破，但受制于消费拖累和宏观层面阶段性存在衰退预期交易的影响，上行略显乏力。策略建议：预计在23800-25000之间运行，可逢低短多。

锡：震荡为主

【盘面回顾】沪锡指数在周一维持震荡行情，报收在27.4万元每吨附近。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在周一呈现震荡行情，主要是自身偏强的基本面受到了贵金属板块的拖累。周一白银价格出现明显回落，对整个有色金属板块估值产生了一定的影响。而锡自身基本面需求相对较好，对于价格有一定的支撑。同时，从技术面上看，60日均线对于锡价的支撑力度也较强。短期来看，锡价仍然有望依靠均线的支持小幅向上。

【策略观点】震荡偏强。

碳酸锂：未见有效减产，价格继续承压

【盘面回顾】LC2411收于87950元/吨，日内下跌4.04%，破位流畅下行。SMM电碳均价89450元/吨，下跌300元/吨，工碳均价84500元/吨，下跌350元/吨；现货交投整体偏淡。

【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得1019美元/吨，周环比下跌26美元/吨，2-2.5%锂云母价格7718元/吨，周环比下跌113美元/吨。上周雅保锂辉石招标设计总量14000吨，成交价格980美元/吨，CIF中国。6月，国内十家锂云母产量9940吨LCE，同比增88.61%，环比降13.49%，1-6月累计生产55150吨LCE，累计同比增71.17%；目前锂云母价格与部分云母矿开采成本接近。2、SMM周度碳酸锂产量14936吨，周度环比增113吨，百川口径周度产量16210吨，周环比减49吨，其中江西降238吨。目前外采锂辉石和锂云母产碳酸锂利润均倒挂。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存115702吨，周环比增4609吨，其中冶炼厂增2977吨，下游库存增768吨，其他环节增865吨；百川口径库存增1050吨至28170吨。4、6月碳酸锂产量总计66243吨，环比增5.92%，同比增61.09%，1-6月累计生产29.85万吨，累计同比增48.84%。其中，辉石产碳酸锂29783吨，同比增136.77%，云母产碳酸锂17780吨，同比增69.51%，盐湖产碳酸锂12980吨，同比增34.94%。7月产量预计66755吨，预计环比增0.77%，辉石和盐湖高产有增量。5、磷酸铁锂6月产量18万吨，月环比降8.9%，同比增27.58%；三元产量49345吨，环比降4.92%；7月排产，磷酸铁锂降3.92%至17.3万吨，三元增16.32%至57400吨。

【核心逻辑及策略】上游外采利润开始倒挂，但尚未见有效减产，在下游偏弱运行的情况下，库存继续累加，全面过剩格局延续。策略建议：过剩情况下，出现阶段性成本压力，空单持有。

工业硅：供应压力较大，跌势延续

【盘面回顾】周一主力09合约收于10505元/吨，环比-3.54%。现货走低，截至周一SMM现货华东553报12400元/吨，环比-50元/吨，SMM华东421报13250元/吨，环比-10元/吨。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.83万吨，环比-760吨。其中，新疆4.80万吨，环比-230吨；云南1.80万吨，环比+330吨；四川1.53万吨，环比+0吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.76万吨，环比+0元/吨。上周库存28.10万吨，环比+3500吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.48万吨，环比+550吨，上周DMC库存5.07万吨，环比+500吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率56.3%，环比-0.6pct ；原生铝合金龙头企业周开工率53%，环比+3pct。库存：据百川数据，截至7月12日，工业硅厂内库存11.47万吨，环比+7430吨；工厂+港口库存22.37万吨，环比+9430吨。据广期所数据，交易所仓单折32.82万吨，周环比+0.66万吨。综上，显性库存55.20万吨，环比+1.60万吨。

【核心逻辑】基本面丰水期供给增量持续兑现，库存压力显著，同时现货端报价不断下调，叠加整体盘面情绪偏空，工业硅主力上周下破1.1w关键支撑，基本打破丰水期理论折盘面成本线。行业过剩及仓单注销压力面前，存在价格跌至全行业亏损的合理性，但价格能否持续下破还需关注现货能否持续走弱，以及库存压力是否持续加剧。此外，距离11月仓单集中注销以及9月可生产符合12合约交割品的时间点尚有距离，因此盘面资金行为亦将对工业硅价格形成短期扰动。

【策略观点】建议空单减仓，反弹加空。


以上评论由分析师张冰怡（Z0020977）、夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：国内增长压力提升

【盘面回顾】冲高乏力

【信息整理】1.中天钢铁和中新钢铁将分别于7月20日和8月1日起按照新版国家标准组织生产钢筋。本次新国标已经于2024年6月25日发布，将于2024年9月25日实施，剩余过渡时间仅剩73天。与2018版推荐性国家标准相比，本次为强制性国家标准。

2.二季度GDP同比增速回落至4.7%，增长压力明显提升。

3. 因鲍威尔表示抗通胀之路取得进展，市场降息预期得到提振

4. 财政部决定开展国债做市支持操作。

5. 金融时报：MLF利率的政策利率色彩将淡化。

【南华观点】螺纹与热卷近期均是由空头控盘，呈现增仓下行，减仓反弹的局面。盘面近期出现反弹主因7月中后旬国内有两个大会陆续召开（三中全会以及政治局会议），空头资金为避险，减仓调整，暂停对盘面进行打压。虽然上周五大材表需环比出现小幅上升，但淡季成材需求仍难改弱势，成材整体库存偏高，去库存有一定压力，钢厂利润不佳，生产积极性有所下降，铁水产量连续几周出现下滑，对于原料的需求有所缩减，成材成本支撑或出现下移，因此成材从基本面上来看仍表现较弱，未见反弹驱动力。综上所述，黑色基本面仍偏弱，但会议靴子尚未落地，市场观望情绪较浓，若会议释放超预期利好信息，预计盘面会在宏观驱动下继续反弹；但若是未有超预期利好信息，盘面缺乏持续上涨驱动力，空头资金又会卷土重来，盘面又转回下跌趋势，则本次反弹给了空头加仓机会。

铁矿石：上方压力加大

【盘面信息】空头减仓反弹，但上方压力大，留下较长的上影线。成交量放大。

【信息整理】1―6月份，新建商品房销售面积47916万平方米，同比下降19.0%，其中住宅销售面积下降21.9%。新建商品房销售额47133亿元，下降25.0%，其中住宅销售额下降26.9%。

【南华观点】铁矿石偏弱的基本面没有改变，长期基本面还是偏空。供应端偏多且没有供给干扰。需求端铁水产量见顶下滑。钢厂利润萎缩，钢厂盈利率走低，钢厂检修增多。而铁矿石库存并没有发生有意义的去化。钢材出口面临外需的波动性加大。期货价格下跌后，基差没有扩大。现货需求很弱。7月初的超跌反弹也是期货拉着现货涨。铁矿石期限结构维持反套，适合逢高做空而不是做多。如果三中全会有超预期的利好、期货拉着现货上涨、基差走缩，将给出比较好的逢高空的机会。如果没有超预期的利好，价格仍有继续向100美元寻找支撑的可能。

焦煤焦炭：盘面焦化利润继续走扩

【盘面回顾】

周一早盘焦煤09高位震荡，午盘震荡回落。焦炭09全天高位震荡。

【信息整理】Mysteel煤焦：12日山东省人民政府关于印发《山东省空气质量持续改善暨第三轮“四减四增”行动实施方案》的通知，通知中提到，到2025年，全省重点区域煤炭消费量较2020年下降10%左右，重点削减非电力用煤。2024年年底前，济宁、滨州、菏泽3市完成焦化退出装置关停；2025年6月底前，济南、枣庄、潍坊、泰安、日照、德州6市完成焦化退出装置关停，全省焦化装置产能压减至3300万吨左右。据Mysteel调研，山东现在实际焦化产能大概在4300万吨左右，全国焦化产能5.66亿（含化工/铸造焦）。

【南华期货】焦煤：重要会议前内煤复产速率偏慢，进口蒙煤节日原因通关下滑，短期内焦煤供应边际收紧。随着安监强度放松，三季度国内矿山复产预期较强，蒙煤通关量有望保持较高增速，远月焦煤供应偏宽松。近期焦化利润修复，焦企短期开工积极性得到提振，焦化厂对焦煤维持刚需采购。黑色淡季特征明显，钢厂盈利恶化，铁水产量见顶回落，焦煤需求缺少向上驱动。总的来说，焦煤经过前期下跌，当前位置利空多被计价，且底部技术支撑点位形成，向下突破需要看到终端需求进一步走弱，短期来看难度较大。预计焦煤盘面阶段性止跌，建议期现正套止盈。

焦炭：近期焦化利润修复，焦企开工积极性提高，焦炭供应边际增加。黑色淡季特征明显，钢厂盈利恶化，铁水产量见顶回落，钢厂焦炭库存水平偏低，对焦炭的补库意愿不强。焦炭供强需弱，基本面矛盾有边际激化的可能，考虑到焦炭库存结构健康，供需矛盾相对可控，且前期利空阶段性消化，盘面继续向下突破需要观察到终端需求超预期走弱，短期来看难度较大，预计主力盘面区间震荡为主。

铁合金：产区减产

【盘面回顾】

周一双硅震荡下跌

【信息整理】1.Mysteel统计天津港进口锰矿库存：天津港380.8减1.6，天津港分矿种变化：南非211.2增11.8（其中南非高铁48.8增1.9，中铁25.4增0.8），澳矿40.5减2，马来8.4减0.8，巴西4.6减0.5，加蓬56.7减3.5，加纳48.6减6.2，科特迪瓦10.5减0.4，其他0.3平。

2.宁夏某厂今日停产一台硅锰矿热炉，涉及日产量200吨左右，复产时间待定。厂家端利润亏损，报价积极性较低，市场成交以盘面点价出货为主，宁夏硅锰合格块现金含税出厂主流报价6700-6800元/吨。

【南华观点】硅锰：硅锰生产成本抬升，产区利润下滑，开工率有望见顶回落。需求端，终端淡季特征明显，钢材表需承压，日均铁水见顶回落，硅锰炼钢需求疲软。厂内库存虽在去化，但盘面锁定巨量仓单，硅锰全样本库存压力大。短期内市场博弈现实逻辑，中低品锰矿持续流入，港口锰矿有累库迹象，成本下行+巨量仓单影响，7月硅锰易跌难涨。

硅铁：硅铁供应已恢复至中性偏高水平，现货偏紧的问题得以缓解。产区利润快速下滑，后续硅铁减产预期较强。需求端，终端钢材淡季，铁水产量见顶回落，硅铁炼钢需求承压。成本端，今夏电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软。综上，硅铁厂内库存拐点出现，供需矛盾边际激化，但考虑到当前硅铁全样本库存不高，硅铁供需矛盾相对可控，且当前盘面已经消化部分利空消息，继续下跌阻力较强，建议空头止盈。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：油价震荡盘整，小幅回落。

【原油收盘】截至7月15日收盘，NYMEX原油期货08合约81.91跌0.30美元/桶或0.36%；ICE布油期货09合约84.85跌0.18美元/桶或0.21%。中国INE原油期货主力合约2408持稳于620.2元/桶，夜盘跌3.2至617元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，欧洲理事会声明指出，鉴于伊朗在军事上支持俄罗斯对乌克兰发动的冲突，以及支持中东和红海地区的武装团体和实体，理事会将对伊朗的限制措施延长至2025年7月27日，并将继续每年审查现有的限制性措施。二是，俄罗斯副总理诺瓦克：如果国内市场形势紧张，俄罗斯可能重新实施汽油出口禁令。是否禁止汽油出口的决定可能会在七月底做出。三是，7月14日讯，伊拉克石油部声明称，伊拉克将在7月和未来几个月坚持每日400万桶的产量配额水平，将对2024年年初以来的过多石油产量进行补偿性减产，直至2025年9月底。四是，美国6月未季调CPI年率录得3.0%，低于市场预期的3.1%，大幅回落至去年6月以来最低水平。6月季调后CPI月率录得-0.1%，为2020年5月以来首次录得负值。CPI数据公布后，交易员预计美联储年内有25%的可能进行第三次25个基点的降息。

【核心逻辑】美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端， 6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率上涨，中国主营开工率有小幅恢复，汽柴油裂解再次回落，需求端不及预期；库存端，美国原油库存大降，中国库存小幅上涨,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，但短期价格回升较快，且需求端仍处于偏弱状态，短期油价有盘整迹象，建议观望。

【策略观点】观望

LPG：关注布油84的支撑位

【盘面动态】8月FEI至636美元/吨，FEI与brent比价平稳。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至56美元/吨和94美元/吨。7月沙特CP公布，580美元/吨与上月持平，折合人民币到岸成本5180元/吨附近，进口成本对PDH利润变动影响有限，至7月11日国内PDH开工率至76.9%，环比上周-0.4%，PDH开工率继续维持在75%附近波动。宁波民用气至4750元/吨附近，基差走高，仓单降10手至3826手，期货波动率持续回落至17附近。

【南华观点】近期PDH利润小幅回落，开工率窄幅波动，化工需求对行情影响有限，FEI跟随油价和PP波动，价格震荡。基差转正后仓单逻辑减弱，市场关注焦点重回原油和PP。原油短线震荡，关注布油84支撑位，走高或向下突破将给lpg市场带来指引。同时，LPG向上空间也较为有限，近月08合约向上至4750上方难度较大，对应基差转负可能刺激厂库仓单注册。目前LPG价格震荡。策略上，观望，等待原油和PDH利润端的进一步指引。

MEG：震荡整理

【盘面动态】周一EG09收于4739（-28），本周基差小幅走强+53（+4），9-1月差大幅走弱+45（-31）。

【库存】华东港口库至60.08万吨，环比上期减少1.92万吨。

【装置】北方化学20万吨7月10日起停车检修；浙石化降负荷运行；吉林石化6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修一个月；陕西榆林化学周内因设备问题一线短停，已恢复正常。海外装置方面，台湾中纤6月7日检修一个月，美国南亚重启中预计近日出料，伊朗一套45w装置停车中。

【观点】近期乙二醇价格宽幅震荡，当前基本面供需矛盾不大，主要受库存低位下资金博弈影响。供应端，乙二醇整体利润均有一定修复，乙烯制装置与煤制装置均小幅提负，总体负荷小幅抬升。成本端原油价格小幅回调，煤价小幅上涨，但成本端影响较为有限；库存方面，上周港口到货较少，下游以刚需补库为主，华东主港库存继续小幅去库维持历史低位；下周预计到港量减少，总体预期港口库存基本维持。需求端，聚酯瓶片受淡季需求与低利润影响进一步大幅降负，带动聚酯综合负荷持续下调；涤纶纤维方面，终端需求表现持续不佳，织造订单继续下滑，终端开工率继续降负，长丝与短纤库存均快速累库，总体聚酯需求受淡季影响继续缩减。

总体而言，当前乙二醇的行情走势已一定程度上脱离基本面，库存低位叠加资金博弈为价格提供了一定的向上爆发力，预计短期走势仍为宽幅震荡，主要关注装置预期外动态与港口显性库存变化；中期整体供需结构趋弱，淡季负反馈影响已逐步显现，可适当关注9-1正套机会。

甲醇：双卖持有

【盘面动态】:周一甲醇09收于2562

【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09-10

【库存】: 上周甲醇港口库存累库，卸货情况正常。江苏主流库区汽运提货平稳，卸货总量有限下表现去库，浙江则外轮补充供应下表现累库。上周华南港口库存继续累库。广东地区周内主流库区提货量略增加，但在进口抵港环比增量下，呈现累库。福建地区仅少量进口货源补充，下游刚需消耗下，库存亦有去库。

【南华观点】：本周港口流通端货权集中，部分期现商挺价不出货，流动性被锁死，导致即使在7月大幅累库、下游需求薄弱的情况下港口绝对价格以及港口与内地价差也没有跌到合理价位。因此我们认为市场思路在盘面上表达的十分清晰，虽然近端大幅累库，但是8月之后兴兴与渤化重启后平衡表预期明显好转，同时叠加其他的需求增速，整体资金似乎放弃交易近端的累库，盘面似乎很难给低点了，但是整体上方空间受限还是很严重，近端处于强博弈阶段，预计延续震荡，并不值得上仓位。 综上，策略维持期权双卖加逢低买入。

燃料油：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3503元/吨，升水新加坡9月纸货0.5美元/吨。

【产业表现】供给端：6月份，俄罗斯出口-17万吨，南美+32.7万吨，中东-2.5万吨，墨西哥-25万吨，供应收紧，进入7月份，从当前船期来看，俄罗斯出口增长33万吨，墨西哥增长21万吨，南美减少93万吨，中东环比持平，7月份仍未看到供给端出现增长迹象；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，6月份美国高硫进口+13万吨，中国-52万吨，印度-25万吨，进入7月份，从当前的船期来看，中国进口+36万吨，印度进口+61万吨，美国进口-58万吨，7月份进料加工需求略有改善；在发电需求方面，6月份，沙特进口-14万吨，阿联酋进口-16万吨，发电进口需求环比减弱，但高于前期预期水平，进入7月份，，从当前船期看，沙特进口环比-44万吨，阿联酋+14万吨，整体发电需求仍然较强。库存端，新加坡高硫浮仓库存高位回落，马来西亚高硫浮仓库存高位盘整。

【核心逻辑】6月份高硫出口依然小幅缩减，7月份供应依然偏低，发电需求和前期相比虽然放缓，但依然处于较为强势水平，进料需求方面，中国、美国、印度进口整体高于预期，新加坡浮仓库存下降，高硫燃料油基本面仍在改善，短期高硫裂解驱动依然向上

【策略观点】观望

低硫燃料油：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4277元/吨升水新加坡09纸货合约-1.5美元/吨

【产业表现】供给端：6月份，俄罗斯出口-2.8万吨，中东出口整体+5.8万吨，印尼-17.6万吨，阿尔及利亚+29.5万吨，马来西亚+18万吨，巴西+2.7万吨，供应端相对宽松，进入7月份，供应端除了巴西和马来西亚船期尚未看出出口增量外，其它地区出口属于正常水平，预计7月份整体出口量变化不大；需求端，低硫加注利润稳定，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。今年国内需求低于往年水平，中国出口配额增加，国内货源依然充足；库存端，新加坡库存-178.9万桶，ARA库存-1.9万吨；舟山-6万吨；

【核心逻辑】6月份全球主要出口地区供应量整体宽松，进入7月份未见明显变化。库存端新加坡、ARA和舟山小幅去库。汽油和柴油裂解低迷，低硫裂解上方估值压力较大，短期低硫裂解偏空运行

【策略观点】观望

沥青：小幅回落

【盘面回顾】BU09报价3623

【现货表现】山东地炼沥青价格3590元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-9.1%至21.1%，华东+14.1%至32.6%，中国沥青总的开工率+0.6%至25.2%，产量+1.2万吨至44.2万吨。需求端，中国沥青出货量+0.08万吨至25.12万吨，山东-2.31至6.4万吨。库存端，山东社会库存持平，为19.4万吨和山东炼厂库存+0.8万吨至31.7万吨，中国社会库存-1.3万吨至74.1万吨，中国企业库存-0.9万吨至76.2万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货未见明显好转，需求端改善有限，库存小幅去库，但基差低位压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】暂时观望

橡胶：宏观走弱

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14375（-215）， 9-1价差走扩-1185（-5）。主力NR2409合约收盘12035（-195），NR2408-RU2409价差走缩-2415（30），NR2409-RU2409价差走缩-2340（20）。

BR2408合约收盘14640（-45），08-09月差b结构走缩140（-10），BR2408-RU2409价差走扩265（195），BR2408-NR2409价差走扩2505（150）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.4（0），制全乳13.4（0）；云南原料胶水制浓乳13.6（0），制全乳13.4（0）。昨日泰国原料胶水价格64（0.5），杯胶价格53.05（0.15），杯水价差10.95（0.35）。需求端：全钢胎样本企业产能利用率仍存走低预期，目前全钢胎市场整体出货一般，企业去库缓慢，个别样本企业检修，停工时长待定，另有部分企业降负控产运行，将拖拽全钢胎样本企业产能利用率进一步下行。半钢胎企业排产稳定，短期产能利用率将维持高位，小幅波动为主。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年7月14日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量47.79万吨，环比上期减少1.52万吨，降幅3.07%。保税区库存6.09万吨，降幅3.62%；一般贸易库存41.7万吨，降幅2.99%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加1.23百分点；出库率增加0.01个百分点；一般贸易仓库入库率减少1.19个百分点，出库率增加1.62个百分点。

【南华观点】昨日国内二季度GDP公布前文化商品指数反弹，二季度GDP不及预期商品指数继续走弱。橡胶系继续下行，合成胶强于天胶，RU-NR价差走缩，BR-RU价差走扩，BR-NR价差走扩，橡胶9-1价差持稳，20号胶月差略扩，合成胶盘面b结构走缩。国内外天胶原料季节性上量，热带低压于周一登陆越南东部，海南有间断性强降水影响割胶工作，但整体影响不大。国内上周去库速度偏快，泰混保持b结构走缩趋势，现货市场维持走弱趋势。下游轮胎继续累库，同时内销疲软，多数全钢企业多维持限产状态，终端需求不及上月同期。基本面持续夏季台风情况以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶基本面边际走弱，现货成交偏弱。上周五独山子20万吨乙烯裂解装置爆炸导致配套丁二烯、高顺顺丁重启延期，数量级影响不大。国内6月底重启产能偏多，7月韩国存重启预期，丁二烯港口库存周度增加，进口利润转好，存在供给走弱预期。目前顺丁加工利润倒挂收窄，丁苯加工利润转正，预计合成胶下方支撑走弱，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议逢高做空，套利建议多NR空RU。

尿素：延续震荡

【盘面动态】：周一尿素09收盘2050

【现货反馈】:周一国内尿素行情整体依旧偏弱下滑为主，跌幅10-70元/吨不等，内蒙、东北局部跌势显著，山东个别反弹10-20元/吨，主流区域中小颗粒价格参考2130-2280元/吨。

【库存】：截至2024年7月10日，中国尿素企业总库存量24.9万吨，较上周增加1.8万吨，中国主要港口尿素库存统计 14.1 万吨，环比持平。

【南华观点】：从供应面来看，本周国内尿素日产预期在 17-18 万吨附近，日均产量或较本周变化不大。需求面来看，复合肥尿素企业开工率低位波动，逢低少量采购为主。本周局部预计迎来追肥刚需，但前期部分经销商分批采购，虽然本周刚需采购有增加预期，但对行情支撑强度预计有限。目前阶段国内尿素供需格局依旧偏弱，近两日上游仍有待发执行，情绪端若无新利好提振，预计尿素行情弱势僵持过后，上游工厂将面临新一轮降价收单。预计，本周尿素市场现货成交重心将下移，期货盘面或延续震荡。

纸浆：小幅波动

【盘面回顾】截至7月15日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌12元至5736元/吨。夜盘下跌24元至5712元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6100元/吨，河北俄针报5700元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5150元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡走势，持仓量减少，以多头减仓占优。技术上看，日K线收较小阴线实体，涨跌动能犹豫，价格重心底部持稳。国内木浆现货价格小幅波动，下游原纸市场价格主流稳定，业者原料采买谨慎，仍存压价意向，浆市高价成交不足。纸浆供应端短期驱动信息匮乏，市场关注阔叶浆新增产能投放进度。近期国内宏观数据公布，市场等待政策下一步指引，纸浆期货价格短期稳定为主。

【策略观点】SP2409主力合约观望。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪：正套延续

【期货动态】09收于18245，涨幅2.50%

【现货报价】昨日全国生猪均价19.08元/斤，上涨0.21元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为19.00、19.25、18.90、18.50、20.40，分别上涨0.32、0.25、0.25、0.20、0.20元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】进入夏季标肥价差不仅没有扩大，反而出现了倒挂，肥猪价格略微高于标猪，如果持续倒挂二育的积极性会逐渐上升，本轮如果入场其持续时间和信心都将超过5月，三季度行情的启动点或始于二育；需求端今年生猪走货基本无特别利好，夏季的需求或对持续上涨的猪价高度造成制约，但目前主导权在于养殖端，压栏惜售情绪在北方较为浓厚，另外从仔猪、饲料、能繁等数据来看远月压力增大的概率逐渐上升，前期推测逐渐兑现，近强远弱是正套的底层逻辑，至于是否会均值回归，我们还是认为得让位于底层逻辑。最后，09合约即将进入8月限仓阶段，做好适时止盈准备。

油料：探底过程

【盘面回顾】外盘资金继续做空，美豆加速下跌。巴西贴水坚挺，但外盘跌幅较大，内盘难独善其身。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水继续小幅走弱，但由于国内雷亚尔汇率问题使得农户销售积极，近月船期不断收到来自巴西的补充。并且在此过程中9月后巴西报价与美豆价差逐渐缩小，新作美豆较巴西豆将逐渐体现出性价比，后续巴西出口能力或将逐渐减弱。明年巴西新作方面油厂榨利继续维持高位，积极采购3-4月并套盘对锁，同时销售远月基差。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。

对于国内豆粕，本周大豆到港继续保持季节性回升趋势，但随着港口卸货的压力凸显，国内油厂大豆库存稳中有增。华北地区本周到港压力较大，且存在胀库停机情况较多，开机率小幅回落。降产后叠加催提，豆粕库存仅小幅增加，后续预计7月保持正常开机。而山东、东北地区本周到港压力小幅缓解，但后续看原料供应依旧充裕。而在本周积极开机压榨叠加提货并未明显好转下，豆粕库存都出现一定程度回升。整体看目前全国油厂胀库压力依旧，继续保持催提进度，仍处于主动去库过程中。本周虽然基差合同销售有所增加，但当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，近月的弱现实状态仍未缓解。养殖方面生猪北方地区出现二育动作，且猪价维持坚挺下，短期内或对豆粕形成支撑，但难言上行驱动。

【后市展望】报告数据符合市场预期，美豆盘面下跌走势难缓，天气改善预期下空头投机资金不断加注，利多驱动有限。国内09粕继续处于兑现弱现实的过程中，继续关注美豆种植天气与新作采购情况。

【策略观点】探底过程中观望为主。

油脂：强弱分化

【盘面回顾】虽然舆论热度逐渐冷却，但豆油的提货速度依旧偏慢，豆油在消费短期疲弱的情况下会继续保持三油中相对弱势的表现运行。

【供需分析】棕油: 产地棕榈油产量出现超预期的环比减产，虽然短期因为出口量减少，库存增长，但后续考虑国际植物油需求边际增长的预期下，未来出口有好转预期，但产量存在较大不确定性，因此后续产地库存进一步积累的预期有限，棕榈油供给端依旧表现偏紧；消费端由于当前豆棕倒挂加剧，而考虑豆油消费预期强于棕榈油，但短期内由于豆油油罐车检查事件，下游对豆油的提货消费需求短期内或明显下滑，间接增加短期国内棕榈油的需求预期。后续棕榈油库存并无明显增长的动力，考虑小幅缓慢累库。

豆油:供给方面，由于大豆进口买船大量到港，国内开机压榨需要跟随启动，因此后续豆油的供给预期存在边际增长的动力。但当前由于提货罐装受到一定影响，可能导致豆油提货周期延长，油厂豆油库存因为节奏问题短期可能会增长。消费端因为当前豆棕价差表现处较好的性价比，豆油的消费端表现良好，可能一定程度消化大豆到港库存的压力。但总体来看，豆油的库存积累依旧是相对确定的事实，且由于供给增量表现明显，豆油对棕榈油需要表现出持续性价比获得更多的消费替代。

菜油:当前国际菜系与国内菜系走势出现分化，主要由于国内的菜籽及菜油的进口到港及当前库存均表现高企海外库存逐步向国内转移，但国内消费能力相对有限，对大量进口到港的消化速度表现偏慢，因此国际菜系的供给已经出现了边际收紧的预期，整体价格处在底部盘整阶段。但国内菜系的价格由于高企的库存和偏高的供给预期，考虑价格的上下波动空间较大目表现不稳定，国内现实与国际进口成本预期的交易之间出现了极大的摇摆依旧考虑对菜油持观望态度，等待技术盘信号。

【后市展望】短期受到商品情绪表现不佳影响，棕榈油及豆油价格表现承压，需要关注后续的技术盘在当前位置附近的支撑情况及后续可能带来的做多机会。

【策略观点】棕榈油或豆油09继续维持半仓持有，等待下跌企稳后的重新加仓机会。

玉米&淀粉：新作不确定风险犹在

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货合约周一收跌，多个月份的合约创下合约低点，因周末中西部降雨有利于美国的产量前景，担心是否有足够的需求来消化充足的供应。

大连玉米、淀粉整下跌走势未改。

【现货报价】玉米：锦州港：2430元/吨，-5元/吨；蛇口港：2470元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2300元/吨，-10元/吨。淀粉：黑龙江报价2940元/吨，+0元/吨；山东报价3060元/吨，-10元/吨。

【市场分析】东北玉米市场价格继续偏弱，市场购销清淡。贸易商心态偏弱，出货积极性增强，但下游需求不旺，地区内成交不多。华北地区玉米价格整体维持稳定运行，少数企业价格窄幅调整，随着市场购销深入，市场对后市看涨预期不强，贸易商挺价意愿有所减弱，深加工企业门前到货量尚可。销区玉米市场价格走弱，需求仍旧低迷，饲料企业接货意愿不强，库存充足，随用随采为主。

淀粉方面：华北地区玉米淀粉市场受到成本与签单表现一般的影响，价格小幅偏弱调整，下游整体仍处于观望状态。华南地区港口玉米淀粉供应相对宽松，市场价格跟随产区波动运行，下游采购节奏整体不快。

【南华观点】远月合约破位下行，整体走势偏弱，但天气不确定因素依旧贯穿生长期。

棉花：关注反弹高度

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超1.5%，受外围市场拉动走高。隔夜郑棉上涨超1%。

【外棉信息】据印度商务部数据显示，5月印度棉花出口量为4.0万吨，环比增加3.3%，同比增加36.9%，其中孟加拉为印度棉的主要出口目的地，占比约为79.4%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至7月4日，全国皮棉销售率为84.3%，同比下降13.3%，较过去五年均值下降2.6%。新疆新棉陆续进入花铃期，打顶工作已到中后期，前期部分地区的冰雹降雨影响有限且高温持续时间较短，棉花整体长势良好；截至 6 月底我国棉花商业库存 327.35 万吨，环比减少 50.06 万吨，工业库存83.75万吨，环比减少 4.84 万吨。6月我国国内服装、鞋帽、针纺织品类商品零售额为1237亿元，同比减少1.9%，环比增加7.8%，目前需求端淡季特征持续，整体成交仍较为清淡，但织厂原料库存处于历史偏低水平，随着“金九银十”旺季临近，织厂打样订单及学校床品订单略有增加，对原料进行少量补库，纺企在减产与抛货后，成品库存略有下滑，但幅度尚且有限。

【南华观点】短期国内棉价利多驱动尚有限，等待下游走货边际好转，关注棉价上方万五压力位突破情况，操作上建议暂时观望为主。

白糖：外盘波动大于内盘

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周一大涨近3%，在上周下跌过后，市场出现逢低买盘。

昨日夜盘，郑糖跟随外盘反弹，但整体反弹力度较弱。

【现货报价】南宁中间商站台报价6440元/吨。昆明中间商报价6220-6270元/吨。

【市场信息】1、Unica周四数据显示，6月下半月巴西糖产量同比增加20%至325万吨，因晴好天气有助于收割进行，同时甘蔗品种优势提升。6月下半月巴西中南部压榨甘蔗4880.55万吨，同比增加12.99%，产糖324.75万吨，同比增加54.37万吨，制糖比49.89%，同比增加48.85%。

2、印度制糖业正倡导提供乙醇的采购价格，并为糖的进出口和乙醇生产制定更长期的政策。内阁经济委员会已经将24/25榨季糖厂向蔗农支付的公布和有报酬价格（FRP）设定为每公担340卢比，这比上榨季高出近8%。

【南华观点】反弹沽空为主。

鸡蛋：近强远弱

【期货动态】09收于4038，涨幅1.18%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.67元/斤；主销区鸡蛋均价为3.48元/斤，主产区淘汰鸡5.98元 /斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，5月总淘汰量少于4月，未出现超淘；

2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；

【南华观点】蛋鸡存栏虽然高企，但终端走货较快，流通库存低位，同时17个月前鸡苗上鸡少，导致当前老鸡数据偏少，大码蛋存在一定紧缺，支撑小码蛋价格，但是今年并未出现大规模持续性超淘，远月产能仍旧偏多的确定性进一步确认，而近月虽然抢跑出梅上行行情，目前已经接近出梅日期，短期仍将延续偏强逻辑，近强远弱下正套仍能延续，但需要注意的是抢跑的提前带来是拐点的提前，旺季上涨持续时间和高度略偏悲观，短期8-9、8-10正套延续

苹果：弱势徘徊

【期货动态】苹果期货昨日小幅回落，整体仍维持低位震荡。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条3元/吨，一二级片2.9元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。

【现货动态】全国市场主流行情稳定，山东果农余货量仍大，整体走货速度偏慢，实际以质论价，陕西库内货源陆续扫尾，客商基本以自存货源为主，实际成交有限。广东批发市场昨日早间到车变化不大，槎龙批发市场早间到车18车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。有消息显示，产区新果受此前高温干旱影响，整体个头偏小，长势偏慢。早熟果方面，富平纸袋早红白果嘎啦供应上市，70#起步3.1元/斤，价格与去年持平。

【南华观点】短期苹果价格维持低位震荡。

红枣：供强需弱

【产区动态】当前新疆温度适宜，头茬坐果情况同比普遍改善，关注后续二茬三茬坐果情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货11车，广州如意坊市场到货4车，整体到货量较多，但下游刚需补库为主，采购积极性不高，整体成交一般，价格稳中下调。

【库存动态】7月15日郑商所红枣期货仓单录得12542张，环比减少51张。据统计截至7月11日，36家样本点物理库存在5830吨，周环比减少71吨，环比减少1.20 %，同比减少48.99%，销区周度到货量环比增加。

【南华观点】下游消费持续偏弱，新季挂果情况良好，短期价格偏弱运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。





图片


- 今日推荐 -








免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 259
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

