螺纹钢：疫情反复超预期，需求不佳震荡回落
上周钢价先扬后抑，冲高回落。炉料价格在发改委例会后回落明显，成材端更多是跟随原料端下跌。钢厂盘面利润虽然在前两天有所回升，但是在疫情影响下，疲弱的需求阻碍了钢厂利润的进一步扩张。在缺乏明显的驱动的情况下，螺纹在冲击前高失败后，也面临向下盘整。从本周螺纹钢周度数据看，表需大增，产量增加有限，库存大去，螺纹钢基本面季节性的走强。供应端，唐山地区因为疫情封控的原因，轧钢厂开工率走低，新增产量有限。虽然钢厂盘面利润走强，但钢厂即期利润仍在低位，钢厂增产驱动不强。需求端，若疫情继续好转，乐观的话，华东地区在五月中旬会有一波集中需求释放。整体来看，螺纹钢基本面季节性走强。但目前市场稳预期打的很高，后期恐会发生需求不及预期的情况。螺纹钢走势预计跟随炉料价格，以钢厂利润为中心而震荡。做多钢厂盘面利润的头寸可以适时止盈。

热卷：两大压力阻碍卷螺差扩大
上周钢价先扬后抑，冲高回落。炉料价格在发改委例会后回落明显，成材端更多是跟随原料端下跌。钢厂盘面利润虽然在前两天有所回升，但是在疫情影响下，疲弱的需求阻碍了钢厂利润的进一步扩张。在缺乏明显的驱动的情况下，热卷在冲击前高失败后，也面临向下盘整。从热卷的周度数据看，产量上升，库存累积。相比螺纹钢，热卷的基本面走的更弱。卷螺差走弱，维持在低位，主要有三方面的原因：首先供给端，热卷产量已经连续六周超过螺纹产量，并且产量差在变大。过多的热卷产量制约了热卷的相对估值的扩大；其次在国内需求端，疫情对热卷的下游影响更严重。特别是汽车工业的影响，虽然车企密集复工，但是产能利用率在30%左右；最后在出口需求端，印度报价不断降低，与中国报价越来越接近，出口竞争激烈，前期对热卷出口端的需求利好或日渐式微。总之，热卷的走势预计也跟随炉料价格，但卷螺差或维持在低位。

铁矿石：供给偏宽松，逢高试空
上周铁矿期价先扬后抑，在发改委例会后冲高失败回落。供应端，三大矿山发布Q1产销数据，一季度发运量都较低，下半年铁矿石的供应偏宽松。本期澳巴铁矿石发运量回升较快。需求端，高炉开工率下降，日均铁水略降，钢厂进口矿日耗量小降。库存端，港口继续去库，但去库速度放缓。钢厂进口矿库存止跌反升，钢厂进口矿可用天数也止跌反升。虽然钢厂盘面利润有所回升，但是钢厂现货即期利润仍在下滑，在炉料现货维持高位的情况下，钢厂或采取维持低库存的方式按需采购炉料。这样的话，钢厂铁矿石的补库已经阶段性的完成，钢厂库存维持紧平衡。总的来看，铁矿石供应的趋势是日趋宽松的，需求在低利润下增量有限，钢厂铁矿石可用天数也止跌回升，铁矿石的向上驱动在不断减弱。预计走势震荡偏弱，可以高位试空。

硅铁：唐山疫情扰动钢厂复产，短期有调整压力
估值上05基差-186，09基差-444，内蒙现货利润2200左右，估值中性偏高。
供需上，目前黑色产业链主要聚焦于钢材的利润博弈，钢厂原本处于提产周期，但是开工频繁受到疫情扰动，钢材下游现实需求较差，库存去化比较缓慢，市场对于成材产量有一定悲观预期，这对于铁矿、焦炭、双硅等炉料影响偏空，短期硅铁可能跟随铁矿、焦炭回调，但是假如受到黑色悲观情绪影响跌幅过大可以考虑逢低买进，因为疫情对于钢厂供给扰动影响偏短期，复工复产是未来的主要方向，钢厂利润随着炉料价格下跌有所回升，有利于提高复产的动力。另一下游金属镁的产量在6-7月份会有季节性下降，但是目前依然处在高产出的状态下，同时出口也对于硅铁需求有一定支撑。综上，短期跟随黑色炉料走势，在偏空情绪宣泄后可以逢低做多。
锰硅：钢材需求偏悲观，锰矿价格居高不下
估值上，05基差-94，09基差-182，北方产区利润-68.15/吨，南方产区利润-419.88/吨，
南方电价与锰矿价格偏高，发运量与到港量偏低，且矿山远期报价上涨，预期未来一段时间锰矿成本高位运行，在焦炭价格同时保持高位的情况下成本支撑明显，但是即便如此，硅锰的周度开工率与产量并未见下滑，反而产出有所增加，在钢厂4月招标接近结束的情况下，需求难以进一步放量，硅锰库存在五一放假期间预期会出现回升。短期受到疫情影响炉料需求的悲观预期影响，周一开盘估计会跟随黑色整体下跌，但是因为自身高成本的限制，跌幅不会很高。
展望中长期，钢厂进入压减粗钢周期后，硅锰需求会比较快的下滑，但是目前硅锰供给依然偏旺盛，这种矛盾需要靠负利润对开工率产生负反馈来调节，4月下旬锰矿港口库存去库转为累库，硅锰高成本需要通过降低开工率对锰矿价格施压来降低成本，中期博弈主要聚焦锰矿价格的走势，如果锰矿价格能顺利下跌，那么硅锰降价去库存也可以期待，如果锰矿价格依然坚挺，那么需要硅锰厂降低开工率来主动降低供应，在钢厂减产大环境下，硅锰难以通过需求推动上涨，更多的驱动来自于供应端，预期短期保持宽幅震荡格局。

焦煤：粗钢减产再提，疫情扰动下开始负反馈
上周焦煤下行为主，黑色品种疲软，特别是原料端有大幅的下跌。另外我们也可以观察到原料的0509正套在不断走强，现实走强预期走弱。一方面，上周相关部门再提粗钢压减政策，尽管没有提出具体的方案，但是市场依然交易了这个消息，原料走弱，盘面钢厂利润走强；另一方面，疫情的影响依然严重，下游建材成交量持续低迷，金三银四被证伪，且5月前也难以看到转向的迹象。整体来看，对于05合约，考虑到下游低库存的情况，依然谨慎看多；但是对于09合约，在疫情扰动、政策影响、进口煤存在增量预期的情况下，我们认为将会偏弱震荡。

焦炭：近月偏强远月偏弱
上周焦炭下行为主，但是我们可以看到05焦炭十分坚挺，即使在周五原料端有些崩盘的情况下，05焦炭跌幅也相当有限；而09焦炭则下跌幅度较大，且跌幅远大于05焦煤。我们认为短期05焦炭在下游低库存的情况下，依然是黑色板块最为坚挺的合约，但是由于焦炭这个品种，本身供给不存在太大故事，因此在粗钢压减再提的影响下，远月合约走弱明显。再考虑到换月因素，大量空头涌入远月合约，导致了09的大跌。对于今年铁水产量的判断，我们倾向于认为高度有限，240万吨的日均铁水或是今年二季度的顶。低库存下05依然偏强，但是对远月焦炭我们持偏空的看法。后期关注疫情的情况。

动力煤：政策调控下继续偏弱运行
供给端，煤炭日产处于高位，全国日产超1200万吨，鄂尔多斯产量约250万吨左右；但是需求端的走弱十分明显，电厂日耗处于同期偏低的位置，后期随着气温回升将进一步下降。总之，动力煤基本面转弱，在疫情影响下，运力受阻，煤矿库存顶仓现象普遍；公路销售方面，中转车站库存积压，只能低价销售。整体来看动力煤市场偏空运行。总之，动力煤基本面转弱，在疫情影响下，运力受阻，煤矿库存顶仓现象普遍；公路销售方面，中转车站库存积压，只能低价销售。整体来看动力煤市场偏空运行。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。

农产品早评

白糖早评：回落减弱
洲际交易所(ICE)原糖期货周五大跌逾3%至三周低位，因印度和巴基斯坦作物前景和宏观经济因素改善。郑糖周五夜盘低开低走，跟随原糖及大宗商品回落。巴西未来产量仍存不确定，USDA最新预估显示，巴西新榨季糖产量可能增长2.9%至3637万吨，因部分农田从上榨季的恶劣天气影响中恢复，糖醇比可能仍为45%与上榨季持平。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5880元/吨，昆明报价5750-5820元/吨。近期随着原油价格回落，巴西糖醇比可能较此前有较大的差异，最终巴西糖产量将有明显增长，我们调整策略，近期糖价或重新回落，难有起色。

红枣早评：关注12500关键压力
近期新疆价格弱稳运行，传统淡季，市场购销一般，走货随行，存在部分低端或，短时市场价格难有波动。主销区价格以稳为主，崔尔庄市场仍处于关闭中，受天气影响出摊商户较少，下市时间早，中小贸易商多对后市信心不足，其他市场价格弱稳运行，好货价格偏强，余货较同期量少，长期经营档口的客商存惜售情绪。昨日红枣09合约再度吃回前日涨幅，整体依旧维持弱势运行。郑商所仓单预报昨日达到844张，仓单为18614张。近期红枣价格走势依旧疲弱，空单底仓持有。

苹果早评：10合约或进一步回落
近期产区苹果价格居于高位，客商采购热情高涨，不少冷库报价仍处于高位，部分客商销售情绪较高，少量客商出货意愿比之前稍强。批发市场到货量不大，出货速度流畅，多为中等质量货源，市场行情整体稳定，价格变动不大，其他水果价格居高，利于苹果销售，当前正处于苹果销售旺季。新季果开花情况看，山东地区苹果逐渐进入花期，烟台个别地区花量微幅减少，对产量影响有限，沂源地区花量不佳，座果率良好，陕西地区开花情况尚可，存在少量花量不足情况。05合约进入最后阶段，即将进入交割月需要及时寻价平仓多单。10合约价格可能进一步回落，因天气并未对开花造成较大影响。

棉花早评：上有顶下有底
洲际交易所（ICE）期棉下跌超1%，ICE期棉投机性净多单数量再度减少，美元走强，商品市场整体疲软。周五郑棉基差为1070。周五夜盘，郑棉横向盘整，变化不大。截止到2022年4月23日，新疆地区皮棉累计加工总量531.34万吨，同比减幅8.07 %。其中，自治区皮棉加工量330.61万吨，同比减幅9.29%；兵团皮棉加工量200.73万吨，同比减幅5.98%。目前对比国内外用棉成本，国内纺织企业用棉成本已经明显低于了以越南、印度为代表的东南亚纺织国家，国产棉纱竞争力回升，近期人民币贬值也为出口接单提供助力。但棉花市场仍面临供应压力较大，轧花厂及贸易商在新年度新花上市之前降价抛货的意愿增强等利空因素，悲观气氛较浓。部分小型纺全棉纱厂已经逐渐向混纺厂转型，所用原料多以化纤和落棉为主，棉花使用量大幅下降，降低了部分成本，一些无法转型的纱厂则选择做代加工，来保证纱厂能够正常盈利。种植方面，新疆大部时段气象条件适宜棉花播种，目前巴州、阿克苏地区、喀什地区部分棉花已出苗。短期下游消费的疲弱对棉价上涨有一定的压制，维持窄幅区间震荡，建议回撤观望为主，谨防消费端负反馈。

油脂油料：消费疲弱影响盘面
油料：在接下来两个月，由于大豆的大量到港，我国豆粕价格预期持续承压，表现出弱势于CBOT美豆盘面价格的走势。但由于当前大豆的进口成本较高，对于油厂来说如果压榨利润长期处在低位甚至负榨利状态，将会出现供给减少的情况出现，包括压榨减少和进口采买持续弱势。因此对于后续走势，由于我国在七月以后的进口大豆采购进度较往期偏慢，油厂受榨利影响买船态度消极，在全球油籽供给偏紧，豆粕价格相对其他蛋白粕价格更低的情况下，对于未来的豆粕价格依旧偏多看待，但短期由于利多逐渐释放，不建议直接追多，以回调做多为主。
   而对于菜粕，由于本年度的菜粕交割品制度缘故，盘面可交割菜粕量偏紧，支撑菜粕盘面价格，且即将进入水产养殖的旺季，相较于畜类养殖，水产养殖利润更加，对于菜粕的消费需求表现更好，未来才粕价格考虑易涨难跌，逢低做多为主。
油脂：本周前半周由于印尼公布棕榈油二月库存继续累库，且马来产量预报持续转好，整体棕榈油表现为边际宽松，内盘三大油脂承压较强弱势震荡。但周五夜盘前印尼宣布将于4月28日起全面禁止植物原油的出口，释放出口将继续收紧的信号。因此周五夜盘全体合约突破前高，05棕油站上13000大关。但由于国内疫情始终反复，下游需求表现低迷，且短期来看，疫情消退海还待时日，在整体消费环境较差的情况下，周五夜盘尾盘出现了大幅下跌。
    但关注后市，由于我国的油脂总库存水平处在历时五年低位状态，尤其棕榈油库存，在历史最低水平，后续的进口量依旧较差的情况下，我国的油脂供给可能表现为紧平衡状态，在外部环境整体油脂供给偏紧的情况下，预计后市的油脂依旧会偏强运行。整个4月，国内油脂价格受05交割逻辑影响保持高位。后市在对盘进口利润依旧较差，在下游消费有边际转好预期的情况下，低进口量及低国内库存会成为油脂价格最明显的支撑。目前的扰动主要是国内疫情的影响，由于疫情依旧表现较强令下游消费持续疲弱，这成为短期最大利空因素。但由于油脂的基本面紧供给依旧未改，且当前作为生物柴油原材料，对标原油价格依旧具有一定的竞争性，主要出口国还有贸易保护等政策扰动，总体来看，油脂大跌可能性偏低。展望后市，在周五出现超跌的情况下，可以考虑带保护的多油脂，如通过多有空粕做多油粕比，或根据油脂强弱关系多棕油，空菜油或豆油。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油早评：全球增长放缓
由于全球增长放缓，利率上升和中国COVID-19封锁损害了对原油需求的前景，尽管欧盟考虑禁止俄罗斯石油以收紧供应，油价仍然下跌。截至4月22日收盘：6月WTI跌1.72报102.07美元/桶，跌幅1.7%；6月布伦特跌1.68报106.65美元/桶，跌幅1.6%。SC2206涨6.8元/桶，报680.9元/桶。 在消息方面，美联储主席杰罗姆鲍威尔上周四表示，美国联邦基准利率增长半个百分点基本已成定局，这将在5月的下一次美联储政策会议上讨论。美元应声被推高至两年多高位，对油价形成抑制。同时，各大机构纷纷下调经济增长预期，德国政府将把2022年的增长预测从3.6%下调至2.2%，而因为疫情中国4月份对汽油、柴油和航空燃料的需求预计将同比下滑20%。在供给端，CPC管道已经完全恢复，利比亚因内乱尚有55万桶/天的损失没有恢复，欧盟也在准备对俄罗斯石油实施禁运，其中荷兰表示今年年底前停止使用俄罗斯的化石燃料。综合来看，当前油价运行的主逻辑由地缘政治主导转向市场对地缘政治风险溢价和IEA抛储、国内疫情和需求增长不及预期之间的权衡，当前市场仍处于宽幅震荡区间内，建议暂时以观望为主。

燃料油早评：小幅下跌
截止夜盘，LU007下跌31元/吨，报5123元/吨，升水新加坡38.1美元/吨，FU09下跌26元/吨，报4036元/吨，升水新加坡28.2美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，直接影响高低硫燃料油涨跌。从需求端来看，近期因我国疫情的影响，港口拥堵仍未得到有效缓解，对保燃需求形成一定的抑制，国外库存也出现大幅上升，上周新加坡燃料油库存增加55.31万吨，至363.83万吨，ARA库存上升8.3万吨，至94.8万吨，对燃料油市场形成一定的抑制。当前高硫因溢价过高，需求端无明显提振，可选择适当空配。

PVC:需求不见复苏 市场逐步悲观
近端市场的情绪主要还是在交易华东的疫情，整体上周杭州防控形势的升级似乎对资金面情绪影响很大，以致于周五夜盘无视白天的天量成交继续砸盘，静态的看V似乎现实确实还是很差，且疫情时间拖的比前期想象的要久，上海至今迟迟未见新增人数明显下行，前期强预期和弱现实的矛盾在时间周期被拉长后逐步倾向于空头。华东疫情蔓延伴随着电石端成本仍然在持续下塌，兰炭电石一链走弱，上游预售下滑、库存无法去化，出口走弱，短期的悲观是可以理解的。
    但是09合约而言，我们认为PVC主要的弹性仍然主要在于出口端，本周人民币大幅走弱，叠加运费下行，1560美金印度的CFR价格对于出口商极具吸引力，即使按照本周弱势的天津FOB价格来算，人民币价格也在9200以上，目前我们看到东南亚制造业在回流，疫情监管在放开，斋月即将结束，只要出口支撑能维持，我们就不认为PVC有大幅下跌的空间。且目前下游库存很干，5月上游检修又集中，一旦疫情好转出现集中补库，社库明显去化，PVC的反弹行情是值得期待的，目前的盘面价格对应出口线已经拥有一定客观的盈亏比，但是基于本周可能比较重大的宏观风险（26日佩罗西访台）以及正在逐步悲观的市场氛围，我们只建议较低仓位的参与逢低买入。

甲醇：悲观略有过度，甲醇逢低买入
近端其实甲醇的基本面变化并不大，整体格局是前期的延续，环比上有略微的好转。但是这似乎不是目前资金交易的主要逻辑。就甲醇而言，近端宏观面的影响似乎比自身更大。我们之前提过杭州资金与上海资金的对立，杭州更愿意交易未来，做需求修复，而上海的资金被现实所困扰，对疫情相对更悲观，而随着本周疫情逐步在杭州扩散，杭州资金也开始逐步变的感同身受了起来。周五夜盘的下跌其实更多的是对宏观情绪的一种宣泄，甲醇自身基本面的变化对价格影响其实并不大。但是理性的说，虽然甲醇夜盘跌幅很大，但是我们并不觉得甲醇基本面差，而只是甲醇自身波动率较大，前期估值略高。经过周五的下跌，我们关注到了PP-3MA的明显走强，以及甲醇美金的进一步倒挂，整体甲醇估值端的优势在慢慢显现。个人为人周五的夜盘似乎是有些反应过度，目前价格已经适合逢低买入，但是基于目前悲观的情绪与比较没有头绪的宏观似乎仓位上还是需要谨慎一些，套利可以考虑PP-3MA做缩进场。

聚酯早评：疫情阴霾不散，终端开工谨慎
近期聚酯走势震荡，成本端、原油窄幅震荡105-115之间波动，聚酯绝对价格跟随原油，本周TA上涨0.65%，EG上涨2.95%，PF上涨1.36%。本周疫情仍未见拐点，织造订单仍小幅下降，终端有所起色，负荷回升20%，聚酯负荷维稳80%,下周观察需求在于织造订单。
        目前而言，江浙地区严防病例输入，局部有疫情，整体仍处于控制中，所以从政策面而言，不会对复工复产行成太多阻碍，若后期订单回暖，聚酯开工将会很快提升，若疫情恶化，封闭从上海蔓延至江浙，需求则难以为继，供需双减，价格将下降逼迫供给端降负。
       当前聚酯端依旧供需两弱，PTA端供给端减量强于聚酯端，一方面是原料运输问题出现停车，一方面在人民币贬值下，加工费被压缩至低位，那么在后续需求修复的预期下，4、5月处于小幅去库格局，PX降负明显，本周PXN逼近300美金，5-7月格局较好，所以后期仍偏多对待，PF端，负荷回升，本周库存走平，去库力度不及预期，说明订单疲软，等待需求回暖，可逢低多配，MEG：供给端本周降负，近期油制减产不及预期，仍在于转产问题和合约约束，煤制出现了因效益问题的检修以及部分装置重启推迟，也是对成本端的提振，后期伴随着供应链问题的解决，油制减负至60%，则乙二醇有望供需平衡。在港口库存累到了115万吨的情况下，近期反而走出了反弹态势，从估值角度而言，当前价格下方确实不大，从基本面上看，供给端不减反增，聚酯减产，库存高位，投产旺季，另一方面，价格洼地，不论是后期的油制减产，替代转产，需求改善，进口缩量，投产推迟，都是乙二醇结构改善的点，然而需求注意的是，最近的疫情导致情绪着实悲观，若疫情恶化，EG的修复空间也实在有限。
        后期聚酯的机会在原油、需求端两点。目前而言，原油价格维持震荡，对于原油，供给端缺乏弹性不改，短期各方面扰动不改中长期偏多观点，近期PXN280美金，PTA加工费走低至400左右，石脑油到TA的环节，市场愿意给予利润。对于需求端，宏观上维持对于政府经济目标的信心，短期疫情压制需求，本周聚酯负荷维持在80%附近，目前下游并无主动减产意愿，因为目前而言，终端已经开始提负，可订单的弱势，库存去化不及预期，使得聚酯端对于提升开工率产生了犹豫，那么后期弱迟迟未见订单回升，伴随着五一假期的检修，聚酯开工回升或不及预期，需求的损失量将大于预期。

沥青早评：谨慎偏多
上周沥青小幅震荡，走势和原油基本一致，驱动端略有回暖，但幅度偏弱。沥青裂解小幅走高，较前期低点已有较大回暖，但依然处于历史平均裂解水平以下。炼厂综合利润上周继续反弹，带动开工率略微上浮，沥青、汽柴油裂解均有所走高，但目前综合利润依然处于亏损区间，由此导致供给侧依然难有大幅的放量。上周社库厂库出现了一定程度的分化，总库存水平和上上周基本持平，已低于去年同期水平，而且这样的差值还在扩大。厂库开始出现拐点，社库小幅累库，下游贸易商拿货情绪略有好转，沥青驱动端如预期走强。但下周开始长江中下游区域逐渐进入雨季，终端需求复苏节奏受限，现货情绪短期难有大幅好转。从我们推算的4月份的表需消费约在245-250万吨之间，结合当前供给侧低产现实，预计库存或延续小幅去库，驱动端继续谨慎偏多对待。成本端原油调整空间有限，欧洲能源问题继续，俄油4月出口船期骤降120万桶/天，供给侧潜在问题依然很多，但高油价对下游油品需求的负反馈也确实存在，叠加疫情在国内外的影响延续，限制原油上涨空间，原油谨慎偏多对待。策略上单边多头谨慎续持，沥青正套区间操作（-50~-20）。

聚烯烃早评：需求预期分歧较大，供给低位带动去库
周五夜盘，聚烯烃大幅回落，PP09收于8646，L09收于8770，回落主要原因是宏观上对于经济的悲观预期。当前，聚烯烃供需双弱多空交织，上游降负荷带动上游去库，下游需求仍受到疫情压制。 供给端，油化工和PDH利润压缩，低开工预计可继续维持。本周，上游石化库存去化明显，多为上游低开工所致。当前上游暂无出货压 力。同时，PE进口到港减少，后续进口预计维持低位。 需求端，当前需求暂无弹性，下游采购较为谨慎，基差伴随期货价格回落后走强。下游，成品库存多为已售未提，原料库存继续下降， 存收纳能力。周初，运输略有好转，提振市场信心，但疫情依旧未见拐点，周五盘面表现较为悲观，聚烯烃供给低位可维持，带动去库。同时，需求未见明显转好，市场情绪主导。基本面预计震荡，短期内建议观望。

LPG早评：五一临近，关注节假日效应和原油端影响
五一假期临近，关注炼厂排库的节奏。从LPG期货上市以来走势看，重大节假日前后期货价格出现拐点的概率很高，节假日前炼厂排库和下游补库的节奏带来价格的变化。当前华东和华南地区炼厂库存较高，关注炼厂排库对价格的影响；2、LPG期货价格走势近期一直跟随油价波动，本周欧盟将开始对俄罗斯原油禁运进行讨论，若禁运落地，则油价可能面临新一轮供应冲击；若禁运迟迟难以实行，油价在需求端压力下将持续回落。油价对LPG的传导进一步加强，关注原油可能的波动对LPG期货的影响。综合来看，当前LPG期货价格指数处于5500-6300区间震荡，在LPG自身节假日效应和原油可能面临的事件冲击下，LPG期货大概 率将突破现有震荡区间，关注区间突破的方向。

纸浆:区间内运行
上周主流品牌针叶浆现货含税均价7070.0元/吨，环比上期上涨2.7%；阔叶浆现货含税均价5950.0元/吨，环比上期持平，浆价上涨因素国际方面，俄罗斯伊利姆建厂因设备检修，本月针叶浆对中国无量供应，针叶浆市场可流通货源再次减量，浆价受此消息影响，再次冲高。国际浆厂最新外盘陆续公布，报涨浆价20-30美元/吨。另外3月份进口量在本周期公布，其中，针叶浆进口量同比下降超过20%，浆市外盘高价支撑，供应量收紧，浆价整体居高位运行。
纸浆进口出现明显下滑，供应短缺状况短期难改；需求端因成本压力大，对高价浆消耗能力一般，纸浆市场近期高位宽幅震荡走势，区间6800-7300。

橡胶早评：疫情导致情绪偏空
周五橡胶下跌，整个化工板块回调下跌。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球进入季节性低产期；泰国低产期叠加降雨较多影响原料产出，原料价格较假期前有所上涨；预计越南4月初国营胶园尝试割胶，早于去年半个月左右；中国云南3月下旬局部开割，预计4月中旬左右全面开割，较去年早20天左右；预计中国海南产区目前仅有东南部个别区域试割，胶水产量稀少，进浓乳厂原料收购价格为15000元/吨，进全乳胶厂原料收购价格为12500元/吨，个别区域存在白粉病情况，但整体影响相对较低，大部分区域开割预计将在4月中下旬陆续试割。轮胎开工环比小涨提升，但是实际采购情况略差于上周；轮胎厂高成品库存和公共卫生事件持续影响下，开工恢复高度受限，弱需求预期难有明显改善。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，货运受阻的情况仍未出现改观，利空当前国内市场需求。库存方面，上周中国天然橡胶社会库存环比小涨，僵持仍在持续，趋势性消库；青岛连续两周小涨，降速累库，短期难以快速进入消库周期。
综上，供应低产期，国内开割预计有增有减；需求轮胎厂未见明显利好，终端销售不畅，成品库存累库影响轮胎厂心态，同时国内订单回流，整体订单差于去年，以及公共卫生事件带来的市场偏弱的情绪，导致胶价本周大幅下跌；虽然目前混合胶非标基差大幅收缩至低位，盘面的交割利润也大幅走低，仍推动胶价的一个下跌，可以认为此时资金的情绪端在交易当中占据主导，如果未来反弹，我们需要看到一个情绪的拐点。目前，整体国内的宏观环境前景不容乐观，各地不断出现因疫情封锁，限制物流，加剧了供应链成本；国外美联储鹰派加息，推升国债上涨，进而有压制股价、商品价格的效果。所以，本周的股票以及周五夜盘的商品均出现了类似预期崩溃的走势。并且周四周五海外股市也出现了大跌，总体来看下周国内金融资产的下行风险非常大，需谨慎。但考虑国内的政策环境，可以关注月底的政治局会议，看后续的一个政策的发力情况。

苯乙烯：需求抑制价格向上，向下仍有支撑
周五夜盘，化工品普遍下跌，苯乙烯跌幅1.41%，收于9664点。上周，苯乙烯开工率在浙石化装置回归后有所回升，在74%左右，但由于苯乙烯目前依旧处于亏损状态，且利润迟迟的不到修复，非一体化停车装置也没有重开的意愿，因此苯乙烯开工率提升也会有限，要想回到80%以上的水平还是要取决于利润的修复程度。华东港口库存上周处于一个去库状态，得益于物流有所好转，需求端有一个刚性需求提货情况，本周临近五一假期，下游预计有补库需求，预计港口维持去库状态。外需利好依旧存在，海外苯乙烯受到原油高价，装置检修等问题，价格依然处于高位，出口装船将会持续，3月份苯乙烯出口量在6.69万吨，比预计出口量少，但考虑国外苯乙烯供应问题，4,5月出口量依旧预计较高。上游纯苯港口持续去库，装置检修导致供应缩量，价格维持坚挺，对苯乙烯价格也形成一定支撑。综合来看，苯乙烯价格还是有向上趋势，但下游需求的影响抑制苯乙烯价格向上的空间，但底部具有支撑，还是以一个震荡偏强走势看待，操作上在9400-9500点位左右轻仓适多。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评

铜：下游价格接受程度增加，铜价依然强势
沪铜主力期货合约在上周继续稳定在7.5万元每吨附近，现货方面的价格也依然保持坚挺，升水近300元每吨。由于海外周五大跌，LME和COMEX铜当周下跌均超2%。在进阶数据中，精废价差依然在6000元每吨附近，TC/RC继续在高位，实际反映的是供需双弱，20天铜价的波动率依然较低。宏观方面IMF预计今明两年全球经济增速均为3.6%，较1月预测值分别下调0.8和0.2个百分点。基本面上，秘鲁总理托雷斯表示，该国将宣布南方铜业公司旗下Cuajone铜矿附近地区进入紧急状态。目前，秘鲁全国范围内的抗议活动已袭击了当地多座大型铜矿，并导致该国20%的铜产量面临中断。在未来的一周，宏观政策或继续维持稳定，短期内中下游企业采购意愿的增强将继续为铜价提供支撑，但是中长期经济增长的疲弱和全球收紧的货币政策仍是铜价上涨的阻力，同时供给端的扰动在第三季度或将有所缓和。策略上建议轻仓做空远月合约，目标仍是7.1万元每吨附近。

铝：短期宏观承压，长期谨慎看涨
上周电解铝市场基本面好转，社库去库幅度增加，但是宏观压力仍存，整体以高位震荡为主。宏观层看压力明显，海外方面，近期市场对于22年全球经济增长预期进一步下滑，紧缩的货币政策也使得美元不断走强，有色金属上方受到较强压力。国内方面，疫情多点大面积爆发，严格的管控政策下，一方面对市场情绪造成负面影响，另一方面也使得经济增长面临严峻考验。基本面看，电解铝供给端增长加速，但需求方面短期受到疫情压制。上周库存数据明显修复，反映下游提货积极性并不差，但是龙头加工企业开工率环比大幅下滑，表明疫情对终端需求影响并未得到明显缓解。同时，从上周公布的一季度宏观数据看，作为铝下游最大终端的地产板块，表现依旧十分低迷，拖累市场情绪。不过长期来看，受国内宽松的宏观政策支撑，预计电解铝需求将在疫情逐步控制后得到明显释放。综上，预计铝价短期将继续面临较强上行压力，但中长期仍有上行动力。策略：预计下周运行区间在21000-22000，建议前多单减持，轻仓操作为主，未入场投资者建议暂时观望。

锌：供给紧张未解，仍可作为多配
上周沪锌维持高位，重心整体上移。宏观方面，内忧外患背景下，有色板块短期承压。海外方面，机构下调对全球经济增长预测，此外美联储紧缩的货币政策也推升美元走强，有色承压。国内方面，短期政策端对经济拉动受到疫情极大的掣肘，基于目前我国仍维持严格的疫情管控政策，预计二季度国内经济增长将面临严峻考验。基本面看，供给端问题并未得到明显缓解。海外缺锭问题短期依旧十分严重，国内锌锭受疫情影响出口受阻。上周LME延续去库，周度去库1万余吨，剩余库存为10万余吨，注销仓单占比在上周五飙升至67%以上，若无新的锌锭注册入库，LME库存将面临较大的枯竭风险。需求方面，由于海外目前实行“躺平”策略应对疫情，短期需求将维持较强韧性，长期仍需观察加息对实体经济造成的冲击，国内方面从社库转为去库反映疫情影响正在边际减弱。但是，近日北京、杭州等地又有疫情抬头迹象，国内疫情问题依旧较为严重，或对沪锌价格形成拖累。综上，供给端紧缺问题将对锌价形成较强支撑，预计锌价依旧维持易涨难跌，有色间可作为多配，单边基于宏观压力，建议谨慎做多，不宜追高。

镍不锈钢：镍价重归基本面
沪镍主力期货合约在上周上涨近4%，逼近34万元每吨的位置，现货端报价连续，成交也趋于恢复。然而由于周五夜盘的原因，LME镍在上周录得持平。不锈钢价格在上周微涨。镍价的上涨和投资者看好其基本面相关，不过期货的成交量和持仓量均未回到青山事件之前的水平，反映出这样的上涨并不是大多数人的共识。再看不锈钢，其现货成交依然清淡，除了刚需采购，下游的补库意愿极低，贸易商出现较大程度的累库。在未来的一周，镍价或难以保持上周的强势，预计会在22万元每吨附近寻找新的平衡点。中期市场仍会关注俄乌局势对镍供给的影响。不锈钢目前的自驱力不足，其价格的上涨和下跌将跟随镍。策略上建议做空不锈钢远月合约，目标1.75万元每吨以下。

锡：供给旺盛，消费信心走弱
上周沪锡价格下跌。主力合约2205，以336300元/吨收盘，下跌4700元,跌幅1.38%。伦锡3月下跌1145美元/吨，跌幅2.64%。3月锡精矿进口28,986.23吨，环比增幅46.73%，同比增幅37.24% 。据SMM调研了解云南江西冶炼厂本周开工率维持平稳，国内疫情扰动，整体出口转弱，国内电子消费预计减弱，光伏与新能源汽车为后期主要关注点。。一季度锡精矿与精炼锡进口都有较大的增幅，同时国内疫情对冶炼端扰动较小，主要围绕于终端消费信心方面。锡在终端单体占用成本较小且在整体新能源大环境下给了锡价较强的支撑。精炼锡上月进口较多但并未提振海外锡价，进口盈利窗口持续打开将进一步缩小内外盘价差。本周预计沪锡延续震荡小幅下跌行情，区间325000-345000。

贵金属：加息交易升温 拖累贵金属回调
上周贵金属市场普遍重挫回调，美联储加息预期的进一步增强，推高美指及美债收益率，并对贵金属价格形成负反馈。但国内市场因美元兑人民币汇率的大幅走高，黄金小涨，白银则微跌。目前市场预期美联储将在5月、6月以及7月底FOMC会议上分别加息50BP，加息预期进一步增强，2年期美债收益率继续大幅上行。基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓继续增加4.64吨至1104.1吨；白银ETF总持仓增加220.3吨至28186.6吨。截至4月19日的CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸减少14530张至239757张，其中多头减少7419张，空头增加7111张，反映多空力量的转变；白银非商业净多头寸微增443张至46429张，其中多头和空头分别增加2732张及2289张。在5月初FOMC会议落地前，加息及缩表预期料将令贵金属价格继续承压。本周重点关注周五晚间美PCE数据，周三美财长耶伦将出席美国参议院听证会。策略上，上周黄金在跌破5日均线后持续回调，并跌穿20日均线，周线阴包阳形态表示弱势，周内预计测试60日均线在1920支撑，如跌破后则将进一步回踩1900区域。SHFE黄金在408附近阻力强劲，短线继续上冲可能性低，下方第一支撑401，然后395。白银走势较黄金弱势，周线阴包阳，预示进一步回调压力，周内将首先测试24支撑有效性，然后23.5。SHFE白银第一支撑5000，然后4920附近。