南华期货丨期市早餐2024.06.14
期市早餐 期市早餐 2024-06-14 08:44 浙江
图片

金融期货早评

人民币汇率：道阻且长

【行情回顾】在岸人民币兑美元6月13日16:30收盘报7.2520，较上一交易日上涨17点。人民币兑美元中间价较上日调升11点至7.1122。

【重要资讯】1）6月19日中国人民银行将通过香港金融管理局债务工具中央结算系统(CMU)债券投标平台，招标发行2024年第六期中央银行票据。第六期中央银行票据期限6个月(182天)，为固定利率附息债券，到期还本付息，发行量为人民币200亿元。2）美国5月PPI同比增长2.2%，预期2.50%，前值2.20%。美国5月PPI环比下降0.2%，预期为增长0.10%，前值为增长0.50%。

【核心逻辑】从近几日公布的美国通胀数据来看（PPI、CPI），无疑为美联储在年内降息起到了铺垫的作用。从FOMC议息会议内容和会后鲍威尔的发言来看，虽然美联储打了个回马枪，但我们仍保持年内美联储最早开启降息的时点为9月的判断。具体来看：1）本次会议上，美联储维持利率水平不变，符合市场预期；2）会议声明中仅有一处较为重要的变化，即对通胀描述的变化，也是对最新公布的CPI数据有所降温的体现，从此前的“a lack of further progress”变为“modest further progress”。3）点阵图依旧显示对年内降息次数存在分歧。我们认为，对于美联储政策路径的进一步确定，下一个关键的时间点或在8月即将召开的杰克逊霍尔会议。展望后市，在基准情形下，预计短期美元兑人民币即期汇率的主要运行区间为7.20-7.30（温和看涨），若美元兑人民币要进一步释放上行力量，一是需要看到中间价的进一步放松，二是国内经济表现超预期走弱，但目前上述两点暂时看不到。从每日逆周期因子的表现以及央行海外发行票据的情况来看，央行仍然维持维稳汇率的底线。从我国官方和财新PMI的趋势性走势来看，显示国内经济走势相对平稳。

【操作建议】购汇需求，逢低锁汇；结汇需求，7.25左右可适当进行结汇

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期



股指：等待增量信息入场

【市场回顾】昨日股指整体回落，两市成交额小幅上涨，站上七千亿元。期指层面，期指基差贴水整体有所加深，情绪仍在逐步修复。

【核心观点】昨日美联储议息决议偏鹰与美国CPI低于预期，对于市场走势的影响相互交织。A股先涨后跌，整体上行动能仍不强，北向资金已连续多日呈现净流出状态。我们认为，短期影响A股的因素主要还是聚焦国内基本面驱动力，由于此前公布的物价指数片低迷，政策面近期没有进一步调整，无论是交投活跃度还是风险偏好均呈回落态势。短期将公布国内五月经济运行数据，下周证监会或宣布资本市场政策措施，静待增量信息入场。

【策略推荐】谨慎观望为主



国债：小幅收涨

【行情回顾】：周四国债期货小幅高开，全天窄幅震荡，尾盘短端收跌，长端合约收涨。公开市场方面，今日到期7天期逆回购20亿，央行新做20亿，日内零投放零回笼。资金面边际收敛，银行间资金价格小幅上行，可能给短端带来了一定压力。

【重要资讯】：1.杭州市政府新闻办今日联合市建委召开新闻发布会，重点介绍《杭州市大城北地区规划建设三年行动计划（2024-2026年）》。据杭州市建委近日发布的《计划》），杭州计划三年内实施项目423个，包括标志性项目20个，重点项目100个，三年累计完成投资超过1000亿元。

【核心逻辑】：大类资产方面收到海外的影响，周三晚间从CPI到FOMC降息预期如过山车经历了先上后下的过程，而今日国内资产也对于最终结果有一定的反馈，风险资产延续调整，利率在开盘借势下冲了一波2.3%，但效果不算好。

外部考验之后债市的不确定性进一步释放，未来几天关键的变量有国内经济数据以及陆家嘴论坛可能引起的风险偏好上行，总目前市场释放的信息和前瞻性数据的指引来看，无需太过担忧。

【投资策略】：波段交易为主

【风险提示】：供给节奏超预期



集运：马士基再度上调FAK费率，多数合约昨日大涨

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格走势为大幅下行，后震荡，临近盘尾时有所回升。截至收盘，除EC2406合约外，其余各月合约价格均有所回升。EC2408合约价格增幅为4.51%，收于4650.9点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2412合约，价格增幅为9.62%，并收于3201.0点；主力合约持仓量为48618手，较前值有所回升。

【重要资讯】：从7月1日开始，马士基亚欧航线的FAK费率将分别上调至5000美元/TEU，9000美元/FEU，较前值分别上涨了1675美元/TEU和2500美元/FEU。

【核心逻辑】：巴以停火协议反复――以色列不同意哈马斯对于停火协议的部分修改，使得巴以停火时间再度成为未知数，叠加船公司现舱报价未受影响，维持高位，甚至部分航司还对现舱报价有所上调，使得期价如我们预期有所反弹。甚至于马士基再度上调7月FAK费率，使得期价于盘尾再度上扬。就目前来看，巴以停火协议难以在短期内达成，期价预计将在短期内持续于高位震荡。可关注后续船公司动态，今日公布的现货运价指数也能成为参考。

【策略观点】建议主力合约可在期价有所回调时做多。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银:偏弱运行

【行情回顾】周四贵金属价格仍然偏弱运行，尽管周四晚间美周度初请失业金人数超预期走高，以及PPI不及预期，贵金属仅在短暂拉升后重新下跌，反映整体仍偏弱格局，强势美元与美股仍对贵金属形成压制。周边资产看，美指上涨，但10Y美债收益率下跌，欧股下跌美股上涨，反映为欧洲市场风险偏好下降，关注建议欧洲市场政局变化，比特币下跌，原油回落，南华有色金属指数与贵金属走势一致。最终COMEX黄金2408合约收报2419.7美元/盎司，-1.49%；美白银2407合约收报于29.035美元/盎司，-4.07%。SHFE黄金2408主力合约收报548.44元/克，+0.18%；SHFE白银2408合约收报7744元/千克，+0.17%。

【关注焦点】周四晚间公布的美周度初请失业金人数24.2万人，超预期及前值；美5月PPI环比降至-0.2%，预期0.1%；同比降至2.2%，低于预期2.5%；核心CPI环比0%，低于预期0.3%；核心同比2.3%，低于预期2.4%。接下来事件方面关注周五日本央行利率决议，数据关注密歇根大学消费者信心指数。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期8月降息12.4%，维持利率不变概率87.6%；9月降息概率微升至70.2%，维持利率不变概率29.8；11月降息概率略升至81%，维持利率不变概率19%。长线基金看，周四SPDR黄金ETF持仓减少1.44吨至829.34吨；iShares白银ETF持仓维持不变在13364.66吨。另外，尽管高价抑制黄金珠宝首饰需求，但国内黄金ETF持续净流入，反映国内投资需求良好。而上期所白银库存仍在进一步去化，反映价格回落后的需求恢复。

【策略建议】中长线维持看多，短线波动较大，技术层面仍缺乏止跌企稳信号，预计近期仍以高位震荡为主，并等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行加速“去美元化”进程等事件驱动向上，后续回调仍视为分步布多及加仓机会。



铜：寻找支撑

【盘面回顾】沪铜主力期货在周四小幅下挫，最终报收在8万元每吨附近，上海有色现货贴水5元每吨，继续收窄。

【产业表现】必和必拓周三早些时候在一份声明中说，必和必拓位于智利北部的Spence铜矿的主要工会的1100多名成员将就新的提议进行投票，这一突破是在劳工部官员斡旋的第五天也是最后一天取得的，双方都同意延长谈判期限，以举行投票，罢工风险得到缓解。2023年Spence铜矿的产量约为25万吨。

【核心逻辑】铜价在周四变化不大，美联储利率决议和通胀数据对其影响有限。鲍威尔在新闻发布会上重申，美联储暂无降息计划，还要继续观察更多证据，确保通胀正朝预期方向发展。目前来看，铜价的水分已经不多，上海有色精废价差稳定在了2300元每吨附近，继续向下压力较大。经过了8000元每吨的下跌后，铜价已经接近支撑位，有望在目前的位置开始寻找支撑。

【策略观点】寻找支撑位。



铝&氧化铝：铝震荡偏弱，氧化铝支撑较强

【盘面回顾】周四沪铝主力收于20644元/吨，环比-0.75%，伦铝收于2544.5美金/吨，环比-0.95%。氧化铝主力收于3877元/吨，环比+0.18%。

【宏观环境】1、美联储连续第七次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期。但更新的点阵图暗示，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期，从上次点阵图显示的三次降至一次。2、当地时间6月12日，美国劳工统计局公布数据显示，美国5月CPI同比上升3.3%，预估为3.4%，前值为3.4%；美国5月CPI环比持平，预估为0.1%，前值为0.3%。

【产业表现】1、据Mysteel，受天然气供应影响，重庆某大型氧化铝企业计划15-17日一台焙烧炉压产，并于停气期间焙烧炉全停，21号逐步恢复。产量下降可能会导致短期内发运延迟，但全月焙烧总量不变，对现有长单执行影响较小。2、据Mysteel，广西某氧化铝企业计划焙烧炉轮换检修，目前一台焙烧炉已于昨日停产，期间三台焙烧炉全部检修完毕所需周期约30-40天，预估影响产量6万吨左右。3、据Mysteel，近日华北地区某大型氧化铝企业对部分焙烧炉进行检修，预计当月影响产量约5万吨，目前运行产能降至360万吨／年左右。4、据SMM，2024年6月13日，SMM统计电解铝锭社会总库存78.1万吨，国内可流通电解铝库存65.5万吨，较上周四累库0.3万吨，较本周二去库0.1万吨。

【核心逻辑】铝：宏观降息预期回落，情绪溢价挤出。国内近端偏弱基本面现实对盘面影响提升，配合宏观走弱带动价格共振下行。电解铝环节复产与新投共同推进、下游加工环节受高价抑制较重。但中长期看，考虑到海外铝升水持续走高、LME库存开始走低、LME注销仓单比例再回高位、欧元GDP表现预期内进一步回暖、出口数据仍增；国内成本环节供给问题仍未解决、进口窗口关闭、上游厂内库存与下游原料库存走低、终端需求中长期仍偏乐观，认为下方支撑较强。且长期看美联储降息仍有博弈空间，回调后反弹可能较大。氧化铝：短期因供应端减产影响，价格或再受提振。中长期看，国产铝土矿供应有所放松，但程度有限，且未来不确定仍较大，因此对价格抑制有限。此外，由于下游电解铝生产随着复产和新投产能落地逐步走高，氧化铝需求稳定有增。综上，氧化铝当前下方支撑仍存，且现货价格仍在高位，不排除进一步反弹的可能。

【策略观点】铝：回调布多，参考2.05w-2.08w附近支撑，向下关注2.02-2.00w支撑。氧化铝：回调布多，参考区间3750-3850。



锌：再次测试23500支撑

【盘面回顾】沪锌2407合约收于23695元/吨，日内上涨0.72%，夜盘走跌收于23650元/吨，LME锌收于2870美元/吨。在美联储利率决议偏鹰的表态下，预计短期承压运行，23500支撑力度存疑。

【宏观环境】凌晨美联储6月FOMC会议连续第七次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期；点阵图将今年的降息预期从3次砍至1次，明年上调至4次。鲍威尔会后表示，可以准备在适当的情况下保持利率不变，将依赖数据逐次作出决定；没有人将加息作为基本预期；5月就业数据可能有些被过度解读，但仍然强劲；最新的CPI数据已初步反应在本次会议。接下来事件方面：本周关注周五日本央行利率决议。

【产业表现】根据SMM数据，本周社库录得19.95万吨，较上期去0.02万吨，连续三周表现为去库。

【核心逻辑及策略】大幅回调后前期超涨部分的水分被大量挤出，近几周补库需求有所表现，下方存在矿段紧张带来的成本支撑，23500有一定补库需求，但支撑疲弱，向下越靠近23000布多安全性更好。



锡：小幅回落

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周四小幅回落，报收27.3万元每吨附近。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在近期的强势主要有以下几个原因：1. 有色金属板块的整体回升。可以看到铜价低开后走强，锡价也在上升；2. 锡自身供给端仍然偏紧。目前接到的消息是缅甸进口放缓，这和5月进口数据吻合，是5月进口态势的延续；3. 锡大幅增仓至9万手以上。

【策略观点】持币观望。



碳酸锂：关注反弹后加空机会

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于97800元/吨，日内上涨1.14%，临近限仓换月，空平压力使得盘面止跌反弹；对于07合约来说，95000支撑较强。SMM电碳均价99300元/吨，日内下跌150元/吨，工碳均价95300元/吨，日内下跌200元/吨。现货层面价格快速下跌后，出现一定买需。

【产业表现】1、SMM周度碳酸锂产量14075吨，周度环比增519吨，其中锂辉石产碳酸锂量增287吨，云母产增100吨，盐湖产增225吨。百川口径周度产量16432吨，周环比增359吨，其中江西增265吨，青海增145吨。2、根据SMM数据，碳酸锂周度库存95953吨，周环比增3875吨，其中冶炼厂增2945吨，下游库存增300吨，其他环节增630吨；百川口径库存增540吨至23245吨，交易所仓单库存增1194吨。3、磷酸铁锂和三元材料价格全线下滑，5月磷酸铁锂产量19.76万，环比增17.95%，三元材料产量5.19万吨，环比减20.45%；6月磷酸铁锂排产18.2万吨，环比减少7.92%，三元排产4.98万吨，环比减少4.1%。

【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为价格上方压力明显，且虽然终端销售依然可能保持较好表现，但正极环节的补库驱动在中下游库存缓冲下偏弱，6月排产进一步验证正极环节的弱需求表现。但是近日07合约快速跌至95000附近，刺激出部分买需，且盘面处于空平阶段，给予反弹窗口。策略建议：11合约空单，10.5-10.7附近可考虑加仓。



工业硅：偏弱震荡

【盘面回顾】周四主力09合约收于12160元/吨，环比+0.12%。现货方面，截至周四SMM现货华东553报13100元/吨，环比持平，SMM华东421报13600元/吨，环比持平。

【产业表现】据SMM，预计6月份工业硅产量环比增至42万吨以上。6月某头部大厂四川地区检修计划取消，多晶硅月预计排产恢复至14万吨+。一体化企业减产，专业化企业大部分维持低开工率，硅片6月排产跌破预计53GW。

【核心逻辑】利空逐渐兑现，价格向下为主。供应方面四川供给增量显著，云南电价已有下调，西南的供应未来主要聚焦云南的复产进度。西北产量稳定，大厂正常检修为主，库存处于高位，降价去库存压力较大，对盘面亦有压力。需求方面，多晶硅减产逐渐兑现，库存压力何时缓解需要持续观察，目前从下游硅片生产、库存情况来看，负反馈短期难解。有机硅方面生产稳定，新产能或对需求有所带动，但受制于终端需求和行业利润情况，预计增量有限。综上，工业硅基本面仍弱，利空仍有兑现空间，但接近1.2w附近资金博弈或加剧。

【策略观点】空单持有，反弹沽空，1.2w附近减仓观望为主。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。






黑色早评

螺纹：铁水超预期

【盘面回顾】主力合约昨日盘V字走势，夜盘减仓上涨

【信息整理】据钢联统计，本周247家钢厂日均铁水产量为铁水 239.31（ +3.56）；螺纹表需为227.11（-4.03），总库存780.9（+5.3）。

【南华观点】从基本面上来看，本周螺纹表需继续不及预期，但盘面好像脱敏该利空信息，昨日日盘呈V字反转，本周铁水产量大超预期，夜盘原料成本推涨成材。从海外宏观来看，美联储表态偏鹰计价大于cpi不及预期，令贵金属、有色金属承压，市场情绪偏弱，国内宏观暂时未有新的故事可讲，前期利好多已被计价，海内外整体宏观情绪不算乐观。综合来看，前期宏观情绪弱+基本面弱共振令黑色狂跌的行情似乎告一段落，铁水超预期给予黑色市场积极的信号，预计黑色或出现阶段性底部，但是由于宏观端缺乏新的故事可讲，钢材表需亦未见超预期数据，盘面难以形成趋势性上涨行情，需等待进一步驱动出现，主力合约向上关注平电螺纹成本压力位3650-3700。



热卷：底部确认

【盘面信息】10合约3761底部确认，短期或震荡反弹。

【信息整理】铁水 239.31 +3.56；热卷产量+2.13至327.65万吨，厂库-0.66至89.24万吨，社库-0.36至324.59万吨，总库存-1.02至413.83万吨。表需-1.24至328.67万吨。

【南华观点】热卷供应增加，需求端回落。后续出口波动较大，可持续性存疑。此外，冷卷端供应增，需求减，库存增。冷热价差快速收缩，已经收缩至成本以下。需求支撑走弱。难看到有新增亮点。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。价格回落后释放了风险，扩大了出口利润。短期价格比较均衡，没有大矛盾。短期价格在成本走强后有望震荡反弹。



铁矿石：基本面修复

【盘面信息】铁矿09合约盘中一度跌破800，后反弹。

【信息整理】铁水 239.31 +3.56

【南华观点】基本面上铁矿石供需双强，供应端维持高发运，需求端铁水结束三连跌后强势反弹。原料价格下跌后钢厂利润回升。铁矿库存小幅去化，库存有望见顶。价格回调后，估值风险释放，基差扩大。800整数位有支撑。短期价格或小幅反弹。



焦煤焦炭：铁水超预期增产

【盘面回顾】

夜盘双焦偏强震荡

【信息整理】

1.6月13日，甘其毛都口岸通关车超过1600车，近六期通关车数维持在高位水平。

2.日均铁水239.31万吨，环比＋3.56万吨，超预期增产。

【南华观点】

焦煤：供应端，安全事故扰动，安监预期升温，矿山复产偏慢。蒙煤通关高位，进口焦煤供应旺盛。焦炭二轮提降落地，焦化利率收窄，独立焦化厂增产热情不高。钢厂日均铁水产量超预期增产，钢厂焦化或有提产预期，焦煤总需求以稳为主。近期黑色快速回调，随着利空消息被盘面消化，焦煤有望止跌，但基本面缺少上行驱动，焦煤09区间震荡为主。

焦炭：二轮提降15日落地，焦化扩利艰难，焦企增产积极性一般。本周钢厂日均铁水产量超预期增产，焦炭炼钢需求环比改善。焦炭库销比持续走低，基本面矛盾不大，随着前期利空消息多被计价，焦炭有望反弹，策略上建议2200一线轻仓试多，多单可继续持有，观察铁水增产持续性。



铁合金：澳矿增产消息扰动盘面

【盘面回顾】昨日硅锰盘中跌停后缓慢上涨，硅铁同步波动，但跌幅略小。

【信息整理】

1.根据铁合金在线，澳大利亚矿业公司Element252023年产量约20.8万吨左右，大部分出口到中国，马来，越南等。该公司在2024年初停止了锰矿的生产，在2024年1月，Element25公司已经完成了扩大西澳大利亚Butcherbird项目锰矿生产的综合可行性研究(FS)，该公司就提出将要进行矿山改造，其目的是将Butcherbird的锰精矿年产量提高到110万吨。

2.据黑德兰港务局最新数据，2024年5月黑德兰港锰矿发运量122908吨，环比增63.88%，主要发往中国53600吨，马来西亚49308吨，越南2万吨。2024年1-5月黑德兰港锰矿发运量累计665108吨，同比增长44.1%。

【南华观点】

硅锰：Element25生产中低品锰矿，且复产周期较长，短期内高品锰矿供需缺口仍在。需要注意的是，此消息释放出非主流矿将在高价锰刺激下复产的信号，远月锰矿供应缺口将被陆续填补。周三盘中受澳矿消息刺激一度跌停，但锰矿基本面变化不大，后续硅锰盘面存在超跌补涨可能。基本面方面，需求端铁水环比增加，但高开工下硅锰基本面矛盾持续激化，近月合约压力较大。成本端，北方产区以消耗厂内锰矿库存为主，采购高价锰矿的意愿不强，导致天津港锰矿去库略慢。随着厂内低价锰矿逐步消耗，硅锰厂维持生产需要采购高价锰矿，港口库存或逐步去化，硅锰成本也将同步上涨。综上，短期内硅锰有补涨的可能，后续观察港口锰矿去化情况，在硅锰增产带动下，锰矿有望在7月迎来去库，01合约仍有上涨驱动。

硅铁：硅铁市场情绪逐步回归理性。产区盈利良好，硅铁增产预期升温。铁水产量环比增加，硅铁需求环比改善。硅铁供需双旺，因产地快速增产库存有累积预期，但当前库存压力不大，硅铁基本面表现良好，短期内盘面缺乏下跌驱动。操作上，建议6900-7500高抛低吸为主。



钢：主稳个调

【现货价格】6月13日，富宝废钢不含税综合价格指数为2536.3元/吨，较上日减3.2。

【信息整理】昨沙钢到货14000吨，较上日增2000吨。

【南华观点】废钢近期整体呈现供需双减，但是供应缩减幅度大于需求缩减幅度，钢厂废钢库存进一步缩减。在基本面上废钢供应不高以及钢厂废钢库存偏低给予废钢价格一定支撑，但是从估值来看，废钢估值在黑色中偏高，废钢性价比偏低，钢厂对废钢的提涨意愿不强，预计废钢近期呈现按需个调。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。






能化早评

原油：油价小幅盘整

【原油收盘】截止6月13日收盘， NYMEX原油期货07合约78.62涨0.12美元/桶或0.15%；ICE布油期货08合约82.75涨0.15美元/桶或0.18%。中国INE原油期货主力合约2407涨4.9至606元/桶，夜盘涨2.2至608.2元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA报告：06月07日当周美国国内原油产量增加10.0万桶至1320.0万桶/日。商业原油库存+373万桶，战略原油库存+33.9万桶，炼油厂开工率-0.4%至95%，取暖油库存-65.6万桶，精炼油库存+88.1万桶，汽油库存+256.6万桶；二是，美国5月CPI较上年同期上涨3.3%，环比持平，表明价格压力有所缓解。核心CPI同比上涨3.4%，低于3.5%的预期。与此同时，美联储如期将利率政策按兵不动，从去年7月以来连续第七次会议将联邦基金利率区间维持在5.25%至5.50%的二十多年高位。但更新的点阵图暗示，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期，从上次点阵图显示的三次降至一次，并未如最近数据激发的市场预期那样降息两次。美联储主席鲍威尔在记者会上表示，通胀已经实质性地放缓，但仍然太高，今年迄今的通胀数据还不足以给美联储降息的信心。三是，欧佩克公布最新月报，将2024年和2025年全球原油需求增速预期分别维持在225万桶/日和185万桶/日不变。欧佩克表示，欧佩克+有能力在不扰乱全球石油市场和不造成石油库存积压的情况下，恢复或增加石油供应。

【核心逻辑】加拿大和欧元区降息，提振了市场对美联储的降息预期。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回升，中国炼厂开工率下降，原油需求恢复放缓，但因下游成品需求偏弱，难以提振炼化利润，在炼厂开工回升的同时导致炼化利润进一步被压缩，需求端不太容易和油价形成正反馈；库存端，美国EIA原油超预期累库，中国库存上升,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议结果低于市场预期，上方的空间被压制，目前油价震荡上行。

【策略观点】做多继续持有



LPG：价格延续震荡

【盘面动态】7月FEI至612美元/吨。6月沙特CP 580美元/吨，环比上月持平，折合人民币到岸成本5200元/吨附近。至6月6日国内PDH开工率至74%，环比-1%。预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。运费回落，中东至远东、美湾至远东（巴拿马）分别至65美元/吨和119美元/吨。宁波民用气至4900元/吨附近，基差仍处于往年同期高位，仓单至2412手，继续处于往年同期低位，月差小幅走强。

【南华观点】6月沙特CP公布后，PDH利润小幅回落，预期6月化工需求维持稳定，对LPG期货价格有支撑。同时，房地产政策预期的交易继续减弱，PP回落，反弹动能有限，对PG价格形成牵制。宁波民用气价格至4900元/吨后对期货盘面形成压力。整体来看，短期LPG化工需求有改善，但力度有限，民用气现货价锚定期货上方压力位，LPG期货价格延续震荡，PG2409上方阻力4650附近。策略上，期货观望，卖出虚值call继续持有。



燃料油：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3439元/吨，升水新加坡9月纸货10.3美元/吨。

【产业表现】供给端，进入5月份，伊朗和伊拉克出口增加，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少49万吨，俄罗斯出口缩量+73万吨，墨西哥缩量-18.4万吨，导致出口国整体和上月持平；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，5月份美国高硫进口+1.9万吨，中国-30万吨，印度-36万吨，来料加工需求有所减弱；在发电需求方面，沙特进口+69万吨，阿联酋+14万吨，发电需求旺盛延续；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存小幅回落。

【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，供给端紧张格局有所缓解，裂解已经从历史高位回落，新加坡浮仓库存高位盘整，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫

【策略观点】观望



低硫燃料油：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4150元/吨升水新加坡09纸货合约7.8美元/吨

【产业表现】供给端：进入5月份，俄罗斯出口-1万吨，中东出口整体-11万吨，马来西亚-33万吨，印尼-1.4万吨，阿尔及利亚-29万吨，巴西-28万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力。库存端，新加坡库+186.2万桶，ARA库存+3.9万吨；舟山+38万吨；

【核心逻辑】5月份全球主要出口地区供应量整体缩量，中国因第二批出口下放，国内短期供应端维持充裕状态。库存端新加坡、舟山、ARA库存上升。汽柴油裂解小幅回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，低硫内外驱动分化，内外价差继续收缩的压力较大，做多LU暂时需要观望，做多新加坡低硫可轻仓试单

【策略观点】观望



沥青：小幅波动

【盘面回顾】BU09报价3561

【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-8.8%至26.5%，华东7.7%至32.3%，中国沥青总的开工率-3.4%至25.3%，产量-5.8万吨至44万吨。需求端，中国沥青出货量-4万吨至23.79万吨，山东+0.5至8.25万吨；库存端，山东社会库存+0.3万吨和山东炼厂库存-0.4万吨，中国社会库存-0.6万吨，中国企业库存-0.6万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率下降，产量下降，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】暂时观望



橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15485（-320）， 9-1价差走扩-1175（-10）。主力NR2408合约收盘13120（-260），NR2407-RU2409价差走缩-2440（60），NR2408-RU2409价差走缩-2365（60）。

主力BR2407合约收盘15830（-725），07-08月差b结构走缩至130（-230）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳15.8（-0.2），制全乳14.5（0.3）；云南原料胶水制浓乳15.3（0.2），制全乳15（0.2）。昨日泰国原料胶水价格82.1（0），杯胶价格62.8（-0.05），杯水价差19.3（0.05）。需求端：本周中国半钢胎样本企业产能利用率为79.98%，环比-0.19个百分点，同比+1.63个百分点。周内个别企业受外因影响存2天左右检修计划，拖拽样本企业整体产能利用率小幅走低本周中国全钢胎样本企业产能利用率为53.75%，环比-7.84个百分点，同比-11.17个百分点。周内部分上市企业“端午节”期间存2-3天检修计划，山东东营、潍坊地区部分企业安排检修，开工受限5-10天不等，对整体样本企业产能利用率形成一定拖拽，周内出货缓慢，整体库存充足。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月9日，中国天然橡胶社会库存127.7万吨，较上期下降2万吨，降幅1.57%。中国深色胶社会总库存为76.6万吨，较上期下降1.38%。其中青岛现货库存下降0.76%；云南下降4.15%；越南10#下降4%；NR库存降1.97%。中国浅色胶社会总库存为51万吨，较上期下降1.84%。其中老全乳胶环比下降1.36%，3L环比下降12%，RU库存小计增加0.02%。

【南华观点】文华商品指数昨日高开低走，夜盘略有下行。橡胶系减仓回调，跌幅合成胶>橡胶>20号胶，合成胶基本面偏多盘面b结构但月差走缩。合成胶原料、成品库存均处于近5年低位，供给紧缺问题仍存基本面强势，但橡胶、20号胶去库数据走弱。合成胶加工亏损，5月下旬开始丁二烯、合成胶库存均处于低位，主港丁二烯库存也处于低位，暂难有额外货源补充。昨日丁二烯继续涨价，中石化调价丁苯顺丁涨400。橡胶、20号胶基本面相对偏弱，RU-NR日盘走缩夜盘走扩，20号胶月差持稳。国内绝对库存不低，去库速度放缓，泰国原料价格持稳，基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议暂时观望，套利建议暂时观望。



尿素：需求面存在走弱预期

【盘面动态】：周四尿素09收盘2044

【现货反馈】：周四国内尿素行情继续弱势下行，跌幅20-60元/吨，主流区域中小颗粒价格参考2130-2250元/吨。

【库存】：截至2024年6月5日，中国尿素企业总库存量22万吨，较上周减少7.3万吨，环比减少23% ，中国主要港口尿素库存统计 16.7 万吨，环比-1.1 万吨。

【南华观点】：现货市场整体成交偏清淡，现货价格有所回调。目前贸易商普遍刚需采购为主。从产业链各环节的成交来看，尿素以及复合肥的基层需求有边际走弱，本周供应端，伴随复产的工厂增多，预计日产回升、整体生产企业库存以及社会库存的去库速度预计出现一定程度下降。期货端，在出口政策的有序引导之下，政策驱动市场对于尿素价格的弱预期有所增加。因此，现货成交转弱或导致盘面承压运行。但是由于国际价格位于高位，对于尿素的下方估值形成支撑，后续需要进一步观察出口政策趋严后对于贸易流向的实际影响。综上，策略上继续推荐卖看涨期权策略。



玻璃：库存平滑

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1641，跌1.5%。

【基本面信息】

截止到20240613，全国浮法玻璃祥本企业总库存5813.7万重箱，环比+8.4万重箱，环比+0.14%，同比+6.10%。折库存天数24.7天，较上期+0.2天；周内正逢端午假期，本周全国浮法玻璃样本企业库存由降转增，分区域来看，华北市场沙河地区节前在库存低位及市场情绪带动下，经销商采购积极性较高，节后市场拿货情绪略有降温，整体库存小幅去化。华东市场企业间出货情况不一，江浙地区出货优于鲁皖地区。华中市场小部分企业价格存一定优势下，产销维持良好，多数企业本周产销呈前高后低趋势。华南市场中下游多保持适量采购，整体库存微增。西南地区本周中下游拿货积极性不高，整体产销欠佳，库存涨幅相对明显。

【南华观点】

供应环比略有下滑但仍在高位，6月湖北有冷修产线，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，目前沙河地区维持低位去库状态，湖北华东华南地区则库存压力较大，关注后续产销情况及库存状态。



纯碱：累库之下，震荡偏弱

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2147，跌1.29%

【基本面信息】

截止到2024年6月13日，国内纯碱厂家总库存85.30万吨，较上周四4.31万吨，涨幅5.32%。其中，轻质库存40.85万吨，重质库存44.45万吨。本周纯碱产量73.59万吨，环比增加5,17万吨，涨幅7.55%。轻质碱产量30.07万吨，环比增加1.61万吨。重质碱产量43.52万吨，环比增加3.56万吨。交割库库存44.13（环比+3.13万吨）。

【南华观点】

随着大部分企业检修结束，供应端明显恢复，日产提升至10.6-10.7万吨附近，但仍对夏季供应扰动保持跟踪。纯碱库存或重回累库趋势，目前库存主要集中在中下游。现货表现偏弱，期现库存压力较大。。纯碱短期矛盾有限，但检修季上游供应端扰动不可放松，光伏投产仍在不断支撑刚需，叠加宏观情绪带动，盘面波动率增加。



纸浆：短期弱势

【盘面回顾】截至6月13日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌92元至5970元/吨。夜盘下跌4元至5966元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6375元/吨，河北俄针报5875元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5700元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格重心下移，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，布林带中轨下移，均线系统向下发散，短线偏弱震荡。现货端国内针叶浆基差报价跟随盘面下调，阔叶浆价格有所松动，高价浆成交受阻。供给端提价减量，短期市场反馈不敏感，上行弹性减弱。国内纸浆仓单及港口库存增加，阔叶浆新增产能投放预期，对浆价形成压力，预计短期偏弱震荡走势为主，中长期仍存成本支撑。

【策略观点】SP2409主力合约观望。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。






农产品早评

生猪： 端午需求褪去后，裸泳的兑现？

【期货动态】07收于17070，跌幅3.40%，09收于17820，跌幅2.78%

【现货报价】昨日全国生猪均价18.75元/斤，下跌0.32元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.80、18.53、18.90、17.90、19.05元/公斤，分别下跌0.33、0.27、0.40、0.50、0.28元/公斤

【现货分析】

1.供应端：二育大猪陆续出栏；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】端午节后需求逐渐褪去，伴随着大猪的出栏，短期现货价格承受压力，盘面前期在交易节后需求负反馈的逻辑，现货的下跌开始兑现前期盘面的担忧，造成昨日盘面的大幅下探，但期货仍贴水现货，继续大幅下探的时间空间都有限，从长远来看，三季度供应偏紧的预期目前仍存在，考虑09多单逢低布局，而四季度经过仔猪外购、补栏、妊娠母猪情况等因素价格强度较三季度偏弱，因此长期仍可以以9-11正套的策略去持有。盘面宽幅波动，做多波动率期权依旧可以作为今年的场外期权策略工具。



油料：利多有限

【盘面回顾】报告公布后部分多头资金流出，盘面下跌至支撑位。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，榨利近期虽然有所回落，但基差回升后仍能保证利润。目前看7月已经采买73.4%，并且出现部分美豆买船，8月仍存部分缺口。新作方面明年2-4月买船进度已经开始，巴西贴水具有较高性价比。到港方面看，6-8月到港压力仍然是比较大，对于09来说剩余的炒作时间与边际驱动越来越少。即使三季度会出现库存拐点，但在目前美豆种植顺利且国内供强需弱格局不变背景下，09多头考虑资金成本可能提前离场或换月。

对于国内豆粕，整体看供强需弱的格局仍将持续。油厂大豆库存同样保持季节性回升趋势，但近期部分油厂胀库，由港口转向油厂进度减慢，表现为港口大豆库存增库速度高于油厂。本周国内油厂压榨继续维持高位，但由于下游提货情绪一般，开机率继续上行驱动有限，豆粕库存表现为被动累库。后续在原料继续保持宽松供应的背景下，预计产成品端豆粕库存将同样保持季节性回升趋势。需求端继续保持谨慎补库心态，虽有催提压力，但仍以随用随买为主。饲料厂物理库存来到历年低位，节前备货继续以采买现货为主，合同库存同样保持刚需。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。

【后市展望】6月USDA报告新作方面数据影响有限，市场关注月底种植面积报告。国内端供应累库进度将继续保持，盘面在当前位置连粕来到估值区间底部，继续下行空间有限。但部分多头信心不足提前离场，09处于多头预期不断被证伪过程中。

【策略观点】9-1正套部分止盈。



油脂：震荡反复

【盘面回顾】棕榈油受回购消息及产区消费超预期影响表现较为强势;豆油由于美豆价格的小幅反弹，叠加国际豆油价格的反弹修复，同样偏强;菜油在供需两端均表现稳定的情况下，高库存制约其上方空间。

【供需分析】棕榈油:供给方面，国内棕榈油在前期买船当前陆续到港，但目前来看虽然已经开始陆续到港，但到港速度较慢。此外产地在季节性增产预期逐步兑现，但消费同样表现强劲制约产地库存增长，因此对国内进口价格形成一定支撑。消费方面，由于近期棕油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的缓慢补充，棕油库存预期增长略有不及。豆油:供给方面，由于产地天气情况开始出现相对异常，虽然从绝对温度和绝对降水来看，当前情况表现并无问题，但相对情况的转差令市场开始出现对后续供给的忧虑而表现逐步企稳，小幅反弹。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。

菜油:供给方面，虽然欧洲菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。且由于进口菜油及菜籽的供给预期表现充沛，对于国内菜油来说，供给受到影响非常有限。消费方面，由于近期菜油价格相对其他油脂的价差依旧存在，后续在油脂季节性消费淡季的情况下，菜油的消费能力非常有限，其库存继续向上积累的可能性较大。

【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，油脂单边行情考虑震荡加剧;品种间价差由于棕榈油到港节奏偏慢且产地消费异常强劲制约价差顺利走扩，需要暂时持有观察，验证后续棕榈油到港节奏能否影响豆棕价差重新走扩。

【策略观点】豆棕价差09做扩持有。



豆一：震荡波动

【期货动态】隔夜09合约收于4566元/吨，下跌10个点，跌幅0.22%。

【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区不足一成，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交，下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高。近期农户陆续进入田间管理阶段，由于黑龙江前期温度偏低，整体积温略有不足，新季大豆长势较往年略偏慢，但目前影响不大。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。

【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注后续国储政策变化。



玉米&淀粉：波段操作

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周四收盘上涨，因担心美国中西部地区的炎热天气。

大连玉米、淀粉主力反弹中继整理。

【现货报价】玉米：锦州港：2470元/吨，+0元/吨；蛇口港：2510元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2300元/吨，+20元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2970元/吨，+0元/吨。

【市场分析】东北地区玉米价格稳中偏强运行，粮源转移至贸易商手中，受前期建库成本及看涨情绪影响，贸易商多持粮待涨，市场整体供应偏紧，但当前下游企业需求随用随采，供需持续博弈。华北地区玉米价格稳中偏强运行，山东深加工门前到货量维持低位，虽然下游企业价格上涨，但整体效果不佳。销区玉米价格主流稳定，局部上涨。沿海港口地区报价持稳，购销活动平淡，高报低走，有议价空间。

淀粉方面：华北原料玉米价格偏强运行，玉米淀粉市场价格继续调涨，下游行业刚需采购为主。华南地区港口玉米淀粉货源相对稳定，供需相对宽松，销区价格主要跟随产区波动运行。

【南华观点】多单需要新预期支撑，短期谨慎看多，轻仓尝试。



棉花：低位震荡

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉小幅收涨，美棉周度签约装运量环比增加，提振棉价。隔夜郑棉小幅下跌。

【外棉信息】2024年5月份孟加拉服装出口额达33.56亿美元，同比下降17.19%；环比增加1.97%。其中，机织服装出口15.25亿美元，同比下降12.48%，环比增加7.06%；针织服装出口额达18.31亿美元，同比下降20.75%，环比下降1.92%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月30日，全国皮棉销售率为78.3%，同比下降12%，较过去五年均值下降3%。目前新疆新棉生长进度较快，各产区陆续现蕾，进入棉花生长关键时期，整体长势良好，但由于今年种植初期温度偏高，个别地区开始出现病虫害，关注后续各主产区病虫害发生情况，谨防落蕾现象。同时，下游棉纺织需求保持淡季，内地纱布厂负荷继续小幅下滑，产成品持续累库，纱线销售压力增强，部分工厂降价让利出售但走货仍较有限，市场信心较弱。

【南华观点】棉花基本面偏弱，但短期上下驱动有限，单边暂时观望为宜，关注后续产区天气情况，可待棉价反弹后再考虑空单入场。



白糖：原糖反弹

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周四收盘上涨，盘中触及逾一个月高点。

昨日夜盘，小幅反弹，整体维持震荡格局。

【现货报价】南宁中间商站台报价6580元/吨。昆明中间商报价6280-6350元/吨。

【市场信息】1、印度政府正考虑提高24/25年度糖的最低销售价格。

2、截至6月12日当周，巴西港口待运食糖船只数为90艘，此前一周为92艘。待运食糖372.71万吨，此前一周为403.81万吨。

【南华观点】短期糖价维持震荡，波动区间6000-6300。



苹果：低位震荡

【期货动态】苹果期货昨日低位震荡，整体变化不大。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.9元/吨，一二级片2.7元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.9元/斤。

【现货动态】全国苹果行情稳定，山东客商安心按需补货为主，交易仍围绕高性价比货源进行，西部基本进入收尾，优果优价明显，成交偏淡，实际以质论价。广东批发市场昨日早间到车变化不大，槎龙批发市场早间到车12车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。

【库存分析】截至6月12日，钢联数据显示，全国冷库库存192.5万吨，较上周减少30.31万吨，山东库容比19.06%，较上周减少1.92%，陕西库容比18.08%，较上周减少2.78%，甘肃库容比7.01%，较上周减少1.54%，山西库容比5.59%，较上周减少2.08%。卓创数据显示，全国冷库库存186.46万吨，较上涨减少19.65万吨，山东库容比21.56%，较上周减少1.26%，陕西库容比10.27%，较上周减少1.51%。

【南华观点】短期苹果暂时维持低位震荡。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）、王一帆（F03099649）提供。



图片


- 今日推荐 -









免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 262

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

