南华期货丨期市早餐2024.4.9
期市早餐 期市早餐 2024-04-09 08:46 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：美元兑人民币即期汇率或小幅偏强

【行情回顾】周一（4.8），在岸人民币对美元16:30收盘报7.2337，较前一交易日上涨19个基点，夜盘收报7.2305。人民币对美元中间价报7.0947，调升2个基点。

【重要资讯】财政部副部长廖岷就美国财政部部长耶伦访华情况向媒体吹风并答问。据介绍，双方达成新的共识成果：一是由两国财政部牵头，在中美经济工作组框架下就两国及全球经济平衡增长议题进行交流；二是由中国人民银行和美国财政部牵头，在金融工作组框架下就金融稳定等议题持续开展交流。双方工作层将在经济、金融工作组项下持续推进落实上述共识。两个工作组第四次会议拟于4月中旬在美国华盛顿召开的世界银行/国际货币基金组织春季会议期间分别举行。

【核心逻辑】根据我们对短期“外强内弱”的基本面格局虽有边际改善但难有较大变化，以及美元指数大概率呈现高位震荡状态的判断。我们认为，短期人民币的表现难言乐观，但央行对汇率的态度给了美元兑人民币即期汇率阶段性的“顶”。具体来看：海外方面，超预期的非农及回落有粘性的通胀，导致市场降息预期出现反复，叠加日央行理事会成员田村直树的鸽派发言，表示“日央行必须缓慢但稳步地实现超宽松货币政策的正常化”，使得美元处“被动上行”通道，但走出突破性的行情我们认为或较难。中美关系方面，耶伦的访华带来了中美关系有所缓和的信号，因此没有让人民币雪上加霜。中美利差方面，短期收敛的幅度或较难改善，因此仍给予不了人民币太多的升值空间。

【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.22上方）可逐步入场

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期

股指：A股承压，关注内外预期变化

【市场回顾】昨日A股规模指数走势震荡偏弱，以沪深300指数为例，收盘下跌0.88%。从成交量来看，北向资金净流出30.45亿元；两市成交额回升134.27亿元。期指方面，各品种均放量下跌，空单加仓，反映市场情绪偏悲观。

【核心观点】昨日股指震荡偏弱，利空压力主要来自外围信息变化，北向资金净流出。早评中我们提到，美国就业数据强劲，美联储多位官员发言偏鹰派，使得美元指数回升，降息预期延迟，将对A股形成压力，目前来看，基本验证。清明假期乐观的消费数据，也如预期短暂的给予A股拉动力，但动力不足。整体来看，短期股市反弹承压，以沪深300指数为例，昨日收盘价跌破10日均线支撑，若继续承压下行，则下方空间打开，支撑线位于3460附近。本周关注3月美国通胀数据以及国内金融数据与市场预期的差异。

【策略推荐】观望为主

国债：短端偏强

【行情回顾】：周一国债期货低开后上行，早盘在盈亏线附近窄幅震荡，午后A股持续下跌，期债开盘后快速冲高随后震荡下行涨幅收窄。央行在公开市场开展20亿，今日到期20亿逆回购，当日零投放零回笼。资金面保持平稳，银行间以及交易所利率小幅波动，流动性整体充裕。

【重要资讯】：1.美国财长耶伦在4月8日下午于北京举行发布会，她再次表示：不寻求与中国脱钩，中美两国经济联系密切，脱钩会带来灾难性后果。

2.世茂集团在港交所公告，中国建设银行（亚洲）股份有限公司于2024年4月5日向香港特别行政区高等法院提出对本公司的清盘呈请，涉及本公司的财务义务金额约为15.795亿港元。

【核心逻辑】：全天来看，股债的跷跷板效应较为明显，但国债期货的走势相对纠结，不如现券利率下的坚决。结构上短端要强于长端，在午盘拉升之前TL基本在水下运行，央行例会后市场普遍关注超长端的表现。商品方面，上游资源品普涨，其中黑色系大幅反弹、有色全线大幅收涨、贵金属延续强势。大类资产日内运行逻辑有所分化，股债继续针对上周过度定价的经济数据修正预期，而从这个角度来看，黑色的强势在逻辑上有些背离，后续保持观察。

【投资策略】：波段操作，注意交易节奏

【风险提示】：政策力度超预期

集运：期价低开震荡，期货标的止升回落

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格均呈现开盘下行，后震荡上行，再震荡下行的态势。截至收盘，除EC2502合约外，其余各月合约价格均有所回落。EC2404合约价格降幅为2.08%，收于2120.0点；各月合约中波动幅度最大的是EC2406合约，价格降幅为4.84%，并收于1952.6点；主力合约持仓量为20611手，较前值有所回落。

【重要资讯】：当地时间4月7日，以色列国防部长约亚夫・加兰特确认，以色列军队已撤出加沙地带南部汗尤尼斯地区。他还表示，以军正在为即将在拉法发动的攻势做准备。

【核心逻辑】：最新一周期货标的指数――SCFIS欧线结算运价指数报于2172.14点，止升回落，环比下降0.09%，可见上周的上行主要还是受到了船公司挺价所带来的情绪面影响，结算运价真正的拐点可能还要一到两周后才会到了。同样基于以往的规律，在现货即期运价指数季节性上行的前一周，期价上涨，后一周有所回落，这也与昨日表现相符。从基本面来看，3月欧元区制造业PMI终值再度下行至46.1，较前值回落0.4，表现了欧元区的生产活动持续收缩，但其高于预期（45.7），且与此同时，3月中国制造业PMI：新出口订单收报于51.3%，较前值大幅回升5%，且是自去年3月以来第一次回升至荣枯线以上，预计3月中国外需将有较大好转。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长。就目前来看，期价走势偏震荡。

【策略观点】建议暂时观望。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。

大宗商品早评

有色早评

铜：贵金属引爆有色价格

【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周一大幅攀升，报收在7.55万元每吨，上海有色现货贴水60元每吨。

【产业表现】First Quantum Minerals子公司Minera Panamá发布公报警告在Cobre Panamá 矿长期储存铜精矿所带来的危险。该公司称，定期监测发现产生危险气体的化学反应增加，并且材料温度上升，这构成了环境风险，并威胁到在作业中从事护理和维护工作的人员的健康和安全。去年12月，巴拿马政府下令强制关闭Cobre panam铜矿后，第一量子不得出口该地储存的铜精矿。该公司表示，立即转移材料对于减轻这些风险至关重要。一旦获得政府的相应授权，Cobre Panamá将立即出口铜精矿。

【核心逻辑】铜价在周一的走强有两方面原因。第一，在清明假期期间，海外LME铜价上涨，沪铜在周一开盘后高开补涨。第二，贵金属价格大幅攀升，白银在周一日盘涨停，黄金在周一日盘拉升超过3%，导致整个有色金属板块跟涨。从目前来看，短期宏观预期对于铜价的影响或难以预料，价格的高位难以估计。对于投资者而言，空头套保可以考虑择机进场，多头择机离场。

【策略观点】多头套保择机入场。

铝&氧化铝：通胀预期抬升价格，需求预期提供支撑

【盘面回顾】周一沪铝主力收于2025元/吨，环比+1.41%，伦铝收于2459.5美元/吨，环比+0.43%；氧化铝重心上移，主力周一收于3344元/吨，环比+0.78%。

【宏观环境】从美联储货币政策看，整体呈现降息预期先升温后降温的格局。周五晚间非农就业报告超预期强劲，非农就业新增达30.3万人，远超预期20万人，前值小幅下修至27万人。贵金属及有色金属市场忽视美联储鹰派立场及强劲就业报告，一方面可能因数据可靠性问题，另一方面，也因“鹰王”卡什卡利提前释放鹰派信号，令市场有所准备，美股周五亦收复失地上涨。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝周产量80.77万吨，环比+0.13万吨，2月氧化铝产量628.06万吨，环比-43.94万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.88，低于平衡理论比值。需求：SMM数据显示，4月1日铝锭出库10.69万吨，环比-0.84万吨；铝棒出库4.66万吨，环比-0.62万吨。加工环节开工率64%，周环比-0.5pct。库存:截至4月3日，国内铝锭+铝棒社会库存108.59万吨，周环比-1.04万吨，其中铝锭-1.84万吨至84.66万吨，铝棒+0.8万吨至23.93万吨。LME库存53.55万吨，周环比-1.9万吨。氧化铝港口库存35.5万吨，周环比+2.2万吨。铝土矿港口库存2347.3万吨，周环比-39.2万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-1390元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-1570元/吨。成本：氧化铝边际成本2988元/吨，电解铝加权完全成本16884元/吨。

【核心逻辑】铝：伴随油价及贵金属价格的走高，市场对通胀走高风险的交易推动外盘铝价上涨。同时地缘政治因素、海外现货趋紧的趋势，使得铝价上涨较为稳健。国内情况较为纠结，终端在新能源板块拉动以及“以旧换新”政策的指引下，预期始终不差，3月制造业PMI数据验证工业需求不错，但现实层面偏弱，加工端无法承受上游高价，造成开工率下滑、出库放缓、去库不及预期。首先，当前上涨的驱动来自海外，海外的逻辑没走完前铝价难跌。其次当前负反馈来自加工环节，终端表现尚可，且预期向好背景下，纵使盘面切换至短期的国内需求弱现实，目前也预期不会持续太久，铝价的回调视为买入机会。氧化铝：高价激发氧化铝厂复产主观意愿，但矿端供应增量面临不确定性强，且进度缓慢的客观现实。由于西北现货偏弱，复产动作已有推进，因此预期短期价格上行承压。但由于进口矿比例增加，国产矿价格抬升，氧化铝厂成本上移且短期难跌，因此氧化铝价格下方支撑也较为坚挺。中期来看，供应不确定性强，下游铝厂刚需格局下，价格在成本上方震荡的概率较大。

【策略观点】铝：多单持有，回调买入。氧化铝：区间操作。

锌：突破2.2w的可能性高于以往

【盘面回顾】沪锌2405合约收于21725元/吨，一盘继续冲高，收于21885元/吨。LME收于2668美元/吨，内外盘均行至关键压力位。

【宏观环境】从美联储货币政策看，整体呈现降息预期先升温后降温的格局，前半周在美JOLTs职位空缺数、工厂订单、ISM制造业以及ADP就业新增等数据高于预期下，美联储官员维持偏鸽立场，促进降息预期升温，且较为关键的ISM服务业低于预期。美联储票委梅斯特表示，仍预计美联储将在今年降息，但5月不可能，6月或有可能；美联储票委戴利表示，今年降息三次是合理的基线预测。但后半周，多位美联储官员重新释放鹰派信号，美联储“鹰王”卡什卡利周四表示，如果通胀停止降温且经济保持强劲，可能没必要降息； 24年票委博斯蒂克则预计今年四季度只会降息一次；理事鲍曼周五也表达了对通胀潜在上行风险的担忧。周五晚间非农就业报告超预期强劲，非农就业新增达30.3万人，远超预期20万人，前值小幅下修至27万人；失业率回落至3.8%，符合预期；时薪增速环比0.3%，符合预期。然后贵金属和金属市场忽视美联储鹰派立场及强劲就业报告，一方面可能因数据可靠性问题，另一方面，也因“鹰王”卡什卡利提前释放鹰派信号，令市场有所准备，美股周五亦收复失地上涨。

【产业表现】1、矿：锌精矿进口利润-92元/金属吨，环比下跌117元/吨。本周国内锌精矿TC3500元/金属吨，环比下跌300元/金属吨；进口TC50美元/金属吨，环比下跌15美元/金属吨。2024年长单benchmark165美元/金属吨。2、锭：冶炼理论利润约-150元/吨，较上期下跌42元/吨。3、根据SMM数据，本周社库录得19.95万吨，较上周增0.02万吨；LME仓单库存增650吨至26.42万吨，环比变化不大。

【核心逻辑及策略】宏观层面情绪偏暖，节假日期间外盘冲高。基本面供需双弱，底部清晰，24年长单benchmark下调，国内外锌矿TC近期下调，成本支撑偏硬；但社库未见去化，消费仍是拖累。短期在贵金属和铜铝向上突破的带动下，锌锭整体突破2.2w可能性高于以往。策略：止盈大部分仓位，可留部分利润仓博突破。

锡：贵金属引爆有色价格

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周一大幅走强近3%，报收在23.4万元每吨。

【产业表现】佤邦工业矿产管理局表示，根据佤邦中央经济计划委员会文件指示精神，除曼相矿区外，其它矿区可以逐步完善矿山相关开采、探矿、选厂复工复产手续。为贯彻落实好此项工作，现将有关事项通知如下： 一、除曼相矿区、佤邦境内氧化金矿等不允许开采外，其它矿区矿点及矿种均可到工矿局申请及报备复工复产相关手续。 二、自发布此通知之日起时间为：自2024年4月7日至2024年5月6日止，原来已办理相关证件（探矿证、开采证）到期或未到期的各矿区矿点，必须到工矿局申请报备留存。

【核心逻辑】锡价在周一的走强主要得益于贵金属价格大幅攀升，白银在周一日盘涨停，黄金在周一日盘拉升超过3%。基本面，缅甸曼相地区复工复产或再度延迟，目前市场预期已经从5月后推至6月。中游库存高企一直是阻碍锡价上涨最直接的因素。

【策略观点】卖出看跌期权。

碳酸锂：短期上下均有边界

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于113500元/吨，盘中冲高回落，近日震荡偏强运行。SMM电碳均价收于111850元/吨，日上涨800元/吨，工碳均价108000元/吨，日上涨1000元/吨。

【产业表现】1、周中增仓上行伴随多个基本面传闻：大厂检修和上游挺价。2、最新2-2.5%锂云母均价2413元/吨，6%锂辉石矿CIF均价1135美元/吨；从价格层面看，矿端原料价格短期回暖。3、SMM碳酸锂周度产量9317吨，较上周总量减少582吨，但本周数据截至4月3日，减量代表的意义不大。4、碳酸锂周度库存录得79281吨，周环比增482吨，其中下游库存增479吨至19500吨，上游盐厂库存增436吨至42359吨，其他环节库存去433吨至17422吨。广期所仓单库存12326吨。

【核心观点】碳酸锂突破震荡区间下行后，在10.6万元/吨遇到较强支撑，短期的基本面条件支撑该价格提供阶段性支撑。但我们认为上周向上的回升态势并非由基本面转势引起，检修和挺价的传闻本质上并不改变全年过剩格局，中长期价格依然面临下行压力。短期层面，11.5-12万元/吨之间的套保压力和中长期投机压力明显，短多的上方空间较窄。从盈亏比和安全性的角度来看，建议11.5-12万元/吨之间逐步建空单底仓/套保头寸，同时也是建议短多头寸适当止盈的点位。

工业硅：低位震荡，维持弱势

【盘面回顾】周一主力05收于12065元/吨，环比+0.42%。现货市场进一步回落，SMM现货华东553报13350元/吨，周累计环比-100元/吨，SMM华东421报14000元/吨，周累计环比-100元/吨。

【产业表现】供给方面，产量整体下滑。据百川，工业硅上周产量7.51万吨，环比-2600吨。其中，新疆4.06万吨，环比-650吨；云南0.57万吨，环比-1250吨；四川0.3万吨，环比-300吨。需求方面，多晶硅：多晶硅：上周产量4.75万吨，环比持平，在产产能维持增加。上周库存14.18万吨，环比+26900吨。有机硅：上周DMC产量3.86万吨，环比-600吨。上周DMC库存4.77万吨，环比+1900吨。铝合金：再生铝合金开工率小幅回落，铝水棒产量小幅增加。库存方面，截至4月5日，工业硅厂内库存9.03万吨，环比+2900吨；工厂+港口库存18.93万吨，环比+3900吨。据广期所数据，交易所仓单折24.70万吨，周环比+0.15万吨。综上，显性库存43.63万吨，环比+0.47万吨。

【核心逻辑】供给端虽然西北已出现减产，西南生产也在走弱，但库存方面仍未出现好转，尤其是降价依旧未刺激出货增加，仓单库存维持高位，厂内库存仍在走高，表明当前供应端的减量仍未使得基本面达到再平衡，过剩情况依旧。此外，需求端同样无法看到能够扭转价格维持偏弱状态的向上驱动，多晶硅虽仍在增产，但速度较为缓慢，有机硅价格回调迅速，行业重回亏损状态，4月存在较多检修计划。综上，供需两端变化仍未引发质变，工业硅价格或仍维持偏弱走势。

【策略观点】空单持有，关注1.2w支撑，向下关注1.1w支撑。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹：阶段性反弹

【盘面信息】昨日日盘主力合约增仓上行

【信息整理】1.4月8日，全国主港铁矿石成交163.20万吨，环比增435.1%；237家主流贸易商建筑钢材成交19.96万吨，环比增73.7%。2. 8日，河北、天津等地区部分钢厂对焦炭采购价格提出第8轮降价，主流焦钢企业暂未回应。

【南华观点】相近品种暴涨带动投机抄底资金进场黑色，铁矿带动成材上涨，市场成材成交转好。四月随着基建与房建端的资金到位率环比有所改善，需求会有进一步的回暖，不过考虑到地产低迷与部分省份基建项目被暂缓对成材需求仍有较大拖累，预计成材需求回暖幅度有限，也进一步限制钢厂复产幅度，从而对原料的需求较为有限，而铁矿发运与进口矿库存仍居季节性高位，焦炭迎来第八轮提降，原料端还有进一步的让利空间，成材成本支撑或将有所下移。在需求较为疲软下，或只有打到原料供应端出现缩减，盘面才会企稳筑底。综上所述，近期或呈现小反弹，但是预计在需求改善有限，原料供应端尚未出现明显缩减下，盘面仍有进一步下探压力。

热卷：去库压力仍在

【盘面信息】10合约重回3700，减仓反弹。

【信息整理】4月二手房成交量环比大幅下滑，季节性也在历史低位。

【南华观点】热卷基本面微幅改善。产量和需求皆增，但需求小幅超过产量，库消比小幅收窄。但情况仍并不乐观，库存在季节性高位，去库速度远不及往年同期。产量仍有增加的预期，但需求新增的点较为乏力。此外，热卷的成本坍塌并未结束，焦炭第八轮提降落地，铁矿石跌破100美元关口，热卷价格仍有下跌的空间。粗钢平控的预期或提升热卷远月的估值，可做热卷的反套。本周将公布CPI、PPI和出口数据，关注经济复苏是否有延续性。但目前单边上并不适合马上抄底，考虑用衍生品工具卖虚值看跌做厚收益。

铁矿石：焦炭让利给铁矿

【盘面信息】09合约大涨，铁矿石掉期反弹收复100美元关口。

【信息整理】4月二手房成交量环比大幅下滑，季节性也在历史低位；有色和贵金属价格大涨，欧洲有交易员认为本轮油、铜、金上涨是中国屯库存，类似于15年人民币显著贬值之前的状态

【南华观点】铁矿石基本面仍偏弱，在粗钢平控的预期下有加速赶底的趋势。发运端，全球发运量季末冲量至3300万吨。非主流矿发运也在增加。后续需要关注矿价下跌后，高成本非主流矿边际发运的变化。需求端，铁水产量季节性回升，但仍处于季节性最低位。钢厂复产意愿不强，钢材去化仍困难。但消耗了高价原料库存后补充低价原料库存后，亏损有望收窄，铁水产量有往上的驱动但不强。焦炭价格已经压缩至比较低的位置。本周将公布CPI、PPI和出口数据，关注经济复苏是否有延续性。目前位置追空的性价比一般，做多尚无驱动。铁矿石在黑色中相对抗跌。预计波动率会上升，可以卖出虚值看跌期权增加收益。

焦煤焦炭：短期震荡

【盘面信息】震荡

【信息整理】第八轮提降出现。

【南华观点】短期黑色商品受外盘品种带动走强，宏观交易再通胀逻辑，但焦炭本周仍有8轮提降预期，近月仍然偏弱，且由于05合约交割意愿较强，盘面策略推荐反套持有为主。单边方面，山西省人民政府办公厅日前印发《2024年山西省煤炭稳产稳供工作方案》，2024年山西省煤炭产量稳定在13亿吨左右，对实际产量达不到等级产能70%的煤矿，要求尽快达产达效，预计4月山西省煤炭产量有望环比回升，焦煤供应层面有所释放，焦煤仍然存在向下游让利的空间，焦煤2405可考虑反弹沽空，注意1400左右的技术性支撑。

铁合金：反弹高度有限

【盘面回顾】

今日双硅震荡走高

【信息整理】

1.Mysteel：4月河钢75B硅铁招标数量1516吨，3月招标数量合计1640吨，较上轮减少124吨。其中舞阳新宽厚450（+150）吨，邯钢500（-400）吨，石钢特殊钢166（+66）吨，唐钢新区400（-40）吨。

2.河钢集团4月硅锰采量12800吨，3月硅锰采量14500吨 。其中承钢1000（-500）、石钢500（-）、邯钢3500（-）、唐钢新基地3000（-500）、舞钢4000（-500）、张宣高科800（-200）。

3.天津港进口锰矿库存：天津港365.6减12.9，天津港分矿种变化：南非174.6减2（其中南非高铁72.3增5.1，中铁15.5减0.5），澳矿80.2减4.4，马来12.3减0.1，巴西7.5减0.1，加蓬69.4减5.1，加纳13.8减1，科特迪瓦7.5减0.2，其他0.3平。

【南华观点】

硅锰：硅锰供应紧缩，但产地亏损未能有效改善，若亏损持续，减产幅度或进一步扩大。近期钢厂利润低位回升，二季度建材产量或缓慢增加，但地产、基建走弱的现状难以扭转，远月硅锰炼钢需求增长空间有限。观察库存可以发现，当前硅锰的减产力度无法抵消需求走弱的幅度，硅锰基本面仍在恶化。随着减产推进、需求回暖，库存拐点有望出现，但大幅去库需要需求超预期支撑，短期来看可能性不大。本周锰矿港口库存去化，锰元素对硅锰成本有支撑，硅锰或跟随成本小幅反弹，但基本面压制下，反弹高度有限。

硅铁：产区亏损情况有所修复，后续硅铁开工或缓慢增加。随着钢厂盈利修复，二季度铁水产量或缓慢增加，但地产、基建拖累，铁水增产空间有限。近期金属镁亏损加深，镁厂开工率下滑，硅铁非钢需求疲软。观察库存可以发现，硅铁经过前期减产，供需矛盾有所缓和，库存压力在可控范围内，二季度硅铁有希望触底反弹，但上方空间有限。中长期，下游地产、基建需求疲软拖累“钢需”，非钢需求也展现出疲态，仅靠钢材出口和板材相关制造业托底“钢需”较为困难，硅铁远月需求不容乐观，逢高空硅铁的观点不变。

废钢：性价比或进一步降低

【现货价格】8日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2444.1元/吨，较上日涨6.9。

【信息整理】8日，河北、天津等地区部分钢厂对焦炭采购价格提出第8轮降价，主流焦钢企业暂未回应。

【南华观点】从供给来看，因废钢前期跌价，上方资源收紧，加工基地库存亦较低，蓄水池作用较弱，钢厂到货处于季节性低位，近日盘面呈现反弹，贸易商捂涨情绪加深。从需求来看，因废钢较铁水性价比低，成材销售不佳，钢厂生产积极性不高，用废需求亦在季节性低位，不过钢厂废钢库存处于低位，部分钢厂对废钢有补库需求。综上所述，在盘面反弹、废钢供给偏紧，部分钢厂有补库需求下，废钢短期或呈现上涨，但是废钢在黑色中估值偏高，且需求端钢厂具备废钢决定定价权，在成材终端需求改善或有限下废钢仍有下行压力。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）、刘斯亮（F03099747）提供。

能化早评

原油：中东局势有所缓解，油价回落

【原油收盘】截至4月8日收盘：2024年5月WTI跌0.48报86.43美元/桶，跌幅0.55%；2024年6月布伦特原油跌0.79报90.38美元/桶，跌幅0.87%。中国原油期货SC主力2405收涨3.3元/桶，至658.5元/桶；夜盘涨9.2元/桶，至667.7元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是， 4月8日，以色列从加沙南部撤出更多士兵，同时，以色列和哈马斯派出团队前往埃及，就开斋节前可能达成的停火协议进行新一轮谈判，从而缓解了中东地区的紧张局势。二是，俄罗斯部长称，俄罗斯所有受损炼油厂将在6月初恢复正常运营。当地时间4月6日，乌克兰国防部情报总局在其官方社交平台上发布消息称，4月6日凌晨炸毁俄罗斯罗斯托夫州一条输油管道，该设施被用于军事目的。对此，俄方暂无回应。近期俄罗斯炼厂遭遇袭击仍将高概率事件，俄罗斯成品油供应将会有所下降，出口可能会有明显缩量。三是，墨西哥国家石油公司计划在五月份将原油出口量削减至少33万桶/日，该减少量主要是用于墨西哥的奥尔梅卡炼油厂。

【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度，降息开始时间大概率将开始于下半年，3月中美PMI指数整体回升，美国3月失业率下降，短期宏观震荡偏好，市场走势以对下半年降息的预期主导情绪为主。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，墨西哥减少供应，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗制裁，供应端在生变量；需求端，柴油供应充裕需求萎靡，供应充足，汽油因临近消费旺季，供应紧张，但因前期裂解打的过高，近期需求尚未证实，裂解出现大幅回落；库存端，美国本周超预期累库，中国、欧洲、东南亚、印度日韩库存下降。中东地区地缘风险仍在，支撑油价。供给端紧张以及地缘风险溢价支撑油价，上方压力依然为需求端，裂解利润在原油上涨过程中不断压缩，后期重点关注需求端对油价的反噬。

【策略观点】做多SC月差继续持有

LPG：价格震荡偏强，观望

【价格变动】5月FEI至611美元/吨，与原油的比价继续回落。4月沙特CP 615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至65美元/吨和127美元/吨。至3月28日国内PDH开工率至61.6%，环比-5%。山东和宁波民用气至4750元/吨附近。仓单500张不变。

【观点】LPG期货价格驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。隔夜哈马斯拒绝最新停火协议，且以色列总理称进攻拉法已有日期，中东和俄乌地缘政治进一步升温，布油强势在持续，对LPG期货的拉动作用在加大；同时，PDH需求持续偏弱、山东民用气4750元/吨制约05合约上涨空间。内盘LPG期货在油价偏强和化工需求和民用气价格偏弱的博弈中震荡偏强，PG2405合约上方阻力5000。策略上，暂时观望，等待布油涨至95阻力位附近时考虑LPG期货短空。

甲醇：维持偏多观点

【盘面动态】:周一甲醇05收于2483

【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+70

【库存】: 上周甲醇港口库存大幅累库，外轮及内贸均有集中抵港。江苏地区表需偏弱，主流库区提货一般，浙江地区有烯烃停车，同样消费减量，供应增加下华东表现大幅累库。上周华南港口库存窄幅去库。广东地区周内少量进口卸货，以及内贸船只抵港环比增加明显，主流库区提货量相对稳健，但难抵货源集中抵港，库存表现累积；福建地区暂无船只抵港，下游平稳消耗下，库存继续去库。

【南华观点】：清明节前一周甲醇内地偏弱叠加伊朗装船速度加快，盘面连续下跌，甚至在下跌过程中市场中不断传出沿海MTO检修的消息，但从利润和检修合理性两方面来看的话，沿海检修得到落实的概率不大。而后随着内地的走强盘面快速企稳，盘面感觉上空头并不坚定。进口方面，截止到上个月伊朗装船不到60万，略低于预期，但是4月装船速度很快，目前看到的装船量已经达到了25万吨，虽然近期MTO检修较多，但其他需求偏强，4月结束后沿海MTO逐步进入全盛状态，中长期供需仍偏紧平衡，即使进口恢复，累库速度也不会快，因此也不会对盘面形成特别大的压制力。考虑到今后的供需格局，随着甲醇新增下游的逐步投产而甲醇增量受限，甲醇的供需格局只会向着好的方向发展，同时单体的走强也会逐步打开甲醇的上方压制，我们认为目前市场主流567三月逐步累库平衡表有点悲观，不及预期概率较大。综上建议前期双卖继续持有到期，09合约多单继续持有。

燃料油：价格相对坚挺

【盘面回顾】截止到夜盘收盘FU06报价3551元/吨，升水新加坡5月纸货-5.2美元/吨。

【产业表现】供给端，进入3月份伊朗高硫出口3万桶/天，伊拉克+15万桶/天，中东整体+13万桶/天出口，俄罗斯出口-6.5万桶/天，拉美-1万桶/天，整体供应充足。需求端，在船加注市场，加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，3月份美国高硫进口-12万桶/天，中国+4万桶/天，印度-5万桶/天，美国对高硫的来料加工需求低迷，印度进口放缓，中国有小幅的恢复。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存处于高位

【核心逻辑】伊拉克出口大增，导致中东整体高硫出口增加，美国因炼厂开工率低位，对高硫的进口持续减弱，印度进口小幅回落，中国高硫来料加工需求有小幅恢复；新加坡高硫浮仓库存高位盘整；短期高硫基本面并未见好转。

【策略观点】单边观望，前期做空FU裂解可止盈离场

低硫燃料油：相对低迷

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU06报价4612元/吨，升水新加坡5月份纸货5.3美元/吨

【产业表现】供给端：3月份马来西亚+13万桶/天，印尼-2.4万桶/天，巴西出口-4.5万桶/天，科威特+1万桶/天，中东出口整体-7.9万桶/天。供给端整体和2月份相比相差不大。需求端，低硫加注利润小幅回落，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但基差为负，期货溢价现货，现货端压制LU价格。库存端，新加坡库存-31.8万桶和ARA库存-11.2万吨；舟山-14万吨。

【核心逻辑】科威特出口恢复，东南亚和巴西出口减少，低硫整体供应变化不大。中国低硫短期出口增加，舟山和新加坡库存下降，内外价差小幅回升，期货端溢价现货，压制LU盘面价格，假期期间，原油上涨但新加坡低硫价格变化不大，裂解被持续压缩，

【策略观点】单边观望，裂解依然偏空运行

沥青：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜盘BU06报价3807元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3620元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率-8.5%至21.9%，华东-3%至33.6%，中国沥青总的开工率-3.7%至26.5%，产量-4.58万吨至29.52万吨。需求端，中国沥青出货量-4.58万吨，山东-0.15万吨。库存端，山东社会库存-0.4万吨和山东炼厂库存-1.9万吨，中国社会库存+1.2万吨，中国企业库存-5.9万吨。

【核心逻辑】当前原油上涨，沥青疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润在原油上涨中被压缩，推动炼厂沥青开工率下降，产量大幅回落，炼厂库存下降，社会库存暂时稳定，因成本坚挺，炼厂库存较低，炼厂端有挺价动机，后期择机做多仍是主旋律

【策略观点】单边可逢低做多

橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14850（340） ，RU2405收盘14595（320）， 5-9价差较上一交易日走扩-255（-20）。主力NR2406合约收盘12195（265），NR2406-RU2409价差走扩-2655（-75）。

主力BR2405合约收盘13570（-300），04-05月差转c结构走扩至-40（-90）。

【现货反馈】供给端：国内产区海南停割期，云南偏干停割，只剩景洪少量在割。泰国东北部有出胶，南部逐渐停割，昨日泰国休市，胶水价格暂无，杯胶价格暂无，胶水-杯胶价差暂无。需求端：预计本周期半钢胎样本企业产能利用率延续高位运行状态，以满足订单需求。全钢胎检修企业复工，将带动样本企业产能利用率提升，然当前全钢胎整体出货偏慢，企业为控制库存压力，将灵活调整排产，进而限制整体产能利用率提升幅度。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年4月7日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量64.35万吨，环比上期减少1.64万吨，降幅2.48%。保税区库存8.88万吨，降幅1.13%；一般贸易库存55.47万吨，降幅2.69%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.65个百分点；出库率增加0.24个百分点；一般贸易仓库入库率减少2.10个百分点，出库率减少0.66个百分点。

【南华观点】昨日a股继续走跌，上证指数跌幅最小收盘3047点。节后首个交易日文华商品日盘低开高走，贵金属强势带动商品上行。橡胶、20号胶增仓上行，05-09月差走扩至250，多头移仓矛盾后置，9-1价差走扩至 1190。20号胶情绪较橡胶偏弱，05-06月差走扩至155，RU-NR价差上涨走扩至2655，近期产区偏干，橡胶多头情绪较20号胶更重。目前供给端存在干旱利多消息，云南产区开割后因近期偏干再次停割，等待降水后云南重新开割以及海南开割，中长期基本面暂无突出矛盾。合成胶成本支撑强于橡胶，但国内近期有装置重启预期，供应端相对充裕。合成胶加工利润承压导致开工不佳，且下游接货意愿一般，预计合成胶弱势调整，关注盘面交割价差支撑。

策略：套利建议暂时观望；单边建议暂时观望。

尿素：05偏弱确立，09格局不定

【盘面动态】：周一尿素05收盘2012

【现货反馈】：周一国内尿素行情继续向上反弹，上调幅度10-30元/吨，主流区域价格参考1950-2050元/吨。主产区累计涨幅已有50-80元/吨，工厂新单成交开始两极分化。

【库存】: 截至2024年4月3日，中国尿素企业总库存量68.79万吨，较上周减少6.95万吨，环比减少9.18%。

【南华观点】：清明假期国内尿素行情跌后反弹，反弹幅度10-20元/吨，跟随东北补库，局部大颗粒涨幅超过百元，主流区域中小颗粒价格参考1910-2020元/吨，上游继续挺价上涨为主。山东、河南、河北跌至1950-1980元/吨后，新单成交明显见好，短线主产区尿素价格继续偏震荡。整体来看05合约偏弱格局不变，但随着农需回暖且夏季肥启动，05合约预计呈现抵抗式下跌。尿素出口目前仍有炒作空间，而09合约处于国内农需淡季，更多受到出口的影响，目前国际市场的尿素远月价格不断下跌，09出口预期暂不明朗，整体波动幅度还需关注国际尿素价格走势以及国内出口政策的变化。印标船期至 5 月 20日，东海岸最低 CFR347.7 美元/吨，西海岸最低 CFR339 美元/吨，折国内出厂价山东、河北地区约 2220元/吨附近，贸易商有一定出口利润。但由于出口政策引导，本轮印标中国出口概率较低。综上考虑05预计将继续呈现抵抗式下跌，但下跌途中会受到现货情绪以及印度招标的扰动，建议结合基差逢高沽空。5-9月差的逻辑仍将受到出口政策的扰动，目前在远月合约出口预期减弱的情况下，5-9月差维持正套对待。09合约扰动因素较多，建议观望对待。

玻璃：反弹有限，偏空对待

【盘面动态】玻璃05合约收于1555，涨幅6.07%

【基本面信息】

截止到20240407，全国浮法玻璃样本企业总库存6519.2万童箱，环比-174.4万董箱，环比-2.61%，同比+4.9%。

折库存天数26.5天，较上期-0.7天，4月1日起，多数区域浮法玻璃产销率适度好转，带动浮法玻璃节前最后一交易日行业累库放缓，清明假期期间，华北、华中等地产销率再度提升，最终带动行业去库。目前全国浮法玻璃日产量为17.59万吨，截至2024年3月底，深加工企业订单天数12.3天，同比-4%。

【南华观点】

目前玻璃日熔量在17.59万吨，环比略有下滑，个别产线出现冷修，但仍维持高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。地产竣工数据并不理想。假期内下游有所补库，沙河湖北产销不错，观察持续性以及外围地区产销情况。终端需求没有大方向性改变的情况下玻璃基本面格局弱势不变，盘面预期继续向下压产业利润，即使仍存补库预期但反弹有限。

纯碱：震荡观望，趋势不明

【盘面动态】纯碱05合约收于1877，涨幅3.19%

【基本面信息】

截止到2024年4月7日，本周国内纯碱厂家总库存91.68万吨，环比周一长4.18万吨，涨幅4.78%。其中，轻质库存

37万吨，重质库存54.68万吨。截止到2024年3月28日，纯碱周产量73.40万吨，环比增加0.16万吨，涨幅0.22%。纯碱整体开工率89.41%，上周89.22%，环比增加0.19个百分点。目前纯碱企业待发订单在11+天左右，下降接近4天。

【南华观点】

供给端有扰动，阿拉善、中盐昆山停车检修，不过金山五期开始恢复提产，短期部分检修减产造成日产波动，但并没有改变产量整体趋势。目前主流地区重碱送到价在1800-1850。估值角度1700-1750价格接近氨碱法成本，短期也并不容易打破。另传后续仍有进口碱到港。05合约可能整体空间有限，但多空博弈，价格波动剧烈，继续关注现货，或等待玻璃端负反馈。

纸浆：小幅震荡

【盘面回顾】截至4月8日收盘：纸浆期货SP2405主力合约收盘上涨32元至6074元/吨。夜盘上涨16元至6090元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6225元/吨，河北俄针报5850元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5650元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货05主力合约价格开盘冲高回落，持仓量减少，以空头减仓占优。换月期间价格震荡走势为主，05合约日K线收十字星，小级别价格重心略偏下移。现货端，巴西CMPC公司中国市场2024年4月份桉木阔叶浆小鸟外盘上涨30美元至710美元/吨。亚太资源集团巴西巴丝牌漂白桉木阔叶浆4月外盘价格上涨30美元/吨。国内针阔叶价格相对平稳，下游部分生活用纸企业发布涨价函，其中金红叶，泰盛（宿州）等公司生活用纸上调100元/吨，4月10日起执行。下游纸厂对纸浆原料价格上涨接受度偏低，纸张消费较为一般，预计短期纸浆期货价格震荡偏弱运行。

【策略观点】建议短期观望。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪：短期偏多看待

【期货动态】05收于15070，涨幅0.40%。

【现货报价】昨日全国生猪均价15.40元/斤，上涨0.35元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.33、15.30、15.10、15.00、16.30元/公斤，分别上涨0.20、0.40、0.35、0.30、0.32元/公斤.

【现货分析】

1.供应端：短期来看，二育并未大量出场意愿；

2.需求端：消费没有大幅恢复；

3.从现货来看：短期市场情绪偏强，长期供需暂看不出有转折性变化，短期是二育压栏情绪与基本面的博弈；

【南华观点】虽然目前标肥价差在持续缩窄，但我们认为在面对5月原本供应压力小且有五一和消费的回暖，同时期货盘面远月给出了较为乐观的价格，这批二育养殖户和压栏动作不太会在4月就集中出栏，滚动二育压栏行为可能性更大，但5月中下旬面临着梅雨可能带来的猪病，标肥价差也可能逆转以及天气炎热后饲养大猪成本的上升，需求对大猪需要的冷淡，此时会面临较大的出栏压力，叠加年前抢跑对仔猪的补栏，很可能会弥补本来因猪病导致7月存在的断档风险，对2407合约持偏空看待，但短期来说在现货以及远月合约较强的影响下，近月05合约可能仍将上行，同时可关注7-11的反套策略。

油料：筑底阶段

【盘面回顾】开盘连粕计价假期间美豆与巴西贴水涨幅，后继续震荡走势。

【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，巴西升贴水基本企稳震荡，国内豆粕较美豆表现强势，后因人民币汇率贬值而加快买船进度，而主要买船仍然集中在4、5月的巴西。进入二季度开启原料到港偏高时间节点，从4月开始到港又重回900万吨以上，5月、6月到港更是有千万吨到港，在此预期下原料供应将得到修复。但从近两年以及最近港口情况来看，到港量并非代表真实原料供应量，除了产地发运调整外，国内港口近期频繁传出GMO证书办理问题，而导致的转基因大豆原料入关出现问题。去年10月、11月办理的证书在半年有效期后，在今年4月、5月陆续到期，后续需持续关注证书办理问题。

对于国内豆粕，供应端来看，3月当前油厂大豆库存回升。豆粕库存继续下跌。需求端来看，北方仍然是供需错配的关键地带，油厂挺价情绪随着盘面的调整回归开始有所减弱，陆续开单提货，但各区域库存仍偏低。从养殖端来看，当前新入二育存在对豆粕的刚需消费，饲料厂库存回升。养殖利润的回升也对豆粕消费形成有效支撑，但在产能真正去化以及利润好转前，下游补库目前看仍偏谨慎。

【后市展望】美豆即将进入新作种植季节，目前处于区间较低位置，继续下行空间有限。内盘随着大豆到港将逐渐筑底，关注本周4月最后本年度报告情况。

【策略观点】9-1正套逢低入局。

油脂：临近交割波动加剧

【盘面回顾】近端因临近交割棕榈油矛盾更加突出价格波动表现极大，豆菜油跟随波动，远端因油脂近端限仓逐步向远月换仓价格相对坚挺。

【供需分析】棕榈油：由于近端3-4月的棕榈油进口买船数量有限，在每月刚需消费的消耗下，以当前棕榈油进口量推算至5月前国内棕榈油将会持续保持去库状态。而当前由于国内棕榈油价格水平受到豆菜葵三油的牵制，价格上涨乏力，在产地销售良好挺价意愿强烈的情况下，国内棕榈油进口利润始终无法打开，供给恢复预期依旧不畅通，库存恢复预期考虑非常有限。

豆油：由于前期大豆买船后续陆续到港，随着各个油厂开机压榨，国内豆油的供给表现稳固，库存水平表现因供给良好而持稳。消费端当前由于豆油对棕榈油有明显的性价比而表现出调和端的充分替代，消费表现良好，但边际增长预期逐步有限，因此在后续库存去化速度或就此止步，供给压制下豆油价格或继续相对疲弱。

菜油：当前国内菜籽买船表现稳定，压榨持续推进下，国内菜油基础供给表现良好。进口端由于国际地缘政治形势不明确，或许存在再次进口的增量，增加国内菜油的进口供给力度。消费端同样由于菜油对棕榈油价格倒挂的情况下，菜油消费受到了一定的刺激而表现出去库，但下方由于葵油价格的竞争替代，后续预期国内菜油的边际去库速度将会减缓。

【后市展望】当前国内植物油脂总体库存表现健康但油脂间供给分化非常明显导致盘面博弈性增强，近远矛盾分化加剧下，棕榈油近端价格预期表现独自偏强。

【策略观点】关注棕榈油非主力合约的月间做扩机会，等待后续09豆棕做扩机会。

豆一：收购支撑

【期货动态】隔夜05合约收于4806元/吨，上涨11个点，涨幅0.23%。

【市场分析】目前在九三集团的持续收购下，国内市场国豆供应压力减轻，但随着气温回暖，大豆保存要求提高，农户售粮情绪增强，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，截至3月21日，全国已完成春大豆播种意向面积的1.1%，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。

【南华观点】在持续的收购工作下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一上方空间或有限，短期维稳运行为主，关注政策变化。

玉米&淀粉：短多长空

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周一小幅收高，交易商密切关注美国种植前景。

大连玉米、淀粉主力合约窄幅震荡。

【现货报价】玉米：锦州港：2400元/吨，+0元/吨；蛇口港：2490元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2250元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2910元/吨，+0元/吨；山东报价3010元/吨，+0元/吨。

【市场分析】东北玉米市场价格趋稳。基层粮源减少，自然干粮陆续上市，当前贸易商多存低价惜售心态，出货积极性较前期降低，部分贸易商试探小幅加价出货，但成交有限，渠道库存继续增加。华北玉米价格稳中偏弱，市场供应相对平稳，下游企业库存相对充足，门前到货车辆尚可，收购谨慎。销区玉米市场价格稳定运行，港口成交不多，贸易商看涨情绪不高，下游饲料企业对后市看涨心态偏弱，随用随采，刚需采购为主。

淀粉方面：华北地区玉米淀粉签单与提货环比好转，个别企业玉米淀粉价格略有调整，市场竞价签单情况仍存。华南地区糖浆市场需求不足，造纸行业开机高位运行，民用市场需求较弱，市场维持议价成交。

【南华观点】短多长空

棉花：种植陆续开启

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超0.5%，受美元走弱支撑，关注本周即将发布的USDA供需预测报告。隔夜郑棉震荡波动，小幅收涨。

【外棉信息】2024年2月美国纺织品服装进口量74.37亿平方米，同比增加28.58%，环比增加10.70%，其中来自中国的进口量为23.82亿平方米，占比32.03%，同比增加20.18%，环比减少12.75%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月6日，全国皮棉销售率为56.6%，同比下降12.4%，较过去四年均值下降8.6%，进度持续偏慢。今年气温回暖偏慢，春装消费欠佳，叠加部分企业进行了年前补货且短纤类替代影响加强，“金三”需求不及预期，而下游纱厂维持高负荷运行，纱线成品库存堆积，且随着纱花价差的走弱，内地纱厂纺纱利润不佳，经营压力加大，纺企对原料采购维持随用随买为主，但与此同时，新疆纱厂产能扩张，在成本优势下整体经营状况相对良好，近两周随着气温逐渐升高，下游订单环比前两周有所好转。目前南疆部分地区已逐步开启新年度的种植，关注后续播种期降水霜冻及风沙等天气状况。

【南华观点】目前下游订单周度边际好转且纺企原料库存偏低，但棉纱成品仍存去库压力，棉价向上驱动或不足，维持震荡走势为主，本月开始新年度种植开启，关注新疆植棉面积变化情况及天气变化。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）提供。



图片


- 今日推荐 -





免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 181

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

