南华期货丨期市早餐2024.07.15
期市早餐 期市早餐 2024年07月15日 08:45 浙江

图片



金融期货早评

人民币汇率：特朗普遇袭，会扰动降息交易吗？

【行情回顾】7月12日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2585，较上一交易日上涨125个基点，夜盘收报7.2500。人民币对美元中间价报7.1315，较上一交易日调升24个基点。

【重要资讯】1）日本央行账户显示，日本在美国CPI数据公布后干预了外汇市场以支撑日元，干预金额约为3.5万亿日元。2）美国6月PPI同比升2.6%，预期升2.3%，前值升2.2%；环比升0.2%，预期升0.1%，前值从降0.2%修正为持平。核心PPI同比升3.0%，预期升2.5%，前值从升2.3%修正为升2.6%；环比升0.4%，预期升0.2%，前值从持平修正为升0.3%。

【核心逻辑】上周，在美国公布了6月CPI数据后，美元指数出现了明显的变化，从前三个交易日的震荡走势中大幅回落至104.2以下，同时美元兑人民币即期汇率也快速下行至7.26以下。这一变化的原因在于美国通胀和劳动力市场的双重降温下，使得市场对美联储降息的预期明显增加。美国大选方面，在首轮大选辩论后，特朗普的支持率领先，哈里斯替代拜登的呼声也有所增加。此外，在枪击遇刺事件后，共和党的胜率明显上升，这可能对特朗普在美国大选中起到“助攻”作用。因此，在降息预期与特朗普交易的升温，以及国内经济弱复苏的背景下，我们预计美元兑人民币即期汇率不太可能出现大幅波动，本周的运行区间大概率在7.215-7.285之间。仍需关注每日中间价的表现。

【操作建议】观望为主

【风险提示】海外主要央行货币政策超预期、国内经济复苏不如预期、中美关系发展超预期

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！

股指：静待三中全会政策指引

【市场回顾】

上周五股指集体收涨，以沪深300指数为例，收盘上涨1.14%。从资金面来看，两市成交额大幅回升1094.24亿元。期指均放量上涨。

【重要资讯】

1、中国6月新增社融3.3万亿元，新增人民币贷款2.1万亿元，M1降幅扩大至5%，M2增速回落至6.2%。

2、中国6月出口同比增8.6%，进口降2.3%，贸易顺差创1990年来最高；

3、美国6月核心PPI环比 0.4%，预期 0.2%，前值 0%。

今日重点关注：

中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议于7月15日至18日在北京召开。

中国二季度GDP，6月社会消费品零售、规模以上工业、房地产开发投资、固定资产投资、失业率、70个大中城市住宅销售价格。

美联储主席鲍威尔与凯雷集团联席执行董事长David Rubenstein对话。

【核心逻辑】

海外市场，美国通胀数据反复，但市场整体降息预期升温。国内出口超预期，但金融数据承压。国内外经济数据利空交织。上周证监会依法批准暂停转融券业务并调高融券的保证金比例，对卖空做出一定限制，有助于托底市场情绪，当前进入业绩预告披露期，预计大盘股占优。今日即将召开二十届三中全会，重点关注会议政策指引，若政策空间进一步打开，未来股指上行将有更足的信心和动力。

【策略推荐】多IH空IM

国债：周五全线收涨

【行情回顾】：

周五国债期货高开高走，全线收涨,继续呈现久期越长涨幅越大的特征,T、TL成交量较昨日有所放大。资金面宽松，央行在公开市场开展7天逆回购20亿，对冲到期量。

【重要资讯】：1. 美国通胀全面降温,6月CPI环比四年来首次转负,核心同比增速创逾三年新低,年内降息预期大幅升温。“新美联储通讯社”:通胀温和，为9月降息敞开大门。

【核心逻辑】：

周五市场受到美国CPI数据不及预期,降息预期升温的带动。近期美国公布的一系列经济数据均支持Fed年内降息,9月降息的概率增大。国内基本面支持降息,等待美联储降息时点明确,国内政策将迎来宽松契机。在央行尚未进行借券卖出操作的情况下，多头借助各项利好推动期债小步上涨，现券收益率逐渐低于央行合意水平，短期不宜追涨。

【投资策略】：波段操作

【风险提示】：货币政策超预期

集运：远月连续大幅下行

【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约走势为先下行后震荡。截至收盘，各月合约价格均大幅下降。EC2408合约价格降幅为0.43%，收于5499.9点；各月合约中价格波动幅度最大的EC2502合约，价格降幅为16.05%，收于2448.3点；主力合约持仓量为33616手，较前值有所回落。

【重要资讯】：

1. 美国总统拜登：美国停火计划框架现已在以色列和哈马斯之间达成一致，但仍有分歧有待弥合。

2. 哈马斯官员：对汗尤尼斯的袭击显示以色列并不想达成停火协议。

【核心逻辑】：上周期价连续大幅下行，最重要的影响因素就来自于地缘政治――此次巴以停火谈判很有可能推动第一阶段的停火，进而利好于船舶的红海复航。当然就目前来看，即使能达成第一阶段的停火，复航仍需至少几个月的时间，所以巴以可能停火，更多地是从市场情绪面利空期价。且前期近月合约至短期高位，主力合约触及压力位，也是昨日近月合约有所回调的原因之一。而就现舱报价来看，虽目前船司提涨运费势头偏弱（除不合理报价），但总体维持高位震荡。且最新一期欧线运价指数――SCFI欧线运价指数报于5051美元/TEU，环比上涨3.99%。除此之外，本周末相关新闻消息显示，巴以停火进程或再有反复。因此预计集运指数期货合约价格将维持高位震荡。

【策略观点】建议可暂时观望；正套策略可继续持有。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：美CPI不及预期 贵金属市场金强银弱

【上周总结】上周贵金属市场金强银弱，周内美国公布的6月CPI低于预期，进一步提升美联储9月降息预期，且年内降息次数预期一度增加至3次，带动美元及美债收益率双双下行，并提振黄金走高；但相较之下，白银受到美国经济走弱下的工业需求担忧影响而表现相对疲软，整体有色板块亦表现偏弱，周内呈现冲高回落走势。其他数据方面，美周度初请失业金人数低于预期为22.2万人，前值小幅上修至23.9万人；美国7月消费者信心指数初值低于预期。消息面，据金十数据整理，周二晚间美联储主席鲍威尔在参议院作半年度货币政策证词时表示，美联储坚定致力于2%的通胀目标，已取得了“相当大的进展”，等待更多良好数据提振信心；劳动力市场似乎已经完全恢复平衡，失业率仍处历史低位，若出现意外疲软将做出回应；下一步不太可能是加息，将谨慎地调整，过早、过多放松政策都可能会损害已取得的进展。随后有“新美联储通讯社”之称的华尔街日报记者Nick Timiraos撰文称，美联储离降息更近了一步。美国大选方面，据AXIOS网站报道，美国参议院多数党领袖舒默对取代拜登的总统候选人一事持开放态度，舒默向民主党金主发出愿意换掉拜登的信号；周末美前总统特朗普遭“未遂刺杀”，震动美国。

【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周增0.29吨至835.1吨；白银ETF总持仓减少173.6吨至21430吨。短线基金持仓看，根据截至7月9日的FTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸增加13232张至254775张，其中多头增加22926张，空头增加9694张；白银非商业净多头寸增加5222张至61056张，其中 多头增加4580张，空头减少642张。库存方面，COMEX黄金库存周增1.07吨至547.9吨，COMEX白银库存周增26.34吨至9266吨；SHFE黄金库存周增102千克至10.821吨，SHFE白银库存周增55.3吨至1111.35吨，上海金交所白银库存（截至7月5日当周）增加62.9吨至1494.8吨。

【本周关注】数据方面：主要关注周二晚间零售销售数据及周内地产数据。事件方面：周二凌晨美联储主席鲍威尔将与凯雷集团董事长进行对话；周二清晨，美联储24年票委戴利将参加主题为“牛市、熊市和银行家”的会议；周三凌晨美联储理事库格勒将发表讲话；周三晚间美联储24年票委巴尔金将发表讲话；周三晚间美联储理事沃勒将就经济前景发表讲话；周四早晨美联储24年票委戴利将参加一场炉边谈话；周五清晨美联储理事鲍曼将发表讲话；周五晚间美联储永久票委威廉姆斯将发表讲话。周四凌晨美联储将公布经济褐皮书。周四晚间欧央行将公布利率决议。国内方面关注二十届三中全会及二季度GDP数据。

【策略建议】中长线维持看多，近期仍处于近2-3个月形成的区间内震荡，关注美联储降息预期对ETF等投资需求、央行购金或避险情绪对需求的边际变化。上周黄金重心继续上抬，但整体仍在2300-2450区间内震荡，周内仍有望继续上试前高2450附近，下方支撑在2400附近。SHFE黄金支撑567，然后564；阻力位573，580，然后585。白银走势弱于黄金，周五日K线阴柱实体较大，多空分歧较大，周内预计仍将维持震荡格局，周内关注下方30.5附近支撑有效性，强支撑30；阻力在32，然后前高32.75附近。SHFE白银支撑8000，然后7950，阻力8150，8300，8500。

铜：冲高回落，震荡为主

【盘面回顾】沪铜主力期货在周中小幅冲高回落，报收在7.9万元每吨下方；上海有色现货在大多数时间内于平水附近；上期所库存小幅降低5534吨至31.6万吨。进阶数据方面，计算精废价差偏低；铜铝比稳定在3.95附近；铜矿TC出现明显攀升，达到5.3美元每吨；现货进口关闭。

【产业表现】据业内权威人士透露，近日，中国铜原料联合谈判小组（CSPT）在上海召开了季度会议，并正式敲定了2024年第三季度铜精矿现货采购的指导加工费为30美元/吨及3.0美分/磅。这一决定相较于今年第一季度的80美元/吨及8.0美分/磅，降幅显著。

【核心逻辑】铜价在周中的表现略微偏弱，主要是经济衰退风险增加和基本面需求端不及预期。宏观方面，美国低于预期的通胀数据带来的不仅仅是提前降息预期，而且是市场对于美国经济衰退风险的担忧。同时，美联储的相关发言也对此进行了佐证。基本面，在CSPT定下第三季度长协加工费后，铜矿现货TC开始拉升。这其实反映的并不是铜矿供给的增加，而是铜冶炼厂相对铜矿供给需求的降低。然而，下游需求仍未有明显改善，交易所库存仅小幅降低，社会库存处于季节性极高的位置，说明下游仍然没有感受到上游偏紧带来的影响。展望未来一周，美国经济衰退风险带来的担忧或有所减弱，铜价或小幅回升。考虑到下游需求短期难以出现明显恢复，电网端并无发力情况，且光伏板块整合时间超预期，铜价回升有限。整体行情走势以震荡为主。

【策略观点】震荡偏强，周运行区间7.86万-8.1万元每吨。

铝产业链：矿端进口预期重挫氧化铝，需求疲软叠加成本回落拖累铝价

【盘面回顾】上周铝价重心下移，截至周五沪铝主力收于20010元/吨，周环比-1.43%，伦铝收于2489.5美金/吨，周环比-1.97%。氧化铝急跌急涨，截至周五收盘氧化铝主力收于3756元/吨，周环比-2.34%。

【宏观环境】周内美国公布的6月CPI低于预期，进一步提升美联储9月降息预期，且年内降息次数预期一度增加至3次，带动美元及美债收益率双双下行，有色金属受到美国经济走弱下的工业需求担忧影响而表现相对疲软。周末美前总统特朗普遭“未遂刺杀”，震动美国。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.63万吨，环比+0.01万吨，6月氧化铝产量684.2吨，环比-14.7万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.93，环比回升，基本处在理论平衡比值。需求：SMM数据显示，7月8日铝锭出库11.02万吨，环比+0.44万吨；铝棒出库3.82万吨，环比-0.04万吨。加工环节开工率62.2%，周环比-0.3pct。库存:截至7月11日，国内铝锭+铝棒社会库存93.59万吨，周环比+2.29万吨，其中铝锭+1.59万吨至78.92万吨，铝棒+0.7万吨至14.67万吨。LME库存97.67万吨，周环比-2.3万吨。氧化铝港口库存9.5万吨，周环比+0.7万吨。铝土矿港口库存2357万吨，周环比-43万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-1223元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-1673元/吨。成本：氧化铝边际成本3145元/吨，电解铝加权完全成本17987元/吨。

【核心逻辑】铝：展望后市预计短期仍将围绕2w关口进行测试，下沿依旧是铝厂利润与现实下游刚需接受度的博弈结果，能否向上还需等待政策端信号的进一步明确。随着美国经济数据的不断更新，制造业环比走弱的疲态显露，与国内需求弱现实的两相配合之下，纵使降息预期走强，铝价表现仍以承压为主。上周成本端氧化铝盘面价格大幅波动，但是基于近端基本面仍紧，认为短期成本支撑维持较强状态。氧化铝：氧化铝因印尼铝土矿潜在出口可能而出现远月合约大幅下跌，甚至一度跌停。就印尼铝土矿出口事件本身而言，认为短期无法兑现的可能性较大，长期或因无法证伪而出现预期摇摆。就近端基本面而言，认为原料端国产矿短缺或将持续，未来几内亚矿发运将受到雨季干扰，预计矿端供应问题短期难解，氧化铝虽有投复产动作和预期，但市场短期仍以短缺为主。因此，若现货仍稳，则近月合约期限回归的概率较大。

【策略观点】铝：短线操作观望，长线操作回调布多。氧化铝：回调布多。

锌：供需双弱，上下两难

锌：供需双弱，上下两难

【盘面回顾】7月12日，沪锌2408合约收于24160元/吨，较上周下跌2.05%，冲高回落后进入调整，成交持仓明显像09合约转移；周五夜盘低位回升，收于24355元/吨，24000元/吨存在一定支撑，LME锌收于2943美元/吨，较上周下跌1.97%。

【产业表现】1、国内现货价格走弱，在盘面价格回落比较多的情况下，基差企稳稍有回升，但在弱消费的拖累之下，基差上方存在较大压力。海外lme结构依然维持深C，premium低位。2、国内外库存分化，海外表现为去库，国内为累库。国内社库周内增加0.24万吨至20.07万吨，上期所周度库存去805吨至12.6万吨，仓单库存增1281吨；LME库存去7550吨至25.1万吨，虽有所下降，但依然处于高位，off warrant存在较多可交库存。锌锭进口盈亏维持震荡。3、周度国产TC1800元/金属吨，周环比下跌200元/吨，进口TC0美元/金属吨，周环下跌5美元/金属吨；锌精矿进口利润-206元/金属吨，震荡；锌冶炼利润-1638元/吨，周环比降60元/吨。4、6月锌精矿产量31.4万吨，同比降7.98%，环比降0.38%，1-6月累计产量176.1万吨，累计同比降2.54%；据SMM调研数据，一是全国北方多地矿山出现原矿品位下滑导致产量降低；二是 6 月南方多省份暴雨连降，四川、广西等地存在矿山受此影响暂时停产，带来一定减量；三是浙江、 内蒙古、陕西等地因存在矿山检修或设备出故障而产量降低。SMM 预计 7 月锌精矿产量为 32.31万金属吨。新疆火烧云项目出量，冶炼厂需配破碎产线。冶炼厂原料库存依然维持低位（约半月产量），港口库存有所回升，目前锌矿紧张问题尚未得到环节，但火烧云的增量和冶炼端进一步减产或将成为矿锭矛盾的转折点。5、6月锌锭产量54.6万吨，同比减少1.21%，环比增加1.79%；1-6月产量总计318.2万吨，累计同比减少1.39万吨。由于矿紧的问题尚未解决，冶炼端产量缩减，矿的矛盾向锭端传导。7月产量预计为50.7万吨，环比减少约4万吨（7.11%），同比减少8%。6、镀锌板卷方面，在经过几周的降产和成品去库之后，周度表需转暖。目前产量继续下滑，对于锌锭难以构成较好的补库需求。

【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，且目前看来短期难以缓解，矿端的持续收紧使得矛盾不断积累，锭端供应需要进一步缩减来缓和矿端矛盾。锌价完成24000元/吨向上突破，但受制于消费拖累和宏观层面阶段性存在衰退预期交易的影响，上行略显乏力。策略建议：预计在23800-25000之间运行，可逢低短多。

锡：宏观拖累锡价，短期内仍有望出现方向决断

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周中冲高回落，报收在27.3万元每吨，上期所库存稳定在1.5万吨附近。进阶数据方面，锡现货进口继续亏损；40%锡加工费小幅稳定在1.72万元每吨；锡现货贴水150元每吨。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在周中走势和自身基本面关系不大，和宏观关系较大。可以看到，7月11日锡价出现较大跌幅，主要因为美国低于预期的通胀数据带来的不仅仅是提前降息预期，而且是市场对于美国经济衰退风险的担忧。同时，美联储的相关发言也对此进行了佐证。展望未来一周，随着美国经济衰退风险担忧的消散，锡价或继续保持小幅上涨趋势，在宏观和基本面均无太大变化的前提下，短期内可能出现方向决断。从技术面上看，锡价在上方28.5万元每吨附近存在较强阻力，而目前沿着60日均线上涨的势头也较为良好，两者有望在未来1-2周的时间内相交，届时基本面是否足以突破阻力，亦或60日均线被打破，将成为市场关注的焦点。因此短期内，沿着60日均线继续向上或将大概率是锡价的走势。

【策略观点】小幅偏强，周运行区间27万-28.7万元每吨。

碳酸锂：未见有效减产，价格继续承压

【盘面回顾】LC2411收于91350元/吨，周内下跌2.77%，突破反弹后的震荡整理区间下行。SMM电碳均价89750元/吨，周内下跌800元/吨，工碳均价84850元/吨，周内下跌800元/吨；现货交投整体偏淡。。

【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得1019美元/吨，周环比下跌26美元/吨，2-2.5%锂云母价格7718元/吨，周环比下跌113美元/吨。上周雅保锂辉石招标设计总量14000吨，成交价格980美元/吨，CIF中国。6月，国内十家锂云母产量9940吨LCE，同比增88.61%，环比降13.49%，1-6月累计生产55150吨LCE，累计同比增71.17%；目前锂云母价格与部分云母矿开采成本接近。2、SMM周度碳酸锂产量14936吨，周度环比增113吨，百川口径周度产量16210吨，周环比减49吨，其中江西降238吨。目前外采锂辉石和锂云母产碳酸锂利润均倒挂。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存115702吨，周环比增4609吨，其中冶炼厂增2977吨，下游库存增768吨，其他环节增865吨；百川口径库存增1050吨至28170吨。4、6月碳酸锂产量总计66243吨，环比增5.92%，同比增61.09%，1-6月累计生产29.85万吨，累计同比增48.84%。其中，辉石产碳酸锂29783吨，同比增136.77%，云母产碳酸锂17780吨，同比增69.51%，盐湖产碳酸锂12980吨，同比增34.94%。7月产量预计66755吨，预计环比增0.77%，辉石和盐湖高产有增量。5、磷酸铁锂6月产量18万吨，月环比降8.9%，同比增27.58%；三元产量49345吨，环比降4.92%；7月排产，磷酸铁锂降3.92%至17.3万吨，三元增16.32%至57400吨。

【核心逻辑及策略】上游外采利润开始倒挂，但尚未见有效减产，在下游偏弱运行的情况下，库存继续累加，全面过剩格局延续。策略建议：过剩情况下，出现阶段性成本压力，轻仓沽空。

工业硅：现实利空进一步兑现，携偏弱情绪共振下行

【盘面回顾】上周工业硅期货价格显著下跌，周五主力09合约收于10765元/吨，周环比-4.4%。现货走低，成交稀少，截至周五SMM现货华东553报12450元/吨，周环比-150元/吨，SMM华东421报13350元/吨，周环比-150元/吨。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.83万吨，环比-760吨。其中，新疆4.80万吨，环比-230吨；云南1.80万吨，环比+330吨；四川1.53万吨，环比+0吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.76万吨，环比+0元/吨。上周库存28.10万吨，环比+3500吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.48万吨，环比+550吨，上周DMC库存5.07万吨，环比+500吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率56.3%，环比-0.6pct ；原生铝合金龙头企业周开工率53%，环比+3pct。库存：据百川数据，截至7月12日，工业硅厂内库存11.47万吨，环比+7430吨；工厂+港口库存22.37万吨，环比+9430吨。据广期所数据，交易所仓单折32.82万吨，周环比+0.66万吨。综上，显性库存55.20万吨，环比+1.60万吨。

【核心逻辑】基本面丰水期供给增量持续兑现，库存压力显著，同时现货端报价不断下调，叠加整体盘面情绪偏空，工业硅主力上周突破1.1w关键支撑，基本打破丰水期理论折盘面成本线。行业过剩及仓单注销压力面前，存在价格跌至全行业亏损的合理性，但价格能否持续下破还需关注现货能否持续走弱，以及库存压力是否持续加剧。此外，距离11月仓单集中注销以及9月可生产符合12合约交割品的时间点尚有距离，因此盘面资金行为亦将对工业硅价格形成短期扰动，因周末海外发生重大意外事件，警惕宏观情绪波动吸引资金再次做多估值偏低品种。

【策略观点】建议空单减仓，反弹加空。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：关注本周政策动态

【盘面回顾】周五夜盘V形反转

【信息整理】1.路透社：7月20日央行即将宣布降准25BP，降息25BP。这种同时降准降息情况历史第一次。

2. 上周末，唐山迁安普方坯出厂价上调10元/吨，报3300元/吨。

3. 美国6月PPI同比上升2.6%，高于预期。

4. 上半年金融数据公布：上半年，M2同比增长6.2%，M1同比下降5%；社会融资规模增量累计为18.1万亿元，比上年同期少3.45万亿元；人民币贷款增加13.27万亿元；人民币存款增加11.46万亿元。

5.中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议（简称：二十届三中全会）将于2024年7月15日至18日在北京召开。

【南华观点】螺纹与热卷近期均是由空头控盘，呈现增仓下行，减仓反弹的局面。上周后半周盘面出现反弹主因本周进入会议周与数据周，路透社透露本周国内将宣布降准降息，空头资金为避险，减仓调整，暂停对盘面进行打压。虽然上周五大材表需环比出现小幅上升，但淡季成材需求仍难改弱势，成材整体库存偏高，去库存有一定压力，钢厂利润不佳，生产积极性有所下降，铁水产量连续几周出现下滑，对于原料的需求有所缩减，成材成本支撑或出现下移，因此成材从基本面上来看仍表现较弱，未见反弹驱动力。综上所述，黑色基本面仍偏弱，但重要会议在即、且降准降息预期有所走强，空头避险减仓，盘面呈现反弹，市场情绪由悲观转为观望，接下来需关注本周政策动态，若释放超预期利好信息，预计盘面会在宏观驱动下继续反弹；但若是未有超预期利好信息，盘面缺乏持续上涨驱动力，空头资金又会卷土重来，盘面又转回下跌趋势，则本次反弹给了空头加仓机会。

铁矿石：等待会议落地

【南华观点】铁矿石偏弱的基本面没有改变，长期基本面还是偏空。供应端偏多且没有供给干扰。需求端铁水产量见顶下滑。钢厂利润萎缩，钢厂盈利率走低，钢厂检修增多。而铁矿石库存并没有发生有意义的去化。钢材出口面临外需的波动性加大。期货价格下跌后，基差没有扩大。现货需求很弱。7月初的超跌反弹也是期货拉着现货涨。铁矿石期限结构维持反套，适合逢高做空而不是做多。如果三中全会有超预期的利好、期货拉着现货上涨、基差走缩，将给出比较好的逢高空的机会。如果没有超预期的利好，价格仍有继续向100美元寻找支撑的可能。

焦煤焦炭：有望止跌

【盘面回顾】

上周双焦震荡探底

【南华期货】焦煤：重要会议前内煤复产速率偏慢，进口蒙煤节日原因通关下滑，短期内焦煤供应边际收紧。随着安监强度放松，三季度国内矿山复产预期较强，蒙煤通关量有望保持较高增速，远月焦煤供应偏宽松。近期焦化利润修复，焦企短期开工积极性得到提振，焦化厂对焦煤维持刚需采购。黑色淡季特征明显，钢厂盈利恶化，铁水产量见顶回落，焦煤需求缺少向上驱动。焦煤经过前期下跌，当前位置利空多被计价，且底部技术支撑点位形成，向下突破需要看到终端需求进一步走弱，短期来看难度较大。预计焦煤盘面阶段性止跌，建议期现正套止盈。

焦炭：近期焦化利润修复，焦企开工积极性提高，焦炭供应边际增加。黑色淡季特征明显，钢厂盈利恶化，铁水产量见顶回落，钢厂焦炭库存水平偏低，对焦炭的补库意愿不强。焦炭供强需弱，基本面矛盾有边际激化的可能，考虑到焦炭库存结构健康，供需矛盾相对可控，且前期利空阶段性消化，盘面继续向下突破需要观察到终端需求超预期走弱，短期来看难度较大，主力盘面区间震荡为主。

铁合金：弱势震荡

【盘面回顾】

上周双硅震荡下跌

【南华观点】硅锰：硅锰生产成本抬升，产区利润下滑，开工率有望见顶回落。需求端，终端淡季特征明显，钢材表需承压，日均铁水见顶回落，硅锰炼钢需求疲软。厂内库存虽在去化，但盘面锁定巨量仓单，硅锰全样本库存压力大。短期内市场博弈现实逻辑，中低品锰矿持续流入，港口锰矿有累库迹象，成本下行+巨量仓单影响，7月硅锰易跌难涨。

硅铁：硅铁供应已恢复至中性偏高水平，现货偏紧的问题得以缓解。需求端，终端钢材淡季，铁水产量见顶回落，硅铁炼钢需求承压。成本端，今夏电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软。综上，硅铁基本面边际转差，厂内库存拐点出现，短期内面临较大下跌压力。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：油价整体盘整，小幅回落。

【原油收盘】截至7月12日收盘， NYMEX原油期货08合约82.21跌0.41美元/桶或0.50%；ICE布油期货09合约85.03跌0.37美元/桶或0.43%。中国INE原油期货主力合约2408跌1.0至620.2元/桶，夜盘跌2.5至617.7元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，7月14日讯，伊拉克石油部声明称，伊拉克将在7月和未来几个月坚持每日400万桶的产量配额水平，将对2024年年初以来的过多石油产量进行补偿性减产，直至2025年9月底。二是，美国6月未季调CPI年率录得3.0%，低于市场预期的3.1%，大幅回落至去年6月以来最低水平。6月季调后CPI月率录得-0.1%，为2020年5月以来首次录得负值。CPI数据公布后，交易员预计美联储年内有25%的可能进行第三次25个基点的降息。 三是，IEA月报指出，第二季度全球石油需求同比增长放缓至71万桶/日。2024年石油需求增速将达到97万桶/日（此前预测为96万桶/日）。2025年石油需求增速将达到98万桶/日（此前预测为100万桶/日）。目前预测如果自愿减产措施继续实施，2024年欧佩克+供应将减少74万桶/日。四是，美国至7月5日当周EIA原油库存-344.3万桶，EIA战略原油库存+47.7万桶，EIA原油产量+10万桶/天至1330万桶/天，炼油厂开工率+1.9%至95.4%，EIA汽油库存-200.6万桶，EIA取暖油库存+35.6万桶，精炼油库存+488.4万桶。

【核心逻辑】美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端， 6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率上涨，中国主营开工率有小幅恢复，汽柴油裂解再次回落，需求端不及预期；库存端，美国原油库存大降，中国库存小幅上涨,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，但短期价格回升较快，且需求端仍处于偏弱状态，短期油价有盘整迹象，建议观望。

【策略观点】观望

LPG：基差转正后，等待原油和PDH利润的指引

【盘面动态】8月FEI至637美元/吨，FEI与brent比价平稳。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至56美元/吨和94美元/吨。7月沙特CP公布，580美元/吨与上月持平，折合人民币到岸成本5180元/吨附近，进口成本对PDH利润变动影响有限，至7月11日国内PDH开工率至76.9%，环比上周-0.4%，PDH开工率继续维持在75%附近波动。宁波民用气至4750元/吨附近，基差走高，仓单3682手不变，期货波动率持续回落至17附近。

【南华观点】近期PDH利润小幅回落，开工率窄幅波动，化工需求对行情影响有限，FEI跟随油价和PP波动，价格震荡。基差持续转负后，仓单开始小幅增加，对内盘期货和月差形成压力，期货价格在本周前半周下跌后基差转正，仓单逻辑减弱，市场关注焦点重回原油和PP。布油在84支撑位反弹带动LPG价格短期企稳，但LPG向上空间也较为有限，近月08合约向上至4750上方难度较大，对应基差转负可能刺激厂库仓单注册。目前LPG价格震荡。策略上，观望，等待原油和PDH利润端的进一步指引。

MEG：破位上行，宽幅震荡

【盘面动态】周五EG09收于4767（-35），本周基差小幅走强+49（+4），9-1月差小幅走弱+76（-7）。

【库存】华东港口库至62万吨，环比上期减少2.42万吨。

【装置】北方化学20万吨7月10日起停车检修；浙石化降负荷运行；吉林石化6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修一个月；陕西榆林化学周内因设备问题一线短停，已恢复正常。海外装置方面，台湾中纤6月7日检修一个月，美国南亚重启中预计近日出料，伊朗一套45w装置停车中。

【观点】近期乙二醇价格宽幅震荡，当前基本面供需矛盾不大，主要受库存低位下资金博弈影响。供应端，乙二醇整体利润均有一定修复，乙烯制装置与煤制装置均小幅提负，总体负荷小幅抬升。成本端原油价格小幅回调，煤价小幅上涨，但成本端影响较为有限；库存方面，上周港口到货较少，下游以刚需补库为主，华东主港库存继续小幅去库维持历史低位；下周预计到港量减少，总体预期港口库存基本维持。需求端，聚酯瓶片受淡季需求与低利润影响进一步大幅降负，带动聚酯综合负荷持续下调；涤纶纤维方面，终端需求表现持续不佳，织造订单继续下滑，终端开工率继续降负，长丝与短纤库存均快速累库，总体聚酯需求受淡季影响继续缩减。

总体而言，当前乙二醇的行情走势已一定程度上脱离基本面，库存低位叠加资金博弈为价格提供了一定的向上爆发力，预计短期走势仍为宽幅震荡，主要关注装置预期外动态与港口显性库存变化，当前价格下不建议追高；中期整体供需结构趋弱，淡季负反馈影响已逐步显现，可适当关注9-1正套机会。

甲醇：双卖持有

【盘面动态】:周五甲醇09收于2570

【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09-20

【库存】: 上周甲醇港口库存累库，卸货情况正常。江苏主流库区汽运提货平稳，卸货总量有限下表现去库，浙江则外轮补充供应下表现累库。上周华南港口库存继续累库。广东地区周内主流库区提货量略增加，但在进口抵港环比增量下，呈现累库。福建地区仅少量进口货源补充，下游刚需消耗下，库存亦有去库。

【南华观点】：本周港口流通端货权集中，部分期现商挺价不出货，流动性被锁死，导致即使在7月大幅累库、下游需求薄弱的情况下港口绝对价格以及港口与内地价差也没有跌到合理价位。因此我们认为市场思路在盘面上表达的十分清晰，虽然近端大幅累库，但是8月之后兴兴与渤化重启后平衡表预期明显好转，同时叠加其他的需求增速，整体资金似乎放弃交易近端的累库，盘面似乎很难给低点了，但是整体上方空间受限还是很严重，近端处于强博弈阶段，预计延续震荡，并不值得上仓位。 综上，策略维持期权双卖加逢低买入。

PVC：矛盾继续积累

【盘面动态】：6000下方震荡

【现货反馈】：周基差低位附近延续，但是上半周有两天成交放量。

【库存】：本周库存表现不好，华东社库继续积累（主要表现在样本外仓库），厂库小幅去化，预售大幅走弱，且由于开工低位，当周表需也比较差。（考虑上表外累库更差）仓单总量已经达到10万+

【南华观点】：其实PVC这个基本面已经差到有点不知道说什么了，目前最大样本的华东PVC库存已经接近85万吨了，按这个样本算其实全年PVC基本就是完全没去库，静态看无论内需还是出口，都有明显的受限，解决矛盾的能力很弱。PVC目前的格局仍是资金托着盘面，然后期现靠着盘面给出持货意愿，同时不断增加新的物理仓库，从而使得这个矛盾不断后延，但是从这个逻辑链条的初端而言，如果有朝一日大资金弃盘了，盘面会怎么演化？目前来看09合约矛盾已经很大了，01可能更甚，如果出口端的问题没法解决，感受上PVC的基本面的矛盾积累即将从量变慢慢向质变演化了，空单继续持有。

燃料油：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3541元/吨，升水新加坡9月纸货3.9美元/吨。

【产业表现】供给端：6月份，俄罗斯出口-14万吨，南美+15万吨，中东-0.4万吨，墨西哥-25万吨，供应收紧；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，6月份美国高硫进口+16万吨，中国-61万吨，印度-27万吨,6月份进料需求环比减弱，但在7月船期来看，印度和中国有大幅的环比改善；在发电需求方面，6月份，沙特进口-21万吨，阿联酋-7.6万吨，发电进口需求环比减弱，但远高于之前预期。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回落。

【核心逻辑】6月份高硫出口依然小幅缩减，发电需求和前期相比虽然放缓，但依然处于较为强势水平，进料需求方面美国6月份进口增加，7月份船期看中国、印度进口也有所增长，新加坡浮仓库存下降，高硫燃料油基本面好于前期，估值已到低位，在消费旺季推动下，高硫有短期驱动，可短期逢低多配。

【策略观点】观望

低硫燃料油：小幅盘整

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4322元/吨升水新加坡09纸货合约0.7美元/吨

【产业表现】供给端：6月份，俄罗斯出口+4.5万吨，中东出口整体+5.5万吨，印尼-2.6万吨，阿尔及利亚+29.5万吨，巴西+2.3万吨，供应端相对宽松，进入7月份，整体仍未看出明显缩量迹象；需求端，低硫加注利润稳定，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国出口配额增加，进口需求减弱；库存端，新加坡库存-178.9万桶，ARA库存-10.3万吨；舟山-6万吨；

【核心逻辑】6月份全球主要出口地区供应量整体稳定，进入7月份未见明显变化。库存端新加坡、舟山去库。汽油和柴油裂解低迷，低硫裂解上方估值压力较大，短期低硫偏空运行

【策略观点】观望

沥青：小幅回升

【盘面回顾】BU09报价3660

【现货表现】山东地炼沥青价格3585元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-9.1%至21.1%，华东+14.1%至32.6%，中国沥青总的开工率+0.6%至25.2%，产量+1.2万吨至44.2万吨。需求端，中国沥青出货量+0.08万吨至25.12万吨，山东-2.31至6.4万吨。库存端，山东社会库存持平，为19.4万吨和山东炼厂库存+0.8万吨至31.7万吨，中国社会库存-1.3万吨至74.1万吨，中国企业库存-0.9万吨至76.2万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货未见明显好转，需求端改善有限，库存小幅去库，但基差低位压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】暂时观望

橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14590（-95）， 9-1价差走扩-1180（-5）。主力NR2409合约收盘12230（-60），NR2408-RU2409价差走缩-2435（15），NR2409-RU2409价差走缩-2360（35）。

BR2408合约收盘14685（-85），08-09月差b结构走扩150（5），BR2408-RU2409价差走扩95（10），BR2408-NR2409价差走缩2455（-25）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.4（0），制全乳13.4（0）；云南原料胶水制浓乳13.6（0），制全乳13.4（0）。昨日泰国原料胶水价格63.5（1），杯胶价格52.9（0.05），杯水价差10.6（0.95）。需求端：本周中国半钢胎样本企业产能利用率为80.04%，环比+0.06个百分点，同比+1.69个百分点。中国全钢胎样本企业产能利用率为59.56%，环比-2.93个百分点，同比-5.37个百分点。

【库存情况】截至2024年7月7日，中国天然橡胶社会库存121.98万吨，较上期下降0.35万吨，降幅0.3%。中国深色胶社会总库存为73万吨，较上期下降0.2%。其中青岛现货库存下降0.8%；云南增0.8%；越南10#暂稳；NR库存增1.6%。中国浅色胶社会总库存为48万吨，较上期下降0.4%。其中老全乳胶环比下降1.7%，3L环比下降3%，RU库存小计增加1.2%。

【南华观点】上周文华商品指数跌幅2.02%，周四美国6月cpi超预期降温，但周五晚间ppi高于预期，周末特朗普遇刺未遂。橡胶系周内减仓震荡调整，合成胶上 游丁二烯挂牌价两次下调，成本走弱周内跌幅大于天胶，上周跌幅：合成胶>日胶>20号胶>橡胶>新胶。价差方面，RU-NR价差持稳，BR-RU价差走缩，BR-NR价差走缩，橡胶9-1价差走扩，20号胶月差走扩，合成胶盘面b结构走缩。国内外天胶原料季节性上量，降水扰动周内泰国、越南原料收购价暂时止跌，国内上周天气好转原料继续走跌，天气预报热带低压将于本周一登陆越南东部，海南将有强降水影响割胶工作。国内去库速度继续放缓，泰混保持b结构，现货、7月相对远月走弱，b 结构走缩，基差波动不大。下游轮胎继续累库，同时内销疲软，多数全钢企业多维持限产状态，终端需求不及上月同期，渠道商对于市场开拓积极性减弱，整体看空心态不减。基本面持续夏季台风情况以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶上游原料丁二烯周内挂牌价下调两次，顺丁、丁苯挂牌价也跟随下调，周五独山子20万吨乙烯裂解装置爆炸导致配套丁二烯、高顺顺丁重启延期，数量级影响不大。国内6月底重启产能偏多，7月韩国存重启预期，丁二烯港口库存周度增加，进口利润转好，北方部分区域增加现货外销，存在供给走弱预期。目前顺丁加工利润倒挂收窄，丁苯加工利润周尾转正，预计合成胶下方支撑走弱，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议暂时观望，套利建议暂时观望。

尿素：延续震荡

【盘面动态】：周五尿素09收盘2046

【现货反馈】：周末国内尿素行情偏弱下滑，跌幅10-30元/吨，主流区域中小颗粒价格参考2130-2280元/吨。山东、河南低端企业出厂降至2200元/吨附近，局部新单成交有明显增加，但多数上游工厂仍有收单需求。

【库存】：截至2024年7月10日，中国尿素企业总库存量24.9万吨，较上周增加1.8万吨，中国主要港口尿素库存统计 14.1 万吨，环比持平。

【南华观点】：从供应面来看，本周国内尿素日产预期在 17-18 万吨附近，日均产量或较本周变化不大。需求面来看，复合肥尿素企业开工率低位波动，逢低少量采购为主。本周局部预计迎来追肥刚需，但前期部分经销商分批采购，虽然本周刚需采购有增加预期，但对行情支撑强度预计有限。目前阶段国内尿素供需格局依旧偏弱，近两日上游仍有待发执行，情绪端若无新利好提振，预计尿素行情弱势僵持过后，上游工厂将面临新一轮降价收单。预计，本周尿素市场现货成交重心将下移，期货盘面或延续震荡

玻璃：现货持续走弱

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1473，涨0.55%

【基本面信息】截止到20240711，全国浮法玻璃样本企业总库存6358.3万重箱，环比+110.2万重箱，环比+1.76%，同比+21.47%。折库存天数27.1天，较上期+0.4天；本周华北市场产销情况由强转弱，市场情绪降温下，业者采购谨慎，加之市场低价货源影响，厂家出货减缓，库存增加。华东市场企业间出货情况不一，小部分企业库存下降，多数企业库存保持上涨趋势。华中市场周内个别企业产销阶段性过百，库存下降，多数保持垒库趋势。华南市场个别企业让利优惠下，企业出货有所好转外，多数企业出货偏弱，库存仍呈增加态势。西南西北区域周内产销放缓，导致行业库存增加，其中西南四川库存本期也转为累库，但力度相对于其它区域较缓。

【南华观点】供应端日熔17+仍在高位，暂无变动。周末现货大部分厂家继续降价，市场情绪一般。目前从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，趋势上保持小幅累库，外围弱现实持续，绝对值上沙河地区处于相对低位，华东华南地区则库存压力偏大。关注产销能否有所改善。

纯碱：低位盘整

【盘面动态】纯碱2409合约昨日收于1967，涨0.77%

【基本面信息】截止到2024年7月11日，国内纯碱厂家总库存90.36万吨，较周一下降2.16万吨，降幅2.33%。其中，轻质库存53.40万吨，重质库存36.96万吨。本周纯碱产量72.80万吨，环比增加2.13万吨，涨幅3.01%。轻质碱产量30.32万吨，环比增加1.35万吨。重质碱产量42.48万吨，环比增加0.78万吨。

【南华观点】供应端夏季检修继续，唐山三友开始停车检修，5-7天，周内日产或维持在10万吨附近。需求端，重碱刚需出现松动，据悉光伏企业现金流较差，部分光伏企业开启冷修或有冷修计划，后续点火或也受到影响。轻碱端表需略有改善，但仍需要持续观察轻碱下游订单好转程度。目前纯碱库存整体仍处于高位，市场货源不缺，现货处于偏弱局面。后续看，虽然今年纯碱过剩预期较为一致，但进入夏季随着高温天气到来，不排除供应端仍有意外，保持警惕；其次，关注光伏端走弱情况。

纸浆：下行弹性不足

【盘面回顾】截至7月12日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨18元至5748元/吨。夜盘下跌10元至5738元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6100元/吨，河北俄针报5700元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5150元/吨。

【核心逻辑】上周五纸浆期货09主力合约价格震荡上行，持仓量减少，以空头减仓占优。据中国海关总署数据，2024年6月我国共进口纸浆260.7万吨。环比-7.6%，同比-13.7%，累计1783.2万吨，进口金额为1742.4百万美元，平均单价为668.35美元/吨。1-6月累计进口量及金额较去年同期分别增加1.6%、-12.4%。美联储降息预期提升，宏观偏弱状态趋缓，纸浆进口量减少，供应偏紧，周度成品纸开工率有所改善，纸浆价格下行弹性不足，预计低位震荡走势为主。

【策略观点】SP2409主力合约多单持有，09-11合约正套持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪：正套延续

【期货动态】09收于17835，跌幅0.06%

【现货报价】昨日全国生猪均价18.87元/斤，上涨0.06元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.68、19.00、18.65、18.30、20.20，河南、辽宁分别下跌0.02、0.15，其余分别上涨0.20、0.10、0.24元/公斤，其余价格不变。

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】进入夏季标肥价差不仅没有扩大，反而出现了倒挂，肥猪价格略微高于标猪，如果持续倒挂二育的积极性会逐渐上升，本轮如果入场其持续时间和信心都将超过5月，三季度行情的启动点或始于二育；需求端今年生猪走货基本无特别利好，夏季的需求或对持续上涨的猪价高度造成制约，但目前主导权在于养殖端，压栏惜售情绪在北方较为浓厚，另外从仔猪、饲料、能繁等数据来看远月压力增大的概率逐渐上升，前期推测逐渐兑现，近强远弱是正套的底层逻辑，至于是否会均值回归，我们还是认为得让位于底层逻辑。最后，09合约即将进入8月限仓阶段，做好适时止盈准备。

油料：报告亮点不大

【盘面回顾】USDA公布7月报告后，美豆宽幅震荡收跌，整体看报告影响不大；报告调减美豆旧作进口500万蒲，使得期末库存小幅下降，新作对应6月种植面积报告中数据调减后，单产未变下，产量调减1500万蒲。南美旧作巴西调增出口量大于调减进口量，期末库存下调；阿根廷调减产量并调增出口，小幅上调进口但期末库存仍下调130万吨。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水继续小幅走弱，但由于国内雷亚尔汇率问题使得农户销售积极，近月船期不断收到来自巴西的补充。并且在此过程中9月后巴西报价与美豆价差逐渐缩小，新作美豆较巴西豆将逐渐体现出性价比，后续巴西出口能力或将逐渐减弱。明年巴西新作方面油厂榨利继续维持高位，积极采购3-4月并套盘对锁，同时销售远月基差。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。

对于国内豆粕，本周大豆到港继续保持季节性回升趋势，但随着港口卸货的压力凸显，国内油厂大豆库存稳中有增。华北地区本周到港压力较大，且存在胀库停机情况较多，开机率小幅回落。降产后叠加催提，豆粕库存仅小幅增加，后续预计7月保持正常开机。而山东、东北地区本周到港压力小幅缓解，但后续看原料供应依旧充裕。而在本周积极开机压榨叠加提货并未明显好转下，豆粕库存都出现一定程度回升。整体看目前全国油厂胀库压力依旧，继续保持催提进度，仍处于主动去库过程中。本周虽然基差合同销售有所增加，但当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，近月的弱现实状态仍未缓解。养殖方面生猪北方地区出现二育动作，且猪价维持坚挺下，短期内或对豆粕形成支撑，但难言上行驱动。

【后市展望】报告数据符合市场预期，美豆盘面下跌走势难缓，天气改善预期下空头投机资金不断加注，利多驱动有限。国内09粕继续处于兑现弱现实的过程中，继续关注美豆种植天气与新作采购情况。

【策略观点】探底过程中观望为主。

油脂：强弱不一

【盘面回顾】随着油罐车对豆油的不良影响进一步发酵，盘面豆棕价差持续恶化。三大油脂在情绪下杀下，均运行至下延而略有反弹。

【供需分析】棕油: 产地棕榈油产量出现超预期的环比减产，虽然短期因为出口量减少，库存增长，但后续考虑国际植物油需求边际增长的预期下，未来出口有好转预期，但产量存在较大不确定性，因此后续产地库存进一步积累的预期有限，棕榈油供给端依旧表现偏紧；消费端由于当前豆棕倒挂加剧，而考虑豆油消费预期强于棕榈油，但短期内由于豆油油罐车检查事件，下游对豆油的提货消费需求短期内或明显下滑，间接增加短期国内棕榈油的需求预期。后续棕榈油库存并无明显增长的动力，考虑小幅缓慢累库。

豆油:供给方面，由于大豆进口买船大量到港，国内开机压榨需要跟随启动，因此后续豆油的供给预期存在边际增长的动力。但当前由于提货罐装受到一定影响，可能导致豆油提货周期延长，油厂豆油库存因为节奏问题短期可能会增长。消费端因为当前豆棕价差表现处较好的性价比，豆油的消费端表现良好，可能一定程度消化大豆到港库存的压力。但总体来看，豆油的库存积累依旧是相对确定的事实，且由于供给增量表现明显，豆油对棕榈油需要表现出持续性价比获得更多的消费替代。

菜油:当前国际菜系与国内菜系走势出现分化，主要由于国内的菜籽及菜油的进口到港及当前库存均表现高企海外库存逐步向国内转移，但国内消费能力相对有限，对大量进口到港的消化速度表现偏慢，因此国际菜系的供给已经出现了边际收紧的预期，整体价格处在底部盘整阶段。但国内菜系的价格由于高企的库存和偏高的供给预期，考虑价格的上下波动空间较大目表现不稳定，国内现实与国际进口成本预期的交易之间出现了极大的摇摆依旧考虑对菜油持观望态度，等待技术盘信号。

【后市展望】短期受到商品情绪表现不佳影响，棕榈油及豆油价格表现承压，需要关注后续的技术盘在当前位置附近的支撑情况及后续可能带来的做多机会。

【策略观点】棕榈油或豆油09继续维持半仓持有，等待下跌企稳后的重新加仓机会。

玉米&淀粉：新作不确定风险犹在

【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货合约周五收高，此前美国农业部下调玉米期末库存预估，低于分析师预期。

大连玉米、淀粉整体走势偏弱。

【现货报价】玉米：锦州港：2435元/吨，-5元/吨；蛇口港：2480元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2310元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2940元/吨，-10元/吨；山东报价3070元/吨，-10元/吨。

【市场分析】东北地区玉米市场价格趋稳，贸易商挺价情绪偏强，水分偏低粮源继续留存等待合适时机出售，市场整体流通速度偏慢。华北地区贸易商装车意愿减弱，山东深加工企业门前到货量减少，部分企业价格窄幅反弹，基层挺价意愿较强。销区玉米市场价格整体偏稳运行，市场成交气氛仍旧偏淡，贸易商报价平稳但实际成交价格低，有议价空间，实单实谈。

淀粉方面：华北地区玉米淀粉价格高位回落，下游签单维持谨慎，市场成交一股。华南地区港口各品牌价格维持坚挺，东北货源价格小幅上调，港口走货执行前期合同，需求表现平稳。

【南华观点】远月合约破位下行，整体走势偏弱，但天气不确定因素依旧贯穿生长期。

棉花：试探前低支撑

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超0.5%，USDA上调美棉产量，但美元走弱，支撑棉价。周五夜盘郑棉下跌超0.5%。

【外棉信息】2024年6月份越南纺织服装出口额达31.59亿美元，环比增加14.38%，同比增加3.23%; 纱线出口量为14.15万吨，环比减少10.61%，同比减少8.11%

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至7月4日，全国皮棉销售率为84.3%，同比下降13.3%，较过去五年均值下降2.6%。新疆新棉陆续进入花铃期，打顶工作已到中后期，前期部分地区的冰雹降雨影响有限且高温持续时间较短，棉花整体长势良好；6月我国纺织服装出口273.9亿美元，同比增长1.5%，其中纺织纱线、织物及制品出口122.49亿美元，同比增长5.9%，服装及附件出口151.46亿美元，同比下降1.8%，目前需求端淡季特征持续，整体成交仍较为清淡，但织厂原料库存处于历史偏低水平，随着“金九银十”旺季临近，织厂打样订单及学校床品订单略有增加，对原料进行少量补库，纺企在减产与抛货后，成品库存略有下滑，但幅度尚且有限。

【南华观点】短期国内仍呈供强需弱的格局，尚缺乏利多驱动，棉价走势偏弱，或再次考验前低支撑效果，操作上建议暂时观望为主，关注下游走货边际好转情况及进口配额政策发放情况。

白糖：原糖延续跌势

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周五收跌，周线下挫近5%，本周市场保持守势，因周内公布的数据显示巴西中南部6月下半月糖产量增长20.1%。

周五夜盘，郑糖小幅下跌，跟随外盘走势。

【现货报价】南宁中间商站台报价6490元/吨，持平。昆明中间商报价6270-6300元/吨，持平。

【市场信息】1、Unica周四数据显示，6月下半月巴西糖产量同比增加20%至325万吨，因晴好天气有助于收割进行，同时甘蔗品种优势提升。6月下半月巴西中南部压榨甘蔗4880.55万吨，同比增加12.99%，产糖324.75万吨，同比增加54.37万吨，制糖比49.89%，同比增加48.85%。

2、截至7月10日当周，巴西港口待运食糖船只数89艘，此前一周为96艘。港口待运食糖392.24万吨，此前一周为422.63万吨。

【南华观点】空单持有。

鸡蛋：近强远弱

【期货动态】09收于3969，跌幅1.22%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.67元/斤；主销区鸡蛋均价为3.48元/斤，主产区淘汰鸡5.98元 /斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，5月总淘汰量少于4月，未出现超淘；

2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；

【南华观点】蛋鸡存栏虽然高企，但终端走货较快，流通库存低位，同时17个月前鸡苗上鸡少，导致当前老鸡数据偏少，大码蛋存在一定紧缺，支撑小码蛋价格，但是今年并未出现大规模持续性超淘，远月产能仍旧偏多的确定性进一步确认，而近月虽然抢跑出梅上行行情，目前已经接近出梅日期，短期仍将延续偏强逻辑，近强远弱下正套仍能延续，但需要注意的是抢跑的提前带来是拐点的提前，旺季上涨持续时间和高度略偏悲观，短期8-9、8-10正套延续

苹果：弱势徘徊

【期货动态】苹果期货昨日小幅上涨，整体仍承压于30日均线。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条3元/吨，一二级片2.9元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。

【现货动态】全国市场主流行情稳定，山东果农余货量仍大，整体走货速度偏慢，实际以质论价，陕西库内货源陆续扫尾，客商基本以自存货源为主，实际成交有限。广东批发市场昨日早间到车变化不大，槎龙批发市场早间到车19车左右，近期时令水果七里河仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。有消息显示，产区新果受此前高温干旱影响，整体个头偏小，长势偏慢。早熟果方面，富平纸袋早红白果嘎啦供应上市，70#起步3.1元/斤，价格与去年持平。

【南华观点】短期苹果价格维持低位震荡。

红枣：供强需弱

【产区动态】当前新疆温度适宜，头茬坐果情况同比普遍改善，关注后续二茬三茬坐果情况。

【销区动态】上周五河北崔尔庄市场到货15车，广州如意坊市场到货3车，整体到货量较多，但下游刚需补库为主，采购积极性不高，整体成交一般，价格暂稳。

【库存动态】7月12日郑商所红枣期货仓单录得12593张，环比增加36张。据统计截至7月11日，36家样本点物理库存在5830吨，周环比减少71吨，环比减少1.20 %，同比减少48.99%，销区周度到货量环比增加。

【南华观点】下游消费持续偏弱，新季挂果情况良好，短期价格偏弱运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）、王一帆（F03099649）提供。



图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

?

人划线

