金融期货早评







股指：期指反弹

昨天A股三大股指午后反弹。收盘沪指涨1.16%，深证成指涨2.05%，创业板指涨2.50%，万得全A指数中上涨家数3809家，下跌家数871家，跌停数目27家，涨停家数111家，市场情绪极好。消费板块大涨8.53%，地产板块领跌。北上资金大幅净买入91.37亿元。两市成交金额9165亿元，小幅缩小。期指方面，IF主力涨1.75%，IH涨1.54%。

受疫情以及外围通胀压力等影响，3月CPI、PPI均出现上涨。但3月社融、货币供应量以及新增贷款数据均大超预期，表现较好，说明当前市场信用较宽松，流动性较好，实体经济恢复超预期，也坚定了市场对稳增长政策的信心，总体利好期指。证监会、国资委和全国工商联等三部门发布了《关于进一步支持上市公司健康发展的通知》，鼓励机构增加资本市场投资等，稳定企业和投资者信心。李克强主持召开经济形势部分地方政府主要负责人座谈会，提到政策实施要靠前安排和加快节奏，上半年要大头落地。均对A股市场短期情绪有一定的提振。


国债日报：预期扰动，债市日内“倒V”

周二国债期货早盘窄幅震荡，午后行情发生剧烈变化，直上直下走出“倒V”走势，最终尾盘收跌。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行开展200亿7天逆回购，当日净投放资金100亿元。资金面依旧保持充裕，银行间隔夜以及7天期加权利率较前一交易日小幅回落，从绝对水平来看，短端资金价格较其锚定的政策利率也有一定空间，交易所质押回购利率偏低，流动性整体保持充裕水平。

今日市场走势颇为“魔幻”，午后A股金融板块拉涨，几乎同时债券市场也迅速冲高。而随着时间推移，债券市场走势出现反转，但股市依旧维持强势，且除了金融板块以外，消费、旅游、港口等前期受疫情影响较大的行业涨幅明显。事后来看，债券市场的倒V表现主要可能还是来由于当前时点宽松预期过度敏感，对于A股的表现有了错误的预判，毕竟此前在宽松情绪高涨的时期，预期抢跑也并不罕见。后续证实股市的异动可能受到疫情相关传言的影响而非货币政策，债券市场也在日内完成了自我修正。另一方面，昨日盘后央行公布了3月金融信贷的数据情况，多项数据超预期的背后依旧是“总量优，结构弱”的现实，信用环境以及经济预期的改善依旧任重而道远。宏观背景下货币政策收紧概率不大，短期内可适当做多博取宽松预期带来的收益。

外汇早评：人民币汇率延续横盘走势

昨日（4月12日），在岸人民币兑美元4月12日16:30收盘报6.3711，较上一交易日下跌12个基点。当日人民币兑美元中间价较上日调降150点至6.3795。消息面上，美国3月CPI同比上涨8.5%，预期8.4%，前值7.9%。核心CPI环比增长0.3%，增幅为去年9月以来的最低水平。

昨日，由于市场在等待即将公布的3月美国通胀数据，因此在数据公布（北京时间20:30）前美元指数在100附近小幅震荡。但随着不及市场预期的核心同环比CPI数据公布后，美元指数从100.193急速下挫至99.750，后有所企稳，震荡走高回归100大关。从美国3月CPI细分项同比表现来看，能源商品及服务仍是主要贡献来源，但二手车及耐用比趋于回落，核心CPI环比口径下的二手车、服装及耐用品增速同样有所回落，或反映美国核心通胀有见顶趋势。人民币汇率方面，中美利差倒挂的影响并未过多施压于人民币汇率，其在昨日整体呈横盘震荡状态。展望后市，考虑到俄乌局势的前景并不明朗以及法国大选的仍具有不确定性，或将降低近期市场风险情绪，而源于美联储官员对于后续加息50bp以及缩表的预期引导的动力已逐步充分反应到指数中，因此，综上来看短期内美元指数大幅上行的空间不大，大概率以高位震荡为主，微幅偏强；人民币汇率方面，在海外央行不断收紧货币政策的背景下，预计短期内走势为边横盘边微幅趋弱态势。




以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。









大宗商品早评




黑色早评
螺纹钢：成本支撑强，钢厂利润再收窄

上海HRB400涨10至5060元/吨。需求端，截至4月11日，共有5家建筑央企公布其1-2月新签合同额情况。总体来看，这5家建筑央企1-2月同比均为正增长，累计新签合同总额约9042亿元，较去年同期（8034亿元）增长8.9%。南京限购有所放松，非南京籍居民可在六合区开出购房证明。苏州降低购房社保要求，二手房限售期从5年缩短至3年。原料端，炉料反弹迅猛，钢厂利润进一步收缩。预计短期内螺纹钢价高位震荡，成本支撑较强，建议以逢低做多为主。可以在钢厂盘面利润为负时尝试多材空矿。



热卷：远期出口竞争将加大，关注正套机会

上海4.75热轧板卷涨20至5120元/吨。在俄乌战争爆发七个星期后，大多数乌克兰钢厂已经恢复钢铁生产。乌克兰第聂伯罗、尼科波尔和新莫斯科斯克的 Interpipe 企业正在恢复工作。大部分成品材将出口到欧洲市场。印度和澳大利亚最近签署《经济合作与贸易协定》（ECTA）后，印度钢铁企业期望从澳大利亚顺利获得炼焦煤供应。根据该贸易协定，对包括炼焦煤在内的大多数煤炭征收的2.5%进口关税将被取消。印度炼钢成本下降，出口报价预计将下降，出口市场竞争激烈程度将加大。短期内热卷高位震荡，估值较螺纹偏低。钢厂利润持续走低，可以在钢厂盘面利润为负时尝试多材空矿。热卷再次出现期货升水现货的情况，关注期现正套机会。



铁矿石：俄矿暂难供应中国，超特粉已有交割利润

青岛PB涨5至975元/吨。4月12日45港库存总量15025.23万吨，环比下降200万吨。华北地区因唐山解封，疏港提升，港口库存降低。在国际制裁的压力以及进口商的相关声誉风险的情况下，3月俄罗斯铁矿石供应商将出口量减少了22%至88.8万吨，创下过去的5年的历史新低，其中球团矿发货量减少39%至32.5万吨，铁精粉发货量下降了7%至56.3万吨。由于远东铁路和港口的高负荷运转，卖家无法将货物转向其他方向，尤其是中国。在俄乌战争爆发七个星期后，乌克兰铁矿生产在恢复。乌克兰AMKR宣布到4月底，预计采矿部门的开工率将达到100%，在5月10日前将能够从1号选矿厂出口铁精矿。球团矿生产商Ferrexpo继续生产并通过铁路向欧洲的客户运输产品。铁矿的供应量略紧，补库周期内铁矿基本面向好。预计铁矿石以高位震荡走强为主。操作上以逢低做多为主。铁矿石基差缩窄较快，超特粉已经有交割利润，现货商可以关注相应机会。



焦煤：逢低多但不要追多

昨焦煤止跌回升，夜盘窄幅震荡。目前我们对黑色品种的排序是焦炭>铁矿>焦煤>钢材>硅铁>锰硅。现货方面，昨天竞拍情绪尚可，无流拍现象，少数煤种小幅上涨。我们在周报中提到，依然对焦煤保持短期看多的观点，但是不要追多，如果因为疫情影响回调可以逢低短多，目前的走势基本符合我们的判断。由于下游库存偏低，焦煤价格始终有较强的支撑，这也是焦煤短期难有趋势性下跌的原因。另外唐山解除全域封禁，钢厂采购积极，原料需求有一定释放，短期逢低做多依然是主要思路。利空一是疫情影响需求，二是下游钢厂利润低位，恐有负反馈，因此不要追多。



焦炭：唐山解除全面封禁，焦炭短期强于焦煤

昨焦炭止跌回升，且涨幅大于焦煤。目前我们对黑色品种的排序是焦炭>铁矿>焦煤>钢材>硅铁>锰硅。我们看到自唐山疫情有所改善开始，盘面焦化利润（多焦炭空焦煤）的头寸就开始不断走强，这是因为由于焦炭更加接近下游，钢厂在焦炭紧缺的情况下，对焦炭的需求较为迫切，因此短期来看焦炭基本面优于焦煤。昨天坊传有焦企提起第六轮提涨，后又被辟谣，从笔者的角度来看，短期（至少在本周内）第六轮的可能性比较小，因为疫情影响运输，导致部分焦企累库严重，再加上目前下游钢厂的利润非常低，提涨较为困难。后期来看，暂时看不到趋势性行情，逢低多但不要追多。



动力煤：继续下跌

12日，北港5500大卡报价1150-1200元/吨，5000大卡报价950-980元/吨，4500大卡报价850-880元/吨。受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，需求走弱。总的来看，动力煤在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。


纯碱：建议观望

国内纯碱市场整体走势以稳为主，个别企业价格窄幅上调。供应端来看，骏化装置开工恢复至6成左右，其他个别企业日产量有所调整，纯碱整体开工有所提升。部分企业待发量较为充裕，正常出货，交付订单为主。个别地区因疫情防控，车辆物流受限，企业出货放缓，库存有所增加。需求端来看，下游需求表现一般，按需采购，市场成交气氛平淡。短期来看，预计国内纯碱市场维持稳中偏强走势，供需维持博弈。盘面交易的逻辑是现货交投向好，期货预期向好， 重碱新单价格抬高，与玻璃厂长协价格商议在2800-2850之间。下游玻璃有起色，给纯碱的估值不宜偏低，建议观望为主。



玻璃：盘面震荡反弹

国内浮法玻璃现货市场价格震荡下行。华北地区沙河市场延续封控状态，市场基本无成交，国内浮法玻璃现货市场窄幅上行。华北市场成交尚可，部分厂家前期价格较低近日走货较好，价格上调20元/吨。华东市场整体维稳为主，山东区域产销略有分歧，除了受疫情波及影响分企业产销偏弱外，其他企业产销可至平衡左右。华东局部适度解封的同时亦有区域实行静态管理，整体来看华东物流运输压力依旧存在，整体交投气氛偏弱，华中地区今日价格维稳为主，受疫情影响，本地和外发地多维持刚需采买下，产销较前期略有转弱。华南地区多数企业维稳操作，近期产销稍有转好，但下游接货方面仍谨慎为主。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。华北和华中因为疫情的原因，产销率始终欠佳。随着疫情产销率边际好转，本月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评

白糖早评：回撤接多

洲际交易所(ICE)原糖期货周二收低，但盘中触及近五个月高位，对俄罗斯产量下降的担忧带动油价大涨。昨日夜盘郑糖小幅低开，整体维持震荡。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5890元/吨，昆明报价5760-5810元/吨。回调短多操作为宜。



红枣早评：逢低减仓

近期新疆价格弱稳运行，传统淡季，市场购销一般，走货随行，存在部分低端或，短时市场价格难有波动。主销区价格以稳为主，崔尔庄市场仍处于关闭中，受天气影响出摊商户较少，下市时间早，均价下调0.2-0.3元/公斤，中小贸易商多对后市信心不足，其他市场价格弱稳运行，好货价格偏强，余货较同期量少，长期经营档口的客商存惜售情绪。昨日红枣09合约小幅反弹，但仍远离10日均线。郑商所仓单预报昨日达到857张，仓单为18637张。近期红枣价格走势依旧疲弱，但前期跌幅已经较大，短期建议逢低减持空单。



棉花早评：外强内弱

洲际交易所（ICE）期棉上涨3%。加州目前旱情已接近2015年水平，近期积雪量仅为正常水平的35%，预计4-7月河流径流量仅为历史平均水平的41%。截至三月底，印度棉交售进度为78.38%，印度北部棉纱需求疲软，价格持平。昨日夜盘，郑棉横向盘整，变化不大。截止到2022年4月11日，新疆地区皮棉累计加工总量531.13万吨，同比减幅8.02%。其中，自治区皮棉加工量330.44万吨，同比减幅9.21%；兵团皮棉加工量200.69万吨，同比减幅5.99%。全棉坯布近期需求维持疲弱，询价和成交十分稀少，市场活跃度差，基本维持有价无市，织厂订单匮乏，大型织厂订单仅可维持至本月底，但同时常规品种上机比例也有增加。纺企对于棉花原料继续以随用随买为主，2021年度新棉销售依然大幅落后去往年同期。最近广州疫情又起，作为一个全国服装的大集散地，这无疑更是加剧了下游的艰难。新疆棉花春播工作正在进行中，棉农今年植棉积极性高涨，表示今年计划增加植棉面积，虽然粮食有种植补贴，但是综合收益对比看，植棉意愿依然高于粮食类。截至4月6日，全区（不含兵团）已完成播种505.5万亩，同比增加50.19万亩，春播进度总体快于上年同期。棉价短期承压，预计郑棉将维持震荡走势，弱势跟随外盘，建议暂时以观望为主。


油脂油料：暂时观望

油料：隔夜CBOT美豆重新回暖，影响国内豆粕走势，对于09合约来说，近两月由于存在大豆大量到港预期，近日大豆拍卖成交情况一般，部分油厂预计有成本更低的进口豆到港补充库存。国内油厂大豆的到港已经出现上升，同时油厂受到压榨利润较差影响，开机率持续下降，而豆粕库存在开机率较差的情况下并未大幅下降同时油厂未执行合同量不断上升，考虑下游的需求受疫情物流问题及当前高价问题出现后移。观察后续，进口利润持续偏低，国内油料价格的低位及大豆库存的低位运行令油厂开机意愿偏弱；采购进度偏慢也会影响大豆未来到港水平。在现阶段美豆利多逐渐出尽的情况下，叠加国内集中到港带来的库存积累利空增加当前蛋白粕走势可能会偏弱势。但考虑到油厂压榨利润持续低迷可能会影响后续的供给，出现蛋白粕价格在充分调整后任然具备向上可能。因此建议09蛋白粕暂时等待向上驱动出现或国内库存重新出现向下拐点后择机做多，当前建议观望。而对于05菜粕，由于可交割品严重不足菜粕盘面不断走强，盘面交易以博弈为主，基本面并不能够指导当前价格，建议规避05菜粕风险。

油脂：近日盘面由于05合约即将进入交割，配合马棕油走强，国内05棕油带动油脂板块整体上涨。长期来看在下一年度的油脂供给来看，新一季葵花籽种植面积大幅减少将成定论，油脂供给缺口预期十分大，根据当前的供给情况来看，三大油脂的供给并不能完全替代葵油的缺口，全球油脂供给总量出现紧张，支撑油脂价格。此外由于主要生物柴油国家有继续推进生物柴油发展的计划，未来的油脂消费增量依旧可观。但短期来看，棕榈油已经进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产且美豆新季度种植面积尽管预期有大幅增加，但在未最终顶产前可能存在变数，以及当前产区天气及未来气候预测产区天气同样存在一定变数；俄乌局势的影响令乌克兰油脂对全球供给困难；原油价格在短期将持续保持强势在生物柴油端利多消费。在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，09豆棕价差可以考虑继续持有。风险点之一在于最终北美大豆种植面积确实达到历史新高，之二在于棕榈油产区增产不可持续。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。







能源化工早评


原油早评:上海疫情略微缓解，OPEC发出供应警告，油价大幅上涨

上海疫情略微缓解，OPEC发出供应警告，油价大幅上涨，欧美原油期货暴涨6%以上。WTI05上涨6.31美元，涨幅6.7%，至100.60美元/桶；布伦特06上涨6.16美元，涨幅6.3%报104.64美元/桶；夜盘SC2205涨33.1元/桶，报650.5元/桶。从消息层面来看，上海在连续数周新增感染人数上升的情况下，昨日有新增触顶的迹象，各区先后宣布开放一些小区的封锁。石油输出国组织 (OPEC) 警告说，如果继续发生制裁或自愿行动，市场将无法弥补俄罗斯石油和其他液体出口损失的约700万桶/日供应。消息人士周二表示，由于制裁和后勤限制阻碍了贸易，俄罗斯石油和天然气凝析油产量周一跌破1000万桶/日，至2020年7月以来的最低水平，4月1日至11日，俄罗斯的平均石油产量从3月的1101万桶/日下降6%以上，至1032万桶/日。欧盟目前尚未对俄罗斯石油实施禁运，但一些外长已经表示，该选项已摆在桌面上随时可以使用。与此同时，美国总统乔拜登周一告诉印度总理纳伦德拉莫迪，从俄罗斯购买更多石油不符合印度的利益，在之前的招标中购买了俄罗斯乌拉尔的印度石油公司 (IOC) 已从其最新的原油招标中删除了该等级产品。当前油价仍然处于宽幅震荡行情，市场交易的逻辑在于俄乌冲突带来的供给减少与战略库存释放，中国疫情及高油价对需求抑制之间的权衡，当前油价以处于反弹趋势，可适当布局多单。



燃料油早评：大幅上涨

截止夜盘，LU06上涨158元/吨，报5010元/吨，升水新加坡33.3美元/吨，FU05上涨243元/吨，报4230元/吨，升水新加坡27.7美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，燃料油伴随原油大幅波动。但就裂解而言，近期因我国疫情的影响，港口拥堵开始加剧，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少7.89万吨，至321.83万吨，ARA库存下降0.8万吨，至86.5万吨，对燃料油市场形成一定的支撑。当前俄乌冲突，导致高硫供应不足，产生供应紧张，同时国内FU05临近交割月且仓单只有865吨，易于推高价格，但从盘面来看，已经和SC05倒挂，属于超额溢价，不建议继续看涨，可待价格稳定后，可以布局做空高硫裂解或者尝试多LU空FU的头寸。



PVC:暂时观望

昨日上海疫情确诊新增出现拐点，同时物流政策边际放松，激发下游补库需求，叠加午后市场传闻本周内降准降息，pvc成交不错，跟随黑色开启反弹，但夜盘再度回归弱势，上周PVC利空比较集中，整体拐点在于上周四，社库与厂库数据双双大幅累库，华东下游基本躺平，成交很差，华东疫情不容乐观，从上海在逐步向外扩散，疫情对下游的压制很大，许多地区有停工的情况。前期仰赖的出口在价格冲上9400之后明显萎缩，支撑不再。叠加螺纹创下近年最差表需，地产政策兑现到表需道阻且长，使得整体市场对于内需外需的判断都明显的悲观化。叠加弱原油下的化工弱情绪，整体PVC的价格开始向下崩塌。虽然未来内地检修量较多，但是整体是属于预期之内的，需求大幅超预期走弱才是近端交易的主线逻辑，我们认为未来一段时间PVC大概率弱势难改，整体操作思路仍然是逢高抛空为主，未来关键支撑在于出口，4-5月属于东南亚的斋月与雨季，季节性上偏弱，同时台塑有价格下调预期，但是仅凭此判断依据不足，仍待实际观察，一旦出口支撑真的走弱，则PVC下方空间仍然不小。近端市场可能交易疫情好转的逻辑，不确定性较大，暂时观望为主。



甲醇：逢低买入

昨日上海疫情确诊新增出现拐点，同时物流政策边际放松，激发下游补库需求，叠加午后市场传闻本周内降准降息，内地弱势局面有所改善，沿海方面，港口库存下滑，MTO有所补库，基差走强。海外方面，伊朗4月busher与ZPC检修，东南亚马油、文莱均有检修计划，欧洲也有不少，整体5月进口量或许相对4月略有缩量。本周美金盘价格下调约10美金，但是倒挂仍然达到了将近100人民币，美金商挺价意愿较强，港口预估下行空间有限。几个劣势仓库的仓单量仍然较大，盘面近月合约受压制很明显，05前这个矛盾似乎难以缓解。

整体感知上，甲醇内地是偏近端的情绪盘，随着一些微小的供需和库存变化会引起价格比较明显的波动，港口则是交易预期的远月盘，整体价格上稳定很多。近端疫情对需求形成压制，内地库存不高，情绪不好，这些是我们已经看到了的且盘面已经在充分交易的东西，因此未来的交易价值已经不大了，值得关注的是内地的补库需求什么时候能回来。即便到港如近期，沿海库存还是没积累起来，只要MTO稳定，甲醇沿海就是健康的，这个是基本定调。我们之前的周报有写道，4月的基本面相对3月是环比走弱的，因为国内供应，进口要增加，需求还被疫情压制了，但是5月相较4月似乎又好了些，有不少检修，进口可能会少些，需求还可能被后置，整体格局不差。近端化工的政策底已经逐步显露，近端操作逢低做多为主。


聚酯早评：原油企稳，TA反弹

近日原油反弹，窄幅震荡，聚酯绝对价格跟随原油，由于节后原油下跌较快，下游化工品利润修复较快，PXN迅速修复至250美金左右，PTA的加工费也修复至500元左右。本周疫情政策有所放松，叠加宏观利好，需求端有气色的苗头。

节前化工品有走强的势头，节后伴随着原油的下跌，疫情的发酵，成本弱势，需求疲软，化工品走势重回震荡。目前来看，聚酯端供需两弱，

后期机会在原油、需求端两点。

需求端：国内订单主要受疫情影响，海外订单被东南亚抢占部分市场份额，主要有以下三点，其一疫情影响消费心态，季节性服饰需求被压缩，订单疲软，第二点，运输问题，最近江浙沪疫情严重，出现了供需双减的情况，实际上维持目前的状况对于产业链是一种优化，上游在出高库存的原料，下游因为运输问题迟迟无法补库，急需接原料，由于疫情防治导致运输不畅，使得上下游传导阻塞，目前聚酯工厂备货天数低位，若供需双减，上下游的库存结构优化，等待疫情拐头，需求复苏，产业链将会有更强的爆发力。第三点，目前疫情影响最大是终端的织机等工厂，近期降负超过20%，这是由于产业特点决定的，假设疫情持续到了5月才出现拐点，9月亚运会，那么实际上留给终端生产的时间并不多了，所以整体考虑，终端大幅降幅更多是一种政策的落地，最近也在出现新的防控政策，避免一刀切，影响企业开工，所以对于聚酯负荷无需太过悲观。

PTA：以聚酯降负荷全部落地，达到85%，TA去库8万吨，供需双减，且仍处于去库通道，驱动主要为成本支撑，仍然可为多配标的。假设疫情在一个月内有拐头趋势，需求在被长期压抑下，或有爆发性的订单需求，在此预期下，PTA会有更强的向上动力，建议可逢低试多09合约。

乙二醇：近期破位下跌，主要因素在于预期差，此前机构多看好原油走势而将低估值的EG当作多配，然而近期需求弱的现实面前，EG减负迟迟无法兑现，油制负荷仍维持高位，炼化大厂由于长期合约等多重问题，迟迟无法兑现减负计划，另一方面，近期港口手续繁杂，发货效率低下，导致华东库存一周累了8万吨，目前已达108万吨。近期建议观望，若需求持续走弱，原油震荡下，乙二醇油制边际还要往下探，整体维持震荡格局。

PF：减产较多，本周库存累积不及长丝，绝对价格跟谁TA，终端订单受疫情压制，终端织造降负荷，短纤降负用现金流换库存，等待需求回暖，产业结构优化后，逢低多配。


沥青早评：原油技术性反弹带动上涨

昨日夜间虽然IEA下调了全球原油需求预期，但原油在100美元以下依然获得了较多的技术性买盘支撑，但我们认为此轮反弹的持续性可能较差，短期沥青价格的上行空间也会受限。国内疫情影响了终端的需求，驱动端并没有好转的迹象。目前沥青估值已不再偏低，利润端由于炼厂采购原油成本的时滞，当前利润依然处于大幅亏损区间内，但预计后期随着原油采购成本的回落，利润端会有所修复，而且俄罗斯被制裁后我国炼厂的部分采购成本可能相对较低。另外，近期跟踪的山东港口的稀释沥青库存数量激增，意味着未来估值端可能再度对沥青的驱动端以负向施压。虽然上周沥青产量继续走低，一方面这也是炼厂在当前低迷的成品油和沥青消费下的主动应对，另一方面也是加工利润差导致的，但即便如此沥青总体库存依然累库，可见需求端受疫情影响下的极端疲软。后期依然需要关注国内疫情转好后，沥青供给侧和需求端弹性孰强孰弱的关系，我们认为可能需求端的转好边际可能大于供给侧，但在未来的利润水平下依然较难看到深度的供需错配情形。策略上沥青6-9反套继续持有。但大周期看我们对今年沥青并不悲观，BU2209在原油下支撑位附近逢低做多思路不变。另外需要注意的是，如果未来炼厂利润大幅修复，对沥青的估值压力又会再度显现，在疫情好转之前沥青裂解端并不能给予过高的期待。


聚烯烃早评：震荡行情逢低做多

当前，PP05合约8752，PP09合约8821，L05合约8947，L09合约收于8950。聚烯烃库存89.5万吨，去库3万吨；PP社会库存去库，PE继续累库。

华东拉丝：8720，05-30～0，常州-80，基差持平略缩，成交中性。LL，华北：低端8850/05-80，开口9000，基差略维持，成交较好。

短期内，聚烯处供需双弱的格局。价格回落后，聚烯烃的基差走强，成交放量，现货端对价格存在短期支撑。中长期，关注聚烯烃自身基本面的预期和预期差: 首先，聚烯烃当前处在开工低位，PE本周开工尤其明显，开工均已降至80%下方，产量下滑明显;上游无出货压力，现货价格坚挺;不能过分看空；其次，“进口倒挂，出口打开”的格局不变，未来二季度预期进口较为疲软，同时出口或存在放量机会；最后，当前限制聚烯烃价格的主要还是库存压力和需求;本周节后总库存累库，与之前去库节奏相悖，PE社库继续累库，虽一定程度受到运输影响，但对价格存一定利空;疫情对开工、订单、需求均有一定影响，PE农膜旺季尾声，制约聚烯烃价格。当前，需求暂未见转折，未来预期疫情好转后会有所恢复。聚烯烃底部预计有限，可以轻仓试多L09合约。

LPG早评：跟随油价上涨

昨日布伦特原油涨6%至105美元/桶附近，带动LPG价格上涨，LPG涨跌节奏主要跟随原油。LPG自身基本面方面，受疫情和淡季需求影响，现货市场的弱势仍在持续，氛围继续转弱，华南地区民用气跌至6100元/吨附近，宁波地区民用气至5800元/吨。同时，PDH低利润继续对开工率造成不利影响，昨日鸿基和金发计划外临时停车20天，丙烷化工需求继续面临压力。LPG期货行情在原油上涨和自身偏弱的基本面之间进行权衡，LPG涨幅弱于原油，PG2205继续关注6000附近的阻力位。


纸浆:浆价高位整理

4月12日，纸浆期货收盘7085元/吨，保持高位小幅震荡，国际供应端罢工、转产、贸易制裁等问题继续利好针叶浆价，现货与期货表现联动性强，针叶将随期货又涨至7050元/吨，阔叶也坚守在6000左右。

生活用纸市场持稳为主。地区间交投氛围暂无明显差异，局部物流不顺畅继续制约市场交投放量。受疫情影响，物流受阻，出货不畅和需求平淡成为近期的主要市场表现，特别是华东市场影响尤为严重，同时不同细分应用领域用纸需求差距较大，医疗防护用品包装业务表现红火，文化用纸压力较大。

短期浆市供应面消息不断，影响业者心态面，但亦需关注需求面实际情况。


橡胶早评：弱需求仍是主逻辑

昨日橡胶整体震荡。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球进入季节性低产期；泰国低产期叠加降雨较多影响原料产出，原料价格较假期前有所上涨；预计越南4月初国营胶园尝试割胶，早于去年半个月左右；中国云南3月下旬局部开割，预计4月中旬左右全面开割，较去年早20天左右；预计海南4月底尝试开割，5月中旬才能全面开割，预计提量时间晚于去年半个月以上。据隆众资讯统计，2022年3月份，中国天然橡胶预估进口量：49.31万吨，环比+6.84万吨，涨幅16.11%，同比-5.91万吨，跌幅10.7% ,1-3月累计进口量：149.18万吨，累计同比+6.6% 。预计4月份天然橡胶进口量环比增减存在较强不确定性。国内需求方面，本周中国半钢胎样本企业开工率为59.43%，环比-5.13%，同比-13.94%。本周中国全钢胎样本企业开工率为54.17%，环比-6.48%，同比-24.22%。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，货运受阻的情况仍未出现改观，利空当前国内市场需求。库存方面，上周中国社会库存环比止跌小涨，季节性消库，但港口货还是偏多。

综上，供给端，总体上全球仍处于低产期，但国内过产出存在趋势性增多预期，进口方面也基本恢复季节性供给。需求端，疫情的影响还是比较严重，但库存因后续轮胎厂受到疫情的影响减弱，需求将有所提升，但利好因素不大，驱动弱，预计整体震荡走弱。



以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。





有色金属早评

铜：短期震荡行情，长期仍然偏空

沪铜主力期货合约在周二稳定在7.3万元每吨附近，精废价差维持在5000元每吨以上，依然没有回落的迹象。宏观方面，中国3月PPI同比上升8.3%，CPI同比上升1.5%，环比持平。国家统计局表示，受国内疫情多点散发影响，蔬菜肉类价格上涨较为明显，从全国来看，重点民生商品的生产保持稳定，目前受到运输影响较大，未来价格上涨空间有限。基本面上，据BNAmericas网站报道，一季度，智利出口额达到249亿美元，同比增长11.2%。其中，三月份出口额为88.8亿美元，同比增长14.8%。一季度，矿产品出口额累计为141亿美元，同比增长4.1%，占出口总额的56.7%。在价格上涨推动下，铜出口额为57.2亿美元，同比增长8.4%，占矿产品出口总额的40.5%。中国仍然是智利最大出口国，占39.3%，其次为美国（15.5%）和日本（8.4%）。整体来看，宏观政策或继续维持稳定，投资者的关注点或仍然聚焦俄乌局势，短期内中下游企业采购意愿的增强将继续为铜价提供支撑，但是中长期经济增长的疲弱和全球收紧的货币政策仍是铜价上涨的阻力。策略上建议轻仓做空远月合约。



铝：政策缓解运输压力，铝价小幅回升

周二铝价止跌，夜盘小有回升，随着国家禁止擅自阻断或关闭高速公路，同时要求不得随意限制货运车辆通行，市场对于运输进一步恶化预期得到修复。悲。宏观方面，国内外基调依旧分化，以美国为首的主要经济体货币政策大多趋紧，国内方面则强调稳增长目标，不过基于当前疫情影响，我们认为国内政策落地见效将相对延后。基本面看，俄乌局势暂时未有冲突激化信号产生，能源价格虽仍处于高位，但来可以预见短期内海外驱动减弱。国内方面，疫情未对电解铝生产造成影响，但下游加工企业开工率下滑，铝锭、铝棒出库受阻开始累库。本周一较上周四SMM铝锭去库0.5万吨，铝棒去库0.64万吨。但出库量仍在持续下滑，表明去库大概率由运输影响上游到库造成。但是我们认为大部分需求只是暂时受到了抑制，企业积压订单数量较大，待疫情缓和需求大概率将得到修复，因此对于当前较差的基本面数据不必过分悲观。综上，疫情管控正在好转，但对下游需求抑制仍在，长期则继续维持偏多思路，建议暂时观望，待疫情好转后逢低布局多单。



锌：海外库存仍是关键，国内情绪略有好转

周二锌价持续走高，在有色板块内表现偏强，主要由于LME可用锌锭库存仍处于“危险”水平，且疫情对运输的管控从政策端似有松动。宏观方面，海外维持偏紧货币政策，国内财政及货币政策则偏向宽松，但近期疫情影响下，基建端的拉动作用可能延后。基本面看，3月下旬Nyrstar表示将在未来几周恢复位于法国Auby冶炼厂的生产，但目前法国电价偏高，由于法国电力以核电为主，而根据标普全球预测，22年全年法国核电产量都将处于近5年低位，因此预计短期Auby冶炼厂的复产不会那么顺利，大概率仍将控产运行。不过据最新海外加工费谈判结果看，加工费上移，冶炼厂压力预计将有缓解，进一步减产可能性较低。国内方面，下游需求受疫情影响明显，短期下游开工回落，预计待疫情缓解后将修复走高。库存方面，国内库存偏向宽松，但是海外库存大减，上周LME注销仓单数量激增，当前注销仓单/总库存仍维持在60%以上，即可提库存不足40%。据消息人士称，欧洲减产后，托克从市场大量撤出锌以弥补国内短缺。综上，海外可用锌锭库存的极低水平对锌价形成强支撑，LME表示已经注意到当前锌价的紧张局面，正在密切监控所有金属，但仍需警惕逼仓风险，预计库存压力缓解前锌价将处于高位，有色品种间可作为多配。



镍不锈钢：镍价逐渐回归稳定

沪镍主力期货合约在周二稳定在21.5万元每吨附近，不锈钢稳定在1.95万元每吨附近。中汽协：3月，国内新能源汽车产销分别完成46.5万辆和48.4万辆，同比均增长1.1倍。1-3月，新能源汽车产销分别完成129.3万辆和125.7万辆，同比均增长1.4倍。今年3月，汽车产销数据分别为224.1万辆和223.4万辆，同比下滑9.1%和11.7%；环比增长23.4%和28.4%。1-3月，汽车产销累计648.4万辆和650.9万辆，同比增长2.0%和0.2%。新能源汽车的火热对于镍价的拉动作用将持续明显。策略上建议持币观望，需要对镍进行套期保值的客户可以择机操作。



锡：上方承压明显

沪锡价格小幅上涨。主力合约2205，以339830元/吨收盘,涨幅为0.26%。昨日晚间沪锡维持前日逻辑呈下跌态势。据SMM调研了解云南江西冶炼厂较平稳运行，缅甸矿端供给稳定。焊料企业目前稳定运行，但疫情管控对交通物流有较大影响，长三角地区部分焊料企业转向广东地区采购原料。观点及策略：美指持续上升和汽车部件供应链断裂多家造成停产、减产都对整体有色板块造成了不少冲击，盘中上方承压明显，但主产业芯片维持几乎满产能运行，给锡价高位运行有了个较强支撑。预计走势维持窄幅震荡趋势。



贵金属：核心CPI环比回落缓解加息预期 贵金属强势反弹

昨日公布的美3月CPI同比续刷40年新高至8.5%，上月为7.9%，但核心CPI环比回落至0.3%，为去年9月来低位。有消息称，至少6家华尔街银行3月季调后CPI是这波通胀顶峰，交易员亦削减美联储2022年加息预期，美债收益率下跌，黄金与美股、原油等资产齐涨。消息面，美联储准二号人物布雷纳德表示，美联储或于5月就缩表做出决定、6月行动。俄乌局势方面，普京称乌克兰已脱离此前共识，俄乌谈判陷入僵局。目前俄乌双方已将兵力集中在乌东地区，但对市场避险情绪影响预计较弱，需重点关注大宗商品制裁风险。基金持仓，昨日SPDR黄金ETF持仓增加2.61吨至1093.1吨；iShares白银ETF持仓维持不变。今晚继续关注美3月PPI数据，预期同比升10.6%。操作上，短线黄金偏强，关注1967支撑有效性，阻力位1980，然后2000，建议多单继续持有。

