股指：股指持续震荡
昨天A股三大股指继续震荡。收盘沪指涨0.68%，深证成指涨0.23%，创业板指跌1.33%，万得全A指数中上涨家数3515家，下跌家数1059家，跌停数目32家，涨停家数174家，市场情绪好。军工板块领涨，消费者服务板块领跌。北向资金净卖出23.62亿元。两市成交金额扩大至9010亿元。期指方面，IF主力跌0.27%，IH跌0.28%，IC涨1.02%，期指成交量大幅缩小，贴水加深。
节前政治局会议提到要加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展预期目标，加快落实已经确定的政策，抓紧谋划增量政策工具，加大相机调控力度等。证监会、央行、银保监会也一齐发声。下阶段政策力度可能会加大，增强市场信心。4月财新中国服务业PMI降至36.2，为2020年3月以来新低。受疫情影响，服务业恢复不佳，符合市场预期。随着疫情逐步好转，消费有增长的空间。隔夜美股大跌，影响A股市场情绪。

国债：悲观预期得到强化
周四国债期货开盘后直线拉升，全天震荡上行，明显收涨。公开市场方面，假期以来共有500亿逆回购到期，央行开展100亿逆回购，当日净回笼资金400医院。资金面平稳运行，跨月时点后短期内资金压力不大，银行间短端质押回购利率中枢维持低位，隔夜与7天期加权利率都在1.8%上下，流动性保持充裕。
近期国内债券市场重心回归基本面，4月政治局会议以及PMI数据的大幅回落都是对于经济下行压力的印证。上海疫情对于国内经济，特别是消费服务业的影响超出了市场预期，从服务业PMI的表现就可见一斑。下周金融信贷数据即将出炉，考虑到近期再度降至低位的票据利率，社融的表现也能也不会乐观。短期内基本面的悲观预期对债市多头形成支撑，但我们依旧需要牢记政治局会议上对于实现经济增速目标的坚定决心，从长期视角来看，利率的趋势似乎更加明确了。随着悲观预期逐渐打满，近期债市上行空间或有限，多头可适当参与短期波段博弈。长期来看，随着数据筑底，空头可择机布局。

外汇：人民币贬值趋势难以扭转，但速度放缓
5月5日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.6222，较前一交易日贬值356个基点；人民币中间价当日报6.5672，调升505个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.6506，较前一交易日贬值312个基点；美元指数先降后涨。消息面：1）美联储公布最新利率决议，将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年5月以来最大幅度加息，符合市场预期。声明称，美联储将于6月1日开始以每月475亿美元的步伐缩表，即每个月缩减300亿美元的美国国债和175亿美元的抵押贷款支持证券（MBS），并在三个月内逐步提高缩表上限至每月950亿美元，即每个月缩减600亿美元美国国债和350亿美元抵押贷款支持证券。2）美国4月ADP就业人数增加24.7万人，创2021年2月以来最小就业人数增幅，预期增加39.5万人，前值增加45.5万人。3）美国3月贸易逆差1098亿美元，为纪录最大逆差，预期逆差1070亿美元，前值由逆差892亿美元修正至逆差898亿美元。
昨日在美联储会议纪要公布之后，由于前期预期走势较为充分，美元指数出现回撤，日盘又震荡上涨，人民币短暂喘息之后，延续贬值走势。短期来看，美国公布的失业率及贸易数据等经济数据并不乐观，美元指数在加息靴子落地之后预计上行趋势将有所收敛，对于人民币的贬值压力有限。人民币方面，除受美元指数影响之外，国内经济数据低迷以及政策偏松仍将对人民币形成利空压力，人民币走势易贬难升，趋势难以扭转，但整体走弱速度或将放缓，关注6.70关口是否能有效突破以及在此点位央行是否会释放信号维稳。

以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。








大宗商品早评




黑色早评

螺纹钢：房企融资放开，现强期弱基差阔
近期螺纹钢现货涨幅大于期货，基差走阔。多部门发文称将放松房企融资渠道。央行发文称，执行好房地产金融审慎管理制度，及时优化房地产信贷政策，保持房地产融资平稳有序，支持刚性和改善性住房需求。深交所发布通知提出，支持房地产企业合理融资需求，支持房企正常融资活动，允许优质房企进一步拓宽债券募集资金用途，鼓励优质房企发行公司债券兼并收购出险房企项目,促进房地产行业平稳健康发展。同一日的证监会发文，明确提出“积极支持房地产企业债券融资”。受此影响，黑色系商品和地产股都有不同程度的上涨。但目前银行开发贷发放仍非常严格，且政策的落地需要时间传导。政策更多是情绪上的高涨，实际调研情况显示情况有些相反。4月，地方债发行节奏有所放缓，地方债共计发行2842.06亿元，同比下降63.37%。其中，新增一般债券发行169.66亿元，同比下降87.37%。下游需求短期内仍难有起色。螺纹钢周度数据公布，产量回升6.68万吨至307.51万吨，厂库继续增加1.83万吨至340.39万吨，社库增3.67万吨至898.96万吨，受五一假期影响表需暴减25.09万吨至302.01万吨。旺季不旺，钢材总库存在近五年首次在五一节后累库。螺纹钢现实基本面走差，去库压力变大。钢市继续在强预期，弱现实的博弈下运行，但进入5月，市场的耐心有限，钢价面临现实的检验。总的来看，上涨动力不足，钢价走势高位震荡为主，不宜追高。

热卷：欧洲报价下降，热卷高位震荡
热卷周度数据公布，产量微增0.08万吨至324.04万吨，厂库增加1.65万吨至105.77万吨，社库大增6.25万吨至242.63万吨，总库存大增7.90万吨至348.4万吨，受五一假期影响表需大减15.55万吨至316.14万吨。热卷产量连续大于螺纹钢产量，去库不及预期，基本面走弱，但随着上海复工的预期加强和长春的解封，卷螺差有所回升。热卷下游订单环比上月减少，下游需求依旧不佳。5月4日北欧地区热卷出厂价格指数为1231.4欧元 /吨，周环比下跌67.7欧元/吨，月环比下跌149.8欧元/吨。据欧洲市场消息，目前欧洲地区经销商热卷库存整体较为充裕，下游汽车行业的需求进一步下滑，买家采购意愿不强。欧洲地区一些钢厂仍在发布6月及7月货期的热卷报价，目前许多市场消息都预期5月欧洲热卷价格整体仍将处于回调的趋势。总的来看，热卷出口竞争日趋激烈，热卷走势高位震荡为主。

铁矿石：钢厂现货利润继续走低，不宜追多
钢厂现货即期利润继续走低至两位数，钢厂增产积极性不足。钢材下游需求疲软，对高钢价难以承接。宏观上，美元指数走强，以美元计价的大宗商品近期皆有所走弱。供应端，四大矿山第一季度皆发运量偏少，后三季度发运量预计偏多。需求端，钢厂现货利润偏低，厂库堆积。港口继续去库，但钢厂铁矿石库存止跌回升，日耗有降。日均铁水产量增量有限。在低利润下钢厂将采取低库存的方式进行补库。钢厂在负利润的情况下减产而对炉料产生负反馈的预期一直存在。铁矿石补库驱动在减弱，宏观上向下的压力在增大。总的来看，铁矿石不宜追高，操作上以逢高试空为主。

硅铁：宽幅震荡，关注宁夏错峰用电政策影响
估值来看，09基差250，05基差450，各产区利润区间在1500-2300元/吨，利润有所压缩。
供给来看，高利润下硅铁日均产量和开工率均有所提升，但是提升幅度有限，宁夏产区迎峰度夏方案5月5日下发，按照电力电量缺口占当期最大用电需求比例的不同，发布四个等级的预警信号，Ⅰ级为特别严重（红色、20%以上），Ⅱ级为严重（橙色、10%-20%），Ⅲ级为较重（黄色、5%-10%），Ⅳ级为一般（蓝色、5%以下）。当连续3天及以上出现全天24小时电力电量缺口，有序用电响应级别达到Ⅱ级橙色以上且未来一段时间仍存在较大电力缺口时，启动轮休轮停方案。11家铁合金企业进入轮休轮停电力用户名单，有降负荷的需求，目前对于硅铁总产出影响不大，但是这种政策并不仅仅存在于宁夏产区，预期其他产区也会实施类似政策，所以预期夏季开工率会出现一定程度下降，具体下降幅度需要持续跟踪。
需求来看， 疫情对于钢厂产能扰动逐渐减弱，当前日均铁水产量与往年水平接近， 短流程的产量受到废钢的供应偏紧和利润基本为负的影响难以贡献进一步的增量产能，长流程来看，节后有部分高炉结束检修，但是在高库存低利润的情况下，短期高炉需求会有增量，但是空间同样不大。也就是说，当前下游钢材产量已经接近峰值，预计五月过后钢厂会进入季节性减产阶段，远期硅铁的炼钢需求会有所减弱。
从另一下游金属镁来看，每吨毛利率接近39%，高利润下镁锭会保持一定的高开工和产出，从往年情况来看，高开工会持续到六月，对硅铁的需求有支撑，但是需要注意的是当前镁厂绝对库存很高，对价格会形成压力。
综上， 硅铁当前处于强现实与弱预期的博弈，高利润下震荡偏弱，但是需要持续关注夏季限电限产的风险。

硅锰：需求增量有限，成本支撑下偏强震荡估值来看，09基差124，05基差190。各产区利润在-100到-800之间
成本来看，锰矿港口价格和矿山报价有所下降，但是下降的幅度比较小，被人民币贬值抵消，焦炭价格保持坚挺，硅锰依然处在高成本的亏损情况下。
供给来看，上周日均产量和开工率都有所下降，负利润的负反馈有所体现，供给端有收紧的预期。
需求来看，与上面硅铁相同，长短流程的产能进一步提升的空间有限，但是预期五月粗钢和铁水产量会高位运行，短期需求有支撑。受益于节前钢厂补库，最新的硅锰厂库库存数据显示环比上周节前下降30%，目前宁夏产区硅锰价格在几个产区中偏低，库存主要降幅来自于宁夏产区。
综上，对于硅锰的判断是近期跟随下游保持震荡，远期焦炭和锰矿价格随着成材和硅锰减产压制下，硅锰可能会出现成本下降带来的下跌空间。

焦煤：现货走弱下跌，短期偏弱运行，中长期下方空间有限
昨焦煤震荡运行，夜盘跟随黑色板块下跌。昨现货市场偏弱运行，五一假日期间焦煤市场稳中偏弱，节后延续了弱势。竞拍市场方面，流拍情况居多；部分地区低硫主焦降100元/吨，受节前竞拍以及线下采购情绪影响，煤企新订单不多。昨新一轮周度数据出炉，可以很明显的看到，下游的焦企和钢厂焦化厂有明显补库，前期受疫情影响的物流在边际恢复。供给方面，蒙煤甘其毛都口岸通关车辆达到350车左右，且策克口岸近日有望开通。整体来看，节后的焦煤市场转弱明显，供给增加，补库预期也随着下游的补库慢慢减弱，短期偏空对待；以二季度的时间维度来看，如果铁水产量能保持在230万吨以上，焦煤供需依然偏紧，不会大跌。

焦炭：高位震荡，短期观望
昨天焦炭09窄幅运行，夜盘走弱，但是在黑色板块中表现较为坚挺，跌幅较少。昨天周度数据出炉，下游螺纹钢表需疲弱，不过这是受到五一假期的影响；铁水产量恢复至236万吨左右，较为符合市场预期；库存方面，焦企开始去库，钢厂开始大量补库，疫情改善下，库存开始从上游流转至下游。另外有消息称将要开启第一轮提降，这也比较符合预期。目前盘面大概反应了3轮左右的提降，现货我们暂时看到两轮提降。综合来看，焦炭目前驱动还是向下的，但是盘面已经反应了很多，不适合追空；但是弱需求下做多高估值的焦炭也存在风险，建议暂时观望。如果后期宏观政策切实落实，亦或钢材需求改善，那么焦炭可以介入多单。

动力煤：偏稳运行
5日，5500大卡报价1180-1230元/吨，5000大卡报价1000-1050元/吨，4500大卡报价830-880元/吨。5月1日开始价格法开始运行，市场随政策调整有一定下行。基本面方面，电厂动力煤库存累库明显，无论是绝对库存还是可用天数都处于同期偏高位置，需求走弱。供给端，鄂尔多斯日产量维持在260万吨以上，供给偏高。临近假期，尽管有补库需求，但是下游对高价煤的抵触依然比较强，且在政策调控下，动力煤价格将回归合理区间。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。


农产品早评

白糖：5900继续施压
洲际交易所(ICE)原糖期货周四收高，在前一日触及七周低位后扳回部分跌幅。截至4月底印度累计产糖3423.7万吨，同比增加约420万吨，未收榨糖厂仍有217家，同比增加111家。当前印度已经签订820-830万吨糖出口合同，截至4月底预计出口680-700万吨糖，而去年同期约为431.9万吨，预计印度将出口900万吨以上。郑糖昨日夜盘触及5900后承压回落。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5840元/吨，昆明报价5690-5800元/吨。操作上短期反弹沽空为主。

红枣：持续关注09-01价差
近期新疆主产区温度较高，枣树生长较快，多数已经开始第一轮抹芽工作，产区高温、水资源紧张的情况仍存。销区市场价格以稳为主，传统淡季走货一般，端午备货过后，随着天气转暖，时令水果逐渐增多，红枣需求继续转弱。昨日红枣09合约再度冲击12500成功，短期价格进入反弹期，远月合约则最近走势强劲，因炒作新疆高温及水资源紧张问题，短期09-01价差或进一步扩大。郑商所仓单预报节前达到909张，仓单为19005张。操作上买01空09，或者单边试多01合约为宜。

苹果：延续强势
目前产地苹果整体成交状态尚可，主流成交价格稳定为主，好货价格仍旧坚挺。下游市场整体需求尚可，近期成交良好，产地客商看好后市行情，价格支撑较强。受天气影响，产区整体坐果不佳，且有砍树因素影响，市场当前仍在炒作减产，尽管最终定产要到套袋期，但短期价格或仍会保持强劲。操作上以多单持有为主，10-01价差继续走阔。

棉花：美元走强 回吐涨幅
洲际交易所（ICE）期棉受外围能源波动及美元指数走强影响，下跌近4%。市场或担心美联储加息力度不足以应对目前的高通胀，股市承压下挫，期棉也回吐涨幅。目前ICAC发布月报，产量和消费量均较上一年度有所增加，但疫情导致的运输和物流问题使供应链出现中断，全球贸易量有所减少。美国方面，主产区得州降水量仍极少，气温再度攀升，旱情或将进一步恶化，虽然目前整体种植进度较好，但若旱情仍未得到缓解，或有很高的弃耕率，业内分析或超过20%，美棉新一周陆地棉签约环比大幅增加，装运势头持续强劲。印度方面，受原材料价格上涨影响，印度在过去的两个月里棉纱价格上涨了10%，服装出口竞争力正在削弱，部分买家已不再续签订单，甚至把订单转移至他国，或也将有利于我国纺织业恢复竞争力。昨日夜盘，郑棉下跌超1.5%。在美棉连续上涨带动下，下游纱价也有被动涨价的迹象。五一节前最后一天部分布行担心节后原料涨价而备货，节日期间大部分纱厂和布厂都进入放假状态，市场成交量很少，但由于节日期间美棉继续上涨，部分纱厂在节后试探性提高报价，但下游对涨价仍未接受，部分布行仍在放假状态，其中江苏部分地区疫情加重，纱厂放假时间延长。总的来看，下游订单仍未有明显起色，纱价报价上涨主要受原料涨价而带动，上下游仍处在僵持阶段。目前随着期价的拉升，国内现货与郑棉基差收窄，短期棉价预计继续跟随美棉弱势波动，可适当逢低做多09。

油脂油料：宽幅震荡
油料：隔夜豆粕表现较强势，核心在于假期美豆油代表的植物油脂价格回落重新定义当前油粕比的走势。后续在油厂榨利为主导的盘面行情下，油脂走势的疲弱会令蛋白粕开始抬头。在受疫情影响大豆到港情况一直未如期进行的情况下，09豆粕价格短期将表现较为坚挺。对于后市，影响因素还是在于油厂的进口成本，即CBOT美豆价格，当前美豆盘面维持高位是支撑国内豆粕价格的重要因素，后续播种逐渐展开，播种面积和产区天气将成为重点炒作方向，在现阶段美豆缺乏利多题材，国内陷入到港预期的库存压力与低榨利之间的博弈。因此对于09豆粕来说需要看到实际到港量带来的库存回升或油厂压榨利润开始打开来做出未来方向的指引，在上下空间不明朗的情况下，建议暂时观望。
油脂：近期油脂主要受到印尼政府消息影响，考虑到印尼实际棕榈油库容水平的情况下再次禁止出口可能不会是一个长期行为，市场对此存疑成为全球油脂价格冲高回落的主因；此外俄乌局势逐渐缓和，乌克兰出口开始恢复植物油脂短期供给有望恢复令高企的油脂价格阶段性回落，而国内的疫情影响让市场对消费表示担忧，国内油脂价格表现因此也同样低迷。但当前三大油脂国内库存总体处在低位，且基差高企，表现的形式便是大幅倒挂负进口利润带来的国内库存持续低位，对棕油来说它依旧可以带领整个油脂盘面表现出高位宽幅震荡格局，同时注意不宜过分看空，等待报告及新政策的指引。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：拜登政府寻求购买6000万桶原油，补充日益减少的战略库存，油价小幅上涨
拜登政府寻求购买6000万桶原油，补充日益减少的战略库存，油价小幅上涨，WTI 6月原油期货收涨0.45美元，涨幅0.4%，报108.26美元/桶，布伦特7月原油期货收涨0.76美元，涨幅0.7%，报110.9美元/桶，夜盘SC06下跌2元/桶，报690.6元/桶。当前多空交织的格局依然没有变，在利多驱动方面，一是，欧盟委员会主席冯德莱恩周三表示，日内将提交对俄罗斯的第六轮一揽子制裁，将会寻求全面禁止进口所有俄罗斯石油，包括海运和管道运输的石油，原油和精炼油。欧盟提议在未来6个月内禁止进口俄罗斯原油，并在年底前禁止进口俄罗斯精炼油；二是，OPEC无视西方国家的扩大增产的呼吁，依然坚持43.2万/天的增产速度不变。三是，拜登政府计划在今年秋天寻求购买6000万桶原油，不过交付时间要在未来几年完成。在利空消息方面，本周美联储加息50个BP，全球经济下滑的风险加剧，全球股票大跌，需求端难以达到预期水平，同时上海疫情出现缓和，部分区域已经得到开放，但郑州、北京、杭州再次爆发疫情，近期需求端仍难以得到有效提振。综合来看当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和 IEA 抛储、疫情、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，建议以观望为主。

燃料油：涨跌不一
截止到夜盘，LU07上涨29元/吨，报5660元/吨，升水新加坡61.9美元/吨，FU09下跌121元/吨，报4306元/吨，升水新加坡25.5美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，需求端提振有限，影响高低硫燃料油价格的除了原油之外，更多的驱动仍在供给端，对于高硫来讲，因俄罗斯燃油出口受阻，导致市场出现一定的供应短期，但近期紧张有所缓解，高硫下滑风险依然很大，对于低硫来讲，国外汽柴油裂解仍然维持在高位，低硫供给端减少的预期仍在，但从估值来看，高低硫均处于较高溢价状态，同时昨日新加坡高低硫价差再次突破160美元/吨关口，有进一步扩大的驱动，由于估计溢价较高，但驱动仍在，建议暂时观望。

PVC: 保持观望
地产政策托底，pvc跟随化工反弹，且上海疫情逐步好转，但近端基本面仍然不乐观，今日成交一般，无明显放量，基差小幅走弱。截止周四华东库存去库约1.2万吨，华南持平。PVC生产企业在库库存环比增加3%左右，预售订单受节日影响环比减少8%左右，预售下滑，反馈较差。PVC整体开工负荷78.56%，环比下降1.90%，其中电石法PVC开工负荷79.08%，环比下降1.55%，乙烯法PVC开工负荷76.62%，环比下降3.23%。检修损失量5.56万吨，环比增加0.89万吨。受疫情影响，部分PVC企业检修推迟，同时近段出口开始走弱，天津fob下滑至1215美金，且新订单成交走弱。v目前整体下方利润仍然不错，下无成本支撑，上无驱动，整体建议观望。

甲醇：逢低买入
荣信暂定5.8日检修一期90万吨装置，预计一周时间，山西悦安达新能源有限公司年产20万吨（10+10）两套甲醇装置于5月5日开始轮流检修，为期25天左右。同煤，华昱，新奥，易高，府谷恢复。大土河，鹏飞预计本周检修，长武60万吨甲醇装置预计5月15日检修，预计30天，渭化下午停车预计20天，内地氛围比较一般，整体走强有限。5月整体到港计划逐步浮出水面，整体到港量预计在105万吨附近，高于前期市场预期，5月平衡表小幅累库。昨日下午天津渤化传闻6月初投放，但各方版本众多，尚有不确定性，如果成功投放6月平衡表也接近紧平衡。近端我们关注到了PP-3MA的明显走强，以及甲醇美金的倒挂，整体甲醇估值端的优势在慢慢显现。且上海新增在51期间基本确立了拐点，周内新增人数降到了5000人以下，整体仍然交易化工需求端的复苏为主，但是基于目前在上海周边散状蔓延的疫情与比较没有头绪的宏观似乎仓位上还是需要谨慎一些，套利可以考虑PP-3MA做缩进场。

聚酯：稳字当头，亚运推迟，近端需求难起色
昨日会议定调，坚持清零与防控，各地也是从上海疫情爆发纷纷选择初发即开展严密防控，一如杭州的48小时核酸，郑州的核酸+流调，让我们看到在一个礼拜左右就能控制疫情的可能性，这是好的发展，同时由于方针的固化也会带来对于出行、消费的抑制，例如在零零散散的全国疫情下，出门即两周隔离的可能性，创业即面临封城无消费无保障的可能性，这是会对消费心态的严重伤害，在未来几个月常态化严密防疫下，需求很难有气色，第二近月还有期待亚运提前的订单预期，目前亚运推迟的可能性即将落地，聚酯迎来淡季，高库存，低利润，常态疫情防控下，聚酯很难持续维持高开工，所以在总的方针定调下，需求恢复的预期逐渐迷茫。在弱需求下，PTA也无法兑现较强格局，因此整个产业链有被压缩可能性，近端需要考虑备货行情以及还在讲的需求复苏故事的多头行情，建议谨慎做缩产业链利润。PF端，成本端有支撑，需求无改善预期，减产下维系高库存，订单现实悲观，且疫情下极易影响开工，向上跟随成本，驱动弱于TA，向下跟随宏观走弱，不确定性较大，行情鸡肋，建议观望。EG端，目前的高库存需要三方共同发力，国内的减产，进口合约的缩量，以及需求的恢复，国内减产、进口预计缩量都在逐步兑现，而需求复苏尚未看到迹象，近月未能看到产业链好转的可能性，需要用时间去交换库存改善的空间，建议单边逢高做空。

沥青：原油继续冲高，多单续持
昨日夜间原油继续冲高，预计今日沥青继续上涨，昨日山东沥青现货价格继续涨价至4100元/吨上方。另外，五月沥青排产计划中，沥青产量仅有177万吨出头，为近年来同期的最低水平，给予沥青多头更为强劲的上涨信心。短期盘面已经有所兑现我们前期的多头预期。同时近期厂库社库均开始出现拐点，下游贸易商拿货情绪略有好转，沥青驱动端如预期走强。今年天气状况较往年更好（降雨相对较少），因此需求端因天气的扰动暂不存在，驱动端继续偏多对待。沥青在这样的成本和驱动双重驱动下有继续冲高的可能，操作上注意基差节奏，当前盘面升水较大，新进多单注意止损和仓位控制，前期多单继续持有，6-9价差逢低介入正套。

聚烯烃：上游去库，价高成交弱
昨日，聚烯烃高开后价格走高，PP09合约收于8861，塑料09合约收于8913。昨日修改节后两油库存86.5，昨日82.5万吨，去库4万吨，相差6万吨。
华东拉丝：8800～8830，09-30～50，常州-70，成交一般。LL，华北：低端8850/09-50，开口9050，基差走弱，成交中性。
成本端，原油价格高位震荡，价格较节前略上移，油化工、PDH、MTO理论成本维持亏损。当前，上游当前尚可维持低开工，但五月上下旬有较多原先停车装置开车，开工率预计有小幅修复。结合中石油中石化的五月产销计划，PE前期极低的开工率较难再现，后续恢复幅度预计高于PP。进出口方面，出口窗口打开，维持乐观，4月出口量预计较3月上升，近期由于东南亚斋月等原因需求季节性走弱，但预计能保有同比较高水平。需求端，节内，全国尤其是上海疫情总体出现了明显扭转。前期价格走疫情带来的悲观预期，当前疫情扭转后，或带来盘面上价格的修复。下游开工率修复，原料库存低位，节后存补库需求。现实方面，上周尾盘价格上升后，基差走弱。当前，聚烯烃基本面依旧供需较弱，目前供给需求预计均有不同程度修复，但我们认为需求的恢复为当前更重要的关注点，聚烯烃价格上涨；但盘面走高后，基差和成交均出现一定的拖累，多单可以选择部分高位止盈。

LPG：区间上轨，等待方向的选择
原油方面，市场在欧盟对俄石油禁运和需求端下滑间震荡走高，关注石油禁运的最终结果。LPG方面，本周EIA公布美国周度丙烷库存数据，累库160万桶，不及市场预期的增190万桶。在五一期间现货价格小涨后，节后下游补库继续带动价格走高，国产主流：华南6340-6550元/吨，上海5400元/吨，江苏地区6210-6550元/吨，浙江6200-6400元/吨，山东民用主流6400-6500元/吨，碳四主流6400-6510元/吨。同时，上海疫情快速缓和，4月对民用需求压制的情形正在减弱。盘面上，PG2206在上冲至6300上方后有所回落，价格处于区间的上轨，预期LPG期货偏多对待，继续关注PG2206合约可能对上方阻力6300的突破。

纸浆: 高位盘整
针叶浆期货盘面高位盘整，现货市场交投有限。主流山东市场含税报盘参考：银星7250元/吨，月亮/马牌7300元/吨，俄针7200元/吨。阔叶浆市场报价窄幅上调，出货情况一般。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6000-6100元/吨。
劳动节后，纸浆期货市场价格高位运行，业者随行就市报价，其中针叶浆、阔叶浆河北、山东、江浙沪地区现货市场报盘窄幅上扬，下游纸厂对高价原料接受度偏低。下游原纸市场价格节后走势各异，其中文化纸、白卡纸广东地区承压运行，现窄幅松动迹象，而生活纸市场价格有窄幅上扬，短期业者观望气氛浓郁。下游纸厂虽陆续发布涨价函，但对高价原料接受度偏低，短期建议关注新一轮外盘报价及纸厂行业开工的变化。

橡胶：动态清零政策承压
基本面上看，国内外主产区5月份陆续开割，全球趋势性增产，泰国南部将于5月上旬开割，越南和云南早于去年开割，海南受制于白粉病开割晚于去年。泰国方面，东北部开割陆续增多，本周降雨较多，原料胶水价格64泰铢/公斤（+1.2），杯胶价格47.5泰铢/公斤（+1.5）。云南产区，快速提量阶段，勐捧地区收胶点符合规定前提下，开始正常收胶，加工厂正常生产。海南产区，目前琼海等区域陆续开割，但胶水产量整体偏少。原料胶水进浓乳厂价格11950元/吨（持稳），进干胶厂价格11350（+150），胶块价格持稳。需求方面，本周期（20220429-0505）中国半钢胎样本企业开工率为45.13%，环比-20.83%，同比-9.23%；中国全钢胎样本企业开工率为41.54%，环比-16.90%，同比-15.05%。环比下滑主因企业出货缓慢，库存压力逐渐显现，为缓解库存压力，“五一”期间短期停产。此外，青岛地区库存仍旧较低，出库维持良好，库存继续小幅去化。进口方面，2022年4月份，中国天然橡胶预估进口量44.87万吨，环比缩减8.68万吨，跌幅16.21%，同比下跌0.43万吨，跌幅0.94%，
综上，国内公共卫生事件的影响仍在，节前政治局释放利好，叠加4月份进口环比缩减，青岛库存短暂去化，推升胶价小幅上涨。但是在疫情防控政策仍在，终端需求改善难言乐观的背景下，整体欠缺较强驱动，持续性压制仍在。后续需要关注的是库存的去化情况，以及进口量的情况。

苯乙烯：价格重心逐渐上移
节后第一天日盘，苯乙烯高开高走，夜盘继续高开后有所回落，最后收于10055点，但还是突破了万元大关，中间最高达到过10195点。昨日日苯乙烯上涨的主要原因，一是假期内国际原油价格震荡上行，布油又到了110美元的上方，上涨的油价带动着纯苯及苯乙烯价格的上涨。二是纯苯的表现，一方面油价带动纯苯的价格；另一方面从纯苯自身的表现看，中石化5月5号再一次上调纯苯挂牌价，再次上调150个点，达到8850元每吨。华东主流成交价也来到8900元。纯苯华东港口库存本周还是处于一个去库格局，供应偏紧的纯苯给予苯乙烯一定的价格支撑。三是苯乙烯表现，根据相关资讯网站公布，本周苯乙烯还是还是维持一个去库格局，华东港口库存在10.8万吨左右，从绝对量来说已经并不算太高；从苯乙烯装置来看，开工率已经有所回升，如果之前检修装置复产的预期和天津渤化装置投产的预期带来供应压力已经被市场所消化的话，苯乙烯价格还是会比较坚挺。但目前需要注意的风险点，国际上还是原油风险，要注意原油价格震荡回调；国内还是要关注疫情方面的情况与相关政策，虽然上海疫情已经看到拐点，但同时国内其他地方，北京、郑州、江苏等多地又受到疫情困扰，在疫情困扰之下对需求恢复的预期是否会降低也是需要关注的风险。综合来看，目前苯乙烯还是走的一个成本端的逻辑，但已经逐渐向供需逻辑过度，主要还是要看到下游以及终端的需求情况。那么对于需求复苏还是一个偏乐观的看法，苯乙烯虽然目前还是会处于震荡，但价格重心会逐渐上移。从交易上来说，目前点位不建议去追多，建议回调去布局多单。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评

铜：美联储加息，铜价下跌
沪铜主力期货合约在周四下跌0.78%至72760元每吨。宏观方面，美联储如期加息50个基点，宣布6月开始缩表，3个月后加大缩表力度。美联储主席鲍威尔称，未来两次货币政策会议各加息50个基点是可能的，并没有积极的考虑加息75个基点。市场认为鲍威尔的讲话偏鸽派，有色金属在触底后有所反弹。基本面上，针对铜冶炼厂的卫星监测数据显示，尽管中国实施疫情防控措施，4月份全球铜冶炼活动增加。4月全球铜冶炼厂月度活动指数从3月的47.9升至48.7。南美、亚洲和大洋洲时唯一高于50点的地区，欧洲和非洲的计划维护导致生成率较低，该地区的活动指数为39.6。国际铜业研究组织（ICSG）预计今年全球铜市场将出现14.2万吨的过剩，2023年将出现35.2万吨的过剩。综上所述，宏观方面持续走低的美国制造业指数为经济发展蒙上了一层阴影，尽管铜矿供给端存在一定的扰动，ICSG仍然给出2022年全年供给过剩的预判。铜价在未来中长期依然看空。

铝：预期悲观，承压下跌
铝价继续承压下行，周四收于20525元/吨，跌幅1.05%。宏观方面，全球经济增长乏力，中美经济数据均不理想，近期情对中国经济增长带来的负面影响是近期关注重点。此外，美联储紧缩的货币政策带动美元走强，也使得有色整体承压。基本面看，节后铝锭社库103.3万吨，较节前累库4.6万吨，铝棒社库12.86万吨，累库2.27万吨。由于五一放假叠加疫情影响，下游龙头企业开工率大幅下滑7.5pct至57.3%，各板块初原生铝合金外均弱于20/21年同期水平。短期看，铝价或继续承压运行，不过由于行业平均成本在1.8w左右，加上运输费用，当前铝价背景下利润空间有限，成本支撑较强。长期来看，据测算二季度供给仍有短缺，但铝价能否反弹一要看疫情能否迅速得到控住，二要看国内政策能否有效提振经济，达到5%-5.5%的目标。建议持续关注国内疫情变化以及宏观宽松政策的落地。操作上，建议暂时观望。

锌：短期承压下跌，下方支撑仍强
周四沪锌下跌1.79%至27450元/吨，夜盘收于27045元/吨，主要仍在于市场对于需求的悲观预期。一方面，以美国为代表的主要经济体基本将施以紧缩的货币政策，有色板块整体面临较大压力，而美国自身3月的PMI数据也不急预期，为2020年9月来最低，对市场预期形成负面影响。另一方面，中国的疫情问题正受到全球密切关注，严格的管控政策造成国内许多加工企业开工受挫。未来国内疫情会如何发展，宏观方面宽松的政策能否真正在疫情背景下提振经济，将成为影响市场情绪的关键。基本面看，海外现货市场锌价升水仍维持高位，表明海外锌锭供应问题依旧未解。当前库存已降至9.32万吨，注销仓单占库存略有下滑，但仍在63%左右的高位，LME的低库存为锌价提供较强支撑。成本方面，TTF天然气价格近期维持在100EUR/MWh附近高位。国内方面，疫情对内需造成较大冲击。节后锌锭社库增加4000吨至28.11万吨，整体仍高于20/21年同期，下游镀锌开工率持续下滑，锌合金和氧化锌开工情况也依旧较差。综上，海外供给偏紧、成本压力依旧较大或为锌价提供较强支撑，但是当前市场对于需求的悲观预期不容小觑。同时，建议关注我国锌锭出口情况，若锌出口恢复顺畅，或将很大程度缓解海外供给紧张压力。操作上，单边建议暂时观望，等待布局多单机会，有色内部可考虑作为多配。

镍不锈钢：镍价继续震荡行情
沪镍主力期货合约在周四下跌超2%至22.3万元每吨附近，不锈钢上涨近1.5%至1.95万元每吨，两者出现分化。不锈钢价格的上涨主要和现货的短期走强有关。宏观方面美联储加息对整个有色金属板块存在一定负面影响。基本面上，针对镍冶炼厂的卫星监测数据显示，尽管中国实施疫情防控措施，4月份全球镍冶炼活动增加。4月全球镍分布指数从3月的47.3升至49.1，但4月中国镍生铁指数从3月的55.4降至40.8。自2020年10月以来，高品质精炼镍的产量表现最为强劲。考虑到不锈钢产量或保持稳定的增速，在供给端增加的前提下，镍价或将继续在21万-23万元每吨附近寻找平衡。

锡：沪伦比高位
沪锡价格小幅下跌。主力合约2206，以327080元/吨收盘，下跌1330元,跌幅为0.40%。当日15：00伦敦三月锡报价40600.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为8.06，低于上一交易日8.14，仍处于历史高位。自4月25日整体有色大跌后，沪锡已逐日把跌幅修补回来，而伦锡呈现整体重心下移趋势。上期所仓单持续去库至1386吨，处于历史低位，给了近期沪锡价格较强支撑。进口利润窗口长期打开，现货市场已有部分海外低价锡锭报价，预计内外价差会回归合理区间。可做内外盘价差套利策略。

贵金属：股债商普跌 贵金属冲高回落
在周四凌晨美联储加息50BP落地后，周四美盘时段股债商市场皆呈现异动下跌，美元则维持强势，贵金属在冲高后同步回落。昨日鲍威尔暗示美联储几乎将一次加息75个基点排除，投资者暂时为之欢呼。但此后市场担忧相对不那么激进的加息是否最终能够降低目前处于上世纪80年代以来最高水平的通胀，并推动美债收益率继续走高，贵金属则承压。美国利率期货价格显示，美联储6月加息75个基点的可能性为75%，芝商所（CME）美联储观察认为有83%的可能性。与美联储议息日期挂钩的掉期显示，美联储6月至少加息50个基点的概率为100%，加息75个基点的概率为19%。缩表预示进一步影响中长期美债供需及收益率。目前贵金属市场交易焦点依然在通胀与加息间的切换。但中长线看，无论高通胀还是强加息都将损及美经济增速，贵金属仍有望在风险偏好回落下走势相对乐观。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少4.06吨，当前持仓量为1084.98吨，自4月以21日以来，累计减持逾20吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少28.71吨至17914.9吨。长线基金减持行为也助推了近期贵金属的弱势。今天晚间将公布美4月份非农就业报告，重点关注薪资增幅及劳动参与率，目前市场对薪资通胀螺旋上涨担忧依然难以缓解。今晚及周六早晨还将分别有两位美联储2022票委威廉姆斯及布拉德讲话，建议重点关注。操作上，我们认为短线黄金仍将在1835-1850，白银在22区域寻求底部支撑，但进一步下跌动能不足，美联储加息预计前紧后松，建议该区域可布局中线多单。
