南华期货丨期市早餐2024.4.15
期市早餐 期市早餐 2024-04-15 08:40 浙江
图片



金融期货早评

人民币汇率：先为不可胜，以待敌之可胜

【行情回顾】上周五，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2375，较前一交易日下跌6个基点，夜盘收报7.2372。当日人民币对美元中间价报7.0967，调升1个基点。

【重要资讯】海关总署公布数据显示，以人民币计，中国3月出口同比下降3.8%，进口增长2.0%，贸易顺差4158.6亿元。以美元计，中国3月出口同比下降7.5%，进口下降1.9%，贸易顺差585.5亿美元。

【核心逻辑】目前来看，我们认为美元兑人民币即期汇率短期大概率仍将在高位运行，但大幅上行的动力不足。具体来看，高位运行的理由在于，在国内经济超预期表现良好之前，美元指数仍将是美元兑人民币最主要的阶段性影响因素。目前，我们暂看不到能够让美元指数大幅下行的动力，在市场对美联储及其他央行降息预期的分化下（目前欧元区无论降息时点还是降息幅度均大于美国），美元指数大概率仍将表现强势。叠加地缘风险下，避险情绪的升温也在一定程度上让美元指数易涨难跌。但在央行坚持维稳汇率的决心下（需继续关注中间价在7.10左右的表现），美元兑人民币在短期大概率不会出现快速上行的行情。综上，预计本周美元兑人民币即期汇率主要运行区间为7.19-7.28。

【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.22上方）可逐步入场

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期



股指：短期或继续承压，关注利率与情绪变化

【市场回顾】上周五A股规模指数走势震荡，以沪深300指数为例，收盘下跌0.81%。从成交量来看，北向资金今日净流出73.85亿元；两市成交额回落26.32亿元。期指方面，IF放量下跌，其余品种缩量下跌，与昨日相比，小盘空头大幅增仓。

【核心观点】三月出口数据同比增速低于预期，社融增量环比减少，企业和居民支出意愿有待提振，结合此前物价指数偏弱，预计市场政策预期或进一步上扬。短期数据的低迷预计对于风险偏好或有一定的打击，关注MLF操作情况，观望政策面预期驱动与经济相对疲软的情绪博弈，若后续MLF调降落空，预计短期股市仍承压。此外，关注市场对于新国九条以及证监会释放信息的反应。技术面来看，以沪深300指数为例，继续关注3460支撑线有效性。

【策略推荐】观望为主



国债：供给担忧后移

【行情回顾】：国债期货高开高走，尾盘大幅收涨。央行在公开市场开展20亿送回购，今日无逆回购到期，当日净投放20亿元。资金面保持平稳，银行间以及交易所利率小幅波动，流动性整体充裕。

【重要资讯】：

1. 证监会主席昊清：推动解决资本市场长期积累的深层次矛盾 加快建设安全、规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。

2.国务院近日印发，《关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》。国务院：将重大经济或非经济政策对资本市场的影响评估内容纳入宏观政策取向一致性评估框架 建立重大政策信息发布协调机制。

【核心逻辑】：周五早盘T高开0.2元后持续走高，长端与超长端表现强势。午后情绪些许降温，TL涨幅收窄，因为债券市场的主要扰动就在超长端，利率同步走高，盘后出口数据不及顶期，利率先下后上。全天来看利率L型向下，L的后段由于数据扰动波动放大。目前的市场担忧主要在供给，所以当早盘供给端小作文传出后，前几天担忧被证伪，同时可能有一些踏空的资金又再度进场，国债全天偏强。

从结构来看，T最强，TL涨幅虽然更大，但久期中性的情况下各品种都不如T，现券的强势主要集中在3、5、7，7年对应T的CTD券。虽然说后视镜来看，前两天机构对于各个省联社对超长端的指导重视不多，但我们认为对于央行例会上的收益率曲线指引还需保特警惕。上周前半周超长端回调后若有加仓可考虑止盈，但目前趋势仍在，建议保留一部分底仓。

【投资策略】：波段操作，快进快出

【风险提示】：流动性超预期收敛



集运：即期运价指数止升回落，伊朗出手，局势升级

【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约价格均呈现开盘大幅回落，后逐渐回升的态势。截至收盘，各月合约价格均有所回升。EC2404合约价格增幅为1.74%，收于2250.0点；各月合约中波动幅度最大的是EC2406合约，价格增幅为5.16%，并收于2192.0点；主力合约持仓量为24358手，较前值有所回升。

【重要资讯】：伊朗国家通讯社IRNA报道确认，伊朗革命卫队已扣押了悬挂葡萄牙国旗的集装箱船MSC ARIES，并声称该船“与以色列有关联”。报道补充指出，一架革命卫队海军特种部队的直升机登上了这艘船，并将其转移至伊朗领海进行扣押。

【核心逻辑】：最新一周，即期运价指数SCFI欧线环比下降1.30%，收报于1971美元/TEU，不利于短期期价走势。但就在本周末，伊朗出手劫持地中海航运（MSC）旗下集装箱船！战争局势升级！预计将对市场情绪造成一定影响。从基本面来看，3月欧元区制造业PMI终值再度下行至46.1，较前值回落0.4，表现了欧元区的生产活动持续收缩，但其高于预期（45.7），且与此同时，3月中国制造业PMI：新出口订单收报于51.3%，较前值大幅回升5%，且是自去年3月以来第一次回升至荣枯线以上，预计3月中国外需将有较大好转。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长。短期内，期价走势预计偏震荡上行。值得注意的是，下周一公布的期货标的指数――SCFIS欧线将作为指数合约交割结算运价计算的一部分，故可重点关注。

【策略观点】建议择低位做多。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：贵金属波动加剧   短期料进入调整

【上周总结】上周贵金属价格重心整体上抬，整周呈现冲高回落走势，周内波动加剧，其中周五波幅巨大，且周五最终放量下跌，但实际上周五并无重要数据或官员讲话，亦无重大事件影响，因此更多可能是是受到贵金属价格暴涨后的获利盘回吐影响，从期货市场数据看，周五夜盘国内贵金属期货的下跌伴随持仓回落。从影响因素看，整周降息预期进一步降温，首次降息预期后移至9月，且年内降息次数预期缩减至2次，因上周公布的美通胀数据不支持6月降息。上周三公布的美国3月CPI和核心CPI再超预期，特别是剔除租金后的服务通胀进一步走高，增加服务通胀粘性可能更高的担忧，而上周多位美联储官员释放“鹰派”信号，美联储威廉姆斯表示，短期内没必要降息，他还表示最终将需要降息，重启加息不是基本预测观点。再通胀交易、中东局势紧张以及国内买需强劲下，贵金属周内继续忽视美联储可能的货币政策“鹰化”言论而续刷新高，但激涨后多头获利回吐需求引发贵金属回调。另外，欧央行利率决议维持利率不变。美联储3月会议纪要显示，美联储官员担心通胀进展可能已经停滞，需要更长时间的缩紧货币政策来遏制物价上涨的步伐；美联储准备“相当快地”放缓国债减持步伐。

【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周增4.35吨至830.75；白银ETF总持仓周降297吨至22346吨。短线基金持仓看，根据截至4月9日的CFTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸减少4831张至202419张，其中多头减少1600张，空头增3231张；白银非商业净多头寸增加65张至53212张，其中多头增加1261张，空头增加1196张。库存方面，COMEX黄金库存周降6.11吨至546.87吨，COMEX白银库存周增70吨至9075吨；SHFE黄金库存维持不变在3105千克，SHFE白银库存减少35.7吨至1006吨，上海金交所白银库存（截至4月3日当周）减少40.14吨至1500.6吨。

【本周关注】数据方面：关注周一晚间美零售销售数据。事件方面：本周美联储官员将频繁公开讲话：周一下午美联储26年票委洛根将出席IMF-日本央行会议的小组讨论；周二早晨，美联储24年票委戴利将发表讲话；周二晚间美联储副主席杰斐逊将就货币政策发表讲话；周四早晨美联储24年票委梅斯特与鲍曼将分别发表讲话；周四晚间美联储理事鲍曼、永久票委威廉姆斯以及24年票委博斯蒂克将分别发表讲话；周五晚间美联储25年票委古尔斯比将参与问答环节。周四凌晨美联储还将公布经济状况褐皮书。

【策略建议】中长线维持看多，短线预计进入调整阶段，但调整不改整体上涨趋势，建议前多止盈或减仓，并等待回调后的做多机会。上周黄金波动加剧，整体冲高回落，且周五明显放量，显示出调整压力较大，周内首先关注下方2340附近支撑，强支撑2300附近；阻力位2400，然后2450。SHFE黄金支撑560，然后552，强支撑545。白银周五日线形成阴包阳形态，且成交放量，短线预计进一步回落，下方支撑27.8，然后27.4，强支撑27。SHFE白银支撑7285，7100，强支撑7000。



铜：宏观情绪推动有色价格大涨

【盘面回顾】沪铜主力期货在周中大幅走强近4%至7.7万元每吨，上海有色现货贴水30元每吨，上期所库存稳定在29万吨附近，小幅累库。由于周五夜盘造成的时间差异，海外LME和COMEX铜涨幅相对收窄。进阶数据方面，由于精炼铜价格的飙升，计算精废价差被进一步啦达到2241元每吨；铜铝比稳定在3.709；铜矿TC进一步回落至4.1美元每吨，几乎没有参考价值；现货进口亏损。

【产业表现】智利铜业委员会（Cochilco）称，2月智利铜产量同比增长9.8%至41.7万吨。Codelco产量下降，Escondida和Collahuasi产量增加，为2月份铜总产量的增长提供助力。其中，陷入困境的铜业巨头Codelco当月铜产量下降1.6%至10.37万吨，必和必拓旗下Escondida铜矿当月产量同比增长34.1%至9.75万吨，Collahuasi铜矿当月产量同比增长2.5%至4.52万吨。

【核心逻辑】铜价在周中走强背后的主要推手来自宏观。可以看到，在过去的一周，贵金属价格飙升，金价一度触及570元每克，原油价格受到地缘政治的影响也出现上涨。宏观实质并未改变，宏观预期有所变化，投资者对于高企的大宗商品价格出现担忧，美联储在年内的降息时间不断后推，甚至有不降息的声音传出。基本面，铜矿现货TC已经跌至4.1美元每吨，几乎没有参考价值。下游基本面保持良好，铜中下游粗加工品的开工率有所回升。从资金面上看，尽管上期所已经出台了相关的成交限制沪铜持仓高达60万手。展望未来一周，铜价或出现一定的回落。从绝对水平上，铜价至少存在3000元每吨的受宏观预期导致的上涨，该部分会随着宏观情绪的稳定而回落。而且，高铜价不利于下游消费。若铜价继续维持在7.7万元每吨超过2周，相信中下游企业开工率会有所回落。

【策略观点】触顶回落，周运行区间7.48万-7.78万元每吨。



铝&氧化铝：一波未平一波又起

【盘面回顾】本周铝价继续上行，内盘补涨，外盘涨势趋缓，周五沪铝主力收于20735元/吨，周环比+4.07%，伦铝周五收于2478.5美元/吨，周环比+1.2%；氧化铝现货趋稳且受到铝价带动，主力周五收于3359元/吨，周环比+1.24%。

【宏观环境】整周降息预期进一步降温，首次降息预期后移至9月，且年内降息次数预期缩减至2次，因本周公布的美通胀数据不支持6月降息。周三公布的美国3月CPI和核心CPI再超预期，特别是剔除租金后的服务通胀进一步走高，增加服务通胀粘性可能更高的担忧，而本周多位美联储官员释放“鹰派”信号，美联储威廉姆斯表示，短期内没必要降息，他还表示最终将需要降息，重启加息不是基本预测观点。另外，欧央行利率决议维持利率不变。美联储3月会议纪要显示，美联储官员担心通胀进展可能已经停滞，需要更长时间的缩紧货币政策来遏制物价上涨的步伐；美联储准备“相当快地”放缓国债减持步伐。

【产业表现】供给及成本：供应端，本电解铝周产量80.78万吨，环比+0.01万吨，2月氧化铝产量678.2万吨，环比+50.14万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.91，低于平衡理论比值。需求：SMM数据显示，4月8日铝锭出库10.2万吨，环比-0.49万吨；铝棒出库3.7万吨，环比-0.96万吨。加工环节开工率64.1%，周环比+0.1pct。库存:截至4月11日，国内铝锭+铝棒社会库存110.8万吨，周环比+2.21万吨，其中铝锭+0.74万吨至85.4万吨，铝棒+1.47万吨至25.4万吨。LME库存52.31万吨，周环比-1.24万吨。氧化铝港口库存33.3万吨，周环比-0.2万吨。铝土矿港口库存2408.7万吨，周环比+112.1万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-797元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-1030元/吨。成本：氧化铝边际成本2988元/吨，电解铝加权完全成本16845元/吨。

【核心逻辑】铝：宏观逻辑占据主导，再通胀交易、中东局势紧张以及国内买需强劲下，贵金属周内继续忽视美联储可能的货币政策“鹰化”言论而续刷新高，但激涨后多头获利回吐需求引发贵金属回调，贵金属市场波动对有色价格形成指引性影响。周末突发美英制裁俄罗斯铝消息，市场对此已形成较长时间的担忧，但由于当前LME仓库内俄铝比例占90%以上，以及欧亚（除中国）洲趋紧的铝供求关系，或推升铝的看涨情绪。展望后市，预计短期铝价波动或将扩大，不排除急涨急跌可能性。氧化铝：供应释放不及预期，矿的不确定性持续存在，叠加铝价行情影响，氧化铝在现货趋稳背景下，盘面出现补涨。当前氧化铝可以确定的是下游刚需和成本上移，因此下方支撑性较强。

【策略观点】铝：多单持有，不建议追高。氧化铝：回调买入。



锌：以贵金属为矛，基本面影响弱化

【盘面回顾】4月12日，沪锌2405合约收于22990元/吨，周涨幅8.09%，06合约突破2.3万元/吨，上涨8.27%，持仓增13.4万手，增加114%；LME锌收于2828.5美元/吨，较上周上涨11%；周五夜盘冲高回落。

【宏观环境】整周降息预期进一步降温，首次降息预期后移至9月，且年内降息次数预期缩减至2次，因上周公布的美通胀数据不支持6月降息。上周三公布的美国3月CPI和核心CPI再超预期，特别是剔除租金后的服务通胀进一步走高，增加服务通胀粘性可能更高的担忧，而上周多位美联储官员释放“鹰派”信号，美联储威廉姆斯表示，短期内没必要降息，他还表示最终将需要降息，重启加息不是基本预测观点。再通胀交易、中东局势紧张以及国内买需强劲下，有色跟随贵金属强势运行。

【产业表现】1、3月锌精矿产量29万吨，同比降1.96%，1-3月累计产量81.4万吨，累计同比增1.26%，4月将进入季节性复产，4月产量SMM预计为31.86万金属吨，环比预计增9.86%。国产TC3800元/金属吨，进口TC80美元/金属吨，周环比持平；锌精矿进口利润-596元/金属吨，环比下跌504元/吨。冶炼厂原料库存依然偏低，矿端紧张格局未变。2、3月锌锭产量52.6万吨，同比减少6.61%，1-3月产量总计159.5万吨，累计同比增1.63%万吨。4月产量预计为50.4万吨，环比减少4.03%，同比减少6.61%。理论冶炼利润约-310元/吨，较上期上涨212元/吨，锌价强势上涨带来28分成部分利润的增加。锌锭进口窗口深度关闭，进口-1518元/吨，周环比下跌415元/吨。根据SMM数据，本周社库录得21.1万吨，较上周增0.15万吨；上期所周度库存录得12.76万吨，周增3788吨，LME仓单库存降450吨至25.85万吨，环比变化不大。镀锌板卷周度表需有所回升，总库存有所去化，但产量和开工率没有出现增长。镀锌管和镀锌结构件、压铸锌合金的需求表现相对较好，产量表需有增，库存去化。

【核心逻辑及策略】短期贵金属面临回调压力，锌锭2.3w受压，预计跟随贵金属回调。策略：观望。



锡：宏观情绪推升锡价，基本面并不支持

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周中大幅上涨超过11%，报收在25.4万元每吨，上期所库存上涨超过1000吨至1.4万余吨。进阶数据方面，锡现货进口小幅亏损；40%锡加工费小幅上涨至1.49万元每吨；锡现货贴水250元每吨，小幅扩大。

【产业表现】对国内21家冶炼厂（涉及精锡产能32万吨，总产能覆盖率97%）产量统计结果显示，2024年3月上述企业精锡总产量为15933吨，环比上涨18.9%，同比上涨2.5%（2月精锡产量修正值为13397吨）。截至2024年一季度末，国内上述样本企业精锡总产量达到4.6万吨，同比增长3.5%。3月看，开源科技检修产量下滑30%，正浩锡业新开一台电炉产量增加。由于2月春节假期月产量基数较低，因此3月产量增长比较明显。总的看，4月开源科技已正常开工生产，原矿虽呈收紧趋势但废料流通增加，预计4月精锡产量仍可保持1.6万吨水平。

【核心逻辑】锡价在周中的上涨，有宏观方面的带动，也有自身基本面预期的改变。宏观方面主要在于情绪的变化，无论是地缘政治危机加深了投资者的避险情绪，还是美联储降息预期的延后，都利好整个有色金属板块。基本面，缅甸锡矿复产再度延后使得投资者对于缅甸方面锡矿供给信心逐渐减弱，同时需求端AI板块进一步爆发，英特尔等多家半导体领域公司发布了商业相关AI模块，利好焊锡板块需求。展望未来一周，高位锡价或难以持续，最重要的点是中游高企的库存。上期所高达1.4万吨的精炼锡库存不仅是季节性高位，也是绝对值的高位。在中游库存没办法消耗的情况下，叠加目前需求更多的是预期而非现实，锡价高企或终将回落。

【策略观点】卖出看跌期权，周运行区间23.3万-25.5万元每吨。



碳酸锂：阶段性降波，长期向下

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407，截至4月12日收于112200元/吨，周内上涨0.36，震荡运行。SMM电碳均价112750元/吨，周内上涨1700元/吨，工碳均价109650元/吨，上涨2650元/吨，在其他商品波动较大的情况下，碳酸锂对资金吸引力下降。

【产业表现】1、锂辉石CIF价格录得1140美元/吨，环比缓慢上涨，2-2.5%锂云母价格2493元/吨。3月，国内十家锂云母产量8750吨LCE，同比增60.55%，环比增45.35%，累计同比增29.91%。2、3月碳酸锂产量总计42792吨，环比增31.77%，同比增42.9%，累计同比增20.81%。其中，辉石产碳酸锂18350吨，同比增57.75%，云母产碳酸锂11100吨，同比增28.34%，盐湖产碳酸锂22.45%，同比增43.36%。利润恢复后，碳酸锂产量进一步增加，江西环保检查更多影响中小型冶炼厂产能。4月产量预计53135吨，预计环比增24.17%，云母和辉石将贡献主要增量。3、截止4月11日，SMM碳酸锂库存录得79656吨，周环比增375吨，其中下游库存增615吨至20115吨，上游盐厂增104吨至41463吨，其他环节库存去344吨至17078吨。广期所仓单库存16343吨，周度增加3641吨。4、3月磷酸铁锂产量13.7万吨，4月排产预计产量16.4万吨，增加27100吨；3月三元材料产量62681吨，4月排产增加6070吨至68760；排产量较高，反应终端需求的回升。5、根据中汽协数据，3月中国新能源汽车销量88.3万辆，1-3月累计同比增31.8%；产量为86.3万辆，1-3月累计同比增28.1%。动力电池3月装车35GWH，其中磷酸铁锂装机量23.7GWH，三元NCM装机量11.3GWH，1-3月总装机量累计同比增29.5%，磷酸铁锂累计同比增21%，三元累计同比增48.3%。

【核心逻辑及策略】短期的基本面条件在10.6万元/吨提供阶段性支撑，中长期价格依然面临下行压力。短期层面，11.5-12万元/吨之间的套保压力和中长期投机压力明显，短多的上方空间较窄。从盈亏比和安全性的角度来看，建议11.5-12万元/吨之间逐步建空单底仓/套保头寸，投机层面底仓配波段有较好的降本效果。



工业硅：近月承压

【盘面回顾】工业硅主力本周在宏观情绪带动下小幅反弹，但上行压力显著，周五主力合约收于12205元/吨，周环比+1.03%。现货方面，周五SMM华东553报13250元/吨，周环比-200元/吨，SMM华东421报14000元/吨，周环比-100元/吨。

【产业表现】交易所对交割规则进行修订，具体概括如下。标准交割品：新增对磷、硼、碳等三种微量元素含量要求，具体为磷含量 ≤0.008% 、 硼 含 量≤0.005%、碳含量≤0.04%。替代交割品：新增对磷、硼、碳、钛、镍、铅、钒等七种微量元素要求，具体为磷含量≤0.008%、硼含量≤0.005%、碳含量≤0.04%、钛含量≤0.04%、镍含量≤0.015%、铅含量≤0.001%、钒含量≤0.025%；交割升水自2000元/吨下调为800元/吨。

【核心逻辑】展望后市，预计2405-2411合约受弱供需基本面压制，又有当前仓单处理的压力，承压确定性较大。2412及以后合约锚定光伏用工业硅供需，光伏用工业硅（99硅）产能集中西北，现西北已经开始有减产出现，多晶硅投产在2、3季度，需求后续在下半年兑现增量，当前基本面虽弱但未来存在边际转好可能，2412合约绝对方向向上的概率较大。此外，月间价差上近弱远强格局较为清晰。

【策略观点】单边：近月合约空单持有，下方支撑看10500-11000元/吨；2412合约偏多看待，推测开盘区间13500-14000元/吨。月差套利：2412合约上市后关注反套建立机会。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。






黑色早评

螺纹：上涨驱动或不足

【盘面信息】主力合约3600附近震荡

【信息整理】央行：一季度社会融资规模增量累计为12.93万亿元，比上年同期少1.61万亿元。

【南华观点】上周盘面在宏观交易”再通胀“预期驱动下，由海外定价的铁矿带动成材呈现强势反弹，且随着下游基建端等资金有所改善，刚需与投机性需求均有所增加，建材端去库有所加速，长流程钢厂因前期原料端让利，利润有所改善，铁水也较废钢具备性价比，近期铁水出现企稳回升，市场交易钢厂复产原料补库，原料上涨推动成材上涨。但是考虑到成材需求在二季度或改善有限，不及去年同期水平，这一方面限制成材价格进一步向上驱动，另一方面代表这将限制钢厂复产的幅度，原料供应铁矿端仍然面临过剩压力。综上所述，短期在通胀预期以及钢厂复产补库下，盘面呈现反弹，但是受限于需求端承接或有限，盘面上涨高度有限，螺纹10合约关注3650-3700压力位。



热卷：黑色中空配对待

【南华观点】热卷基本面微幅改善。产量和需求皆下降，产量下降幅度大于需求下降幅度。库存在季节性高位，去库速度远不及往年同期。价格回升后，产量仍有增加的预期，但需求新增的点较为乏力。价格上涨主要靠成本推动来驱动。此外热卷高供应和螺纹低供应将压制卷螺差扩张。目前继续做空缺乏新的驱动，继续上涨将有供给增量和库存压制。预计热卷价格在黑色中涨幅靠后，在对冲中适合作为空配对待。单边上目前没有很好的机会，建议观望。



铁矿石：金融属性加强

【南华观点】铁矿石价格强势反弹，反弹原因有二。一是汇率贬值预期，黄金、有色金属领涨，资金外溢到铁矿石。铁矿石估值低，且美元计价，位置适合做多，铁矿石金融属性加强。二是钢厂复产，铁水产量上升，下游钢材季节性去库，基本面小幅改善。目前位置单边建议观望，做多目前基差在低位，性价比一般，且炉料价格上涨幅度大于成材上涨幅度，钢厂利润呗侵蚀，铁水扩张将受阻。做空目前价格在估值较低位置，下方空头密集止盈形成了支撑位，下方空间有限。静待黑色产业链矛盾积累给出新方向。



焦煤焦炭：期现正套持有

【盘面信息】震荡

【信息整理】周末蒙煤通关车数759车，蒙5,1445元/吨。

【南华观点】焦炭8轮提降之后，盘面出现短期利空出尽之后的大幅反弹，盘面出现明显的远月升水C结构，焦煤05升水蒙5现货（-170），焦炭05升水山西出厂价（-363），焦炭接近3轮提张预期，但是从4月的钢厂利润与供需基本面来说，较难给出三轮提涨落地，那么给出了不错的正套机会，本周主要推荐双焦05期现正套策略。



铁合金：供需矛盾有望缓和

【盘面动态】

本周双硅偏强震荡，周内硅铁05收6590涨1.48%，硅锰05收6270涨2.25%。

【信息整理】

1.4月河钢75B硅铁招标定价6600元/吨，3月定价6750元/吨，较上轮下降150元/吨。

2.河钢集团4月硅锰定价6000元/吨，首轮询盘5900元/吨，3月硅锰定价6300元/吨。(2023年4月定价7300元/吨)。

【南华观点】

硅锰：供应端，硅锰超预期减产，但产地亏损未能改善，减产幅度或进一步扩大。需求端，钢厂利润环比回升，铁水有增产预期，硅锰炼钢需求环比回暖。锰元素拉涨+超预期减产推动硅锰盘面反弹，但硅锰厂内库存仍在攀升阶段，企业减产去库存的效果短期内没有显现，短期内硅锰供需矛盾激化，叠加钢招压价，硅锰反弹高度恐有限，09关注6500压力位。

硅铁：供应端，陕西地区亏损加深，减产范围扩大。其他产区利润波动不大，后续减产空间有限。需求端，随着钢厂盈利修复，铁水产量或缓慢增加，但终端需求疲软，二季度铁水增产空间恐有限。镁厂开工率下滑，硅铁非钢需求疲软。硅铁经过长期减产，供需矛盾有所缓和，近期硅铁厂库去化良好，随着铁水持续增产，库存有望保持去化，预计盘面维持偏强震荡。策略上，建议卖出虚值看跌期权。



废钢：供给偏紧给予强支撑

【现货价格】14日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2514.7元/吨，较上日涨2.9。

【信息整理】14日沙钢到货5000吨，较上日减少3400吨。

【南华观点】废钢基本面近期呈现供需双弱，但是由于废钢上方资源收紧，上中游悟货惜售情绪也较浓，废钢到货不及日耗，钢厂废钢库存一直下滑，钢厂对于废钢有较强的补库需求，加上近期黑色盘面在宏观交易”再通胀“预期和钢厂复产补库预期下呈现强势反弹，废钢近期也迎来上涨。但是考虑到成材需求改善或有限，盘面上涨驱动不足，废钢在黑色中估值较高，进一步上涨压力较大。综上所述，废钢在供给偏紧以及钢厂补库需求下具有强支撑，但是在估值偏高下进一步上涨空间较为有限，预计本周废钢偏稳运行。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）、刘斯亮（F03099747）提供。






能化早评

原油：伊朗袭击以色列，地缘风险升温

【原油收盘】截至4月12日收盘： NYMEX原油期货05合约85.66涨0.64美元/桶或0.75%；ICE布油期货06合约90.45涨0.71美元/桶或0.79%。中国INE原油期货主力合约2406涨3.3至665.3元/桶，夜盘涨2.1至667.4元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，星期日，也就是以色列国内一周的第一天遭受到来自伊朗的军事攻击行动，实际上也是伊朗向以色列施加更大军事压力，向以表达伊朗战略决心的体现。但是，伊朗在本轮军事打击过后已经高调宣布，军事行动已经停止。实际上从以色列当前国内的伤亡情况来看，以色列拦截绝大部分来自伊朗和其他方向的导弹和无人机袭击，实际上并未对以色列造成太大的人员伤亡。在这种背景下，未来以色列和伊朗之间局势升级的可能性比较有限。二是，欧佩克月报显示，3月份欧佩克原油产量增加0.3万桶/日，达到2660.4万桶/日。月报将2024年非欧佩克原油供应增长预测从110万桶/日削减至100万桶/日。将今年全球经济增长预测维持在2.8%不变，维持全球原油需求增速预期在225万桶/日。三是，EIA：4月5日当周，EIA原油产量维持1310万桶/天不变，EIA商业原油库存+584.1万桶，EIA战略原油库存+59.5万桶，EIA炼油厂开工率-0.3%至88.3%,EIA汽油库存+71.5万桶，EIA取暖油库存+47.8万桶。四是，美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，市场对美联储年内降息次数预期已降至两次。美国总统拜登表示，通胀从峰值下降超过60%，但仍需多努力。数据显示，美国3月未季调CPI同比上涨3.5%，创2023年9月以来新高。

【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度， 美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，市场走势以对下半年降息的预期主导情绪为主。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗制裁，供应端在生变量；需求端，柴油供应充裕需求萎靡，供应充足，汽油因临近消费旺季，供应紧张，但因前期裂解打的过高，近期需求尚未证实，裂解出现大幅回落；库存端，美国本周超预期累库。供给端紧张以及地缘风险溢价支撑油价，上方压力依然为需求端，裂解利润在原油上涨过程中不断压缩，后期重点关注需求端对油价的反噬。

【策略观点】做多SC月差需阶段性减仓



LPG：中东地缘紧张加剧，pg延续震荡

【盘面动态】：5月FEI至601美元/吨，与原油比价继续回落。4月沙特CP 615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至65美元/吨和123美元/吨。至4月12日国内PDH开工率至54.6%，环比+3.3%。现货偏弱，山东和宁波民用气至4850元/吨附近。上周仓单增469手至969手。

【南华观点】：LPG期货价格驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。地缘政治驱动下短期布油波动加大，震荡偏强；同时，PDH需求持续偏弱、山东民用气偏弱带来仓单压力。内盘LPG期货在油价偏强、化工需求和民用气价格偏弱的博弈中依旧看震荡，PG2405合约上方阻力4800和5000。策略上，观望。



甲醇：09维持低买观点

【盘面动态】:周五甲醇09收于2504

【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+60

【库存】: 上周甲醇港口库存窄幅累库，卸货速度良好，周期内外轮计入23.06万吨，港口表需回升。江苏地区外轮与内贸船货维持正常供应，部分主流库区有船发支撑，库存窄幅积累；浙江地区烯烃运行稳定，外轮卸货补充下同步累库。华南港口库存继续去库，广东地区受清明假期影响主流库存提货量虽稍有减少，但货源抵港水平不高，库存窄幅去库；福建地区内贸船只补充，提货速度相对平稳，库存亦有减少。

【南华观点】：上周甲醇以上涨态势结束，前期双卖期权完美落袋，甲醇主力合约也从05逐渐转移至09。上周周初市场基于进口的回归以及煤炭的下跌，导致情绪偏空比较集中，但是随着内地检修计划的公布，价格呈现出了很强的抗跌性。我们看到目前内地现货压力并不大，周末甚至有比较强的上涨，内地高供应未来没弹性且现货没压力的结构是非常利多的，今年一季度甲醇的表需非常高，这给了我们很强的应对未来进口回归的底气，我们认为二季度即使月均进口回到140甚至以上，也不足以对国内造成很大的压力，同时目前较低的MTO库存也会部分分担进口的压力，因此市场普遍的5-8月累库的平衡表我们认为过度悲观。整体甲醇我们认为年度格局仍然向上，09维持低买观点。另外提一下伊以，以周末信息看，虽然伊朗开始进攻，但是基于美国的坚定态度，我们认为以色列还手的概率不大，同时盘面应该还没有计入伊以交战的风险，因此即使这块未来没有进一步发酵，我们不认为多单需要回避。 综上，建议前期09多单继续持有。



燃料油：受原油提振上升

【盘面回顾】截止到夜盘收盘FU06报价3697元/吨，升水新加坡6月纸货13.3美元/吨。

【产业表现】供给端，进入3月份伊朗高硫出口3万桶/天，伊拉克+15万桶/天，中东整体+13万桶/天出口，俄罗斯出口-6.5万桶/天，拉美-1万桶/天，整体供应充足。需求端，在船加注市场，加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，3月份美国高硫进口-12万桶/天，中国+4万桶/天，印度-5万桶/天，美国对高硫的来料加工需求低迷，印度进口放缓，中国有小幅的恢复。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存处于高位

【核心逻辑】伊拉克出口大增，导致中东整体高硫出口增加，美国因炼厂开工率低位，对高硫的进口持续减弱，印度进口小幅回落，中国高硫来料加工需求有小幅恢复；新加坡高硫浮仓库存高位盘整；短期高硫基本面并未见好转。

【策略观点】可择机做多FU裂解



低硫燃料油：受原油提振上升

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU06报价4712元/吨，升水新加坡5月份纸货15.8美元/吨

【产业表现】供给端：3月份马来西亚+13万桶/天，印尼-2.4万桶/天，巴西出口-4.5万桶/天，科威特+1万桶/天，中东出口整体-7.9万桶/天。供给端整体和2月份相比相差不大。需求端，低硫加注利润小幅回落，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但基差为负，期货溢价现货，现货端压制LU价格。库存端，新加坡库存-31.8万桶和ARA库存-11.2万吨；舟山-14万吨。

【核心逻辑】科威特出口恢复，东南亚和巴西出口减少，低硫整体供应变化不大。中国低硫短期出口增加，舟山和新加坡库存下降，内外价差小幅回升，期货端溢价现货，压制LU盘面价格，假期期间，原油上涨但新加坡低硫价格变化不大，裂解被持续压缩，

【策略观点】前期LU裂解空单，可以止盈离场



橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14695（-220） ，RU2405收盘14430（-215）， 5-9价差较上一交易日走缩-265（5）。主力NR2406合约收盘11955（-175），NR2406-RU2409价差走缩-2740（40）。

主力BR2405合约收盘13235（-255），05-06月差b结构走缩至10（-5）。

【现货反馈】供给端：国内产区海南昨日原料价格制浓乳14.5，制全乳14；云南偏干停割，只剩景洪少量在割。泰国东北部有出胶，南部逐渐停割，上周五泰国宋干节休市原料胶水价格暂无，杯胶价格暂无，胶水-杯胶价差暂无。需求端：半钢胎样本企业因部分规格缺货现象尚存，外贸订单等单发货现象延续，导致成品库存微幅度提升。周内下游代理商拿货积极性一般。全钢胎样本企业内销出货放缓，检修企业排产恢复程度不及预期，限制周期内产能利用率提升幅度。

【库存情况】据隆众资讯，截至2024年4月7日，中国天然橡胶社会库存151.19万吨，较上期下降3.2万吨，降幅2.07%。中国深色胶社会总库存为92.02万吨，较上期下降2.50%。其中青岛现货库存下降2.48%；云南下降4%；越南10#下降5.73；NR库存下降0.29%。中国浅色胶社会总库存为59.17万吨，较上期下降1.41%。其中老全乳胶环比下降0.70%，3L环比下降6.86%，RU库存小计增加0.53%。

【南华观点】节后一周A股走跌，上证指数收盘3019点。海外宏观情绪较强，文华商品指数本周继续走强，有色板块领涨，橡胶系后半周走弱。周五夜盘贵金属、铜跳水，情绪走弱。新胶略跌，合约c结构，日胶走跌最多，本周跌幅3.4%，合约保持b结构。国内橡胶节后低开高走，周中云南产区降水叠加美国cpi公布当日宏观走弱，橡胶开始减仓下行，周五领跌空头获利平仓，09合约开始减仓，05-09月差走扩至260，9-1价差在1110左右。RU-NR价差近期趋势不明，盘面无论涨跌都走扩，近期泰标交割窗口打开，20号胶交割品预期增多，相对橡胶走弱，05-06月差160左右，近月合约下跌更多。基本面云南产区开割后因干旱停割，泼水节后有再度开割预期，泰国原料胶水下跌趋势持续，关注后续国内产区上量以及去库速度，基本面强现实弱预期。合成胶周五跌幅较橡胶更大，海外原料丁二烯价格仍然较强，但国内近期有到港货源及5月装置重启预期，供应端相对充裕，成本端利空指引。合成胶加工利润承压导致开工不佳，且下游接货意愿一般，预计合成胶弱势调整，关注盘面交割价差支撑。

策略：套利建议暂时观望；单边建议逢高做空。



尿素：风雨欲来花满楼

【盘面动态】：周五尿素09收盘1988

【现货反馈】：周末国内尿素现货行价格大涨，反弹幅度100元/吨，跟随盘面补涨收基差，局部涨幅超过百元，主流区域中小颗粒价格参考2100-2150元/吨，上游挺价上涨为主。

【库存】: 截至2024年4月10日，中国尿素企业总库存量63.43 万吨，环比-5.36 ，中国主要港口尿素库存统计 19.5 万吨，环比-0.5 万吨。

【南华观点】：上周五尿素大反弹，主要由现货与情绪发生共振。周五受出口政策改变，中国尿素出口由“3月16号尿素法检并未放开，海关申报尿素出口继续见红”变为“4月12号―8月31号，出口放开，法检工作日10天”。出口点燃盘面情绪，当天近乎拉涨100点。但其实除了出口消息的提振，尿素现货本周前四天平均销售情况并不好，周五现货也快到要收单的时间节点。此外国际尿素价格经历前期的下跌，在周四晚也得到了一定的回调。在三方因素的共振下，造成尿素上周五的大涨。但我们认为，09合约的大涨是否能够持续还有待验证。首先，国际市场价格呈现近月稳定远月下跌的格局，4月12日中东地区价格稳定在 325 美元/吨，巴西地区价格下跌至 325 美元/吨。国际市场供应压力增加，远月价格弱势较为明显，且随着中国入场，国际供应压力再增。其次，随着时间推移，国内春耕备肥完成度逐渐提高，09合约本身对应着农需的淡季，自身估值有限，而尿素供应仍将维持高位。最后，根据我们测算，若以周末山东现货价与国际东南亚价差来看，目前出口几乎没有利润，但是考虑到基差影响、情绪推动，下周尿素预计将高位开盘，但是尿素价格是继续冲高还是回归理性，仍需关注国际价格走势。如若国际价格继续反弹，09尿素还有上涨的驱动，否则白玉堂前春解舞，终似无根落尘埃。



玻璃：周末产销走弱

【盘面动态】玻璃09合约收于1500，跌幅0.2%

【基本面信息】

截止到20240411，全国浮法玻璃样本企业总库存6037.4万重箱，环比-481.8万重箱，环比-7.39%，同比+3.13%。折库存天数24.8天，较上期-1.7天；受部分企业提涨刺激，叠加原片价格到达部分业者心理预期，本周多地拿货情绪较好，日均产销连续过百，原片企业整体库存处于去库状态。目前全国浮法玻璃日产量为17.44万吨，截至2024年3月底，深加工企业订单天数12.3天，同比-4%。

【南华观点】

供应环比略有下滑但仍在高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。1-2月地产竣工数据并不理想，市场保持悲观。近端看，玻璃深加工企业原料库存低位的情况下，中下游开启一轮补库带动日均产销持续过百，现货价格有所反弹，后续观察各地区补库情况和产销情况。周末产销也有所走弱。目前玻璃行业终端需求保持疲弱，基本面趋势上并无改善，预计价格反弹有限，维持偏空思路不变。



纯碱：区间震荡

【盘面动态】纯碱09合约收于1915，跌幅0.78%

【基本面信息】

截止到2024年4月11日，本周国内纯碱厂家总库存91.25万吨，上期数据91.68万吨，环比减少0.43万吨，跌幅0.47%。其中，轻质库存36.55万吨，重质库存54.7万吨。纯碱企业待发订单天数增至14天。本周纯碱产量70.62万吨。

【南华观点】

供给端环比呈现回升，但个别企业检修等造成日产波动，但整体上并没有改变产量高位的现状，预计纯碱周度产量在70-73万吨附近波动。目前主流地区重碱送到价在1920-1950，现货稳中偏强。估值角度1700-1750价格接近氨碱法成本，短期也并不容易打破。另传后续仍有进口碱到港。短期纯碱整体矛盾不大，偏震荡为主，多空博弈，或价格波动剧烈。



纸浆：高位调整

【盘面回顾】截至4月12日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘与上一交易日持平至6430元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6400元/吨，河北俄针报6225元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5650元/吨。

【核心逻辑】上周五纸浆期货价格小幅高位震荡，09主力合约持仓量增加，以多头增仓占优。技术上看，日K线均线系统向上发散，布林带中轨上移，价格重心抬升。现货端，针叶浆价格上调，由于俄针4月份浆厂检修因素，对中国减量供应，部分地区俄针价格补涨，阔叶浆价格持稳，成交情况一般。由于下游纸厂利润恶化将牵制纸浆价格涨速，供给预期逐渐消化使上行弹性减弱，从价差来看阔叶浆及成品纸价格持稳与针叶浆价差拉大，针叶浆远期虚盘增加，关注盘面情绪减弱的回调风险。

【策略观点】SP2409合约谨慎偏多持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。





农产品早评

生猪：短期偏多看待

【期货动态】05收于14755，涨幅0.10%。

【现货报价】昨日全国生猪均价15.21元/斤，上涨0.03元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.35、15.25、14.88、14.60、15.83元/公斤，辽宁下跌0.02、其余分别上涨0.15、0.07、0.03元/公斤，四川价格不变.

【现货分析】

1.供应端：短期来看，大猪出栏占比并没有明显增多；

2.需求端：消费没有大幅恢复，屠宰端因亏损有压价行为；

3.从现货来看：短期市场情绪偏强，长期供需暂看不出有转折性变化，短期是二育压栏情绪与基本面的博弈；

【南华观点】近期的主要关注点在于前期的二育是否会出栏以及二育压栏是否还会持续，这影响了短期价格的走势，从上周的周报来看我们认为虽然随着标肥价差的走缩，但期货盘面远月的坚挺会给现货养殖户信心，二育压栏或继续，但本周期货价格以及现货价格的双重走弱可能影响二育养殖户入场情绪，补栏动作可能放缓，但出栏我们仍然维持可能在5月释放，因此对07合约仍然呈现偏空对待，同时远月产能减少兑现的预期依然存在，在6月前仍然对7-11走扩策略给予一定期待，但短期近远月价差或有所修复。还有值得注意的是3月能繁三方机构的增加以及仔猪、妊娠母猪购买情绪的浓厚，都会导致远月上涨缺乏可持续性，需进一步修正。



油料：进入美豆种植期

【盘面回顾】报告公布后美豆出现利空出尽走势而有所止跌。商品集体上涨下，豆粕多头拉高盘面。

【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，巴西贴水在假期后企稳而有所反弹，但国内进口端榨利仍存，油厂买船仍在持续。到港方面来看，4月900万吨以上的到港已经形成对于盘面上方的压力，后续5月、6月千万吨到港也将逐渐计价，现货端原料供应得到修复的同时，盘面也暂时处于利空出尽的状态。目前看天津港、舟山港入关压力仍存，后续若在此出现炒作点，盘面将重新计价这一现实。

对于国内豆粕，供应端来看，随着大豆到港的预期不断被兑现为现实，国内港口与油厂大豆库存都得到了不同程度的回升。原料端在此修复下，前期因缺豆而检修停机的油厂逐渐开工，开机率得到修复。虽然看到当前产成品端豆粕的库存仍然偏低，但随着原料供应充足带来的高压榨，后续库存有望得到修复。需求端来看，由于现货端当前仍处于紧库存状态，油厂仍以限量提货为主。但从饲料厂物理库存仍保持低位可以看出下游备货情绪并未有明显转化。在后续大量到港的情况下，需求端开单提货偏谨慎。生猪方面随着养殖利润的好转，产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望走缩。

【后市展望】国际端美豆止跌，巴西贴水保持坚挺。国内自身方面，短期内现货继续偏弱走势，处于逐渐兑现到港预期过程中。盘面交易题材利空出尽，继续等待炒作驱动。

【策略观点】9-1正套继续持有。



油脂：近强远弱

【盘面回顾】远端油脂供给共同向好转变，09油脂间价差因此向正常区间恢复。

【供需分析】棕榈油：供给方面，近端棕榈油少供给确认，支撑近月价格，但远端在跟涨过程中打开进口窗口，远端供给增加预期明显；消费方面，当前近端棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，但后市随着棕榈油供给转好，品种间价差存在转变预期，对后市棕榈油替代消费可能形成利好；合计展望后续库存，近端库存预计持续下行，至5月后随着产地产量恢复及进口利润好转，国内棕榈油库存在进口转好下有恢复预期。

豆油：供给方面，随着大豆买船大量到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，因此未来豆油库存考虑会继续增长。

菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。

【后市展望】近端棕榈油由于进入交割表现相对坚挺，远端由于进口利润逐步打开，进口增加下棕榈油价格明显回落，三大油脂整体库存后市表现驱松，库存预期转升。

【策略观点】观望。



豆一：维稳运行

【期货动态】周五夜盘05合约收于4755元/吨，下跌21个点，跌幅0.44%。

【市场分析】目前在九三集团的持续收购下，国内市场国豆供应压力减轻，但随着气温回暖，大豆保存要求提高，农户售粮情绪增强，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，截至3月21日，全国已完成春大豆播种意向面积的1.1%，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。

【南华观点】在持续的收购工作下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一上方空间或有限，短期维稳运行为主，关注政策变化。



玉米&淀粉：短多长空

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周五收高，因周末前的技术性买盘和空头回补。

大连玉米、淀粉主力合约区间震荡。

【现货报价】玉米：锦州港：2375元/吨，-10元/吨；蛇口港：2460元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2250元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2910元/吨，+0元/吨；山东报价3010元/吨，+0元/吨。

【市场分析】东北玉米市场价格稳中偏弱。基层潮粮不多，自然干粮上量增加，深加工企业陆续增加干粮收购。港口方面，近期港口到货量维持高位，下游需求持续疲软，港口继续累库。华北玉米市场价格偏弱运行，市场供应一方心态不佳。粮商前期持粮成本相对较高，随着价格不断下行，部分陆续出货止损。深加工企业门前到货车辆维持尚可，企业库存呈现增加状态。销区玉米价格稳中偏弱运行。销区玉米市场价格稳中偏弱运行。近期港口交易量不高，以订单交付为主。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，循环补库。

淀粉方面：玉米淀粉企业出厂价格主流企稳，副产品价格快速回落之后，企业陆续进入亏损状态，企业稳价意愿较强。华南地区港口玉米淀粉供应充裕，下游需求整体一般，刚需签单走货为主。

【南华观点】短期逢低买入，前期反套头寸注意盈利保护，短多长空。



棉花：内外价差修复

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌近1%，受美元大幅走强影响。周五夜盘郑棉小幅上涨。

【外棉信息】近几周受美棉价格过高影响，进口国取消前期签约现象较多，截至4月10日，ICE2号棉可交割库存为155045包，周度环比继续大幅上升且增速加快，新年度巴西棉与澳棉预计丰产，上市后将对美棉形成替代，美棉低库存问题将得到进一步的缓解。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月6日，全国皮棉销售率为56.6%，同比下降12.4%，较过去四年均值下降8.6%，进度持续偏慢。近期下游随着天气回暖，夏季订单略有回暖，但整体未见明显的放量，纱线成品库存仍居高位，提涨困难，纱花价差进一步压缩，在新疆产能不断扩张下，内地中小型纱厂经营压力加大。目前南疆阿克苏、喀什、和田区域陆续开始了新年度的种植，由于今年气温回暖偏慢且当地存在风沙天气，各地播种进度稍有不同，新年度粮食保供仍是新疆政府的工作方针，而对农户而言，在目标价格补贴的扶持下，植棉收益相对稳定，各机构调研结果显示棉花意向种植面积均仅小幅下调，后续还需关注政府对兵团种植面积的管控力度。

【南华观点】短期下游订单好转幅度有限，棉纱去库压力仍存，随着内外棉价差修复，短期郑棉向上驱动进一步减弱，在新年度疆棉面积下调的预期及气温偏低的现实下，预计将延续震荡走势，关注新疆产区天气情况及播种进度。



白糖:原糖逼近20美分

【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周五收低，周线亦下挫。

郑糖周五夜盘小幅反弹，受关键技术点位支撑。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6700元/吨，下跌50元/吨。昆明中间商报价6480-6560元/吨，下跌40-50元/吨。

【市场信息】1、3月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为504.4万吨，较去年同期的473.6万吨增加了30.8 万吨，同比增幅达6.51%；甘蔗ATR为113.61kg/吨，较去年同期的104.15kg/吨增加了9.46kg/吨；制糖比为33.50%，较去年同期的35.71%下降了2.21%；产乙醇5.28亿升，较去年同期的3.84亿升增加了1.44亿升，同比增幅达37.42%；产糖量为18.3万吨，较去年同期的16.8万吨增加了1.5万吨，同比增幅达8.98%。

【南华观点】关注糖价持续走弱的可能性。


鸡蛋：反弹布空

【期货动态】05收于3152，跌幅1.50%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.30元/斤；主销区鸡蛋均价为3.34元/斤，主产区淘汰鸡5.14元/斤。

【现货分析】

1.供应端：产能仍旧增加，上半年将呈逐步兑现状态；

2.需求端：年后处于消费淡季，北方内销消化库存，但南方返工未完全，消费偏弱；

【南华观点】上周经历农历“三月三”鸡蛋消费旺季，但是现货价格反弹有限，从供应端来看，未来蛋鸡存栏将呈现持续上涨局面，同时近月补栏鸡苗情绪仍较浓厚，从淘汰日龄来看，淘汰意愿还不算强烈，养殖户对8-9月行情仍有期待，因此下半年这两月很有可能会被打破上涨预期，4-5月份可淘量较少，供应压力大，同时面临梅雨季节，抄底囤货意愿大减，因此中长期仍将呈现下跌趋势，近月有五一备货的期待存在，注意仓位反弹做空。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。









图片


- 今日推荐 -





免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 237

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

