南华期货丨期市早餐2024.05.24
期市早餐 期市早餐 2024-05-24 08:39 浙江
图片

金融期货早评

人民币汇率：美元在政策分歧之下进一步走强

【行情回顾】5月23日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2446，较上一交易日下跌50个基点，夜盘收报7.2422。人民币对美元中间价报7.1098，较上一交易日调贬21个基点

【重要资讯】1)欧洲央行副行长金多斯表示，6月降息25个基点似乎是合理的。欧洲央行管委维勒鲁瓦称，很有可能在6月份降息，最迟到明年将通胀率提升至2%。2）美国5月标普全球制造业PMI初值50.9，创两个月新高；服务业PMI初值54.8，创12个月新高；综合PMI指数升至54.4，为2022年4月以来最高。3）欧元区5月制造业PMI初值47.4，创15个月新高，高于预期46.1；服务业PMI初值持平于53.3，不及预期53.6；综合PMI初值升至52.3，为12个月新高。企业信心指数升至27个月以来的最高水平。

【核心逻辑】展望后市，海外方面，美联储5月会议纪要显示了对宽松环境和政策的不确定性，市场整体解读为美联储借此传达了偏鹰信号。因此，对美联储的降息预期有所推后，且对欧央行的降息预期先于美联储。国内方面，从近期公布的4月国内经济数据来看，总量和结构仍延续“外热内冷”的状态，整体表现较为平庸。针对当前我国地产的下行压力，中央及各地也陆续出台了配套政策。但由于市场对地产政策已有预期，以及出于对政策力度及持续性的担忧，产生了较为浓厚的观望情绪，因此反应到人民币上的支撑力度或不会太多，预计短期内地产政策对人民币汇率的影响偏中性。综上，人民币汇率大概率在当前水平保持基本稳定，主要运行区间依然在7.20上方波动。

【操作建议】短期限美元结汇敞口可用买权锁定风险敞口

【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期

股指：美国PMI创两年新高，外围压力再增

【市场回顾】

昨日股指单边下行，以沪深300指数为例，收盘下跌1.16%。从资金面来看，两市成交额上涨164.19亿元。期指方面，IH缩量下跌，其余放量下跌。

【重要资讯】

美国5月Markit综合PMI创两年新高，价格指数回升，市场将美联储的首次降息时间预估从11月推迟到12月。

【核心逻辑】

美国5月Markit PMI综合指数创两年新高，价格指数回升，主要的通胀推动力来自制造业而不是服务业，打击降息预期，两年期美债收益率一度升近10个基点至两周新高；美元指数转涨并创逾一周新高。外围压力反复，在此情况下，北向流入A股的节奏或受到一定影响，对A股形成压制。目前政策面托底作用明显，但大规模刺激的可能性较低，增量资金动能不足，板块轮动频繁，短期内预计股指保持区间震荡走势。

【策略推荐】持仓观望为主，适当卖出套保

国债：风险资产调整

【行情回顾】：国债期货全天偏强运行，但波动很小，尾盘小幅回落涨幅有所收窄。现券收益率早盘快速下行后开始窄幅震荡，期货盘后利率有所回升，全天来看利率小幅回落约0.4bp，振幅在0.8bp以内，240004约收2.305%。公开市场20亿逆回购到期，央行开展20亿逆回购操作，当日资金零投放零回笼。资金利率小幅回落，银行间加权利率短端相对稳定，交易所资金价格小幅下行，但与银行间分层不明显，非银流动性充裕。

【重要资讯】：1.5月23日，中国人民解放军东部战区持续位台岛北部、南部海空域开展对海突击、对陆打击、防空反潜等科目训练，检验战区部队多域协同、联合打击等实战能力。

2.科已与招商银行等头部金融机构签订协议，获得200亿银团贷款，抵押物为万科旗下万纬物流股，截止目前已到账100亿。

【核心逻辑】：周四风险资产全线大跌，支撑国债走势：沪指跌1.33%，商品贵金属、有色、黑色、能化齐跌。近期如果没有利好公开市场以及宽松相关的实质性利好，国债期货进一步上行的动力有限，更值得关注的是本轮风险资产调整的广度的延续性。

【投资策略】：波段交易为主

【风险提示】：供给节奏超预期

集运：马士基再度上调欧线运费费率！

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格仍偏震荡，临近收盘时有较明显的下跌趋势。截至收盘，除EC2406合约外，其余各月合约价格均有所回落。EC2408合约价格降幅为1.02%，收于4128.0点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2412合约，价格降幅为3.87%，并收于2887.3点；主力合约持仓量为47481手，较前值略有回落。

【重要资讯】：马士基欧线旺季附加费再次提涨，20英尺冷藏集装箱从750美金涨到1000美金，40英尺冷藏集装箱从1500美金涨到2000美金；FAK费率也再度调涨，宣布自6月17日起，调升亚洲―北欧FAK费率至3325/6500美元，相比6月3日的费率上涨了500/1000美元。

【核心逻辑】：近期期价如预期于高位震荡，鉴于现舱报价仍有所上行，以及马士基增长了欧线的旺季附加费，预计近月合约期价仍有一定上行空间，但短期内也不会太多；远月合约价格还是要看后续地缘政治走势如何。从基本面来看，4月中国出口有所好转，贸易额同比上涨1.5%，高于前值（-7.5%）和预期（1.0%），中国出口至欧盟贸易额也较3月有所好转，同比降幅收敛至3.57%，从市场来看，6月出货量良好。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长，根据克拉克森预测，今年集运运力增幅为9%，但得益于船公司限制舱位、取消班次，以及部分亚洲港口拥堵，目前供求关系趋于平衡，支撑期价和运价上行。

【策略观点】建议日内可做高抛低吸。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银: 周四继续回调

【行情回顾】周四COMEX贵金属价格继续下探，周四晚间公布的美周度初请失业金人数与美国5月Markit PMI超预期下，首次降息预期再度后移至12月。周边资产看，美指与10Y美债收益率走高，美股下跌，铜价震荡，比特币下跌，原油下跌。最终COMEX黄金2408合约收报2330.6美元/盎司，-2.6%；美白银2407合约收报于30.325美元/盎司，-3.72%。SHFE黄金2408主力合约收报559.72元/克，-2.61%；SHFE白银2408合约收报7954元/千克，-4.99%。

【关注焦点】继周四凌晨美联储会议纪要偏鹰后，周四晚间美国公布的周度初请失业金人数低于预期为21.5万人，以及美国5月Markit制造业PMI初值走高至50.9，服务业PMI走高至54.8，增强市场对美联储鹰派预期，数据后首次降息预期一度后移至12月，并拖累贵金属价格。到美国4月新屋销售回落且低于预期，前值亦下修。美联储24年票委美联储博斯蒂克表示，我们不会陷入更加紧缩的环境，预示加息仍不是常规方向。接下来本周数据方面：适当关注美房屋销售数据以及密歇根大学消费者信心指数终值。事件方面：本周美联储官员将继续密集讲话：周五晚间理事沃勒将发表讲话。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期8月降息概率下滑至11%，维持利率不变概率升至89%；9月降息概率降至51.6%，维持利率不变概率升至48.4%。长线基金看，周期SPDR黄金ETF持仓减少5.18吨至833.36吨；iShares白银ETF持仓增加25.58吨至13104.33吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线在跌破5日均线后，短线仍偏弱，伦敦金关注2300关键支撑，伦敦银关注30关键支撑，操作上多单谨慎持有，后续回调仍视为分步布多及加仓机会。

铜：智利铜解决COMEX低库存担忧，铜价回落

【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周四明显回落，报收在8.4万元每吨附近。

【产业表现】据消息人士称，预计将有超过20000吨智利铜将于5月底抵达美国，更多货物预计将于6月和7月抵达美国。许多空头已安排智利和秘鲁的生产商将铜运往美国，将根据长期合同运往中国的货物改道，并从伦敦金属交易所注册仓库中提取一些铜库存。至少有10万吨铜正在运往COMEX注册仓库，将有效的缓解逼仓压力。在历经3个月超20%的上涨后，铜价下行的风险正在急剧上升。

【核心逻辑】近期，铜价的大幅波动源于COMEX市场多头与空头之间的博弈，价格已经大幅偏离宏观和基本面。COMEX市场远低于LME和SHFE的库存及其自身严苛的交个规则为多头提供了入场的机会，然而源自智利的精炼铜有望解决低库存的问题，故铜价出现大幅回落。短期来看，铜价有进一步下落的可能性，因为多头入场的位置约为8.2万元每吨附近，和现在的位置还有一定的偏差。不过需要警惕的是，多头仍然有余力来继续拉高价格，7月市场是否会平静仍然需要看美国海关的清关情况。

【策略观点】持币观望。

铝&氧化铝：情绪退潮，高位回调

【盘面回顾】周四沪铝主力收于20780元/吨，环比-2.78%，伦铝收于2614美元/吨，环比-1.0%。氧化铝主力收于3977元/吨，环比-4.15%。

【产业表现】2024年5月20日，SMM统计电解铝锭社会总库存75.9万吨，国内可流通电解铝库存63.3万吨，较上周四累库1.2万吨。据SMM统计，5月20日国内铝棒社会库存18.57万吨，与上周四相比去库0.75万吨。节后铝棒去库整体表现稳定，半月以来已有接近4.5万吨的去库。LME铝锭库存109.23万吨，环比-500吨，注销仓单比例49.09%。

【核心逻辑】铝：展望后市，预计短期宏观层面因素对铝价影响仍大，基本面表现为辅。美联储议息会议转鹰或拉开有色金属等工业品回调序幕。基本面，海外lme库存略有去库，且注销仓单量快速走高，缓解近端库存压力；国内去库拐点确立，但本周去库数据因到货和高价原因不及预期。市场情绪退潮，叠加基本面负反馈累计，铝或面临短期回调行情，但基于终端需求整体乐观，维持中长期回调布多观点。氧化铝：周一力拓称位于澳大利亚的氧化铝厂受天然气短缺影响，对第三方发货受阻。该消息在商品整体偏强、氧化铝矿端问题仍未得到实质性改善的背景下，一度刺激氧化铝盘面价格涨停。此外，当天上期所发布新设交割库信息。我们认为前者对内贸为主的氧化铝而言影响有限，情绪大于实质影响，氧化铝上涨的核心还是国内矿端的问题，后者暗示交易所对风险把控的态度。氧化铝走势短期在供给端出现可观松动前或仍偏强，但从基差过深、交割库扩容等信号来看，追高风险亦在积累。

【策略观点】铝：多单避让，等待回调布多机会。氧化铝：观望。

锡：锡价随有色金属板块回落

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周四小幅回落至27.2万元每吨。

【产业表现】据海关总署数据显示，4月份国内锡矿进口量为1.02万吨，环比-55.44%，同比-44.86%。1-4月累计进口量为7.06万吨，累计同比-4.7%。其中，4月从缅甸进口锡矿3913吨，环比减少78%。4月锡矿进口量大幅减少，主要是从缅甸进口锡矿量级大幅下滑。缅甸当局依旧未表明当地锡矿何时复产，并且佤邦地区库存量告急，未来其出口至国内锡矿量级增量有限。4月从老挝、尼日利亚等地进口锡矿量明显增加，形成一定补充。

【核心逻辑】锡价在周四的回落主要由于有色金属内部近期最为强势的铜出现大幅回撤。短时间来看，锡价或受此影响出现回调，中期依然有望依靠自身较强的下游需求缓慢爬升。

【策略观点】短期小幅回调，中期缓慢爬升。

碳酸锂：阻力测试有效 反弹沽空为宜

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于106150元/吨，震荡运行；SMM电碳均价106500元/吨，日环比下跌400元/吨，工碳均价102200元/吨，日环比下跌300元/吨。

【产业表现】根据SMM数据，碳酸锂周度产量14074吨，库存88885吨，周环比增1836吨。

【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为目前价格将诱发较大的供应增量，价格上方压力明显。价格跌破震荡区间，重心进一步下移。策略建议：谨慎追空，10.8-11之间沽空安全性更好。

工业硅：基本面依旧维持偏弱

【盘面回顾】周四主力07合约收于12220元/吨，环比-0.89%。现货市场气氛转弱。SMM现货华东553报13100元/吨，周累计环比-100元/吨，SMM华东421报13600元/吨，周累计环比-50元/吨。

【产业表现】四川地区硅企缓慢复产，考虑到目前不同牌号硅价价差较小，近期复产硅企多集中在凉山地区，以不通氧硅企为主，其余硅企仍观望市场，复产计划暂定于6月初。

【核心逻辑】供给充裕，西南电力价格回落，复产驱动走强。需求端受多晶硅拖累，且有机硅环节难提供增量。厂内库存及交易所仓单进一步走高，对近端价格压力增强。综上，工业硅基本面仍弱，预计价格维持弱势。

【策略观点】空单持有。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。

黑色早评

螺纹：资金离场

【盘面回顾】昨日日盘大幅减仓（主力合约减10万手），小幅下跌

【信息整理】据Mysteel调研，本周，五大品种钢材产量896.01万吨，周环比增加6.49万吨。五大品种钢材周消费量为950.2万吨，降幅为1.1%；其中建材消费环比降4.7%，板材消费环比升1.3%。

【南华观点】从基本面来看，本周五大材表需下滑，尤其建材下滑明显，虽仍处于去库阶段，但去库速度放缓，考虑到地产“去库存”政策传导到新开工的时滞较长，作用较为有限，超长期国债投向钢材需求领域较为有限，专项债发放速度仍较慢，成材现实需求仍然赢弱，而钢厂生产积极性处相对高位，原料端供应偏宽松，产业矛盾有待积累。在宏观端来看，前期利好政策预期已在盘面计价，美联储偏鹰等令有色与贵金属均出现回落，黑色盘面随之，宏观乐观情绪出现降温。综上所述，宏观情绪降温，现实端表现较弱，盘面缺乏进一步上冲驱动力，但是考虑到地产政策底或已出现，后续专项债提速预期仍强均给予盘面下方支撑，预计盘面呈现区间震荡行情（主力合约3600-3800），策略上建议买入场外固赔期权。

热卷：继续做多需谨慎

【盘面信息】10热卷合约冲高回落，收十字星。

【信息整理】美联储会议纪要放鹰，或需等更久才能降息，商品普遍回调；根据钢联，热卷产量+0.70至325.36万吨，厂库-0.30至85.10万吨，社库-2.18至328.07万吨，总库存-2.48至413.17万吨，表需-2.66至327.84万吨。

【南华观点】热卷供应增加，需求端回落。但后续出口波动较大，可持续性存疑。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。需要重点关注进入淡季后热卷的出口情况。热卷的期限结构接近平水、弱C结构，说明现货不缺。远月靠预期支撑。预期价格在预期支撑下短期仍往上运行。螺纹相对估值偏高，做空卷螺差考虑止盈。单边上继续做多需谨慎。

铁矿石：现货涨不动

【盘面信息】09合约高位回落，但仍收在五日线上。

【信息整理】美联储会议纪要放鹰，或需等更久才能降息，商品普遍回调。

【南华观点】基本面上，铁矿石供需皆强。发运端，整体发运在中性以上，力拓由于脱轨导致发运干扰，预计影响不大，短期内能恢复。需求端，钢厂继续复产，铁水产量继续上涨。下游钢材逐渐进入淡季，市场预期淡季不淡，本周钢材产量增，需求降，市场预期或落空。铁矿石价格更多靠预期支撑。铁矿石本身不紧缺。铁矿石5-9、9-1价差持续在低位。持续走反套逻辑。宏观利好推动下估值重新回到中性偏高位置。现货滞涨、基差收缩的情况下，单边上不建议追多，多单考虑920-940止盈，波动加大下注意及时兑现利润。

焦煤焦炭：区间震荡

【盘面回顾】夜盘焦炭冲高回落，焦煤宽幅震荡

【信息整理】247家钢铁企业日均铁水产量236.8万吨，环比-0.09万吨。钢厂盈利率54.11%，环比+2.16%。

【南华观点】

焦煤：国产焦煤有增产预期，蒙煤进口维持高位，焦煤供应整体呈宽松格局。独立焦化增产放缓，钢厂焦化跟随铁水小幅下滑，焦煤需求端的驱动转弱。近期地产相关政策密集出台，黑色共振上涨，但政策对新开工的提振效果存疑，叠加本周钢材表需偏弱，焦煤当前库存水平偏高，短期内盘面或有一定回调压力。

焦炭：第一轮提降快速落地，焦化利润收缩，抑制焦企增产积极性。钢厂盈利环比改善，建材端矛盾不大，卷板材出口有支撑，预计6月铁水将在当前水平小幅增加。近期地产相关政策密集出台，黑色共振上涨，但政策对新开工的提振效果存疑，叠加本周钢材表需偏弱，短期内黑色系或有回调压力，但焦炭库存去化良好，基本面矛盾不大，预计盘面维持震荡格局。

铁合金：逢高布空硅铁

【盘面动态】硅锰日内低位震荡，尾盘拉涨。硅铁震荡下跌。

【信息整理】

根据钢联，天津港澳块成交价格65-66元/吨度，半碳酸成交价格53-54.5元/吨度，加蓬块成交价格64元/吨度。钦州港澳块成交价格60元/吨度，半碳酸成交价格53元/吨度，加蓬块成交价格58.5-59元/吨度。

【南华观点】

硅锰：硅锰多数产区保持较高利润，后续开工将稳步增加。需求端，钢厂盈利环比改善，建材端矛盾不大，卷板材出口有支撑，预计6月铁水将在当前水平小幅增加。硅锰库存高企，增产预期下，继续累库的概率较大，近月合约走现实交割逻辑更易下跌。港口锰矿报价坚挺，短期内远月01合约难深跌，高位震荡为主。

硅铁：短期内硅铁供应偏紧，但随着现货利润修复，后续开工有抬升预期。需求端，钢厂盈利环比改善，建材端矛盾不大，卷板材出口有支撑，预计6月铁水将在当前水平小幅增加。成本端，迎峰度夏前期，动力煤看涨情绪渐浓，兰炭价格小幅抬升，但短期内对硅铁成本的影响有限。近期硅铁跟涨硅锰，硅铁估值偏高，高开工预期下，库存或再度累积，可考虑逢高布空硅铁。

【策略建议】逢低做多SM 1-5价差；逢高空SF09

废钢：钢厂库存偏低

【现货价格】5月23日，富宝废钢不含税综合价格指数为2590.3元/吨，较上日涨5.1。

【信息整理】本周255家钢厂废钢日耗环比上周上升，钢厂库存进一步缩减。

【南华观点】宏观乐观情绪降温，现实需求仍然赢弱，盘面上冲乏力，转为震荡行情，令废钢市场盼涨情绪或出现转弱。但是考虑到近期多地出现环保检查，对废钢供应端造成一定影响，而钢厂近期生产积极性尚可，钢厂废钢库存处于低位，对废钢有补库需求。综上所述，因钢厂对废钢有补库需求给予废钢价格下方支撑，不过考虑到成材需求与钢厂利润不佳，钢厂对废钢提涨意愿不强，多空交织下，预计废钢呈现持稳运行。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：FOMC鹰派言论引发市场对美联储今年降息的忧虑进而拖累原油需求预期，油价回落

【原油收盘】截至5月23日收盘，2024年7月WTI跌0.70报76.87美元/桶，跌幅0.90%；2024年7月布伦特原油跌0.54报81.36美元/桶，跌幅0.66%。中国原油期货SC主力2407收跌6.4元/桶，至604.6元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，美联储会议纪要显示，决策者担心通胀下降进展不足，认为需要花更多时间才会有信心降息，暗示继续保持高利率的观望状态应持续更久，多名决策者有意一旦通胀风险重燃就进一步加息。二是，美国至5月17日当周EIA原油产量维持1310万桶/天不变，商业原油库存+182.5万桶，战略原油库存+99.3万桶，炼厂开工率+1.3%至91.7%，汽油库存-94.5万桶，精炼油库存+37.9万桶；三是，5月21日讯，俄罗斯政府当地时间5月20日发布公告称，在2024年6月30日之前允许汽油生产厂家恢复出口汽油。同时，7月1日至8月31日期间，将继续限制汽油出口。四是，国际能源署（IEA）发布最新月报，将2024年石油需求增长预测下调14万桶/日至110万桶/日，为连续第二个月下调预测；预计2025年全球石油需求将增长120万桶/日；预计今年全球石油供应将增加58万桶/日至创纪录的1.027亿桶/日。

【核心逻辑】美联储重申利率将在更长时间内保持高位，强调在美联储等待更多通胀正在下降的证据之际，需要保持耐心。市场减少对美联储降息的押注。供给端，OPEC+减产稳步推进，OPEC+产量整体变化不大，6月1日OPEC+召开减产会议制定下半年减产计划，若无法证实需求扩张，大概率仍将延续减产计划，此外伊拉克和哈萨克斯坦将面临近100万桶/天的补偿性减产，美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗、俄罗斯制裁并恢复对委内瑞拉制裁，供应端在整体缩量；需求端，因炼厂开工率偏低，汽油季节性需求提振尚未到来，汽油裂解短期出现大幅下跌后企稳，但旺季需要仍可预期，柴油裂解低迷，短期成品利润低位盘整；库存端，美国，亚洲和欧洲市场累库，全球库存上升。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议前夕波动会加剧，短期技术上回落，但不具备崩盘的基础，策略上建议逢低做多

【策略观点】逢低轻仓做多观点不变

LPG：价格震荡

【盘面动态】6月FEI至613美元/吨，FEI与brent比价走强。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至82美元/吨和147美元/吨。至5月16日国内PDH开工率至75%，环比+1.5%。PDH利润继续向上修复，化工需求的改善在持续。现货稳定，山东民用气至5150元/吨附近，基差往年同期高位，昨日仓单降97手至1345手，内外价差低位。

【南华观点】上周房地产强政策出台，带动PP价格和PG价格走高；仓单低位，内外价差走强进一步推动PG价格走强。当前，油价偏弱震荡走弱；PP回落，进一步上涨动能似乎有限。支撑近期LPG短期价格上涨的驱动在减弱，价格短期或进入震荡期。策略上，观望，PG2407上方阻力4800附近。

甲醇：估值极端化，卖看涨的好时机

【盘面动态】:周四甲醇09收于2602

【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+155

【库存】: 上周甲醇港口库存大幅去库，卸货速度正常，但外轮阶段性到货偏少，华东内贸船补充同步减量。江苏主流库区提货在船发支撑下有明显增加，在卸船货已全部计入在内；浙江因有主力烯烃停车因此消费减量，个别在卸船货尚未计入在内。华南广东地区周内仅少量内贸船只抵港，主流库区提货量相对平稳，以及部分转口船货装港，库存去库明显;福建地区下游保持刚需消耗，上周内有进口船只抵港，另外个别在卸船只部分量计入库存，库存略有增加。

【南华观点】：甲醇近期行情开始极端化，内地整体后续供应逐步回归，已经开始显出一些疲态，但是港口由于流动性问题比较确定，基差大幅走强，但是定性上更多也只是中短期，这一点从月中和月下的极端价差可以看出来，在港口价格大幅走强的背景下，虽然化工整体价格都在走强，但是MTO利润压缩非常明显，开始又一次面临极端考验，根据我们的测算，如果港口这个价格维持，不光兴兴基本没有6月重启的可能性，甚至沿海其他的MTO还有很大可能出现停车或者降负荷等状况，叠加内地港口的顺挂窗口打开，如此高估值的港口大概率是不可持续的，近端的港口基本面已经是所有利好兑现之后所呈现出来的比较极端化的结果了，虽然整体商品表现很强，我们仍然认为MTO利润这道产业护盾在中期是不可击破的，甲醇整体估值偏高有待修正。对应到09盘面上，2700也已经是一个比较高的位置了，且随着近期盘面的大幅上涨，波动率也有一定的走高，卖2700-2750C建议入场。

PVC：观望为上

【盘面动态】：价格继续领涨夜盘

【现货反馈】：上周五大涨后基差再度明显走弱，基差走弱至-400以下，无风险窗口扩大，成交低迷。

【库存】：本周华东华南社库表现都不太好，整体维持持平略累，去化艰难，本周上游厂库再次去库，且幅度尚可，预售提升。

【南华观点】：昨夜PVC涨幅较大，盘面再创24年新高，走势与现货反馈冰火两重天，属于典型的5月预期行情。目前多头的牌面一则主要是近期强势的政策预期，带动竣工端品种强力拉涨，第二则是近端外围价格偏强，台塑在价格提涨的情况下销售一空，日韩货源也比较紧张给了市场比较强的后市出口预期，且近端确实有一定幅度的涨价和放量。第三也是一些小作文的扰动，比如昨夜圈内广泛流传的某下游采购计划，其实每年都有，并无大碍，目前虽然基本面有少量换成好转的因素，但明显不足以扭转存量矛盾，行情现实和盘面割裂，博弈程度极高，且由于库容紧张，期现回归有阻碍，另外值得注意的是场内深虚看涨期权规模很大，理智地说目前的行情跟基本面关系已经不大了，观望为上。

燃料油：强势格局有所缓解

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报3384元/吨升水新加坡09合约+11.3美元/吨。

【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少1万桶/天，俄罗斯出口缩量-8万桶/天，墨西哥缩量1万桶/天，导致出口整体缩量26万桶/天;进入5月份，俄罗斯出口开始恢复，中东出口已开始增加，导致5月份出口量基本和三月份持平，供应紧张有所缓解；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+16.7万桶/天，中国+8.4万桶/天，印度+3万桶/天，来料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口+10.8万桶/天，阿联酋-6万桶/天，发电需求有证实迹象；进入5月份，中国美国进口缩减，发电进口未能延续，需求端提振明显减弱；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存下降。

【核心逻辑】4月份，伊朗和伊拉克出口缩量，沙特、阿联酋进口增加，俄罗斯和墨西哥，供给端整体减少，在需求方面进料加工需求有明显提振，中东发电需求也有证实，但进入5月份因高硫裂解上涨导致发电需求和进料需求未能延续，短期浮仓库存回落对高硫裂解有部分支撑，但高硫裂解上方空间有限，裂解趋势性走势仍是大概率事件。

【策略观点】择机入场多SC09空FU09

低硫燃料油：裂解疲软

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU08报4129元/吨升水新加坡7月合约2.6美元/吨。

【产业表现】供给端：进入4月份，俄罗斯出口+4万桶/天，中东出口整体-4万桶/天，马来西亚-0.2万桶/天，印尼+1.8万桶/天，阿尔及利亚+0.7万桶/天，巴西+5.6万桶/天，供应端依然充裕.进入5月份，科威特出口出现一定缩量，但整体供应环比仍有缩量。中国第二批出口配额400万吨下放，中国进口减少，短期供应端充裕。需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但加大了国际市场压力。库存端，新加坡库存-163.8万桶，ARA库存-1.1万吨；舟山-6万吨；

【核心逻辑】俄罗斯、东南亚、西北欧市场出口船期上涨，中东出口缩减，但低硫供应相对充裕。舟山、新加坡、ARA库存下降，库存端整体处于合理状态。汽柴油裂解反弹给低硫提供一定空间，但整体低硫的驱动较弱，基差处于弱势压制LU盘面价格，LU裂解可能会有小幅走强，但尚不具备趋势性走强的基础，可阶段性多配

【策略观点】多LU08空FU09持仓观望

沥青：小幅盘整

【盘面回顾】BU06报价3658

【现货表现】山东地炼沥青价格3615元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，国内稀释沥青库存回升，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，委内贴水下降，成本端支撑减弱；山东开工率-3.5%至32.3%，华东+5.2%至30.7%，中国沥青总的开工率-1.3%至25.7%，产量-2.3万吨至44.5万吨；需求端，中国沥青出货量+2.35万吨至20.22万吨，山东+2.81至8.35万吨。山东社会库存0万吨和山东炼厂库存+0.7万吨，中国社会库存-0.9万吨，中国企业库存+1.3万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率维持在低位，产量低位，但炼厂库存上升，因出货较差难以向社会库存转移，终端以消耗社会库存为主，社会库存较高，沥青成本下移，但下方因囤货成本较为集中，在原油未出现大跌之前，下方空间有限，沥青整体区间震荡

【策略观点】暂时观望

橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14865（30）， 9-1价差走扩-1155（-30）。主力NR2407合约收盘12460（75），NR2407-RU2409价差走缩-2405（45）。

主力BR2407合约收盘13570（-100），06-07月差c结构略缩-270（5），07-08月差转c结构走扩-50（-30）。

【现货反馈】供给端：海南产区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日日国内产区海南原料胶水制浓乳15.1（0），制全乳13（0）；云南原料胶水制浓乳13.7（0），制全乳13.6（0.1）。昨日泰国原料胶水价格79（0.5），杯胶价格59.15（0.85），杯水价差19.85（-0.35）。需求端：本周中国半钢胎样本企业产能利用率为80.09%，环比+0.90个百分点，同比+2.78个百分点。中国全钢胎样本企业产能利用率为66.20%，环比+0.92个百分点，同比-0.48个百分点。

【库存情况】2024年5月19日，中国天然橡胶社会库存132.9万吨，较上期下降2.6万吨，降幅1.91%。中国深色胶社会总库存为79.4万吨，较上期下降2.4%。其中青岛现货库存下降3.25%；云南下降5.7%；越南10#下降32%；NR库存增6.9%。中国浅色胶社会总库存为53.5万吨，较上期下降1.18%。其中老全乳胶环比下降0.77%，3L环比下降8%，RU库存小计增0.38%。

【南华观点】A股走跌，上证指数收盘3116点。文华商品指数日盘减仓下行，夜盘高开低走，铜继续走低，市场修正情绪。橡胶系日盘减仓高开低走，夜盘均增仓上行。20号胶再度领涨商品，近远月差走缩，本周20号胶仓单总共减少8000多吨，大于本月仓单注销数量，后续6、7月份仓单注销压力较小，叠加近月现货紧缺，NR明显走强，RU-NR价差继续走缩。橡胶目前基本面处于强现实弱预期阶段，现货端偏紧，昨日延续盘面上涨基差走缩趋势。目前国内外产区延续降水影响割胶工作，泰国东北部缓慢上量，南部降水增加目前产胶量较少，越南本周开割上量速度较快；国内下游轮胎终端走货不畅，全钢继续累库控产；国内青岛去库速度仍较快，基本面关注后续海外产区上量情况以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶相对橡胶走弱，昨日原料丁二烯价格价格继续走跌，港口丁二烯库存环比上周下降10%左右，处于近5年同期低位，北方丁二烯货源持续外销，下游接货有限，顺丁较弱，丁苯相对较好，合成胶加工利润再度转负，存在成本支撑，预计合成胶盘面震荡，注意宏观情绪。

策略：单边建议暂时观望，套利建议空RU多NR。

玻璃：保持高位

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1659，跌0.66%。

【基本面信息】

截止到20240523，全国浮法玻璃样本企业总库存5962.0万重箱，环比+13.6万重箱，环比+0.23%，同比+14.28%。折库存天数25.1天，较上期+0.3天；本周全国浮法玻璃样本企业周均产销率93.5%，行业转为垒库状态。分区域来看，华北地区受企业提涨、情绪带动，存投机性备货行为，小部分企业产销率较高，库存下降明显，带动华北区域库存下滑，东北区域部分企业外发价格存优，出货率较高，库存下滑。其余多数地区中下游拿货刚需为主。截至2024年5月中旬，深加工企业订单天数11.2天，环比+0.1天。

【南华观点】

供应环比略有下滑但仍在高位，6月仍有冷修预期，从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。目前沙河地区厂库及经销商库存压力并不大。同时，今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。宏观利好以及地产端消息不断，乐观情绪推动下盘面偏强，玻璃处于弱现实强预期的格局。

纯碱：高位震荡

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2376，跌幅1.49%

【基本面信息】

截止到2024年5月23日，国内纯碱厂家总库存85.27万吨，较周一降1.35万吨，跌幅1.56%。其中，轻质库存37.50万吨，重质库存47.77万吨。本周纯碱产量69.48万吨，环比减少1.48万吨，跌幅2.08%。轻质碱产量30.18万吨，环比减少0.94万吨。重质碱产量39.31万吨，环比减少0.54万吨。有企业检修及负荷波动等因素，导致开工及产量下降。

【南华观点】

供给端下滑，季节性检修持续，山东海化新厂设备检修、重庆湘瑜降负荷检修，当前日产下滑至10万吨以下，后续仍有部分企业将开启检修，也有个别企业检修结束，重质率下滑，重碱短期存缺口或紧平衡，当前主流价格沙河送到2200。检修季且随着部分玻璃大厂原料库存消化，不排除后续仍有补库预期。当前上游供应端扰动，光伏投产不断支撑刚需，叠加宏观情绪带动，盘面偏强且波动率增加。

纸浆：维持区间

盘面回顾】截至5月23日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌172元至6284元/吨。夜盘上涨24元至6308元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6425元/吨，河北俄针报6050元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5850元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡下行，持仓量减少，以多头减仓占优。技术上看，日K线收较大阴线实体，下跌动能较强，布林带上下轨收窄，价格维持6200-6500区间。Suzano宣布2024年6月份亚洲市场桉木浆报价上涨30美元/吨，6月1日期执行。昨日国内木浆现货市场部分地区价格呈下行态势，江浙沪地区针叶浆现货价格下调20-100元/吨，阔叶浆部分牌号现货价格窄幅下行50-150元/吨，主要与阔叶浆现货市场高价成交受阻有关。当前浆厂销售压力不大，外盘报价持续走高，下游原纸价格提涨略显乏力，终端需求偏弱。供需博弈僵持，预计短期纸浆价格区间震荡为主。

【策略观点】SP2409主力合约多单减仓或观望。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。

农产品早评

生猪：二育与宏观情绪领涨，警惕下游负反馈

【期货动态】07收于16490，跌幅0.63%，09收于18175，跌幅1.49%

【现货报价】昨日全国生猪均价16.47元/斤，上涨0.40元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为16.47、16.23、16.75、16.10、16.65元/公斤，分别上涨0.27、0.33、0.65、0.30、0.22元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：据涌益咨询数据显示，五月计划出栏环比增加，原本大众期待的“断档”或有变故；

2.需求端：消费受到五一节假日刺激略有回温，但随着五一结束需求重新回归平淡，最后两天屠宰价格双降，反映需求低迷；

3.从现货来看：五一先涨后跌，供应不缺，需求难起，预计价格5月难有顺畅大涨，甚至笔者更偏悲观；

【南华观点】市场看好“断档”期的兑现，也看好二季度供应下降带来的价格上升，纵使标肥价差归0，二育情绪也依旧浓厚带动二育行为入场拉动猪价，同时相关政策刺激市场情绪，对通胀预期的期待也进入到影响猪价的因素中，因此短期来看猪价在二育和情绪的领导下有继续向上冲的动力，但端午节点面临打出的出栏猪价是否能够坚挺仍犹未可知，本次的通胀更多是上游成本的输入性通胀，而并非是需求性通胀，今年终端对猪肉的消费始终没有大起色，注定了通胀对猪价的影响持续时间有限，最终仍需回到供应端，因此短期猪价在二育和宏观情绪影响下仍有上冲动力，但我们仍认为端午是一个坎，而三季度我们认为会在新一轮二育（会相比前期更坚定）下走出新高，但在四季度仍面临一些扰动因素的压力。盘面上07在端午前仍有利空因素，16500-17000区间试空，设好止损，随后逢低在09多。场外推荐做多波动率继续。

油料：震荡偏强

【盘面回顾】美豆走势受需求支撑偏强，巴西贴水坚挺，国内跟随为主。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，成本端巴西大豆需求在国内压榨与出口间竞争，农户惜售情绪渐起，升贴水不断走强，阿根廷报价逐渐体现性价比。本周国内油厂买船仍以近月船期为主，部分油厂有问询美豆新作情况。进度方面看6月基本已经采购完毕，7、8月仍存缺口。到港方面看，5、6月继续维持1100吨以上到港不变，7月随着买船进度的进行，预计同样将有1100万吨到港，8月目前看同样有接近900万吨。后续可能由于巴西南部发运延迟导致国内部分船期受影响，但从量级上来看影响可能有限，原料供应端仍以偏宽松看待。

对于国内豆粕，供应端来看，随着大豆原料集中到港，部分港口出现排队现象，但整体看卸货依旧保持顺利，港口库存不断实现向油厂库存的转移。全国地区季节性检修基本完成，开机压榨不断上行，豆粕库存在兑现现实的过程中不断累库。需求端来看，饲料企业豆粕库存继续维持弱势，整体需求未见转好迹象，以执行前期合同维持谨慎补库心态。养殖方面北方地区二育情绪随着猪价的回落而有所减弱，猪料端继续维持刚性需求。蛋鸡存栏与补栏消费预期仍存，肉禽料在短期或存在消费支撑。

【后市展望】国际端美豆播种进度虽有所减缓但总体维持正常区间，只要能够保证不会出现晚播情况那么对整体产量影响将有限，反而延续目前降雨形式将有利于美豆初期播种。巴西南部降雨虽继续持续但市场对于产量影响的炒作情绪降温。国内连粕盘面等待新的驱动，后续继续看五日线上方震荡偏强为主，现货基差继续下行空间同样有限。

【策略观点】9-1正套持有。

油脂：震荡反复

【盘面回顾】油脂在价格与库存均相对偏高的位置，价格表现震荡反复。

【供需分析】棕榈油:供给方面，随着产地逐步进入季节性丰产期，在天气逐步好转的情况下，产量回归令产地的卖货心态逐渐向积极转变，进口成本随之下降；国内进口方面，五月开始国内进口买船陆续增多，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，因此当前棕榈油即使进口进度逐步恢复但库存依旧无法有效累积。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。

豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且当前豆粕盘面价格部分计价中美关系而表现坚挺，豆油在供给增长且原材料进口榨利表现良好的情况下，价格承压明显。但周末由于菜棕前期明显上行,豆油在价差作用下跟随走强，加之周末国内地产等一系列政策刺激，国内通胀预期好转之下，油脂等相对低估值商品因此跟随市场走强。但在基本面角度，由于大豆积累油厂开机率表现较好，豆油供给考虑会持续保持较高水平，消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于后续依旧表现供强需弱，因此考虑豆油库存在五月同样预期表现累库，豆油上方空间凭借自身基本面压力考虑持续存在。

菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面进入夏季美国生物柴油对菜油需求的回归令其溢价上升，但短期由于生物柴油掺混利润暂时不佳，因此加菜籽出口报价提振暂时有限，仅仅成为菜油进口成本支撑理由而无法形成有效提振；欧洲菜籽在六月同样将要进入收获阶段，由于四月底开花后期欧洲局部出现大雪天气对欧菜籽产量造成威胁，即将上市阶段欧菜籽预期减产成为菜油供给端提振理由。消费方面，受制于国内现实库存依旧高企，现货在消费依旧需要争夺性价比的情况下表现为负基差抢夺市场。 合计展望后市库存，由于菜油边际增量最为有限，刚需消费下，菜油后续考虑逐步进入去库阶段。

【后市展望】由于三大油脂集体库存高位波动，且预期累库，单边行情缺乏，价差处在中性水平，暂时需要等待新时机。

【策略观点】暂时观望。

豆一：维稳为主

【期货动态】隔夜07合约收于4680元/吨，上涨2个点，涨幅0.04%。

【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区仅剩一成左右，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交。目前下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高，随着新季大豆种植的开启，农户售粮积极性下滑，整体购销相对有限。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。

【南华观点】短期国豆下游消费欠佳，豆一仍以维稳运行为主，关注政策变化。

玉米&淀粉：波段操作

【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周四收高，受助于技术性买盘和对饲料需求将增加的预期。

大连玉米、淀粉主力夜盘小幅回落。

【现货报价】玉米：锦州港：2430元/吨，+10元/吨；蛇口港：2480元/吨，+20元/吨；哈尔滨报价2300元/吨，+20元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价3020元/吨，+0元/吨。

【市场分析】东北港口到港量仍旧不多，产地往港口发运持续倒挂，贸易商发货积极性低，港口到货以合同粮为主。地区内市场看涨情绪高，贸易商出货价格持续稳中偏强，但贸易粮走货不快，多走国储。华北地区山东部分深加工玉米价格继续上调，玉米到货量增加，能够满足企业需求，价格整体维持稳定，个别企业价格窄幅调整。销区市场价格偏强运行，购销活动平稳。产区价格坚挺，使得销区到货成本出现提升，经销商报价上扬。饲料企业按需采购为主，部分关注新季小麦。

淀粉方面：华北市场近期成交一般，玉米淀粉市场价格小幅松动。华南地区港口货源供应充裕，气温升高，下游糖浆与造纸恢复好转，消费支撑玉米粉价格。

【南华观点】短多波段操作。

棉花：驱动有限

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超3%，美棉周度出口量环比增加30%，中国进口需求强劲。隔夜郑棉小幅上涨。

【外棉信息】据巴西有关行业协会统计，巴西2024年度新棉目前已陆续进入吐絮期，产量预期维持在350万吨，同比增加7.7%；预售进度在62%，月环比增加1%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月16日，全国皮棉销售率为74.7%，同比下降11.2%，较过去五年均值下降3.5%，随着棉价下跌，下游逢低补库，皮棉销售加快，但近两年来，受棉价波动风险影响，下游集中大批量补库现象减少，多以刚需采购为主，补库增量有限，皮棉销售进度仍慢于往年。近期新疆整体气温偏高，积温较去年有所上升，棉苗长势良好，虽整体面积略有缩减，但单产有望提高。目前下游需求维持平淡，纱布厂负荷缓慢下滑，4月规模以上企业纱产量187.1万吨，同环比均下降，同时4月纺服内外销售额同比也均有所下滑，终端消费提振有限，但当前纱布厂库存尚处于中性。

【南华观点】目前新季产区情况良好，供给端未有明显扰动，而下游需求维持平淡，整体基本面仍偏弱，棉价上行驱动有限，内外正套继续持有。

白糖：维持弱势

【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周四收高，市场关注巴西天气。

国内方面，郑糖昨日夜盘高开承压，整体依旧维持弱势。

【现货报价】南宁中间商站台报价6540元/吨，下跌20元/吨。昆明中间商报价6260-6340元/吨，下跌10元/吨。

【市场信息】1、4月我国进口糖5.43万吨，环比增长405.98%，同比下降27.46%。

2、4月我国进口糖浆及预拌粉19.09万吨，同比增加1.17万吨。

【南华观点】空单持有。

苹果：低位持弱

【期货动态】苹果期货昨日低位震荡，整体走势疲软。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货1.5元/斤。

【现货动态】全国苹果行情偏稳，山东客商拿货积极性尚可，成交围绕中低货源为主，西部走货速度加快，主流成交趋稳，副产区果农陆续清库，果农顺价积极出货。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车24车左右，近期替代水果价格偏高，市场苹果销售氛围尚可，中转库尚无较大压力。

【库存分析】截至5月22日，钢联全数据显示，国生产区苹果库存289.8万吨，库存减少42.45万吨，走货基本持平。卓创数据显示，全国库存262.32万吨，去库35.85万吨，因果汁出库减少，出库速度低于去年同期。

【南华观点】当前苹果走势依旧疲弱。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）、王一帆（F03099649）提供。





图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 373

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

