南华期货丨期市早餐2024.07.09
期市早餐 期市早餐 2024年07月09日 08:46 浙江

图片



金融期货早评

人民币汇率：欧洲政治风险暂退潮

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2698，较上一交易日下跌24个基点，夜盘收报7.2680。人民币对美元中间价报7.1286，调升3个基点。

【重要资讯】1）  央行公告称，为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准性和有效性，从7月8日起，将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，时间为工作日16:00-16:20，期限为隔夜，采用固定利率、数量招标，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。如果当日开展操作，操作结束后将发布《公开市场业务交易公告》。 2）欧洲央行管委诺特表示，没有理由在7月降息，下一次真正可能降息的会议是在9月；对通胀回落进展和市场对降息的押注感到满意；达成通胀目标的日期不得超过2025年。

【核心逻辑】根据当前人民币黄金隐含汇率的情况来看，黄金境内外价差隐含的人民币汇率在7.35左右，该数值高于即期汇率，并且已经维持了相当长的时间。隐含汇率与实际汇率的偏离，或预示着美元兑人民币即期汇率仍有一定上行的空间。考虑到当前市场对黄金的需求依旧旺盛，我们认为人民币黄金隐含汇率的走势可能对即期汇率具有一定的指导意义。从上周公布的中美PMI数据来看，海内外经济景气度均有所下行，但中美利差仍然倒挂，加上股息购汇季节的因素，人民币仍面临一定贬值压力。但稳定汇率的政策环境，在一定程度上限制了人民币贬值的幅度。综上，我们认为温和上行仍或是美元兑人民币即期汇率的基准情形，不排除会在7.30左右磨一阵子。

【操作建议】观望为主

【风险提示】海外主要央行货币政策超预期、国内经济复苏不如预期、中美关系发展超预期



股指：悲观情绪浓厚

【市场回顾】

昨日股指集体收跌，大盘股指数跌幅小于中小盘股指数，以沪深300指数为例，收盘下跌0.85%。从资金面来看，两市成交额回升

71.21亿元。期指均缩量下跌。

【重要资讯】

今日重点关注：

中国社会融资规模增量、新增人民币贷款、M0、M1。

美联储主席鲍威尔在参议院银行委员会发表半年度货币政策证词。

【核心逻辑】

昨日A股对于美国6月新增非农就业没有太大反应，原因或为美联储对降息的谨慎态度，以及近期红利指数相对强势表明市场避险情绪升温，A股市场悲观情绪浓厚下外资持观望态度。整体来看，A股市场进一步风险修复仍仰仗政策空间的打开，重点关注三中全会的政策指引，在会议召开前预计延续存量博弈下偏弱趋势。

【策略推荐】卖出套期保值



国债：央行宣告临时回购工具

【行情回顾】：周一盘前利率直线上行，国债期货跳空低开，跌幅深化之后盘中转头缓慢回升，尾盘跌幅较盘中有所收窄。公开市场方面，今日到期20亿逆回购，央行开展20亿逆回购，日内零投放零回笼。资金利率窄幅波动，银行间利率整体平稳。

【重要资讯】：1、为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准性和有效性，从即日起，人民银行将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，时间为工作日16:00-16:20，期限为隔夜，采用固定利率、数量招标，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。如果当日开展操作，操作结束后将发布《公开市场业务交易公告》。

2、近期全球范围内多起储能电站事故的发生，已引起了国家相关部门的重视，并正酝酿对储能消防安全隐患进行全面的排查及整改工作。

【核心逻辑】：早盘央行公告是今天最大的变数，上周政策出台后行情整理，市场正处于敏感阶段。此外，当前环境下“正回购”的出现实在博人眼球，让人不禁对流动性心怀担忧。总体来看，对于临时回购，我们认为主要作用还是更精细地把控流动性，保证资金平稳，应避免将其与之前的借券操作结合在一起做过多解读。对于当下行情，利率调整后10Y活跃券回到2.3%附近，极端情绪有明显改变，但上行风险、情绪释放可能还未完全结束，多头加仓还需谨慎。但过度恐慌也无必要，当下并不存在货币政策转向的宏观基础。

【投资策略】：波段操作

【风险提示】：货币政策超预期



集运：远月合约跌停！

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格开盘大幅下行，后趋于震荡。截至收盘，各月合约价格均下降，且除EC2408和2410合约外，其余合约全部跌停。EC2408合约价格降幅为0.61%，收于5700.9点；各月合约中价格波动幅度最大的自然是除EC2408和2410合约外的其余合约，价格降幅为16.00%；主力合约持仓量为34856手，较前值有所回落。

【重要资讯】：消息人士称哈马斯已初步通过停火提议，以哈双方未正式回应。

【核心逻辑】：延续此前逻辑――有我们之前所说期价至高位回调的原因；除此以外，巴以停火的可能性再度增加，巴以停火即意味着红海危机解除，苏伊士运河的通行将逐渐恢复，前期利多的事件性因素支撑力度减弱；相对而言，事件性因素对近月合约的影响较小，主要影响因素在于基本面和船公司报价，这也是为何昨日主力合约降幅远小于其余合约的原因。目前船公司报价出现两极分化趋势――部分船公司上海至欧洲航线现舱报价回落，部分船公司则继续上涨，这应该也是最新一期期货标的SCFIS欧线仍有所上行的原因。最新一期期货标的SCFIS欧线结算运价指数报于5432.34 点，环比上涨1.48%。后续需关注巴以停火的实际进展，以及船公司后续的动作。

【策略观点】可尝试EC2408―2504正套策略。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师廖臣悦（F03120676）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银:略有回调 关注周四美CPI

【行情回顾】周四一贵金属价格震荡回落，呈现周五上涨后的回调走势，美指与美债收益率亦整体震荡。周边资产看，原油下跌，比特币震荡偏弱，南华有色金属指数微跌。最终COMEX黄金2408合约收报2366.4美元/盎司，-1.31%；美白银2409合约收报于31.03美元/盎司，-2.08%。SHFE黄金2408主力合约收报560.74元/克，+0.32%；SHFE白银2408合约收报8126元/千克，+0.87%。

【关注焦点】消息面，纽约联储的一项调查显示，消费者预计未来一年的物价年增长率将从5月份的3.2%降至3%。数据方面：主要关注周四晚间重磅美CPI，以及周五晚间密歇根大学消费者信心指数。事件方面：周二晚间美联储主席鲍威尔将在参议院作半年度货币政策证词；周三晚间将在众议院作半年度货币政策政策。周二晚间美联储理事巴尔将发表讲话；周三凌晨美联储理事鲍曼将做介绍性发言；周四凌晨美联储理事库克将就全球通胀和货币政策发表讲话；周四晚间美联储24年票委博斯蒂克将参与一场问答；周五凌晨美联储25年票委穆萨莱姆将就经济发表讲话。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率75.8%，维持利率不变概率24.3%；11月降息概率85.4%，维持利率不变概率14.6%。长线基金看，周一SPDR黄金ETF持仓维持在834.81吨；iShares白银ETF持仓减少71.01吨至13572.2吨。

【策略建议】中长线维持看多，短线仍处于近2个月来区间震荡格局中，操作上建议分步回调布多，但整体仍等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行购金支持等事件驱动进一步向上甚至突破，投资者需密切关注周四晚间美CPI数据。



铜：小幅回落，短期仍看涨

【盘面回顾】沪铜指数在周一日盘有所回落，报收在8.01万元每吨附近，上海有色现货平水。

【产业表现】外媒7月6日消息，据知情人士透露，印尼矿业公司PT Amman Mineral International正在寻求高达15亿美元的贷款，以扩建该国第二大铜矿和金矿。据知情人士透露，公司已获得包括国有PT Bank Mandiri和PT Bank Negara Indonesia在内的多家银行的贷款承诺，所得款项将用于其Batu Hijau矿场。

【核心逻辑】铜价在周一的回落，和整个股市低迷拉低期市有关，和宏观、自身基本面关系不大。目前沪铜持仓在54万手附近，和价格基本对应，资金面也难对价格有所影响。本周，铜价仍然有望小幅向上，供给端偏紧有望向中下游传导，市场传言大型冶炼厂检修在即，有望影响精炼铜供给。

【策略观点】小幅上升。



铝产业链：宏观预期vs现实拖累

【盘面回顾】周一沪铝主力收于20345元/吨，环比-0.25%，伦铝收于2529美金/吨，环比-0.41%。氧化铝主力收于3860元/吨，环比+0.36%。

【宏观环境】上周周初美国ISM制造业及服务业PMI、工厂订单等数据低于预期，显示美经济降温；周三晚间公布的美6月ADP就业低于预期，周度初请失业金人数好于预期，周五晚间公布的美国6月失业率走高，非农就业新增尽管略高于预期，但前值明显下修，皆反映就业市场降温。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.62万吨，环比+0.16万吨，5月氧化铝产量684.2吨，环比-14.7万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.94，环比回升，基本处在理论平衡比值。需求：SMM数据显示，6月25日铝锭出库10.58万吨，环比-0.89万吨；铝棒出库3.86万吨，环比-0.74万吨。加工环节开工率62.5%，周环比-0.1pct。库存:截至6月27日，国内铝锭+铝棒社会库存91.3万吨，周环比+0.65万吨，其中铝锭+1.03万吨至77.33万吨，铝棒-0.38万吨至13.97万吨。LME库存100.48万吨，周环比-2.21万吨。氧化铝港口库存8.8万吨，周环比-1.7万吨。铝土矿港口库存2400万吨，周环比+14万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-1560元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-1829元/吨。成本：氧化铝边际成本3128元/吨，电解铝加权完全成本17985元/吨。

【核心逻辑】铝：展望后市预计短期震荡为主，长期维持向上观点。短期价格或受宏观降息预期与国内弱现实、海外环比走弱的经济情况来回拉扯。基于成本端氧化铝短期价格坚挺预期，认为成本支撑较强，沪铝震荡区间下沿依旧是铝厂利润与现实下游刚需接受度的博弈结果。氧化铝：原料端国产矿的限制是令氧化铝难跌的核心，由于晋豫矿山复产缓慢且有限，国产矿短缺或将持续，未来几内亚矿发运将受到雨季干扰，预计矿端供应问题短期难解。中短期看，氧化铝阶段性的易涨难跌格局仍未结束。

【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：回调布多。



锌：消费拖累锌价

【盘面回顾】沪锌2408合约收于24370元/吨，日环比下跌0.81%，夜盘收于24390元/吨，LME锌收于2945美元/吨。

【宏观环境】本周主要关注美CPI数据。

【产业表现】根据SMM数据，本周一社库录得19.99万吨，较上周四增0.16万吨，去库趋势受到高价和弱消费抑制。

【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，且目前看来短期难以缓解，矿端的持续收紧使得矛盾不断积累，锭端供应需要进一步缩减来缓和矿端矛盾，首先关注钉端缩量是否及预期。锌价完成24000元/吨向上突破，但受制于消费拖累上方空间将首先在前高受限，若宏观层面给予需求预期的改变，则可进一步向上突破。策略建议：回调后，逢低做多，区间操作。



锡：小幅回落，短期仍有望向上

【盘面回顾】沪锡指数在周一继续震荡行情，报收在27.5万元每吨附近。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在周一跟随有色金属板块走势，在日盘小幅回落。本周，锡价或继续保持小幅上涨趋势，在宏观和基本面均无太大变化的前提下，短期内可能出现方向决断。从技术面上看，锡价在上方28.5万元每吨附近存在较强阻力，而目前沿着60日均线上涨的势头也较为良好，两者有望在未来1-2周的时间内相交，届时基本面是否足以突破阻力，亦或60日均线被打破，将成为市场关注的焦点。因此短期内，沿着60日均线继续向上或将大概率是锡价的走势。

【策略观点】小幅偏强。



碳酸锂：需求预期环比改善，供给压力未减

【盘面回顾】LC2411收于93650元/吨，日内下跌0.27%，震荡整理为主。SMM电碳均价元/吨，工碳均价85650元/吨，环比持平。

【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得1045美元/吨，周环比下跌34美元/吨，2-2.5%锂云母价格1413元/吨，周环比下跌28美元/吨。2、SMM周度碳酸锂产量14823吨，周度环比降266吨，其中锂云母产碳酸锂量减271吨，系大厂减产；百川口径周度产量16210吨，周环比减308吨，其中江西降250吨。根据SMM数据，碳酸锂周度库存111093吨，周环比增4184吨，其中冶炼厂增964吨，下游库存增860吨，其他环节增2360吨；百川口径库存增1448吨至27120吨。外购锂辉石产碳酸锂成本85452万元/吨，利润率-6.64%；外购云母产碳酸锂成本89064元/吨，利润率-4.03%。3、7月正极排产预期-3%~-5%，较之前预期有所提升，8月预期环比正增长。

【核心逻辑及策略】正极弱补库阶段逐渐进入尾声，市场对于7-8月的正极需求由好转预期；与此同时，上游盐厂外采利润随倒挂但未见有效减产，全产业链仍处于累库状态中。综合来看，需求转乐观的预期对于目前锂盐价格提供阶段性支撑，但较大的供给压力之下，很难见到反弹高度。策略建议：观望，等待沽空机会。



工业硅：偏弱震荡

【盘面回顾】工业硅主力09合约收于11245元/吨，环比-0.62%。现货弱稳，截至周一SMM现货华东553报12550元/吨，周累计环比-50元/吨，SMM华东421报13400元/吨，周累计环比-100元/吨。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.91万吨，环比+4010吨。其中，新疆4.82万吨，环比-750吨；云南1.77万吨，环比+2910吨；四川1.53万吨，环比+310吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.76万吨，环比-1250吨。有机硅：上周DMC产量4.37万吨，环比+1200吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率56.9%，环比+0pct ；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至7月5日，工业硅工厂+港口库存21.43万吨，环比+7810吨。据广期所数据，交易所仓单折31.54万吨，周环比+0.62万吨。

【核心逻辑】展望后市，工业硅短期价格维持弱稳。基本面处于丰水期利空兑现尾声，供应端云南复产已完成大部分。需求端多晶硅需求颓势延续，有机硅新建产能对需求提振有限，铝合金需求仍有负反馈，因此需求端短期看难有起色，无法形成向上驱动。估值来看，盘面价格已基本触及丰水期基本面可达成低点，短期能否突破向下受盘面工业品资金情绪影响较大。中长期看，高仓单处理问题对盘面价格行成较大压力，价格不具备大幅反弹条件。

【策略观点】空单减仓观望，反弹加空。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。






黑色早评

螺纹钢热卷：跌破前低

【盘面回顾】昨日日盘螺纹、热卷主力合约均大幅增仓下行

【信息整理】1.纽约联储最新调查结果显示，美国6月一年期通胀预期从前值3.17%降至3.02%，为连续第二个月下降，原因是美国人下调了对未来一年房价和其它商品成本上涨幅度的预期。

2.沙钢7月6日调涨废钢价格后，昨日到货为15000吨（+4300）；255家钢厂废钢到货亦出现放量，废钢端对成材的支撑有所减弱。

【南华观点】黑色盘面呈现反弹乏力，上周双焦在蒙煤三季度长协价下调较多下出现大跌；昨日大宗商品呈现普跌，市场情绪较为悲观，原本反弹较多的铁矿出现领跌，成材下行跌破前低位置。展望后市，虽三中全会临近，但似乎市场炒作预期降温；并且在前期小反弹过程中，成材需求表现疲软，未对上涨起到提振支撑作用；铁水产量虽仍处于高位，但是连续两周下滑，市场交易铁水见顶，原料刚需补库预期高度有限，成本推涨作用较弱。综合来看，黑色基本面偏弱，宏观预期亦走弱，黑色市场缺乏利好提振，市场情绪偏空，盘面反复试探下方空间，成材仍有一定下行压力。目前螺纹主力合约第一支撑位关注3480，再是3400强支撑；热卷主力合约关注第一支撑位3700，再是3624。



铁矿石：空单持有

【盘面信息】09铁矿石大跌，减仓放量下跌。

【信息整理】2024年7月1日―7月8日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2522.6万吨，环比减少569.6万吨。澳洲发运量1871.9万吨，环比减少202.0万吨，其中澳洲发往中国的量1549.3万吨，环比减少279.1万吨。巴西发运量650.7万吨，环比减少367.5万吨。本期全球铁矿石发运总量2983.4万吨，环比减少729.1万吨。

【南华观点】铁矿石供应压力不减，全球发运量破历史新高，发运端没有干扰。需求端，钢厂利润下滑，检修增多，铁水产量震荡向下。在铁水产量见顶区间，铁矿石仍维持累库。并且期限结构上，近远月价差收窄，基差走低，这是日益适合做空的期限结构。同时随着时间的推移，做多的时间窗口逐渐关闭。梅雨结束后，有高温炙烤，需求还是起不来。估值恢复后，又适合做空了。三中全会可能没有对于黑色端的超预期的东西。铁矿石价格偏弱运行，操作上反弹加空。



焦煤焦炭：矿山事故扰动

【盘面回顾】

周一双焦低位震荡

【信息整理】

1.为进一步完善甘肃省煤炭市场价格形成机制，充分发挥政府对煤炭市场的弹性调控，保障能源安全稳定供应，引导煤炭(动力煤下同)价格在合理区间运行，经省政府常务会议审议通过，自2024年7月1日起，省内煤炭出矿环节价格区间为420-620元/吨(5500千卡，含税)，其他热值煤炭交易价格按热值比相应折算。

2.中新网太原7月7日电7月7日0时许，山西太原东山煤业李家楼煤矿1207瓦斯治理巷掘进工作面发生透水事故。记者当日从官方获悉此次事故造成3人被困。太原东山李家楼煤业有限公司隶属于太原东山煤电集团有限公司，年生产能力120万吨。

【南华观点】

焦煤：本周内煤开工率回落，蒙煤节日原因通关下滑，焦煤供应边际收紧。随着安监强度放松，三季度国内矿山复产预期较强，进口蒙煤通关量有望保持较高增速，远月焦煤供应偏宽松。需求端，焦化厂开启二轮提涨，焦化利润修复，焦企短期开工积极性得到提振，但黑色淡季特征明显，近期钢材表需承压，铁水阶段性见顶，焦化厂对原料煤补库偏谨慎。总的来说，焦煤供应宽松格局难改，钢材淡季焦煤需求弱稳，蒙煤长协超预期降价影响整体黑色情绪，短期内焦煤盘面弱势震荡为主。

焦炭：焦化厂开启二轮提涨，焦化利润修复，焦企短期开工积极性得到提振，但黑色淡季特征明显，近期钢材表需承压，铁水阶段性见顶，部分焦化厂不看好后市需求，对原料煤采购偏谨慎，焦炭后续增产空间有限。需求端，钢厂盈利尚未恶化，短期内铁水不具备大幅减产的条件，钢厂对原料刚性补库支撑焦炭需求，且焦炭库存结构健康，供需矛盾相对可控，当前位置不适合单边做空焦炭。



铁合金：弱势震荡

【盘面回顾】

周一双硅早盘冲高后震荡走低

【信息整理】

1.本周Mysteel统计天津港进口锰矿库存：天津港382.4减7.7，天津港分矿种变化：南非199.4减5.9（其中南非高铁46.9减5.3，中铁24.6减1），澳矿42.5增4.9，马来9.2减0.5，巴西5.1减0.2，加蓬60.2增2.4，加纳54.8减2.4，科特迪瓦10.9增4，其他0.3平。

【南华观点】

硅锰：硅锰厂内低价锰矿库存逐步消耗，实际生产成本抬升，产区利润下滑，本周硅锰开工率见顶回落。需求端，终端淡季特征明显，钢材表需承压，日均铁水阶段性见顶，硅锰炼钢需求弱稳。厂内库存虽在去化，但盘面锁定巨量仓单，硅锰全样本库存压力大。短期内市场博弈现实逻辑，中低品锰矿持续流入，港口锰矿有累库迹象，成本下行+巨量仓单影响，7月硅锰易跌难涨。中长期，若盘面长期低于成本倒逼产区减产，三季度末旺季需求支撑下，硅锰供需矛盾有望缓和，届时配合高品锰矿缺口，01仍有上涨驱动。

硅铁：硅铁供应已恢复至中性偏高水平，现货偏紧的问题得以缓解。需求端，终端钢材淡季，铁水产量阶段性见顶，硅铁炼钢需求承压。成本端，今夏电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软。综上，硅铁基本面边际转差，厂内库存拐点出现，短期内面临较大下跌压力。中长期，全球宽松浪潮的加快有助于提振外需，三季度钢材出口仍然值得期待。此外，国内专项债发行提速，有助于拉动钢材消费，对旺季需求不可过分悲观。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。






能化早评

原油：油价继续回落

【原油收盘】截止7月8日收盘， WTI原油期货08合约82.33跌0.83美元/桶或1.00%。ICE布伦特原油期货09合约85.75跌0.79美元/桶或0.91%。中国INE原油期货主力合约2408跌1.2至635.4元/桶，夜盘跌9.8至625.6元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，哈萨克斯坦表示将对上半年超额产量进行补偿。二是周五美国公布的6月新增非农就业人数虽略好于预期，但是，4月和5月新增非农就业人数合计下修11.1万，同时，失业率4.1%，高于前值和预期值，延续降温的美国劳动力市场表现推升投资者对9月降息的预期。三是，沙特阿美：将8月销往亚洲的阿拉伯轻质原油官方售价下调60美分。销往亚洲的阿拉伯中质原油下调70美分。四是，EIA报告：06月28日当周美国国内原油产量维持在1320.0万桶/日不变。商业原油库存-1215.7万桶，战略原油库存+39.8万桶，炼油厂开工率+1.3%至93.5%，汽油库存-221.4万桶，取暖油库存-57.2万桶，精炼油库存-153.5万桶。五是，美联储会议纪要显示，一些官员强调，让高利率继续抑制需求需要耐心，而另一些官员则指出，如果通胀保持高位或进一步上升，利率“可能需要上调”。“多名”官员表示，美联储需要随时准备应对意外的疲软，还有几名官员表示，需求进一步下降可能推高失业率，而不仅仅是减少职位空缺。四是，欧洲央行公布的会议记录显示，该行决策者大多对通胀率将继续下降有信心，但鉴于一系列负面的意外情况，一些人对上月降息感到不安。

【核心逻辑】加拿大和欧洲央行降息，但美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续，6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率上涨，中国主营开工率有小幅恢复，汽柴油裂解开始有所恢复，需求端有好转迹象；库存端，美国原油库存大降，中国库存小幅上涨,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，但短期价格回升较快，且需求端仍处于偏弱状态，短期油价有盘整迹象，建议观望。

【策略观点】观望



LPG：近月基差转正，短期跌势或放缓

【盘面动态】8月FEI至641美元/吨，FEI与brent比价平稳。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至62美元/吨和106美元/吨。7月沙特CP公布，580美元/吨与上月持平，折合人民币到岸成本5180元/吨附近，进口成本对PDH利润变动影响有限，至7月4日国内PDH开工率至77.3%，环比上周-0.3%，PDH开工率继续维持在75%附近波动。宁波民用气至4750元/吨附近，基差走高，仓单3595手不变，08-09价差小幅回落。

【南华观点】近月08合约跌至4700附近，近月基差转正，厂库短期注册仓单的动能在下滑，近期基于仓单逻辑的内盘价格和内外价差回落在慢慢减弱，后期推动价格进一步转弱需要油价和PDH利润端。目前来看， PDH利润和开工率维持稳定，对盘面影响有限；油价高位回落后整体仍震荡，布油在84-85或有较强支撑。因此，短期内盘期货跌势预期将缓解，进入震荡期。策略上，上周基于仓单逻辑的短空PG2409可暂时离场观望，等待原油和PDH利润端的进一步指引。



MEG：宽幅震荡，逢低布多

【盘面动态】周一EG09收于4712（+19），本周基差小幅走强+30（+7），9-1月差大幅走强+59（+31）。

【库存】华东港口库至67.2万吨，环比上期减少1.83万吨。

【装置】卫星一条线90万吨运行中，7月初开另一条线运行；吉林石化6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修一个月。海外装置方面，台湾中纤6月7日检修一个月，美国南亚重启中预计近日出料。

【观点】近期乙二醇价格震荡上行，当前基本面供需矛盾不大，主要受库存低位下资金博弈影响。供应端，乙二醇整体利润均有一定修复，乙烯制装置小幅提负，煤制装置后续有检修计划小幅降负，总体负荷小幅抬升。成本端原油价格震荡上行，对乙二醇底部支撑作用加强；库存方面，上周港口库存发货良好，下游以刚需补库为主，华东主港库存继续小幅去库维持历史低位；下周预计到港量增加，总体预期港口库存基本维持。需求端，聚酯瓶片受淡季需求与低利润影响大幅降负，带动聚酯综合负荷小幅下降；涤纶纤维方面，终端需求表现持续不佳，织造订单继续下滑，终端开工率继续降负，织造原料与产成品进一步累库，但当前来看，聚酯需求仍有较强韧性，终端对聚酯限产保价成本转移的负反馈仍需时间发酵。

总体而言，当前乙二醇供需并无重要矛盾，库存低位叠加资金博弈为价格提供了一定的向上爆发力，预计短期仍为宽幅震荡。主要关注装置预期外动态与终端负反馈在聚酯产业链的传导效果，可逢低布多，关注9-1正套机会。



甲醇：区间震荡

【盘面动态】:周一甲醇09收于2544

【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09-35

【库存】: 上周甲醇港口库存如期累库，显性外轮周期内计入25.48万吨，卸货情况顺利。江苏主流库区汽运提偏弱，有少量船发，烯烃消费弱势继续制约消费从而导致库存持续积累。华南广东地区周内进口及内贸船只均有补充，主流库区提货略有减少，库存表现累库；福建地区周期内消耗尚算稳健，进口货源补充供应下，库存继续增加。

【南华观点】：甲醇目前产业面矛盾较为突出，中长期格局向好和短期累库过快的矛盾。港口受到沿海MTO端的影响，例如渤化开车推迟到7月底、兴兴7月暂无重启预期、南京诚志7月开小停大的计划等，累库幅度与速度将随着时间进一步加速。如果盘面主力资金忽略近端的超快累库直接交易远端的MTO重启预期，会导致给不出一个很好的工厂买货价格，从而使得累库矛盾时间加长，最后超预期的累库还是会使得价格再度回落，近端的港口基差大幅走弱也是很明确的表示了如果MTO不重启港口大累库是很确定的一件事，因此整体仍然不是很建议追涨，盘面应该仍然是相对确定的上有顶下有底的震荡格局。综上前期双边卖权继续持有，突破前期价格低点可适当买入。



PVC：成本支撑下滑，PVC跌破6000

【盘面动态】：6000以下震荡

【现货反馈】：周基差低位附近延续，本周成交也无放量。近期海运费见顶后连续两周持续回落，目前PVC出口相较国内优势很大，贸易商出口成交放量。

【库存】：本周库存表现一般，华东社库继续积累（主要表现在上海样本外仓库），厂库小幅去化，预售提升，当周表需一般。（考虑上表外累库更差）

【南华观点】：本周PVC继续破位下行，没怎么抵抗就跌破了6000大关，同时盘面持仓增加至94万手，整体来说还是比较符合基本面的行情，本周的核心一是整体电石跌烧碱涨，在PVC下跌的基础上V碱综合利润继续走强，成本端削弱极大，二是整体华东持续增加的库存使得现货积重难返（真实需求实际明显弱于表需），在整体增设了交割库后PVC盘面压力明显增大，仓单达到8.8万张，再创新高，同时整体虽然7月由于计划检修偏多，短期供应压力不大，但是长周期矛盾仍在不断激化。然后另外7月要注意一下海运费下降后的出口反馈，目前出口端价格优势比较大，后续有放量潜力，整体看PVC买的意义仍然很低。



燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3580元/吨，升水新加坡9月纸货5美元/吨。

【产业表现】供给端：供给端，6月份，俄罗斯出口-19万吨，拉美-36万吨，中东-8万吨，墨西哥-13万吨，供应紧张延续；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，6月份美国高硫进口+25万吨，中国-61万吨，印度-14万吨；在发电需求方面，6月份，沙特进口-19万吨，阿联酋+6万吨，发电进口需求环比减弱，整体需求对高硫的支撑仍在；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。

【核心逻辑】5月份以沙特为首的中东地区发电需求是提振高硫燃料油的主要因素，进入6月份，沙特和阿联酋高硫进口略微减少，但进口仍在，发电旺季需求减缓，同时进料加工需求也开始减弱，新加坡浮仓库存高位回升，高硫基本面美元继续恶化，前期空配可以离场

【策略观点】观望



低硫燃料油：受原油拖累下跌

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4410元/吨升水新加坡09纸货合约7.2美元/吨

【产业表现】供给端：6月份，俄罗斯出口-2.4万吨，中东出口整体+5万吨，印尼-22万吨，阿尔及利亚+29.5万吨，巴西-15万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国出口配额增加，进口需求减弱；库存端，新加坡库存-49.2万桶，ARA库存-10.3万吨；舟山+8万吨；

【核心逻辑】6月份全球主要出口地区供应量整体稳定。库存端新加坡小幅下降、舟山累库，ARA库存下降。上周汽油裂解低迷，但柴油裂解回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，单低硫跟涨已经到位，汽柴油裂解上涨也阶段见顶，前期头寸建议平仓。

【策略观点】观望



沥青：受原油拖累下跌

【盘面回顾】BU09报价3670

【现货表现】山东地炼沥青价格3580元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+1%至30.2%，华东-13.7%至18.5%，中国沥青总的开工率-1.1%至24.6%，产量-2.4万吨至43万吨。需求端，中国沥青出货量+1.08万吨至25.04万吨，山东+1.64至8.71万吨；库存端，山东社会库存+0.6万吨和山东炼厂库存-2万吨，中国社会库存-0.6万吨，中国企业库存-4.9万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货小幅增加，需求端有小幅改善，库存小幅去库，但基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】暂时观望



橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14610（30）， 9-1价差持稳-1190（0）。主力NR2409合约收盘12215（-20），NR2408-RU2409价差持稳-2435（0），NR2409-RU2409价差走扩-2395（-50）。

BR2408合约收盘14920（200），08-09月差b结构走扩75（25）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.6（0），制全乳13.6（0）；云南原料胶水制浓乳13.6（-0.2），制全乳13.5（-0.2）。昨日泰国原料胶水价格63.5（-2），杯胶价格54（-1.95），杯水价差9.5（0.05）。需求端：预计本周期轮胎样本企业产能利用率或存走低预期。目前全钢胎整体出货缓慢，成品库存高位，部分样本企业在中下旬仍存检修计划，将拖拽全钢胎样本企业产能利用率下行。半钢胎企业订单充足支撑下，短期产能利用率维持高位，小幅波动为主。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年7月7日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量49.3万吨，环比上期减少0.44万吨，降幅0.89%。保税区库存6.32万吨，降幅5.26%；一般贸易库存42.98万吨，降幅0.21%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.08百分点；出库率增加0.54个百分点；一般贸易仓库入库率增加1.71个百分点，出库率减少0.66个百分点。

【南华观点】文华商品指数昨日继续下行，贵金属夜盘11点后跳水，美指重回105关口，A股持续走跌。橡胶系昨日涨跌不一，橡胶略有反弹，20号胶继续走弱，合成胶因山东有装置临时停车反弹偏强，RU-NR价差走扩。橡胶9-1价差略扩，20号胶月差略缩，合成胶盘面保持b结构走扩，目前原料偏紧问题仍存基本面相对橡胶偏强。国内外原料季节性上量，供给走弱原料收购价保持下跌趋势，支撑持续走弱，目前国内去库速度有所下降，受贸易商平仓等因素影响，现货昨天走弱，7月与远月价差走缩。下游轮胎个别山东工厂下旬存检修计划，多数企业多维持限产状态。基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶昨日山东有装置临时停车，上游原料丁二烯国内6月底重启产能偏多，7月韩国存重启预期，但目前国内库存较低导致内丁二烯价格仍然坚挺，后续存在供给走弱预期。顺丁、丁苯现货价格持稳，目前顺丁加工仍亏损较多，丁苯加工利润也转负。预计合成胶下方支撑相对橡胶偏强，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。



尿素：震荡运行

【盘面动态】：周一尿素09收盘2090

【现货反馈】：周一国内尿素行情稳中局部下滑，跌幅10-50元/吨，西南局部跌幅较大。

【库存】：截至2024年7月3日，中国尿素企业总库存量23.10万吨，较上周减少2.46万吨，环比减少9.62%，中国主要港口尿素库存统计 15 万吨，环比-0.3 万吨。

【南华观点】：本周国内尿素日产预期在17.5~18.2万吨附近，日均产量或较上周变化不大。需求来看下周复合肥开工率继续走低，且秋季肥生产尿素用量偏少，需求暂不集中。农业追肥或持续到 7 月中下旬，局部仍有需求缺口，阶段性补仓为主。短期来看尿素下方仍有区域追肥期的支撑，但是向上有出口限制的政策压力，基于尿素企业仍有待发以及目前库存尚低，行情或将维持震荡。



玻璃：震荡走弱

【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1494，跌1.97%

【基本面信息】

截止到20240704，全国浮法玻璃样本企业总库存6248.1万重箱，环比+89.3万重箱，环比+1.45%，同比+11.78%，折库存天数26.7天，较上期+0.4天；本周全国浮法玻璃日度平均产销率较上期增加3.1个百分点，行业累库力度略有放缓。华北市场不同企业库存趋势存在差异，沙河部分企业价格下调后叠加情绪好转，产销率阶段性提升，其他多数企业出货一般，整体库存小幅增加。华东市场多地处于梅雨季，出货情况不一，多数企业库存上涨。华中市场中下游采买积极性不高，叠加雨季，多厂出货欠佳，库存上涨明显。华南市场除个别企业月底冲量，产销较高下库存下降外，多数企业出货不能平衡，整体库存呈增加趋势、西南市场玻璃深加工订单一般，叠加外围价格下滑也影响外发，导致周内西南南部库存继续增加。

【南华观点】

供应端日熔17+仍在高位，6月湖北冷修兑现，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，趋势上保持小幅累库，外围弱现实持续，绝对值上沙河地区处于相对低位，华东华南地区则库存压力偏大，关注产销。



纯碱：盘面继续向下调整

【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2040，跌3.73%

【基本面信息】

截止至20240708，纯碱库存92.52万吨，环比上周四-5.84万吨；其中，轻碱库存54.30万吨，环比上周四-4.03万吨；重碱库存38.22万吨，环比上周四-1.81万吨。本周纯碱产量70.67万吨，环比减少2.3万吨，跌幅3.16%。轻质碱产量28.97万吨，环比减少1.30万吨。重质碱产量41.69万吨，环比减少1万吨。

【南华观点】

供应端远兴基本恢复接近满产，中源化学2-3期本周开启轮休，预期影响产量0.8-1万吨。当前日产迅速恢复至年内高位。进入三季度，短期夏季检修不及预期。需求端，重碱刚需出现松动，据悉光伏企业现金流较差，部分光伏企业开启冷修或有冷修计划，后续点火或也受到影响。轻碱端表需略有改善，但仍需要持续观察轻碱下游订单好转程度以及补库意愿。目前纯碱库存整体仍处于高位，市场货源不缺，现货处于偏弱局面。后续看，虽然今年纯碱过剩预期较为一致，但进入夏季随着高温天气到来，不排除供应端仍有意外，保持警惕；其次，关注光伏端走弱情况。



纸浆：短期弱势

【盘面回顾】截至7月8日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌26元至5764元/吨。夜盘下跌24元至5740元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6100元/吨，河北俄针报5700元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5200元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡下行，持仓量减少，以多头减仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，短线低点继续下探，价格重心下移。国内木浆现货价格下跌，供应端暂无突发因素出现，但前期高位外盘导致供应存收紧预期，业者仍存低价惜售心态。下游原纸价格主流稳定，业者存有买涨不买跌心态，部分表示浆价未及其心理预期，不利于浆市交投气氛活跃。纸浆上下游博弈僵持，国内大宗商品环境偏弱，影响短期纸浆盘面价格弱势。

【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。






农产品早评

生猪：短期底部支撑难下跌

【期货动态】09收于17935，涨幅0.56%

【现货报价】昨日全国生猪均价18.70元/斤，上涨0.29元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.70、18.70、18.55、18.30、19.45，分别上涨0.30、0.30、0.40、0.30、0.25元/公斤，其余价格不变。

【现货分析】

1.供应端：短期价格下跌后，在月底大场缩量背景下，北方又有二育动作；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】根据产能推算来看当前处于产能减少兑现的前期，价格底部有底，在没有猪病的情况下近期难有继续大跌的基础，但是由于终端消费始终疲软对高价猪肉有所抵触，屠宰存在压价行为，价格难以顺畅上涨，近期以震荡上行为主基调，因此从盘面来看涨跌互现是常态，单边持有考验资金与心态，盘面建议以套利策略为主，三季度上涨确定性较强，经过前期大猪出栏压制价格后难有继续大幅下跌，而远月面临超预期的压力，偏空对待，9-11正套延续。



油料：弱势下行

【盘面回顾】美农产品普跌，国内连粕继续跟随美豆收跌。短期内交易驱动有限，以跟随外盘为主。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水继续小幅走弱，但由于国内雷亚尔汇率问题使得农户销售积极，近月船期不断收到来自巴西的补充。并且在此过程中9月后巴西报价与美豆价差逐渐缩小，新作美豆较巴西豆将逐渐体现出性价比，后续巴西出口能力或将逐渐减弱。明年巴西新作方面油厂榨利继续维持高位，积极采购3-4月并套盘对锁，同时销售远月基差。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。

对于国内豆粕，本周大豆到港继续保持季节性回升趋势，但随着港口卸货的压力凸显，国内油厂大豆库存稳中有增。华北地区本周到港压力较大，且存在胀库停机情况较多，开机率小幅回落。降产后叠加催提，豆粕库存仅小幅增加，后续预计7月保持正常开机。而山东、东北地区本周到港压力小幅缓解，但后续看原料供应依旧充裕。而在本周积极开机压榨叠加提货并未明显好转下，豆粕库存都出现一定程度回升。整体看目前全国油厂胀库压力依旧，继续保持催提进度，仍处于主动去库过程中。本周虽然基差合同销售有所增加，但当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，近月的弱现实状态仍未缓解。养殖方面生猪北方地区出现二育动作，且猪价维持坚挺下，短期内或对豆粕形成支撑，但难言上行驱动。

【后市展望】国际端来看，美豆种植区后续两周可能存在区域间降雨不均情况，预计将可能进一步降低美豆整体优良率，但仍不足以构成对最终产量影响，需要等待干旱情况进一步发酵。本周五即将公布7月USDA报告，市场预计数据调整有限。巴西远月贴水继续保持坚挺，为01提供较强成本支撑。09继续处于兑现弱现实的过程中，预计短期内将继续跟随美豆走势为主。

【策略观点】RM09多单底仓离场。



油脂：关注技术支撑能力

【盘面回顾】在市场情绪共同走势偏弱的情况下，三大油脂受短期技术压力影响向下波动盘整，需要关注下一支撑位支撑情况。

【供需分析】棕榈油：供给方面当前产地的棕榈油依旧处在季节性丰产期，但由于前期降水量表现不佳，令当前产地产油水平表现偏少；进口方面前期买船当前大量到港，但消费端由于豆棕相对价差性价比不佳，棕榈油消费增量有限，因此考虑整体库存预期上行。 由于技术压力回调，关注下一回调支撑位的支撑能力及后续重新补仓可能性。

豆油：供给方面，随着气温升高，国内豆粕提货情绪始终表现不佳但大豆到港持续进行的情况下，油厂开机压榨态度依旧预期短期表现消极态度，豆油因此考虑供给被动边际减少。消费端由于短期豆棕价差始终低位运行，豆油性价比持续存在的情况下消费性价比依旧有利于豆油，豆油库存短期考虑因此而停止积累甚至小幅去库。但由于后续大量大量到港，大豆开机存在被迫增加的可能，豆油供给预期走强下，豆棕价差偏弱运行。

菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，但由于减产量级表现有限，对国际菜籽价格提振能力暂时表现不佳，更重要的是，由于后续的国内菜籽及菜油的进口稳定且充裕，国内菜油的供给依旧是稳定宽松的状态。消费方面，当前并非菜油消费旺季，国内菜油的消费情绪表现平淡。后续库存考虑在前期买船稳定到港的情况下，虽然进口增量逐步有限，但国内菜油消费能力偏弱依旧是无可争议的事实，库存积累预期延续。当前来看，由于菜油自身绝对价格及与棕榈油和豆油之间的相对价差均运行至偏低水平，因此豆棕价格在技术性下跌的过程中，菜油的跟跌幅度考虑会最为有限，但由于其偏高的库存，因此暂时考虑09菜油的操作价值较为有限，暂不推荐菜油的操作，需要等待资金情绪的发酵，右侧交易为佳。

【后市展望】短期品种阶段性表现及技术分析方面表现为小幅利空，对后市短期价格形成抑制影响。

【策略观点】棕油及豆油09多单剩余半仓继续持有。



玉米&淀粉：远月承压下行

【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周一大幅收跌，盘中触及2020年11月以来最低价位，交易商期待美国农业部作物生长报告将显示作物进展乐观。

大连玉米、淀粉主力合约震荡考验趋势支撑。

【现货报价】玉米：锦州港：2450元/吨，-10元/吨；蛇口港：2500元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2315元/吨，-5元/吨。淀粉：黑龙江报价2950元/吨，+0元/吨；山东报价3090元/吨，+0元/吨。

【市场分析】东北地区玉米市场价格震荡偏弱，饲料销量小幅下滑，市场流通偏慢，部分贸易商惜售情绪松动，少量顺价出货。华北地区玉米价格整体维持稳定，部分地区仍有降雨，但整体影响不大。深加工企业整体到货量尚可，但分布不均，各企业根据自身情况，价格窄幅调整，主流价格保持稳定。销区玉米价格稳中偏弱运行，港口贸易商报价出现松动，内陆下游企业收购不积极，市场整体成交气氛平淡。

淀粉方面：华北玉米淀粉市场价格议价成交为主，短期内下游行业刚需签单拿货，高价签单表现一般。华南地区港口各品牌价格维持坚挺，近期下游行业备货情况一般，货源供应相对宽松。

【南华观点】远月合约破位下行，整体走势偏弱。



棉花：低位震荡

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉小幅收涨，关注本周即将发布的USDA全球供需预测报告。隔夜郑棉冲高回落，小幅收涨。

【外棉信息】4日印度棉花公司抛储2.3万包，本年度与上一年度S-6竞拍底价均在58200卢比/坎地，4日无拍储成交，CCI抛储累计成交19.9万吨，CCI库存量在35.9万吨。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至6月27日，全国皮棉销售率为83.5%，同比下降13%，较过去五年均值下降2.8%。新疆新棉打顶工作正有序展开，整体长势良好，近期南疆部分地区或出现冰雹或短时强降雨天气，但预计对新棉生长影响不大；目前下游仍处于传统淡季时期，整体订单不佳，纱布厂负荷维持稳中下滑态势，成品库存持续累积，原料采购意愿较弱，关注未来在原料库存偏低下，下游工厂为旺季提前备货的情况。

【南华观点】短期国内仍呈供强需弱的格局，尚缺乏利多驱动，但同时需求端的利空已得到一定程度的消化，若后续棉花进口配额政策发放，内外价差或可得到修复，棉价存在下行压力，但若政策未如期发放，棉价或维持低位震荡运行，关注后续产区天气变化及下游采购边际好转的可能，操作上建议短线操作或暂时观望为主。



白糖：原糖承压回落

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周一小幅收跌，因巴西主产区将迎来有益降雨。

昨日夜盘，郑糖小幅上涨，盘中触及新高。

【现货报价】南宁中间商站台报价6520元/吨，下跌20元/吨。昆明中间商报价6300-6360元/吨，上限提高10元/吨。

【市场信息】1、巴西石油公司宣布将汽油价格上调7%，这一决定可以提高该国乙醇的盈利能力，削弱糖的价格优势。

2、巴西对外贸易秘书处Secex公布的出口数据显示，巴西7月第一周出口糖103.63万吨，日均出口量为20.73万吨，较上年7月全月日均增加48%。。

【南华观点】短期糖价反弹后，再度回到原有区间，上方有所承压。



鸡蛋：抢跑下近强远弱操作

【期货动态】09收于4071，跌幅0.76%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.67元/斤；主销区鸡蛋均价为3.48元/斤，主产区淘汰鸡5.98元 /斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，5月总淘汰量少于4月，未出现超淘；

2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；

【南华观点】旺季抢跑提前兑现，现货端在消费超预期的背景下，囤货换羽进一步减少供应量，叠加天气虽高湿但并未同时高热，“硬抗”梅雨抢跑出梅行情已经初步形成，未来到真正出梅前，囤货行为或仍将延续，近月偏强。而提前的抢跑带来的是延淘，换羽，给远月带来产能继续上行的确定性，调整前期单边空09策略，修正为08-09正套，抢跑带来的必然是旺季价格顶点的提前出现，时刻关注流通环节库存，如果开始累库就需要注意对价格的压力，在此之前仍旧处于旺季提前兑现的上行通道中。短期需要注意北方大雨天气对鸡蛋价格影响，南方基本出梅推动蛋价上行，盘面08偏离10日均线短期需回归，逢低布多，09维持空配。



苹果：弱势反弹

【期货动态】苹果期货昨日小幅反弹，当前期价处于低位震荡。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条3元/吨，一二级片2.9元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。

【现货动态】全国冷库交易变化不大，山东客商挑选补货为主，高性价比好货走货较好，一般及以下货走货偏慢，实际成交有限。广东批发市场昨日早间到车增加，槎龙批发市场早间到车25车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。有消息显示，产区新果受此前高温干旱影响，整体个头偏小，长势偏慢。早熟果方面，陕西三原新兴镇纸袋松本锦白果价格75#起步2.6元/斤，今年松本锦个头小于往年，主要集中在75-80#，往年在80-90#之间。

【南华观点】短期苹果价格重回弱势，关注前期低点的支撑力度。



红枣：走势偏弱

【产区动态】近日产区温度略有下降，部分枣园出现因降雨冰雹引起的落果，整体来看，头茬果坐果情况同比改善，关注后续二茬果情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货11车，广州如意坊市场到货1车，下游刚需补库为主，整体成交一般，价格暂稳。

【库存动态】7月8日郑商所红枣期货仓单录得13073张，环比减少33张。据统计截至7月4日，36家样本点物理库存在5901吨，周环比减少153吨，环比减少2.53%，同比减少48.74%，销区到货量减少但成交清淡，整体库存缓慢下滑。

【南华观点】下游消费持续偏弱，新季挂果情况良好，短期价格偏弱运行。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）提供。





图片


- 今日推荐 -







免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 367
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

