南华期货丨期市早餐2022.06.29
期市早餐 2022-06-29 09:06 发表于浙江
图片

图片










最新政经要闻





1、中国证监会和香港证监会发布联合公告，批准ETF纳入互联互通于7月4日正式启动。深交所、深交所及港交所同步发布首批标的ETF名单，包括沪股通ETF共53只，深股通ETF共30只，港股通ETF共4只。其中，沪股通ETF覆盖上证50ETF、上证180ETF、沪深300ETF等核心宽基产品，以及生物医药、半导体、新能源等代表性行业主题产品。深股通ETF覆盖创业板ETF、沪深300ETF等核心宽基产品，以及生物科技ETF、芯片ETF、碳中和ETF等代表性行业主题产品。4只港股通ETF分别为盈富基金、恒生中国企业、南方恒生科技、安硕恒生科技等股票ETF。两地监管部门表示，将继续做好ETF纳入互联互通投资者教育和投资知识传播工作，加强执法合作，打击各类跨境违法违规行为，及时妥善处理重大或突发事件，维护互联互通正常运行秩序，保护投资者合法权益。

2、国家发改委表示，3月份以来，我国经济发展环境的复杂性、严峻性、不确定性上升，稳增长、稳就业、稳物价面临新的挑战。为应对更为复杂困难局面，发改委从解决两难多难问题出发，常态化充实完善政策储备工具箱，将根据情况适时及时出台。从近期经济形势看，重点地区疫情得到有效管控，复工达产加快推进，稳增长政策发力显效，5月份经济呈现边际改善，主要指标均有所回升。更要看到，我国经济韧性好、潜力足、回旋余地大，我们完全有信心克服经济运行中的困难挑战，有能力应对可能出现的各类超预期变化，确保经济平稳健康可持续发展。

3、国家卫健委发布第九版新冠肺炎防控方案，将密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14天集中隔离医学观察+7天居家健康监测”调整为“7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测”。第九版方案还统一封管控区和中高风险区划定标准，完善疫情监测要求，并优化区域核酸检测策略。国务院联防联控机制综合组还将指导各行业、各部门按照第九版防控方案要求，修订完善各自的防控方案和指南，清理现有的与第九版防控方案不一致的措施。卫健委表示，第九版防控方案是对防控措施的优化调整，决不是放松防控，而是要求更高了、要求更规范、更准、更快。

4、美国三大股指全线收跌，道指跌1.56%报30946.99点，标普500指数跌2.01%报3821.55点，纳指跌2.98%报11181.54点。耐克跌6.91%，赛富时跌5.42%，领跌道指。万得美国TAMAMA科技指数跌3.69%，脸书跌5.2%，特斯拉跌5%。中概股多数下跌，容联易通跌18.32%，乐居跌18.13%。标普500指数重新跌回熊市。美国6月份消费者信心降至2021年2月以来最低。







金融期货早评




股指：沪深股市0家跌停。
昨天股指震荡走高，消费者服务板块再度领涨。收盘沪指站上3400点。沪深两市成交金额继续超1.2万亿元，北向资金尾盘加速买入，全天净买入46.48亿元。昨天有个值得注意的现象，万得全A指数成分中跌停数目0家，十分罕见，市场情绪可以说是极好。同时期指贴水收窄，成交量小幅缩小，说明市场分歧不大。
近日市场情绪的变化速度超出我们的预期。这与近日国内政策利好以及美国经济弱势而中国资本市场吸引力凸显脱不开关系。
消息面上，卫健委公布第九版新冠肺炎防控方案。方案中入境人员隔离管控时间从“14天集中隔离医学观察+7天居家健康监测”调整为“7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测”。结合此前国内要求各地不得对疫情防控政策层层加码，境内外流动限制均有所放宽。在复工复产打通物流，生产供应端问题缓解后，消费端也有望加速恢复，进度超出市场预期。受利好消息影响，昨天股指尾盘加速拉升，消费者服务板块领涨。证监会发布公告，互联互通下的ETF交易将于7月4日开始，启动时间较计划大幅提前。所有被纳入的ETF名单也已公布。投资A股的渠道更多更更便捷，增量资金有望进入A股市场，利好期指。

国债：债市继续承压
周二国债期货早盘高开，全天持续回落收跌。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行开展1100亿逆回购操作，当日净投放资金1000亿元。近三个交易日以来，央行连续公开市场净投放，释放2400亿资金以缓解季末资金压力。资金利率来看，银行间7天加权接近2%，较前几日明显收紧，隔夜尚未覆盖跨月时点，维持低位。从成交量来看，7天期成交大幅上行以外，隔夜成交量依旧维持高位，一方面说明当前流动性总量依旧充裕，另一方面可能有机构考虑到央行对于跨季资金面的呵护态度，对于短端流动性的充裕抱有信念，因此选择持续滚隔夜以维持杠杆。
昨日易纲行长提到货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏，同时也强调用好支持中小企业和绿色转型等结构性货币政策工具。关于总量政策的发言可能是早盘债市高开的主要原因，但需要注意的是同时也提到了当前实际利率水平是偏低的，而考虑到当前的流动性环境以及基本面的核心矛盾并不在货币政策这些背景，我们认为短期内宽松的概率不大。疫情方面，日内国务院联防联控机制发布第九版新冠肺炎防控方案，对于密接以及入境人员隔离管控从“14+7”调整至“7+3”，消息公布后债市跳水。我们认为造成当前经济局势的根源在于疫情，而随着国内疫情政策的边际放松，或将较大程度抬升市场的风险偏好，短期内债市继续承压。

外汇：美元指数双向波动，高位震荡
【行情回顾】：6月28日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.6870，较前一交易日升值8个基点；人民币中间价当日报6.6930，调贬80个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.6848，较前一交易日升值80个基点；美元指数双向波动，夜盘回升。
【消息面】：1）欧洲央行行长拉加德：欧元区的通货膨胀率高得令人不快，需要采取坚定而持久的行动，这意味着如果前景存在不确定性，就要逐步采取行动，但可以选择果断行动；重申7月将加息25个基点；如果有必要，9月份的加息幅度会更大。2）欧洲央行管委Kazaks：7月加息25个基点、9月加息50个基点是基本情况；在7月份加息50个基点是值得考虑的，提前加息可能是合理的。
【走势点评】：昨日，美元指数回落支撑人民币小幅走升，夜盘美指受经济衰退担忧带来的避险支撑回升，离岸人民币重回6.70。由于此前加息靴子落地之前，美元指数的预期行情已较为充分，政策收紧热情降温美指开始回调。我们维持此前观点：当前市场主要信息引导源于美联储官员的讲话以及美国经济数据的公布，今日将公布美国一季度GDP终值环比数据，在目前加息不确定性较高的情况下，这些言论与经济数据对于美元指数走势将起到重要作用，尤其是当释放的信息或公布的数据与市场预期相左时，波动幅度会有所扩大。我们认为目前的背景还不支持美元指数拐头下降，因而购汇需求者仍建议在USDCNY低位购汇，缩小敞口。此外，近期关于欧央行及英央行加息预期上涨，相关消息对于美元指数也会形成扰动。




以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评

螺纹钢：宏观情绪转好，择时再空
近期市场宏观情绪转好，利好不断，a股成交放量，带动黑色价格回暖。当房企端仍不乐观，除了一些知名的上市房企，也有很多中小本地房企生存困难，很有可能在下半年迎来暴雷潮。房企的资金和信心仍不容乐观，对下半年的地产复苏不宜有过高的期待。螺纹钢价格下跌后终端进行了集中补库。但这种基本面的改善不具有可持续性，一是钢厂现货利润有所回升，钢厂又失去了减产的动力。还有后期的需求也没有改善持续性。总体而言悲观情绪已经释放的比较充分，空头可以择机减仓止盈，在价格回升后再择时逢高做空。

热卷：制造业反弹弹性强，做多卷螺差
热卷价格在暴跌后有短期企稳的迹象。热卷的贸易商库存创下近几年的最高值，贸易商豪赌下半年的需求。汽车的产销在疫后反弹弹性较强，同时稳增长的基建端发力，国内的需求预期在边际好转。但另一方面，海外在加息阴影下需求走弱，热卷出口报价不断走低，出口价差也在缩窄，出口机会在走弱。制造业恢复的速率快于建筑业，因此预计热卷的需求相对于螺纹钢而言更有韧性。从相对价格上来看，卷螺差处于低位，做多卷螺差的安全边际比较高。

铁矿石：宏观情绪回暖，择时再空铁矿石
市场的情绪在利好刺激下转好，宏观情绪有所转暖，市场对后期利好政策有所期待。铁矿石的反弹更多是空头减仓止盈。铁矿石反弹的空间或有限。近日又有更多钢厂宣布停产和减产计划，铁水产量减3.6万吨至239.7万吨，铁水减量较大，钢厂的主动减产略超预期。预计本周继续减少2万吨。此外，虽然目前被动政策性减产还没有落地，但是市场减产的预期比较一致。近日在价格下跌中原料重新回到强势地位，钢厂重新陷入亏损，产业链矛盾并没有解决。库存端，铁矿港口库存减94万吨，去库速度明显放缓，累库的预期可能提前。同时，铁矿石的基差率已经从25%+快速收敛。技术图形上来看，铁矿石已经形成了双顶，进入破位下跌的通道。同时120美元的非主流成本支撑位并不显著。供应端澳洲特别是力拓发运增量明显，特别是力拓的发运量几近翻倍，未来巴西发运增量可期。总之，铁矿石反弹上方空间有限，可等到7月初宏观确定性落地后，逢高做空铁矿石。

硅锰：减产预期支撑明显，短期偏强震荡，关注钢厂减产力度。
逻辑：短期黑色情绪回暖，铁水与成材的减产预期有所减弱，铁矿带动叠加硅锰停产检修信息影响，硅锰强势反弹，预期短线偏强，需要关注供需双方同时下降的相对速率。
现货端：6517 硅锰合格块现金出厂北方7900-8150元/吨，南方7950-8000元/吨，8000以上报价成交很少。成本端：周度港口锰矿库存环比增加，澳块、加蓬、价格高位僵持，南非矿略有下跌，宁夏化工焦价格回升压缩硅锰利润。（中性）供应端：价格跌破厂家现金成本，上周产量减少14000吨左右，预期本周会进一步减产。（偏多）需求端：五大钢种周度环比减产17.72万吨，铁水产量环比上周下降3.6万吨，产量下降速度不快，预期产量将继续下滑。（中性）库存：供需偏松，厂家库存出现了一定反季节性累库，钢厂月度硅锰平均可用天数环比上升，反映下游需求偏弱。（偏空）
风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期，锰矿超预期涨价。

硅铁：供强需弱，利润仍存压缩空间，等待做空时机。
逻辑：黑色整体随着宏观转暖超跌反弹，但是硅铁高供给和粗钢减产压制下预计反弹不可持续，可以关注硅铁高位做空的机会，当前盘面对应利润约600左右，如果空单介入，以盘面对应利润为0时的价格为止盈点，注意夏季用电政策对于产量的干扰风险。
现货端：现货市场，硅铁今日市场报价主流集中在72硅铁8200-8400，75硅铁8900-9000元/吨现金自然块出厂。钢厂端，7月钢招进度偏慢，部分钢厂完成硅铁定价，广西某钢厂定价现金8550元/吨，河北某钢厂定价现金8760元/吨，主要成交依赖期货盘面点价交易。（偏空）供应端：上周硅铁产量12.71万吨，环比降0.17万吨，现货利润依然偏高，供应在有利润保障的情况下几乎不会主动减产，供应预期持续高位。（偏空）成本端：电力与兰炭价格保持稳定（中性）需求端：根据调研结果，受利润与政策影响，钢厂存主动叠加被动减产预期，钢厂减产预期下有意维持低硅铁库存。（偏空）金属镁价格依然偏弱，下游成交较少，库存环比增加，同比大幅高于往年，下游还是处于观望状态，预期金属镁产量依然环比下降，硅铁需求预期偏弱。（偏空）在全球进入季节性粗钢减产的阶段，硅铁出口预计环比走弱。（中性）库存：供需偏松，硅铁厂库出现了一定反季节性累库，钢厂硅铁可用天数环比与同比均上升，反映下游需求偏弱。（偏空）
风险因素：夏季限电限产，钢厂与镁厂减产不达预期，出口超预期。

焦煤：利空消化，继续看成材表现
昨焦煤大幅上涨，主力合约涨幅高达7.7%，领涨黑色板块。市场已经消化了前期的利空预期，再加上焦煤现货其实跌幅有限，基差高位下盘面是有一些修复估值的驱动的。昨天焦煤竞拍市场涨跌互现，但是多以上涨为主，且涨幅较大，市场情绪良好。消息方面，利好消息也比较多，上午官方表示可以应对超预期的变化，实现经济稳定；下午疫情隔离政策也有一些调整，这点燃了多头的信心。
具体到焦煤，低库存是焦煤具备向上弹性的基础。今天也有传山焦三季度长协价的消息，笔者认为最差的情况也是持稳，对应盘面仓单价格大约在2400左右。策略方面，上周我们建议在2200~2250建仓，目前可以继续持有一段时间，止损位上移。

焦炭：低库存下有向上弹性，但是不建议追多
昨天焦炭大幅反弹，我们看到近一段时间焦炭的涨幅是明显大于焦煤的，从库存的角度来看，焦炭更靠近下游，而且焦炭下游的库存更低，因此钢材的边际好转下焦炭向上的弹性要更大一些。
对于焦炭来讲，焦企的低利润是很大的问题，在第一轮提降300后，即使算上化产利润，焦企亏损也是比较普遍的现象，从这个角度来讲焦炭价格有一定支撑。
但是具体到上方空间，我们也没有看到太多，主要的利空还是后面的粗钢压减政策以及下游钢厂利润的疲软（尽管有边际修复），再加上本身处于季节性淡季，需求没有真正转势，因此不建议追多。

动力煤：政策调控下价格处于下行通道
28日，5500大卡报价1230-1260元/吨，5000大卡报价1050-1100元/吨，4500大卡报价960元/吨。动力煤的主要利空是港口的高库存以及下游电厂的高库存，因此最近港口价格跌幅比较大。目前市场观望情绪还是比较浓，主要在于政策的不确定性。基本面上来看，后面马上是用煤高峰，因此下方空间也不会很大。除此以外供给端，煤炭产量也是处于高位。整体来看动力煤后续供需两旺，预计价格在政策调控下趋于稳定。



以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。



农产品早评

白糖：短期维持震荡
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二收高，前一交易日触及近四个月低点，因巴西6月初甘蔗产量数据低于预期。Unica周二公布数据显示，6月上半月巴西中南部地区的甘蔗压榨量合计为3860万吨，较上一年同期增加5.76%，糖产量触及214万吨，同比下滑3.8%，乙醇产量增加6.31%至18.2亿公升。
国内方面，郑糖昨日夜盘有所回落，整体重心略有下滑。沐甜科技初步预估6月云南新糖单月销量在18-22万吨，低于去年同期。现货方面，南宁仓库报价5900元/吨，昆明报价5760-5890元/吨。
操作上，短期5800存在较强支撑，上方关注120日均线压力，短期维持震荡。

苹果：持续关注早熟果价格
产区情况看，西部库存货源质量下降，库内成交区间扩大，价格偏弱。辽宁产区客商不多，随着气温升高，黄元帅质量问题凸显，次果率增高，让价销售增多。早熟藤木进入扫尾阶段，早熟晨阳陆续下树交易，同比价高。
销区情况看，目前荔枝、桃子、杨梅价格较高，对苹果冲击作用受到弱化，瓜类水果价格普遍走低，替代作用明显。
盘面情况看，昨日苹果价格小幅回撤，整体维持震荡。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。

生猪：再创新高
昨日生猪期货价格小幅下跌，09合约收盘报20515元/吨，较前一日下跌0.65%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为19.54元/公斤，较前一日上涨1.13元/公斤。北方区域价格全面上行，养殖户继续压栏观望，控制出栏，部分区域降雨天气影响出栏进度，市场猪源供给偏紧。南方上涨为主，养殖供应收紧，销售情绪高涨，部分低价市场白条外调增加，宰量增幅10%-20%，明日市场价格或仍有提振。
策略方面，当前仍处于卖方市场，多单可以持续持有，但需要随时关注市场出现负反馈迹象。

红枣：产区高温预警
产区方面，若羌地区高温持续，部分管理不到位的枣园落果明显，其他产区生长正常，时至生理落果初期，目前落果在正常范围内。
销区方面，河北崔尔庄市场到货较多，在十余车，客商按需采购，部分货源为前期预定货，到沧后直接进行入库，近期沧州入库量增加；如意坊市场到货3车，其中1车为交割品，质量一般的低端货出货较快。
郑商所仓单预报达970张，仓单为15825张。
昨日红枣小幅上涨，目前市场购销随行，种植情况受到天气影响，预计短期价格将保持区间震荡，关注未来一周高温天气对坐果的影响。

棉花：谨防政策风险
洲际交易所（ICE）期棉先涨后跌，下跌超0.5%。据美国农业部统计，至6月19日得州播种进度在96%，同比领先1%，较近五年平均水平领先1%；现蕾率为22%，同比领先2%，较近五年平均水平领先1%，整体来看，得州棉花播种生长进度均处于近年较快水平，但目前棉花生长状况达到良好以上的仅占40%，比前一周下降6%，同比减少12%，好苗和中苗比例大幅下降，得州苗情堪忧。
昨日夜盘，郑棉上涨超2%。目前市场延续淡季，下游基本处于观望停购的状态，佛山针织开机率在两三成，低于往年，染厂近期也出现了一些停工现象，目前开机率也跌到三成以下，下游按需小批量补库，总体需求仍不乐观。
短期下游需求仍无明显起色，国家发改委表示将根据情况适时出台收抛储政策，短期政策风险较大，预计棉价将有所反弹震荡。

油脂油料：关注反弹情绪
油料：国内蛋白粕市场隔日及隔夜出现明显回温，除收到CBOT反弹影响外，油厂亏损的压榨利润同样起到作用。观察国内数据，当前下游依旧随买随用，导致了蛋白粕库存的持续积累。而国内大豆库存增长速度有所减缓，大豆到港量也处在波动之中，远月买船情况受到低榨利影响缓慢推进，需要关注豆粕的近远月矛盾。在近端大豆高库存，买船进度仍然较慢的背景下，远端大豆的供给情况需要关注。对于菜粕当前需要关注的消息是俄乌谈判对乌克兰葵花粕出口的讨论，当前乌克兰油厂已经出现了胀库问题急需出口其葵花粕，可能会对国际菜粕及菜籽价格造成冲击，同步影响国内的菜粕价格。但局势的反导致了谈判进度的曲折，同时乌克兰加大了对铁路运输的关税将提高现有可运输途径的运输成本，短期受局势影响蛋白粕可能会出现宽幅震荡，短期建议观望。
油脂：当前油脂受到宏观情绪悲观影响，以及自身由紧转松的供给情况压制，虽然由于临近交割期现回归导致隔夜油脂集体上涨，但总体供给较前期改善的情况下，上方压力依旧明显。根据最新GAPKI公布数据，4月印尼棕榈油库存已经超过600万吨，由于5月停止收购棕榈果对后续单产可能造成影响，对五月产量谨慎看待的情况下5月的印尼棕榈油库存也可能到达800万吨以上的极大压力水平。因此对于后市棕榈油，由于印尼出口预期，国际棕榈油价格会受到压制。对于国内棕油来说，由于前期库存极低，随着印尼出口开通前期买船陆续到港，国内库存边际增加明显，极大打击国内棕榈油价格，随着前期买船的持续到港，棕榈油价格会更关注下游消费端的提货意愿。豆油端需要关注北美大豆的种植情况和南美生柴政策的转变消息，生柴方面美国生柴新增产能是豆油价格的相对支撑，南美生柴政策预期出现转变会对豆油形成新利多题材，总体国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。建议当前谨慎选择单边，关注三大油脂近远月差套利机会。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：七国集团(G7)领导人已同意探讨禁止运输超过一定售价的俄罗斯石油，油价延续上涨。
8月WTI涨2.19报111.76美元/桶，涨幅2.0%；8月布伦特涨2.89报117.98美元/桶，涨幅2.5%。SC主力2208收涨17.7元/桶，至710.3元/桶。从消息面来看，一是，七国集团(G7)领导人已同意探讨禁止运输超过一定售价的俄罗斯石油，旨在耗尽俄罗斯的战争资金。 二是，美国截至6月24日当周API原油库存变化值录得-379.9万桶，为2022年4月15日当周以来最大降幅。三是，欧佩克成员国利比亚周一表示，由于动荡限制了生产，它可能不得不在72小时内停止苏尔特湾地区的出口。更糟糕的是，厄瓜多尔还表示，在至少有六人死亡的反政府抗议活动中，它可能会在48小时内完全暂停石油生产。四是，OPEC+对减产协议的履约率在5月份飙升至256％，因为成员国日产量比其该组织的集体目标低270万桶。目前，市场对供应紧缺的担忧再起，不过伊核谈判将于下周重启，注意风险防范，暂时以观望为主。

燃料油：小幅上涨
截止到夜盘，LU09上涨21元/吨，报5860元/吨，升水新加坡9月纸货56.8美元/吨，FU09上涨15元/吨，报3867元/吨，升水新加坡9月纸货1.5美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存增加了18.17万吨，至336.19万吨，ARA燃料油库存增加7.3万吨，至125.8万吨，利空燃料油价格。当前原油反弹支撑燃料油价格，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，前期低硫溢价明显，经过近期低硫的大幅回撤，溢价大部分已经回落，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，暂时以观望为主。

LPG：现货不佳，基差走弱
原油市场，OPEC会议即将召开，关注OPEC对9月和随后月份的产量政策，市场担忧沙特的增产能力，油价收涨，对LPG形成支撑。等待OPEC会议的最终结果。同时，今日晚间EIA可能会同时公布最近2期原油库存报告，对油价影响加大。
LPG方面，国内民用气价格昨日大幅下跌，广州跌200元/吨至5450，宁波跌160元/吨至5750。民用消费淡季，现货价格继续弱势。期货价格主力交易8月合约，8月处于民用消费最淡季最后过去的月份，需求有环比改善的预期，价格跟随油价上行。现货疲弱，期货上行，基差大幅走弱，预期基差偏弱的情形将持续。
整体来看，LPG期货价格指数仍处于5550-6300宽幅区间震荡内，关注晚间EIA原油库存数据和OPEC会议结果。

沥青早评：偏强运行
昨日夜间原油继续偏强运行，预计今天沥青也偏强运行。沥青上周延续了去库节奏，目前看终端的需求随着天气的好转有所回暖，周度表需小幅走高。而原油在下半周的企稳反弹，再度给予多头一定的信心支撑。但按前期高位原油成本计算炼厂综合利润依然处于亏损区间。另外上周国内宏观预期异常悲观，并带动沥青期货盘面大幅走低，沥青基差大幅走强。但目前低位的库存水平、和即将启动的旺季之下，盘面的大幅杀跌有情绪过度的因素，除非原油在这里大幅破位，否则沥青还是一个多头偏低估的品种。而目前供给侧的修复弹性依然偏低，未来依然看好沥青的去库节奏。成本端原油依然有较大的分歧，一方面美联储加息和海外衰退的预期愈发浓重，另一方面海外成品油的库存依然极低，炼厂产能瓶颈、俄罗斯被制裁和反制持续推高了油品的价格中枢并导致原油难以大幅下跌。暂时我们认为原油这里大幅破位下跌的可能性较低，但盘中的波动非常剧烈，沥青单边头寸也要做好资金管理和节奏控制。策略上，关注价差100以下的沥青9-12正套机会，另外关注沥青裂解多头头寸（多BU空SC），并依托60日均线轻仓持有一定的BU多头敞口。

甲醇：逢低买入正当时
昨日国内疫情管控政策逐步放松，商品收到利好全板块大涨，甲醇表现同样不错，上周煤炭港口的弱势传导至内地，导致了内地坑口价格出现了一定的下滑，但是据我们了解内地煤炭库存仍然很干，7-8月电厂高日耗下，煤炭未来进一步下跌很困难，近端即将企稳。最重要的是整体甲醇工厂的到厂煤价格几乎没有变化，河南到厂在1500附近，本周心连心已经降半负荷，7月初鹤壁、大化、中新等考虑停车。西北一些边际装置也面临同样的窘况，目前来看甲醇盘面对标仓单锚定港口，太仓基本平水与河南，而同时河南装置大幅亏损闹停车，得到的结论就是甲醇目前的估值是非常非常低的，如果价差持续甚至加剧，7月发生港口倒流，叠加诚志重启，渤化、江苏2套大醋酸装置的提负，港口高库存的矛盾可能会化解的很快。且动力煤的矛盾仍在，我们对7月动力煤仍然持看涨态度，因此就目前甲醇盘面而言可以获得成本端和自身利润的双重抬升，因此建议逢低买入。

PVC：短期或有反弹
PVC前期继续大幅下挫，有市场氛围的因素，也有一部分自身的原因。本周大宗商品市场交易美联储加息导致衰退，全商品各个板块全面大幅下挫，除去这方面的原因，PVC自身的基本面也仍然不佳，社库厂库仍在积累，华东接近暴库，且整体内外盘的下跌基本是一致的，虽然本周理论出口窗口打开，但是出口兑现量很小，周度成交只有0.5万吨，待发量也明显下滑，在美国远期低价货冲击东南亚市场的背景下，未来出口端难以担起拯救PVC供需的重任。但值得注意的是，近端烧碱市场开始走弱，一旦以碱养氯无法生效，pvc减产兑现度会开的快许多，第二值得关注的是近端华东库存已经开始去化，叠加近端不错的商品氛围，pvc或有短期反弹的机会。

聚酯：过犹不及，估值当修复
本周从盘面上看，聚酯已经走出了经济衰退的缩影。在能源依旧高位的状况，将宏观情绪全部倾注到了聚酯产业链。如果是将TA配油的角度，可能已经先行走弱，然而EG更多则是被错杀。TA近月，仍然跟随原油高位波动，EG定调的震荡走势观点不变，当前区间底部，突破区间下沿，需要看见海外衰退兑现，或是国内需求无法起色，这两点都很难证实。
需求：开工率回升，终端订单环比提升，织机开工率下降发，聚酯成品库存天数继续高位累积，本周原料价格崩塌，聚酯利润修复，产业链利润结构有所改善，可能疲软的需求还会持续一段时间，然而最差的预期已经打进价格里面，后面伴随着季节性的回暖，和政策性的刺激，预期并未如此悲观。
PTA: PX经过急涨急跌，前期泡沫已压干，近日PX有所走强，当前PXN仍维持在500美金，核心仍锚定在成品油。当前汽柴油裂解仍坚挺，调油价差回调后继续走强，国内开工率有所下滑，上海石化意外停车，彭州石化检修，当前国内供应高位，关注海南炼化重启情况。近期盘面加工费波动较大，以均价计算其实5-6月的加工费水平没有盘面这么陡峭，基差本周走强至210本周基差继续走强，现货流通紧张。09绝对价格已压至估值中性，加工费低位，而原油仍强势，MX价格坚挺，短期向下空间有限，相对而言，01面临的成本压力和投产压力更为剧烈，可选择逢高做空01.
MEG: 成本端油价上涨，近期电厂日耗上升，关注化工拿煤问题。利润方面，伴随着绝对价格大幅下跌，各环节亏损加剧，国内供应或持续低位。当前成本已测出边际，油制由于事故问题，反而出现安全隐忧导致传言负荷提升，后续已辟谣，煤制由于经济性问题停检已出现。当前价格下，港库即使累积到140万也不会更差，产业链终将自我修复，价格向下阻力较大。可逢低买入，估值修复。

苯乙烯：近期震荡
昨天苯乙烯整体表现震荡走势，夜盘收于10100点。在经历一段大幅下跌，近几日苯乙烯价格企稳后，在10100附近，后续市场表现预计维持区间震荡
从纯苯一端来看，国内纯苯价格在前期下跌后，止跌企稳，有所上涨，目前华东价格在9700元附近。外盘纯苯价格有所弱化，部分原因在于美国汽油有所弱化，纯苯亚美窗口依旧打开，但是受到物流、船期等影响，外输量并不多。国内纯苯开工开始起稳，整体开工负荷回到正常水平，7月纯苯供应有增量预期，但幅度不大，且纯苯当前供需较紧，，反映到库存结构上看的话，目前纯苯港口低库存的结构，库存近期或有积累，但也难以迅速累库，还是维持一个低库存运行状态。
苯乙烯目前开工处于低位，但7月有检修装置回归，整体负荷提升概率较大。但目前而言，开工较低的情况下，港口库存处于低位且小幅去库状态，隆众周一讯息，苯乙烯港口库存5.95万吨，较上期减少0.63万吨，苯乙烯港口低库存对价格有一定支撑，苯乙烯近期价格有一定反弹，但在苯乙烯开工负荷提升后，后续偏向逢高做缩利润与价差方向。
下游整体情况好转变化较慢，整体库存水平仍旧处于高位，去库节奏较为缓慢，综合利润水平不佳，整体需求表现仍然弱势，需求改善仍然需要时间。综合而言，短线可以逢高去进行一些空单操作。

尿素：整体下行，反弹力度不够
上周尿素价格震荡下行，但有几日小反弹，原因在于现货企稳，深贴水基差有所收窄导致，但在整体大宗商品下跌的环境下，反弹力度有限，还是表现下行状态。
尿素目前开工率75%左右，环比上周小幅下降，但整体开工依旧处于高位，在整体需求不到位的情况下，库存处于累库状态，当前26.46万吨，较上周增加7.82万吨。
从需求端而言，工业方面需求疲软，胶板、三聚氰胺等需求释放减弱；农业方面而言，农业追肥用料延迟退后，需求环比下降。综上，目前供需结构放缓是导致尿素价格承压的主要因素，本周价格预计偏向震荡，择机寻找逢高做空。

玻璃：现货冷清，重心下移
昨日，玻璃弱震荡，09合约收于1656。昨日，沙河产销较弱，华中继续去库，华东产销好转，但边际好转未改变玻璃的弱势，病根在需求。
长期来看，玻璃的过剩格局依旧依旧无法扭转，供给端和需求端都暂未给到有效预期纠正供需。当前，供给暂未出现由于成本或者库存大幅度冷修的可能性，需求又依赖于房地产的边际修复是否能带动玻璃实质性的需求。以当前的视角来看，玻璃09合约未见大面积冷修可能，房地产修复预期也未能支撑玻璃需求。长期，玻璃09合约受到供需格局和库存高位的压制，较难出现大级别的反弹。未来的做多机会，还是需等待供给端和需求端出现信号。短期内，受情绪影响，暂且观望。

纯碱：现货涨跌互现，本周继续去库
昨日，纯碱偏强震荡，09合约收于2845。昨日，中源下调现货价，下午部份现货价上调。碱厂预计继续去库，期货价格下调未造成碱厂的库存累库。
本周，价格回落后，各家贸易商出货良好，库存蓄水池一定程度下移。需求端，浮法产线点火冷修互现，暂未出现成本亏损导致的停车迹象；光伏板块，产线投产，长期依旧乐观，2022年短期的过剩对投产预计有限。纯碱出口方面，近端反应依旧良好，一定程度带动轻碱需求。短期，受到期现价差以及玻璃厂利润影响，去库速度趋缓。但前期空头情绪已释放，宏观预期好转，多单继续持有。

聚烯烃：上涨后成交转弱
上周，聚烯烃价格重心上移，PP09收于8466，L09收于8467。当前，聚烯烃基本面出现的边际好转，但本周价格走高后成交转弱。供给端，聚烯烃本周开工率出现了明显的下滑，尤其是PE。上海石化和茂名石化因装置问题，出现计划外停车。油化工当前利润依旧存在较大压力，部分石化装置暂未开车，新增检修可观。后续三季度，煤化工检修计划逐渐公布，煤化工开工预计下滑。PDH中，海伟已开车，三圆正常检修，短期变化不明显。因此从开工率角度来看，聚烯烃开工下滑兑现，后续预计维持低位。需求端，当前开工基本已经恢复，但订单受限于内需和外需的疲软总体表现一般。但近日，聚烯烃成交表现较为亮眼，多日成交放量，可以理解成投机性需求对聚烯烃的8300-8400仍有支撑。当前，聚烯烃基本面边际修复，多单继续持有。

纸浆:现货坚挺报盘
纸浆期货主力合约在上周四（23日）出现急速下挫的局面，跌幅近6%，打破近3个月以来的高位震荡局面。然本周一（27日）纸浆期货主力合约却再次攀升，日内涨幅超过6%，纸浆期价再居高位。期货盘面大幅涨跌走势，主流山东地区针叶浆银星报盘在7200元/吨，业者坚挺高价。
纸浆下游各个纸种走势各异，生活纸市场出现窄幅下探100元/吨， 文化纸市场却提涨原纸价格100-200元/吨， 白卡纸市场亦出现下探走势。原纸市场整体走势对浆价支撑有限。另外，纸浆下游需求基本延续疲软，在针叶浆俄针下探至6500附近时，部分纸厂入市采购积极性增加，但浆价超过6500，纸厂购买力明显减弱。换言之，部分纸厂对高价纸浆接受能力一般，有限支撑纸浆市场走势。
国际浆厂供应面消息近日再次在市场传出，叠加前期计划外检修情况以及海运发货不畅的影响，纸浆供应端预期延续紧俏的情况。而需求端方面，原纸厂家近期在7100元/吨的浆价上，拿货意愿并不强烈，需求基本延续上半年疲软状态。预计盘面主力7000元/吨位置压力较大，盘面或围绕6900元/吨位置盘整。

橡胶：关注泰国杯胶价格何时回落
昨日夜盘橡胶整体震荡。基本面上看，泰国胶水价格止跌持稳54.6泰铢/公斤，处于止跌连续持稳状态，杯胶价格上涨0.4泰铢/公斤达到47.7泰铢/公斤。国内：国内海南产区逐渐上量，进浓乳厂胶水价格在上周的大幅下跌后，今日暂时持稳13700元/吨,；进全乳胶厂价格持稳11500元/吨。云南版纳地区降雨较上周稍有减少，原料产出增加，收购价格略有调整，进浓乳厂价格持稳12300元/吨，进干胶厂价格下跌100元/吨达到11950元/吨。需求方面：深色需求，轮胎厂：预计本周中国轮胎样本企业开工率小幅震荡为主，多数企业开工趋稳，但当前销售压力较大，多数企业根据自身库存情况随时调整排产。浅色需求，制品厂：6月23日，胶乳气球制品：气球工厂开工率维持低位状态，加工厂开工暂未出现好转；天然胶乳手套：医疗手套行业开工运行存在下滑状态，国外出口订单受到影响；丁腈胶乳手套:劳保及一次性丁腈胶乳受下游手套订单差且价格低位影响，价格探涨乏力；温州一带发泡工厂本周先后复工，生产一般。库存方面，截截至2022年06月26日，青岛天然橡胶样本一般贸易仓库当中，不同仓库出入库量有增有减，出入库量暂无明显优势一方，综合来看，上周青岛天然橡胶库存存在小幅降速去库甚至小幅累库可能。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口环比小幅增加，同比基本持稳。根据隆众资讯调查结果，2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。
RU09合约目前情况来说，观望。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。但我们不得不警惕的是国内政策的刺激力度，周末有消息称后续可能发行特别国债，需警惕国家下半年为保目标进行的高强度的政策输出。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。



有色金属早评

铜：铜价止跌反弹，新支撑位或显现
沪铜主力期货合约在周一止跌，报收在63750元每吨，现货升水130元每吨，几无变化。宏观方面并没有太大变化。基本面，外电6月26日消息，Los Pelambres铜矿周边仍有三个社区与Antofagasta处于对峙状态，社区要求对此前运输管道泄漏的环境污染问题进行赔偿。抗议活动于几周前开始，这种情况引起了工人和分销商的关注，因为该矿拥有近6,000名直接和间接雇佣工人，占科金博地区GDP的30%。6月中旬，Los Pelambres表示，路障阻碍了进出Chacay矿产作业现场的正常交通，这些事件导致安托法加斯塔宣布其全年铜产量将处于其先前指导的660-690,000吨的底部。在短期策略上，建议空头止盈离场，空仓持币观望，中期依然看空，目标5.8万元每吨。

铝：情绪修复，反弹有限
周一沪铝主力合约收于19135，较上一交易日上涨0.87%，夜盘进一步走高，主要系恐慌情绪得到修复，刺激有色金属出现反弹。但我们认为中长期宏观压力仍存，反弹有限，且内强外弱格局不变。从基本面看，无论是海外还是国内铝锭紧缺的问题都在缓解，尤其是国内下半年仍存产量增加预期。需求方面，国内内需增长短期放缓，未来能否进一步提升仍要看政策指引和实际落地效果，因此短期向上驱动较弱。预计下半年铝价整体偏弱势运行，至少在7月加息结果落地前难有起色，除非市场对于加息预期大幅下调，但我们认为这是极小概率事件。此外，建议重点关注能源问题，国内方面由于进入夏季用电高峰，动力煤价格或有所上调，海外方面则更为严峻，当前天然气紧缺问题再度被盘面交易，TTF天然气价格重新飙升至120EUR/MWh附近，法国、德国等国电价再度走高。预计能源问题可能会成为铝价进一步下跌的重要阻碍，短期铝或可重新考虑作为空铜的多配。策略：短期品种套利可考虑空铜多铝，单边仍建议逢高沽空。

锌：供给压力较大，反弹相对较强
周一沪锌主力合约收于23690元/吨，据上周五夜盘最低点回升265元/吨，夜盘继续走高，涨幅仅次于锡。上周，沪锌宏观情绪拖累，出现补跌行情，但随着悲观情绪的修复，锌成为板块内反弹力度相对较强的品种。长期看在宏观走弱的背景下，锌价重心将随有色板块下移，但是由于能源、库存问题，仍可考虑作为板块内多配。基本面看，当前海外锌锭现货市场十分紧张，近期LME锌现货溢价已飙升到近25年来最高水平，当前LME库存注销仓单比例升至80%以上，可提取锌库存大约为全球半天用量。国内方面，加工费持续走低，反映矿山与冶炼厂博弈中，矿山仍占上风，锌矿供应仍旧偏紧。此外，成本端，德国天然气告急，TTF天然气价格回至130EUR/MWh附近，德法等国近期电价快速回升，能源成本再现扰动。当前低库存和高能源成本的风险已逐渐显现，虽然市场并未交易这些问题，海外的一些对冲基金也在逐步放弃交易通胀的策略对其多单平仓，但是我们认为当前风险度过高，叠加市场情绪起伏较大，锌本身又是相对于铜铝波动值更高的品种，因此建议投资者做好风险管理，空单谨慎持有，短期不建议进一步追空。

镍不锈钢：镍价反弹，不锈钢补跌
沪镍主力期货合约在周一止跌反弹，报收在17.8万元每吨附近，不锈钢补跌，回落3.3%至1.66万元每吨附近。镍价的走势基本和整个有色金属板块同步，现货方面也没有特殊的行情。不锈钢价格的回落主要是时间和空间的错位导致。上周四和周五，在镍价大跌、基本面并无太大变化的背景下，不锈钢期货价格一直保持坚挺。反常的市场在今日得到修正。策略上建议持币观望。

贵金属：继续震荡
周二贵金属市场继续震荡，驱动仍不足，市场处于加息、衰退、通胀的三角交易中，下一次关键数据为周四美5月份PCE数据，预期环比增0.7%。消息面，G7声明显示，加拿大、美国、英国和日本打算禁止从俄罗斯进口某些黄金商品。这四个七国集团成员国认为，贵金属是俄罗斯在能源领域之外最重要的出口商品，颁布进口禁令可以对俄罗斯造成打击。德国总理朔尔茨表示，七国集团峰会还无法就是否统一停止俄罗斯黄金的进口作出决定，因为这一问题“也必须在欧盟内部进行讨论”。俄罗斯克里姆林宫回应对俄黄金进口禁令时表示，可能会导致出口转向至更多需求的地方，以及有更方便和更合法的经济制度的地方。总体对黄金价格影响有限，因黄金流通性强，且监管难度大。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓减少4.64吨至1056.4吨；iShares白银ETF持仓则维持不变。加息预期方面，随着衰退恐慌的缓和，美联储加息预期重新回升，7月加息75BP概率重回90%以上，9月至少加息50BP概率亦达到95%，其中加息加息50BP的概率超过65%。数据方面今晚关注美4月房价指数，房价领先于住宅，并影响住房通胀压力。操作上，短线贵金属预计仍将震荡，7月8日将公布6月非农就业报告，13号将公布重磅6月CPI，可能给予方向指引，操作上建议区间内高抛低吸，或观望为宜。



以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。


 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 5
写下你的留言