
股指：期指震荡上涨
昨天股指高开后震荡上涨，收盘沪指涨1.62%，深证成指涨2.19%，创业板指涨3.09%，科创50涨1.71%。沪深两市成交金额超万亿元，北向资金大幅净买入120.33亿元。万得全A指数中下跌704家，上涨3995家，跌停3家，涨停116家，市场情绪极好。国防军工和汽车板块大幅领涨。期指方面，IF主力涨1.80%，IH涨1.37%，IC跌2.27%，期指贴水收窄，成交量变化不大。
中央全面深化改革委员会第二十六次会议召开，昨天盘前会议内容公布。会议提及了数据要素市场化，将平台支付企业纳入监管，强化互联网存贷款、保险、证券、基金等业务监管等。国务院常务会议也部署促进汽车消费系列政策。政策实施预测今年增加汽车及相关消费大约2000亿元。加上宁德时代发布“麒麟电池”，预计2023量产。受利好消息提振，股指在汽车板块的带动下实现大涨，市场情绪极好。正如我们在6月配置报告中所说的，汽车消费是历次稳增长政策的重要抓手，在此轮经济复苏中汽车板块也将扮演重要角色。本月以来汽车板块涨幅达19.07%。

国债：内外周期的错位
周四国债期货高开低走，全天震荡下行，尾盘跳水翻绿。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行等额续作、利率持平，当日资金零投放零回笼。资金面保持平稳，银行间隔夜质押回购加权利率基本持平前日，7天期利率小幅回落。从CNEX资金面情绪指数来看，资金面压力较昨日有小幅上行，午后各类机构指数水平均在50以上，出现了资金偏紧的情况。
国家领导人在金砖国家工商论坛开幕式上发言表示中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标。与此同时，海外方面隔夜美联储主席鲍威尔国会证词表示当前的首要关注点是通胀，同时提到衰退风险。海外整体衰退的风险和国内稳增长的对立，以及国内外货币政策周期的错位可能是未来一段时间的宏观背景。正如我们此前曾提到，当外需对于基本面的支撑弱化，对于内需的跟踪就会变得更为重要。近期市场稳增长信心有所回复，风险偏好抬升，债市难言利多。

外汇：延续区间震荡
【行情回顾】6月23日，人民币兑美元中间价报6.7079，调升30个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7080，较上一交易日涨91个基点。
【消息面】1）美联储主席鲍威尔：美国经济非常强劲，复苏形势良好；预计今年将继续加息，随着时间推移将进一步加息；紧缩政策可能导致增长放缓，衰退并非不可避免；控制通货膨胀必须是美联储的重点；美联储不会提高通胀目标；资产负债表最终将比现在减少大约2.5至3万亿美元；金融状况已普遍收紧，但利率仍相当低；美联储将在利率问题上采取合理的行动；预计未来两年通货膨胀率将下降，更接近2%的目标水平；2）美联储理事鲍曼：支持在7月会议上加息75个基点；认为7月之后进行数次50个基点的加息是合适的；3）欧洲央行管委Kazimir：欧洲央行可能会在7月加息25个基点，9月加息50个基点；欧洲央行利率可能在一年内达到1.5％-2％；加息路径取决于数据；4）墨西哥加息75个基点至7.75%，符合市场预期；5）挪威央行宣布将基准利率上调50个基点，从0.75%上调至1.25%，为2002年以来最大的一次加息；6）美国6月Markit制造业PMI初值为52.4，创近两年低位，预期56，5月终值57；服务业PMI初值为51.6，创5个月低位，预期53.5，5月终值53.4；综合PMI初值为51.2，创5个月低位，预期52.9，5月终值53.6；7）美国上周初请失业金人数为22.9万人，预期22.7万人，前值自22.9万人修正至23.1万人；至6月11日当周续请失业金人数131.5万人，预期131.5万人，前值自131.2万人修正至131万人。
【走势点评】昨日，美元指数（北京时间9:30-23:30）在104.5附近高位震荡，人民币汇率如预期的在6.705附近波动。目前来看，美联储主席在周四重申其“无条件”致力于对抗通胀的承诺，加大对经济衰退担忧的证词，在让市场风险偏好下降的情况下，或让市场认为美联储控制通胀的决心为其他央行加快收紧货币政策提供了条件。从美国上周初请失业金人数来看，其有所下降，表明劳动力市场状况依旧偏紧。综上，预计短期内美元指数在105.5附近压力较大，今日仍以震荡为主。人民币汇率方面，海外多国经济增长显示出步履蹒跚的迹象，短期内多空因素交织，人民币汇率预计延续区间震荡。

以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评




黑色早评

螺纹钢：悲观情绪释放，空头减仓止盈
螺纹钢周度数据公布，产量减17.43万吨至287.91万吨，厂库增加18.64万吨至358.7万吨，社库大减31.99万吨至836.6万吨，总库存减13.35万吨至1195.3万吨。表需增加20.72万吨至301.26万吨。减产预期下螺纹钢的整体基本面有所改善。厂库进一步爆满也导致产量进一步的减少。价格下跌后终端进行了集中补库。但这种基本面的改善不具有可持续性，一是钢厂现货利润有所回升，钢厂又失去了减产的动力。还有后期的需求也没有改善持续性。近日30大中城市商品房成交量大幅回升，宏观情绪有所恢复，股市也有所回暖。尽管有调研指出部分城市因为安置房大量备案导致成交面积激增。但总体而言悲观情绪已经释放的比较充分，空头可以择机减仓止盈，在价格回升后再逢高做空。

热卷：社库较高，去库压力大
热卷的周度数据出炉，产量增加3.08万吨至318.37万吨，厂库增加2.31万吨至91.13万吨，社库增加3.24万吨至272.96万吨，总库存增加 5.55万吨至364.090万吨。表需增加2.20万吨至312.82万吨。热卷的贸易商库存创下近几年的最高值，贸易商豪赌下半年的需求。汽车的产销在疫后反弹弹性较强，同时稳增长的基建端发力，国内的需求预期在边际好转。但另一方面，海外在加息阴影下需求走弱，热卷出口报价不断走低，出口价差也在缩窄，出口机会在走弱。制造业恢复的速率快于建筑业，因此预计热卷的需求相对于螺纹钢而言更有韧性。从相对价格上来看，卷螺差处于低位，做多卷螺差的安全边际比较高。

铁矿石：基差收敛，反弹可空
近两日宏观情绪有所修复，黑色有超跌反弹的迹象。如果螺纹钢的反弹还有数据的支撑，铁矿石的反弹更多是空头减仓止盈。但从多种角度显示，反弹做空铁矿石的安全性在上升。本周的铁水产量减3.6万吨至239.7万吨，铁水减量较大，钢厂的主动减产略超预期。铁矿港口库存减94万吨，去库速度明显放缓。铁水废钢价差有拉大的趋势，废钢已经具有性价比。减产、宣布检修的钢厂继续增加。同时，铁矿石的基差率已经从25%+收敛至10%以内，现货补跌较快，期现产生共振，现在的基差去做空更安全。技术图形上来看，铁矿石已经形成了双顶，进入破位下跌的通道。同时120美元的非主流成本支撑位并不显著。供应端澳洲特别是力拓发运增量明显，巴西发运增量可期。总之，逢高做空铁矿石。

硅锰：价格短期跟随黑色反弹，中期关注硅锰减产幅度。
逻辑：6517 硅锰合格块现金出厂北方7900-8050元/吨，南方7950-8050元/吨。成本端：周度港口锰矿库存继续降低，澳块、加蓬、南非矿价格高位僵持，压缩硅锰利润。（中性）供应端：价格跌破厂家现金成本，预期本周会有一定减产。（偏多）需求端：五大钢种周度环比减产17.72万吨，铁水产量环比上周下降3.6万吨，产量下降速度不快，预期产量将继续下滑。（中性）库存：供需偏松，厂家库存出现了一定反季节性累库，钢厂月度硅锰平均可用天数环比上升，反映下游需求偏弱。（偏空）
风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期，锰矿超预期涨价。

硅铁：短期超跌反弹，中期关注金属镁与出口需求下降幅度。
逻辑：基差410，同比往年偏高，可以考虑期现反套，短期跟随黑色超跌反弹，可以关注逢高空单的机会。
现货端：现货市场，厂家报价小幅下行，宁夏72硅铁报价8300-8500元/吨，75硅铁报价9100-9200元/吨。陕西地区72硅铁8400-8600元/吨，75硅铁9200-9300元/吨，市场买涨不买跌情绪浓厚，主要成交依赖期货盘面点价交易。（偏空）供应端：钢厂减产背景下，现货利润依然偏高，供应在有利润保障的情况下几乎不会主动减产，供应预期持续高位。成本端：电力与兰炭价格保持稳定（中性）需求端：根据调研结果，受利润与政策影响，钢厂存主动叠加被动减产预期，钢厂减产预期下有意维持低硅铁库存。（偏空）金属镁价格依然偏弱，下游成交较少，库存环比增加，同比大幅高于往年，下游还是处于观望状态，预期金属镁产量依然环比下降，硅铁需求预期偏弱。（偏空）库存：供需偏松，硅铁厂库出现了一定反季节性累库，钢厂硅铁可用天数环比与同比均上升，反映下游需求偏弱。（偏空）
风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期

焦煤：多单暂时减仓
昨焦煤经历大跌后有所反弹，09合约一度冲至2419元/吨。我们在周三周四的时候提示2200~2250元左右可以试反弹，目前可以暂时止盈一半，剩下的多单止损点上移。昨天竞拍情绪十分良好，现货市场流拍率由周三的90%降至13%左右，多数煤种上涨。数据方面，本周下游钢材数据尚可，螺纹钢表需增加，焦煤焦炭均有一些去库，当然这些去库主要来自下游减产下的主动去库。此外昨天18万的建材成交量也是相对可观。
整体来看，最近影响盘面的因素比较复杂，海外加息、国内地产疲软等等，昨天铁水产量239.65万吨，后续继续下降是比较确定的事情，因此利空还是比较多。前期多单止盈一部分，止损线上移，后续观察钢材和地产表现再做判断。

焦炭：焦企累库&钢厂去库，暂时看震荡
昨焦炭有所反弹。昨山西地区的部分钢厂开启第二轮提降，降幅200元/吨。在第一轮提降后，焦企已经陷入普遍亏损的情况，均有不同程度的减产。周四的数据还是比较偏利空的，尽管钢材表需尚可，但是焦炭的产量进一步下降。焦炭总库存去库明显，表现在下游钢厂主动去库存，上游焦企被动累库存，在这种库存周期下焦炭价格上方的压力还是比较大。
整体来看，双焦基本面还是属于比较好的，不过对于整体黑色板块我们的观点还是偏空一些，因此反弹空间也不会看到太多，操作上建议观望一段时间。

动力煤：政策调控下价格处于下行通道
23日，5500大卡报价1250-1280元/吨，5000大卡报价1050-1080元/吨，4500大卡报价980元/吨。目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基上不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日降雨较多，后期高温即将来临，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，非用电需求良好。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。

玻璃：十三省库存去库，华东华南好转
昨日，玻璃价格触底反弹，09合约收于1704。昨日周四隆众库存累库，卓创十三省库存去库。去库的主要是华北华中地区，基本在日产销中有所体现。华东未受梅雨季影响，伴随需求复苏，库存大致持平。华南受到雨季影响，库存累库明显。东北与华北华中相比，价格缺乏外发的优势，故累库幅度相对较大。后市来看，华东价格下调后，一定程度影响了华北的产销。但同时华南华东即将出梅，需求存在好转的趋势。同时前期4-5月受疫情影响，小旺季特征并未体现，后续或存在一定的后置需求。同时，昨日中玻和信义两条线冷修，虽未计划内，但总的来看短期内，去库预计延续至三季度初。但长期，供给暂未出现由于成本或者库存大幅度冷修的可能性，需求又依赖于房地产的边际修复是否能带动玻璃实质性的需求。以当前的角度来看，玻璃09较难改变当前的库存压力，价格反弹的力度预计有限。同时，叠加宏观上对于全板块价格的打压，玻璃价格当前即使面临基本面的好转，但价格仍有压制，多单止盈，短期建议观望。

纯碱：继续去库
昨日，纯碱价格反弹，纯碱09收于2760。昨日公布库存显示39.76万吨，去库4.42万吨，库存继续去化，库存同步偏低。同时，交割库库存同样出现了库存去化，去库2.75。库存上，依旧能看到纯碱的偏紧格局。昨日，纯碱开工86.66%，下滑3.42%，后续依旧有装置检修，开工预计继续下滑。同时，月底仍有光伏线投产，一定程度对冲了玻璃计划内的冷修。当前空头逻辑在于弱宏观情绪下对于高估值高利润品种的看空。但长期角度，回归基本面，碱厂09合约前暂无库存压力，现货价预计较为坚挺。策略上多单继续持有。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）、李嘉豪（F03086613）提供。


农产品早评

白糖：维持弱势
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周四触及六周低点，因担心巴西雷亚尔贬值和能源价格下跌，投资者仍在评估大幅升息将拖累经济陷入衰退的风险。
国内方面，郑糖昨日夜盘横向盘整，整体波动不大。现货方面，南宁仓库报价5900元/吨，昆明报价5810-5900元/吨。
操作上，短期走势进一步走弱，下方试探5787前低支撑。

苹果：回撤后寻找买入点
产区情况看，山东看货客商增多，库内货源成交略有好转。西部库内货源不多，实际成交有限，客商自提发货为主。陕西部分地区有降雨，高温干旱天气有所好转。
销区情况看，目前荔枝、桃子、杨梅价格较高，对苹果冲击作用受到弱化，瓜类水果价格普遍走低，替代作用明显。
盘面情况看，昨日苹果受大宗商品整体下跌影响，进一步回撤。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。

生猪：再度冲击前高
昨日生猪期货价格上涨，吃掉前一日跌幅，09合约收盘报19770元/吨，较前一日上涨2.07%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为17.74元/公斤，较前一日上涨0.43元/公斤。全国屠宰量相比昨日进一步下滑，已连续三日下滑。北方市场价格继续走高，养殖户继续压栏惜售，控制出栏，下游消费带动不强，屠宰场被迫提价收猪，受养殖端影响较为明显。南方市场价格上涨，受北方带动及降雨影响，集团有放缓出栏节奏并主动增重动作，叠加北方涨价带动，屠宰企业收猪成本增加，而部分区域持续性降雨天气影响终端消费。
策略方面，多单持有。

红枣：弱势震荡
产区方面，目前红枣整体长势正常，部分地区已开始出现生理落果的现象，尚未有大面积异常情况，继续密切关注生长情况及稳果情况。
销区方面，河北崔尔庄市场活跃度有所提高，看货客商聚拢多，现货商参与度提升，交割品交易量仍占市场主体；河南市场价格弱稳运行，下游客商按需补货，部分交割品价格较低冲击主流价格，整体变化不大；广州如意坊本周日均到货有所增加，低价货上量增加，出货较快，高价出货略慢。
郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为16501张。昨日红枣震荡波动，小幅下跌，目前红枣交割品供应较多，价格参差不齐，又正值红枣消费淡季，预计短期价格将保持弱势震荡。

棉花：需求难以好转
洲际交易所（ICE）期棉下跌超6%，经济衰退忧虑持续削弱棉花需求前景。目前印度的季风降雨已经覆盖了该国一半以上的地区，而且天气条件有利于印度近期进入中部、北部和西部地区，棉花播种有望提速。
昨日夜盘，郑棉下跌近1.5%。目前上游未套保的轧花企业已经停止了销售，产业各方博弈进入了焦灼的阶段，下游企业原料库存依旧处于低位，订单严重不足，需求未有改善，纺企对高棉价具有较强的抵触心理。因内外价差倒挂，部分纱厂增加了新疆棉的使用量，又因疆棉禁令的问题，被迫减少了做外销订单的客户量，目前大部分中小型纱布厂都在等待大型织厂率先行动，寻找禁令应对办法。
预计棉价将继续保持弱势震荡下行，短期需求难以好转，持续关注政府是否会执行收抛储政策，谨防政策风险。

油脂油料：关注油粕比做多机会
油料：蛋白粕出现破位下跌，源于近期利空堆积打压价格：其一乌克兰出口谈判日期临近；其二美联储加息预期导致宏观情绪悲观；其三下游受高价抑制消费，国内当前豆粕去库缓慢；其四前期对天气的预报偏差较大，产区并未出现天气明显恶化。但在本轮利空出尽后后续国内油厂榨利的恶化始终存在，后续买船意愿偏弱成为未来蛋白粕供给最大隐忧。此外美豆定产面积的不确定，生长期天气炒作的可能都可能抬升进口成本。关注近远月差机会，近月利空风险集中短期难以释放，远月蛋白粕当前下方支撑依旧明显。风险点主要在于美联储加息对宏观经济的影响及俄乌局势好转令乌克兰油籽可以正常出口大幅增加油籽及蛋白粕供给。
油脂：隔夜三大油脂继续保持震荡，预期有企稳趋势。对于后市棕榈油，由于印尼出口压力依旧存在，尤其当前正值棕榈油季节性增产期，预期近三月棕榈油全球供给均超过200万吨，明显压制棕油价格。豆油端需要关注全球大豆的产量情况和南美生柴政策的转变，在旧季大豆库存紧张的情况下，新季大豆种植期对天气的敏感度将显著提高。生柴方面美国生柴新增产能是豆油价格支撑，南美生柴政策预期出现转变会对豆油形成新利多题材，总体国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌，豆棕价差未来可能恢复正常运行水平。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。乌克兰新季种植受影响程度并不明朗，旧季作物运输不畅仍然未出现解决的预期。但据消息称目前欧洲葵油报价有所回落，需要关注未来乌克兰出口对全球市场进一步打击的可能性。建议当前谨慎选择单边，关注多油空粕做多油粕比机会。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：市场对经济衰退的担忧加剧，原油延续下跌
市场对经济衰退的担忧加剧，原油延续下跌。8月WTI跌1.92报104.27美元/桶，跌幅1.8%；8月布伦特跌1.69报110.05美元，跌幅1.5%。中国原油期货SC主力2208收跌16.6元/桶，至687.9元/桶。从消息面来看，一是，鲍威尔表示，美联储对抑制通胀的关注是“无条件的”，劳动力市场的强劲程度难以为继，这些言论引发了对进一步加息的担忧。投资者一直在削减风险资产的头寸，因为他们评估抗通胀的央行是否会在利率上升的情况下将世界经济推入衰退。二是，美国主要炼油商和能源部长詹妮弗·格兰霍尔姆就该问题举行了紧急会议，但没有具体解决方案来降低价格，但双方同意共同努力。詹妮弗·格兰霍尔姆表示有兴趣可能取消雾霾汽油规则以对抗高油价，并在与炼油商的会议上放弃了禁止燃料出口的计划。三是，随着美国总统乔拜登计划访问沙特阿拉伯，欧佩克和包括俄罗斯在内的盟国生产国可能会在8月坚持加速增产计划，以期缓解原油价格和通胀。综合来讲，OPEC+8月或增产，鲍威尔重申遏制通胀承诺，加剧经济前景担忧打压油价，油价或还存进一步下行空间，建议以观望为主。

燃料油：短期仍难言利好
截止到夜盘，LU09上涨91元/吨，报5747元/吨，升水新加坡9月纸货66.9美元/吨，FU09上涨84元/吨，报3803元/吨，升水新加坡9月纸货5.8美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存减少了19.34万吨，至318.2万吨，ARA燃料油库存增加7.3万吨，至127.3万吨，利多燃料油价格。当前原油下跌是拖累燃料油价格的主要因素，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，前期低硫溢价明显，经过近期低硫的大幅回撤，溢价大部分已经回落，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，前期多FU空LU的策略可暂时止盈离场，待合适时机重新入市。

PVC:仍不建议反手
PVC本周继续大跌，一度跌破7400，昨日华东库存积累约3000吨，PVC企业在库库存初步统计显示，环比增14%继续累库，企业预售订单环比减少12%。表需仍然很差，第二是整体出口的明显走弱，出口端是今年PVC的重要支撑，在PVC上一轮下跌中出口量的超预期起到了重要的支撑作用，但是出口走弱明显，第三则是周中动力煤港口出现的贸易商情绪走弱，也对前期煤炭紧张的预期造成了一定的修正，导致了整体煤炭系大幅崩塌，PVC作为煤化工难免遭到其影响。第四则是美联储的加息，导致市场整体对大宗商品有了较强的需求走弱或者说衰退的预期，整体情绪氛围悲观。时至今日，PVC自身反弹驱动仍然较弱，仍不建议做多，如果持有空单分批止盈。

甲醇：关注逢低买入机会
昨日信息更新，河南心连心60W降幅至6成，切换液氨，短期不会回归，府谷30W煤价过高明天停车。神华包头装置50万吨，公司7-8月份暂停生产甲醇产品，预计9月正常开展生产销售。前期市场担忧的高煤价影响甲醇供应逐步开始兑现，前期盘面的崩塌是从上周开始的，也就是动力煤港口走弱消息出来之后，我们前面反复强调，甲醇盘面的交易逻辑不在自身，更多在于能源，甲醇被作为动力煤的替代物在交易，甲醇自身供需情况来看仍然比较一般，目前减产力度仍然不够扭转供需，但是作为一个苗头值得关注，近端根据我们了解的情况煤炭仍然比较紧张，内地库存比较干涸，短期可能即将企稳反弹，甲醇估值偏低，关注近期逢低买入的

聚烯烃：基本面好转，风险在原油
昨日夜盘，原油回落，成本松动，PP09收于8438，L09收于8462。供给端，聚烯烃当前油制成本依旧高位，油制开工维持低位，同时最近引起的安全事故或将造成供给端的进一步回落;同时煤化工三季度存在季节性检修;PDH和外采丙烯处于成本线下方，开工存回升预期。总体上来 看，开工预计维持低位。需求端，上周价格回落后基差维持，成交多放量。当前总体需求依旧不言乐观，下游多低价补货，需求的持续性较差，且反映在库存上依旧是累库的格局，因此 需求对价格缺乏驱动作用。进出口，当前出口利润相对前期一定程度下滑，同时伴随国外宏观氛围走弱，出口预计下滑。近期听闻俄罗斯和北美进口或存在进一步上升的可能性，环比进出口存在一定的风险。
综上，当前聚烯烃供给侧稳中有降，需求端低价成交良好，进出口存一定的风险。原油价格为当前聚烯烃的主要风险，聚烯烃暂观望为主。

聚酯：TA跟随原油波动，EG再探边际
需求：聚酯负荷略有下降至84%，近期受安全检查影响，虽然订单环比改善，然而下游织机逆季节降幅，整体需求不佳下，高负荷下的聚酯开始迅速累库，本周长丝成品库存普遍高位累了3-4天，上周聚酯工厂只是挺价而已，后面在能源价格回落下，或许很难维持高负荷甚至要考虑减仓维稳经营。
PTA：绝对价格已经下跌了700个点，由于前期PX跌幅较快，近期加工费显得波动较大，本周五工厂买气较强，基差维持在185左右。整体来看，TA由于其寡头垄断的格局，流通性受控严重，绝对价格有所支撑。从成本端看，目前原油高位回落，然而高油价抑制出行需求的观点尚未被证伪，短期预估仍高位波动。PX昨天下跌30美金，PX的价格支撑锚定在成品油需求旺盛这一点，由于定价权在日韩，短期仍有支撑。福化450万吨装置提负3成，高加工费下，供给端恢复明显，压缩加工费的同时，短期跟随原油波动。
MEG：近期边际再被试探，事故的影响已被消弭，更带来了油制产量不减反增的利空。没有去库的供需好转没有力度，没有兑现减仓的低估值也是没有意义的。以当前的国内供需开工率显示，进口应当超出预期，所以市场前期对于进口的乐观已有落空，油制不确定因素在恒力检修，煤制重点在能否计划内重启，在高库存下，依然对着煤制成本做空。

沥青：原油连续调整，成本压力加剧
昨日夜间原油继续调整，从IEA的平衡表看未来原油供需紧张的格局可能逐渐缓解，沥青单边可能还有一定下行压力，现货报价4400出头。但沥青从本周的库存数据看，需求已在逐渐回暖，沥青有可能提前进入了消费旺季。短期沥青主驱动可能切换至原油，昨日原油破位后，沥青单边短多暂时离场。另外如果去库节奏延续，沥青9-12反套头寸考虑暂行离场，并关注沥青裂解多头介入的机会。

LPG：延续震荡偏弱
原油方面，市场焦点转向6月30日OPEC会议如何行动及美国经济硬着陆的风险，油价延续回落，对LPG单边带来压力。
境外丙烷方面，相对原油抗跌，7月FEI收与760美元/吨附近。近期丙烷与原油比价持续回升。在美国丙烷累库持续不及预期和淡季消费最差时点逐步过去的情形下，预期比价将从5年同期最低水平继续回升。
境内LPG现货市场，继续相对疲弱，昨日国内市场稳中走跌，市场氛围平淡，南京地区民用气跌150元/吨。
整体来看，三季度逐步进入民用需求旺季，LPG与原油比价有继续回升空间，可考虑做多LPG同时空原油的对冲策略。
单边上，考虑到原油市场的脆弱性在增加，多个指标显示压力在不断增加，LPG期货指数继续处于5550-6300的宽幅震荡区间下轨，重心逐步小幅回落。

纸浆:期货持续下挫，期现价格走势各异
    昨日纸浆期货继续震荡下行，主力收盘6566元/吨，空头气氛浓烈，市场信心明显受挫。针叶浆现货业者疲于跟随盘面调整，市场报盘一口价模式；主流山东针叶浆市场含税报盘参考：银星7100元/吨，月亮/马牌7200元/吨，俄针6950元/吨。阔叶浆市场报盘部分品牌跌50元/吨。纸浆期货市场价格深度下降，现货市场跟跌意向不浓，倾向于一口价报盘。7月份进口木浆外盘陆续公布，智利Arauco公布2022年7月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，持稳于上轮，供应数量受生产原因而有所减少；7月份加拿大漂白针叶浆月亮外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。
  本周青岛港、常熟港、高栏港及保定地区纸浆合计库存量较上周下降0.4%。下游原纸市场价格提涨略显乏力，业者对高价原料接受度低，高价成交匮乏。
  短期多空持续博弈，外盘报价持续坚挺，而期货盘面弱势下行，市场后市预期分歧较大，预计浆市宽幅震荡整理。

橡胶：海南浓乳胶水价格持续下跌
昨日夜盘橡胶整体强势。基本面上看，全球浓乳高价需求走弱，泰国胶水价格止跌持稳54.6泰铢/公斤，终止连续下跌走势，杯胶价格今日下跌0.15泰铢/公斤达到47.05泰铢/公斤。国内：国内海南产区逐渐上量，浓乳成品价格下跌，进浓乳厂胶水价格下跌100元/吨达到13700元/吨，本周四个交易日累计下跌1900元/吨,；进全乳胶厂价格持稳11500元/吨。需求方面：深色需求，轮胎厂：本周中国半钢胎样本企业开工率为66.86%，环比-0.18%，同比+7.73%。本周中国全钢胎样本企业开工率为62.46%，环比+0.76%，同比-4.94%。预计下周期中国轮胎样本企业开工率小幅震荡为主。浅色需求，制品厂：6月23日，胶乳气球制品：气球工厂开工率维持低位状态，加工厂开工暂未出现好转；天然胶乳手套：医疗手套行业开工运行存在下滑状态，国外出口订单受到影响；丁腈胶乳手套:劳保及一次性丁腈胶乳受下游手套订单差且价格低位影响，价格探涨乏力；温州一带发泡工厂本周先后复工，生产一般。库存方面，截至2022年06月19日，中国天然橡胶社会库存102.11万吨，较上期（06月12日）缩减2.61万吨，环比跌幅2.49%，较大幅度加速去库，较去年同期缩减8.56万吨，同比跌幅7.73% ，跌幅持续收窄。深浅色胶库存差4.9万吨，较上周缩减9.77%，较去年同期的库存差缩减81.64%。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口量环比存在小涨可能，同比小幅上涨，依旧维持低位水平。
RU09合约目前情况来说，观望。供给上量：国内外原料产出逐步增多，预计会对对于胶价形成进一步打压：泰国已经上量，越南早于往年开割，国内海南方面预已经上量，浓乳价格下跌，主要是因为：产量上量+国外进口上量+整体供给大于需求。整体需求一般，主要靠出口支撑，大头重卡需求仍低迷：下游轮胎成品库存仍高，下游汽车产销环比走好，预计会带动一波轮胎的去库，但长期的持续去库偏悲观。制品开工率整体一般，除了天然橡胶手套需求较好，其余制品库存较高，开工低迷。总体来说，近期处于上游产量逐步增多的时期，奠定了胶价难大涨的基础，但是现在期现价差已经收窄到较小区域，下方空间也不大，所以若有前期空单建议止盈，短期观望等待交易时机。风险点：关注外围的衰退情绪，国内疫情反复。

苯乙烯：无上行驱动
苯乙烯08合约夜盘宽幅震荡，小幅下跌，最后收于10095点。苯乙烯近两天震荡下跌，整体偏弱运行，暂时无上行驱动。
昨日国内纯苯价格继续小幅下降，华东主流价在9680元附近，月末交割期，纯苯低位买盘氛围较好。海外芳烃价格传导逻辑有所减弱，上行无驱动，国内纯苯基本就健康，对苯乙烯价格有托底支撑。国内纯苯开工负荷达到正常水平，港口库存低位累库幅度不大，对纯苯价格有一定支撑。纯苯风险点在于三点，一是原油大幅波动，二是海外芳烃价格崩塌，三是国内纯苯下游的需求减弱或意外停车导致纯苯累库幅度增加。总体来看，苯乙烯价格近期跟随纯苯震荡。
苯乙烯整体估值偏中性，有一定向下驱动，主要在于下游进入7月后，有装置陆续回归，整体开工负荷会有一定上行，供应有增量预期。而下游目前综合利润亏损，整体开工负荷不高，库存环比好转不是因为需求恢复引起。综合供应应增量预期和需求悲欢现实，苯乙烯在成本支撑下处于震荡，后续可以关注逢高做空苯乙烯价格以及做缩纯苯-苯乙烯价差的机会

尿素：进入震荡
昨日尿素价格低位运行，下午开始反弹，至收盘2717点，形成一根下影线较长的阳线，目前尿素整体偏弱，后续如果下游农业出现良好需求，或将出现反弹。
尿素目前偏弱，有以下几方面影响。第一，目前尿素负荷较高，日产量达到将近17万吨，后续就开工检修计划来看，供应量变化不大，整体维持在较为宽松格局。第二，工业用肥与农业用肥需求均有所放缓，工业用肥目前维持刚需拿货状态；而农业用肥出现阶段性放缓。第三，国际市场价格回落，国内出口利好下降，印度一端是扰动市场的最大因素，印度称在年底前不需要进口尿素，导致国际上尿素价格极速回落，国内价格收到国际价格拖累跟跌。
后续利好一点关注夏季尿素追肥情况，在秋收前，还有一波农业尿素追肥情况，价格低位的话尿素价格或有一波上涨。
从操作思路上来看，整体保持一个偏空节奏，在回调价格低位，可以进行一个逢低轻仓试多。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。


有色金属早评

铜：原油回落拉低有色，铜价短期或企稳，中长期偏空
沪铜主力期货合约在周四进一步下跌2.38%至6.64万元每吨附近，现货变现同样疲弱，基差缩窄至100元每吨。铜价的回落主要和原油价格的下跌相关，大宗商品大部分都承压下挫。宏观方面，近期的美联储声明表示，高度关注通胀风险，“坚决承诺”将通胀率恢复到2%，并重申认为持续加息是适当的。市场认为这样的声明显示出美联储抑制通胀的决心。基本面，外媒6月22日报道，秘鲁阿普里马克地区Mara区一社区领导周三暂停了对MMG的Las Bambas铜矿使用的高速公路的封锁，同意与政府和公司就道路的使用进行谈，休战将持续到下周三。如果没有找到解决方案，社区将重新进行道路封锁。目前尚不清楚道路的封锁是否影响该矿铜精矿的运输。策略上，建议在7万以上入场的空单止盈离场，等待更为确定的入场时机。

铝：宏观承压，警惕能源问题
沪铝周四收于19485，较上一交易日下降0.28%。宏观方面，内外持续分化，近期仍以海外影响为主。美联储主席鲍威尔出席美国会听证会表示美联储坚决承诺将通胀恢复到2%，并称美国经济存在衰退可能，市场进一步交易需求悲观预期。基本面看，下游需求增速逐渐趋缓，短期看看不到明确的向上驱动。铝元素去库持续，整体速度稳定，且出现边际趋缓迹象。本周铝锭去库3.4万吨至75.1万吨，铝棒去库0.74万吨至11.16万吨。铝下游加工企业环比增速亦逐步放缓。成本方面看，能源隐患仍存。国内，近期已有部分电解铝企面临亏本，用电高峰临近，建议关注电力成本。海外方面，欧洲天然气TTF价格再度飙升，同时美国世纪铝业一下属铝厂在周四宣布因能源价格过高而停产，涉及产能约22万吨，建议警惕减停产情况进一步出现。综上，宏观环境压力较大，叠加电解铝供给增速预期仍大于需求，预计铝价偏弱运行。不过由于成本端能源问题再度出现，下方支撑走强。策略：短期19000附近空单考虑止盈，长期维持逢高沽空观点。

锌：偏弱运行，关注海外能源问题
沪锌主力周四收于25195，较上一交易日下跌0.4%，宏观方面，美联储主席鲍威尔称美联储坚决承诺将通胀恢复到2%，并称美国经济存在衰退可能，叠加欧美国家通胀纷纷爆表，市场进一步交易需求悲观预期。基本面看，需求增量放缓，不及宏观压力。此外，近期钢材价格弱势运行，侧面反映市场情绪不佳，对锌价造成一定拖累。供给端仍提供支撑，低库存与矿端紧张问题持续存在，此外自上周起TTF天然气价格一路走高，近期再度回升到130EUR/MWH以上，建议警惕海外能源问题。综上，我们认为锌偏弱运行为主，短期关注能源成本问题。

镍不锈钢：原油回落拉低有色，镍和不锈钢承压
镍价在周四下跌超5%，跌破19万元每吨，不锈钢不跌返涨，回到1.83万元每吨。镍价大跌的原因是有色金属板块随着原油价格的回落。不锈钢近期虽然期货价格坚挺，但是现货依然没有太大起色。基本面，据中国海关数据统计，2022年5月中国精炼镍进口量6553.551吨，环比减少5513吨，降幅45.69%；同比减少11459吨，降幅63.62%。策略上，镍和不锈钢或继续向下，镍的跌幅或相对更大，目标19万元每吨。

贵金属：维持震荡
近期贵金属市场持续震荡，上下驱动皆显不足，目前美经济虽有更多数据显示正在放缓，但通胀数据仍未见顶信号，强加息预期无法缓解，令贵金属上下两难。盘中黄金冲高回落，鲍威尔证词重申抗通胀决心，令贵金属承压。美联储主席鲍威尔在众议院听证会上重申，对抗通胀的承诺是无条件的。鲍威尔还表示，美联储不会提高通胀目标；当加息大幅放缓经济但不能迅速降低通胀时，美联储不愿从加息转向降息，要看到有证据证明通胀有所缓解，才会转向。美联储理事鲍曼则表示，支持在7月加息75个基点，在7月之后进行数次50个基点的加息是合适的。数据方面，美6月制造业PMI初值降至52.4，刷23个月来新低；服务业PMI初值降至51.6，刷新5个月低位，为2020年7月以来第三次跌至52以下，继续显示在高通胀以及强加息下美经济增速放缓证据。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少8.7吨至1063.07吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少63.13吨至16955.66吨。今晚将公布美6月密西根大学消费者信心指数终值，预期50.2；还将公布美5月新屋销售数据，建议关注。另晚间美联储“鹰王”布拉德将就央行政策和通胀进行讨论，建议重点关注。操作上，目前贵金属窄幅区间波动，建议日内区间内高抛低吸短线操作，或离场观望为宜。
