南华期货丨期市早餐2022.07.14
期市早餐 2022-07-14 08:32 发表于浙江
图片
图片








最新政经要闻




1、国务院常务会议部署加力稳岗拓岗的政策举措，确保就业大局稳定；要求多措并举扩消费，确定支持绿色智能家电消费的措施。会议强调，要保障劳动者平等就业权利，严禁在就业上歧视曾经新冠病毒核酸检测阳性的康复者，对此类歧视现象发现一起严肃处理一起。会议指出，要加快释放绿色智能家电消费潜力，在全国开展家电以旧换新和家电下乡，完善绿色智能家电标准，支持发展废旧家电回收利用，全面实施千兆光纤网络工程。

2、央行货币政策司司长邹澜回应下半年降准降息计划表示，目前流动性保持在较合理充裕还略微偏多的水平上。未来央行将综合考虑经济增长、物价形势等基本面情况，合理搭配货币政策工具，保持流动性合理充裕，进一步推动金融机构降低企业融资成本，为巩固经济恢复创造适宜的货币金融环境。我国作为超大型经济体，国内货币和金融状况主要由国内因素决定，货币政策会继续坚持以我为主的取向，兼顾内外平衡。央行金融稳定局局长孙天琦回应河南村镇银行风险事件表示，河南村镇银行风险事件发生以来，央行积极配合地方政府和监管部门稳妥应对，指导分支机构履行维护区域金融稳定的责任，做好流动性风险监测和应急保障。整体看，我国金融风险收敛，总体可控，99%的银行业资产处在安全边界内。

3、美国通胀数据持续“爆表”，美联储7月会议或再度加息75个基点，加息100个基点也不是不可能。美国劳工部数据显示，美国6月CPI同比上涨9.1%，为1981年11月以来最大增幅，环比则上涨1.3%，创2005年9月以来新高；6月核心CPI上涨5.9%，环比上涨0.7%。四项数据全部高于市场预期。美国总统拜登表示，美国6月通胀数据“高得令人无法接受”，但考虑到最近汽油价格的下跌，CPI数据已经过时；将给美联储提供必要的空间以应对通胀。

4、美国三大股指全线收跌，道指跌0.67%报30772.79点，标普500指数跌0.45%报3801.78点，纳指跌0.15%报11247.58点。此前公布的美国6月通胀数据触及1981年以来最高水平，加剧了市场对美联储将采取更积极措施抑制物价上涨的担忧。









金融期货早评



股指：沪深两市继续缩量

昨天股指继续震荡。北向资金净卖出68.74亿元，净流动加大。沪深两市成交金额也进一步萎缩至9423亿元。万得全A指数成分中跌停数目9家，涨停108家，超3000家上涨，市场情绪恢复。期指方面，IF主力涨0.05%，IH跌0.34%，IC涨0.11%。期指成交量变化不大，IC贴水继续加深。今年上半年我国货物贸易进出口总值19.8万亿元，同比增长9.4%。以美元计，6月出口3312.6亿美元，增长17.9%。分地区看，上海6月份进出口已恢复正增长，当月同比增长9.6%。随着复工复产的推进，外贸增速明显回升，提振股指。国务院办公厅公布《关于在重点工程项目中大力实施以工代赈促进当地群众就业增收工作方案》。方案提到扩大以工代赈投资规模。央行也提到对长期有用、短期可行的基础设施建设项目加大贷款支持力度。稳增长目标的实现依赖于基建发力，下半年基建投资和实物工作量增速可能提升，利好期指。国常会：多措并举扩消费，确定支持绿色智能家电消费的措施。稳就业、促消费仍是目前的工作重点，对期指的影响中性偏多。



国债：出口再超预期

周三国债期货早盘冲高后小幅回落，尾盘二次上行收涨。公开市场方面，今日共30亿逆回购到期，央行新做30亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金利率低位运行，银行间隔夜、7天气加权利率1.21%、1.54%，交易所资金价格涨跌互现，但较前一交易日波动基本在2bp以内，本周关注周五公开市场MLF到期续作情况。
6月外贸数据公布：以美元计价，出口同比增长17.9%，预期12.9%，前值16.9%；进口同比增长1%，预期4%，前值4.1%。疫情后由于海外经济体生产恢复较慢，对外贸易成为了国内经济的支撑项之一。而今年以来随着海外逐渐摆脱疫情的扰动，市场对于出口的预期也是有所回落。但考虑到高企的油气价格对于以欧洲为首诸多经济体的限制，以及国内相对较为稳定的能源价格，国内企业在生产成本上反而更具优势，这或许能为出口提供一些韧性。在美联储加息、海外需求回落的大环境下，我们很难再去期待出口像2020年二季度那样支撑经济上行，但成本优势之下，似乎也不必太过悲观。连续反弹后利率下行动力减弱，可能回归震荡，关注经济数据表现以及公开市场操作情况。



外汇：美国通胀继续高涨，美元指数表现“冷静”

【行情回顾】：7月13日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7221，较前一交易日升值124个基点；人民币中间价当日报6.7282，调升5个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7265，较前一交易日升值100个基点；美元指数震荡走高。【消息面】：1）美国6月未季调CPI同比升9.1%，为1981年11月以来最大增幅，预期升8.8%，前值升8.6%；季调后CPI环比升1.3%，创2005年9月以来新高，预期升1.1%，前值升1%；未季调核心CPI同比升5.9%，预期升5.7%，前值升6%；核心CPI环比升0.7%，预期升0.6%，前值升0.6%。2）中国6月出口（以美元计）同比增加17.9%，前值增16.9%；进口增1.0%，前值增4.1%；贸易顺差979.4亿美元，前值787.6亿美元。【走势点评】：昨日，美国6月通胀数据公布，再度超预期上涨，但是数据公布之后，美元指数仅小幅上行，表现相对平静，符合我们之前的分析逻辑。目前美元指数的上涨主要受欧元、英镑等篮子货币的弱势支撑，对于7月加息75BP的预期已经在此前5月通胀数据公布之后体现在预期行情之中。美元指数的平静，相应的人民币也继续在本周前期走势的范围内波动，预计今明两日美元指数走势会相对平缓或小幅回调，人民币周内贬值压力有限，将维持小幅区间震荡。





以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评

螺纹钢：银行不良率上升，反弹做空
7月地产债到期较多，房企资金压力仍大。多地烂尾楼业主联合停贷，后期可能导致银行对房企信贷的进一步收紧。昨日银行股普跌，其中招商银行对公房地产不良贷款率2.57%，较上年末上升 1.18个百分点，对公房地产贷款余额3652.66亿元，较上年末增加92.89亿元。钢价的支撑力度不明显。数据上来看螺纹钢以降价去库存为主，并没有很强的向上的驱动。库存销售比在高位，去库压力仍大。国内一二线城市的销售数据又有所回落，之前的改善更像是一波集中的需求，并不是持续性的需求转好。同时国内疫情继续散发，上海疫情再次散发，市场信心疲弱。同时多地高温创下记录，不利于施工的进行。预计螺纹钢价格底部震荡为主，空单继续持有。

热卷：宝钢降低基价，震荡偏弱
宝钢公布8月热轧价格，基价下调200元。上周热卷的产量开始显著下降。但产量的下降也没有导致库存的去库，上周热卷重新开始累库，热卷去库压力仍大。热卷产量下降不及螺纹钢，并且去库速度也慢于螺纹钢，制约了卷螺差的扩大。预计热卷价格以底部震荡运行为主。

铁矿石：空头情绪浓厚，趋势向下
美国cpi年率9.1%，为1981年以来最高值，全球衰退预期加剧。又有更多的钢厂宣布减产和检修计划。但钢厂进一步减产并没有使得钢厂利润修复，钢厂仍处于亏损状态。减产力度仍不够。可能后期仍需要政策端被动减产来解决产业链的矛盾。供应端上周发运增量显著，特别是VALE和力拓，下半年可以期待这两家的产能释放。港口库存连续两周增加，其对应的是6月底澳洲财年底冲量的发运量。预计本周港口库存仍是小幅累库为主。减产压力下预计铁矿石仍向下运行，关注700的整数支撑力度。同时09铁矿石基差较高，铁矿石空单可以关注退出策略。当7月底开始基差持续高于15%时，可以适时逐渐平仓止盈。高波动率下可以卖出铁矿石看涨期权。

硅铁：利润进一步下滑，关注多硅铁空硅锰策略。
硅铁利润继续下滑，内蒙产区作为第一大产区已经进入亏损区间，未来硅铁有减产预期，关注明天的产量数据。
在当前螺纹领跌的情况下，市场出现了一定恐慌下跌，成材今日数据出现去库，但是盘面接近收盘才出现了一定反弹，
市场对于钢材旺季需求依然偏悲观，所以对于去库以及社融的利好数据反应平淡，但是对利空信息却很敏感，这说明目前盘面依然由空头主导，从数据来看，建材减产环比有所收窄，对于铁合金的需求有所提振，目前硅铁进入低估值区间，库存情况相比硅锰偏好，硅铁成本支撑相比硅锰更强，那么无论未来是双硅同步走跌还是双硅需求转好，都可以支持多硅铁空硅锰的逻辑。需要注意锰矿的超预期上涨风险，以及当硅铁硅锰价差拉大时的及时止盈。

硅锰：随着锰矿与焦炭价格的下跌
目前硅锰北方产区利润强于南方产区，北方产区限产可能不及南方产区，可能出现低价资源拼杀市场市场的局面。据中钢协数据，2022年7月上旬，重点钢企粗钢日均产量207.48万吨，环比下降1.98%；钢材库存量1804.79万吨，比上一旬（即上月底）增加109.93万吨，增长6.49%。在硅锰厂库存处于历史高位且下游钢厂库存偏高的情况下，硅锰厂挺价能力偏弱，预计跟随黑色整体偏弱震荡。目前硅锰基差偏高，且有一定成本支撑，单边做空性价比不高，建议关注多硅铁空硅锰的策略，需要注意锰矿的超预期上涨风险，以及当硅铁硅锰价差拉大时的及时止盈。

焦煤：泥沙俱下
昨天焦煤继续下跌，临近收盘小幅反弹，主力收于2118元/吨。海外方面，焦煤继续大跌，目前峰景煤报245美元/吨，已经给到了不错的进口利润；蒙煤方面，通关车辆维持在500车以上，不过外运煤依然停滞，交投比较冷清。需求方面，焦企亏损严重，加大限产，焦煤需求进一步萎缩。
钢材方面，昨天钢谷网数据出炉，基本还是跌价去库存的节奏，表需进一步下降。昨天建材成交量11万吨，依然非常低迷。
策略上，我们前期推荐区间操作，但是最近利空太多，暂时不建议低多，而是高抛为主。最近几乎看不到实质性的利好逻辑，因此还是偏空看待为主。

焦炭：一地鸡毛的地产
昨天焦炭继续下跌，临近收盘小幅反弹。前天有钢厂联合发起第三轮提降，昨天更多钢厂发起响应，不过主流钢厂还未回应。
我们这里特别讨论一下最近的房地产。①这两天闹得沸沸扬扬的停贷事件（包括郑州、武汉）等等，理论上来说停贷主要是业主和银行之间的矛盾，但是由于楼盘烂尾无法交付，所以有可能会把还贷债务转嫁给房地产，这进一步增加了房企的压力；②这段时间地产的销售数据非常糟糕，即使在杭州这种房地产氛围比较浓厚的城市，也明显感到市场冷清了很多，结合前面还贷事件，房地产的现金流堪忧；③7月份房企还贷压力很大，包括国内债和美元债，入不敷出的房企会迎来更加艰难的时刻。
对于目前的黑色板块，还是很难看到反弹的迹象。不过对于近月合约暂时不宜追空，目前基差高位，临近交割月可能有估值修复。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。


农产品早评
白糖：支撑强劲反弹后寻压
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三收升，交易商表示，在近期大宗商品遭遇大面积抛售之后，市场向上修正的时机已经成熟。
国内方面，郑糖昨日夜盘上涨超过1%，延续白天涨势。现货方面，南宁仓库报价5890元/吨，昆明报价5710-5860元/吨。
操作上，短期糖价呈现外强内弱格局，随着购买巴西糖数量的增多，7-8月进口预计大增，对国内糖价构成压力，但5700-5800区域具有相当强劲的支撑，关注5850附近压力。


苹果：关注短期价格波动
产区情况看，山西运城青秦冠开始下树交易，60起步价格0.9元/斤左右，65起步价格1元/斤左右。
销区情况看，近期桃子、西瓜、哈密瓜等水果集中交易，苹果需求疲软，且桃子、梨、西瓜等水果价格下滑，对苹果替代作用增加，预计短期内苹果价格稳弱运行。
盘面情况看，昨日苹果价格低开高走，整体受宏观情绪打击后回归市场基本面。短期走势受消费淡季影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上关注120日均线去留问题，等待回调接多机会。

生猪：保持强劲势头
昨日生猪期货价格维持震荡走势，09合约收盘报22690元/吨，较前一日上涨0.09%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为23.04元/公斤，较前一日上涨0.32元/公斤。北方猪价整体上涨为主，市场内猪源供应相对充足，屠宰端收购顺畅，但终端走货存阻，消费无明显提振。南方价格稳中有涨，供应端正常出栏，整体需求无较强支撑。屠宰方面，昨日屠宰量有一定增加，整体增长超过2%。下游方面，我的农产品网数据显示，前三等级白条全国均价29.27元/公斤，较上一日上涨0.3元/公斤。
策略方面，生猪价格仍处于上涨周期中，中期走势向上，短期价格修复后仍有上行空间。


红枣：关注落果数量
产区方面，新疆高温持续，目前正值灰枣的生理落果期，各主产区均出现不同程度落果，但目前大部分坐果情况好于去年同期，部分缺水及管理不佳的枣园存过度落果、空树情况，枣园两极分化明显，由于环割时间不同，落果期偏差。
销区方面，红枣继续上量，但客商整体采购积极性一般，河北崔尔庄市场看货客商较多，低价高级别走货增加，如意坊市场到货2车，以河北拼车及当地仓库货为主，市场购销一般。
郑商所仓单预报达976张，仓单为14609张。昨日红枣2301下跌超0.5%，市场对产区情况或存炒作现象，密切关注新季红枣落果数量。

棉花：需求前景低迷
洲际交易所（ICE）期棉下跌超3.5%，到达一年低点，美国六月CPI年率录得9.1%，美元屡创新高，需求前景低迷。目前能源仍是巴基斯坦纺织企业面临的一大问题，目前恢复了部分天然气供应，坚持生产的工厂逢低采购新棉，随用随买，若能源供应问题无法解决，棉纺织下游产能和订单很可能被转移至其他国家。
昨日夜盘，郑棉下跌超1%。6月我国出口纺织品服装315.47亿美元，环比增长7.94%。目前杭州、绍兴、海宁等地已收到限电通知，但纱布厂始终维持低开工率运行，且部分纺企已开始放高温假，预计限电影响有限。下游纱布厂当下仍面临订单荒的问题，但近日在棉价连续大幅下跌后，询价现象有所增加，河南、山东地区开机率略有好转。因国内需求持续疲软，部分贸易商持续将保税现货转口至南亚东南亚国家，其中转口资源以美棉为主。
整体来看，下游需求保持疲软，预计棉价将弱势震荡，防范收储政策风险，关注15000支撑点。


油脂油料：出现反弹
油料：对于后市油料，在USDA报告同样开始看弱消费的情况下，未来美豆及国内豆粕价格可以向上大幅反弹将完全依赖供给端出现明显天气异常，但当前来看并未出现美豆产量重大利空的信号。此外，前期美豆的高价挤干很多国内的投机性需求，且当前理论压榨利润正在大幅亏损，油厂预期压榨量将会下降，大豆库存使用天数预期得以延长，国内油厂拥有了更多对后市美豆的收获情况观望的时间窗口。在近月库存充裕，远月仍有采购空间的情况下，未来短期国内的蛋白粕更多表现为区间震荡，建议关注9-1月差做缩机会。
油脂：隔夜油脂确实出现反弹，正如往期报告，随着前期植物油多头基本出清，植物油市场短期存在交易自身的供需基本面的可能性，因为当前主要消费国的油脂库存表现并不充裕，产销两地库存的分化表现非常明显，可能存在短暂交易主要油脂消费国的阶段性补库需求而令油脂价格小幅反弹。但全球经济下行压力下消费转差最终导致的能源价格回落，预期远端的能源价格回落会进一步利空全球植物油的价格的条件。此外，乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，打压油脂的价格。同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间，因此当前植物油供需关系及宏观情况存在阶段性背离，不建议单边操作，建议以做缩品种间价差机会为主。



以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评

原油：美国通胀超预期上涨，EIA库存大幅上升，油价相对稳定

WTI 8月原油期货收涨0.46美元，涨幅0.48%，报96.30美元/桶。布伦特9月原油期货收涨0.08美元，涨幅0.08%，报99.57美元/桶。夜盘SC08下跌0.5元/桶，报651.6元/桶。从消息面来看，一是7月13日，美国劳工部公布数据显示，美国6月CPI同比9.1%，预期8.8%，前值8.6%。美国CPI数据再次超预期上涨，美联储加息100个基点的可能性增大，对油价将形成一定的抑制；二是，昨日EIA库存数据公布，商业原油库存增加325.4万桶至4.27亿桶，精炼油库存 266.8万桶，汽油库存 增加582.5万桶，整体偏空。三是，根据 Rasty energy最新排产数据公布，7月份全球原油供给增加206万桶/天，其中OPEC增产36.4万桶/天，非OPEC成员国增产29.2万桶/天，美国、挪威、加拿大、巴西等国增产126万桶/天，全球供给紧张的问题得到一定缓解；四是，国内疫情出现多点爆发，短期疫情对国内需求的干扰加剧。五是，本周拜登开启了对中东的访问，周一美国国家安全顾问沙利文表示，美国总统拜登将于周二前往中东，会见海湾国家领导人。拜登此行旨在推动欧佩克成员国增加石油产量，压低美国国内汽油价格。目前，市场对供给端紧张的想法仍在，对油价形成一定的支撑作用，但目前石油市场结构性失衡已经出现缓解，油价下降的主趋势不变，建议逢高做空的主逻辑不变。


燃料油：波动加大
截止到夜盘，LU09下跌84元/吨，报5094元/吨，贴水新加坡8月纸货11.1美元/吨，FU09下跌45元/吨，报2975元/吨，升水新加坡8月纸货0美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，上周新加坡燃料油库存增加10万吨，至337.13万吨，ARA燃料油库存下降12.3万吨，至112.5万吨。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，抑制低硫涨幅，不过国外成品油裂解仍处于高位，国内期货仓单清零，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，昨日高低硫价差虽然缩小，但尚未形成下跌趋势，不过多高硫空低硫头寸可继续持有。


LPG早评：继续看好估值的回升
原油方面，美国6月CPI超预期后，美联储7月加息100bp概率上升到80%附近；同时，汽油消费降至1996年以来最低季节性水平，高价格对需求的负反馈正在加速。油价重心持续下移对LPG单边带来压力。
外盘丙烷方面，EIA 7月能源展望中，下调美国丙烷年内产量预期，上调消费和出口同期，大幅下调年内累库速度，美国丙烷下半年基本面偏强的预期在加强。昨晚EIA公布美国丙烷累库290万桶，高与预期150万桶。但市场对于后期累库持续不及预期仍有很强的预期。丙烷估值继续回升，丙烷与原油的比价走高。
策略上，多LPG空原油的对冲策略仍可继续交易。单边上，原油重心持续回落对PG单边带来压力，但PG走势强与原油，单边交易难度偏大，可继续考虑卖出虚值看涨期权的方式来收取时间价值权利金。


沥青：原油技术性企稳，沥青驱动尚佳
原油昨日有技术性企稳，虽然公布的库存数据依然不佳，但可能依然有继续调整的空间，原油本次调整空间可能较大冲击90美元支撑位。而沥青上周继续去库，目前库存水平估计为近年来同期最低水平。近期原油成本端的大幅下挫导致沥青期货也有较大程度的调整。但需要注意的是： 1、沥青现货调整幅度有限，基差大幅走强，表现目前沥青总体还是处于供需紧张的状态； 2、沥青裂解走强，这个在我们前期的策略提示中得到了验证，沥青在本轮油品下跌中表现得相对抗跌。当前沥青裂解水平已经处于近年来均值附近，炼厂沥青方向综合加工利润依然处于历史同期偏低水平，预计依然会抑制炼厂产量的大幅修复，与此同时上周沥青周度表需继续回暖，虽然炼厂产量目前也有季节性走高，据称7月中石化扬子金陵炼厂也将有所提负，但我们在半年报中就给予下半年的供需弹性定义为：供需都将逐渐回暖，但我们相对更看好需求端的复苏弹性。目前来看的确供需端的节奏也的确在往这个方向走。宏观上随着下半年专项债的加速发行（有消息称明年的专项债的量提前到今年发放），预计再度提振需求端的表现。我们依然看好后期沥青的去库节奏。成本端原油依然在宏观悲观的需求预期和紧张的现实之间反复博弈，虽然当前市场主流交易宏观衰退预期对原油的影响，但我们认为原油持续下跌的可能性不大，暂时关注下方90美元附近支撑，风险在于海外变异病毒对需求端的担忧持续扩大。前期沥青9-12正套头寸考虑止盈减仓，可在原油下方企稳后，关注配置部分BU2212多头敞口。


PVC：有企稳迹象
PVC暂缓跌势，昨日美国cpi数据超预期，市场氛围仍然较差，但夜盘尾部各个板块开始反攻翻红，似乎有短期见底态势，近端大宗商品市场交易美联储加息导致衰退外需走弱，全商品各个板块全面大幅下挫，同时PVC作为此轮下跌的急先锋，自身基本面显然也有很大的问题。近段pvc山东、山西、西南等部分边际装置出现降负荷的消息，整体规模和比例呈现逐步扩大的状态，同时周二库存数据环比上周小幅去去化，现货端有投机性情绪有待点燃，昨日烧碱价格继续走弱，厂家降价出货，综合利润继续下滑，整体我们认为pvc短期已经接近底部，能否反弹则要看内需的后续反馈以及去库能否持续，注意关注周四库存数据。

甲醇：短期底部有支撑
昨日市场情绪较差，但甲醇相对偏强，主要整体近段减产开始兑现，河南负荷已经压得很低，受限电和亏损双重影响，临泉中能、安徽昊源计划甲醇装置停车，同时西南也开始出现了一些传闻。本周港口小幅累库，虽然到港很多，但是部分发往mto导致公共库累库不明显，短期港口的矛盾似乎要通过倒流来解决，近端我们已经看到了一些港口倒流鲁南和安徽的迹象，合理的结论是未来如果一旦倒流继续触发，导致内地压力加大，最终通过内地价格进一步下压使得减产兑现，目前这个逻辑在逐步兑现，短期国内气温很高，煤炭发电需求旺盛，昨夜美国原油各个硫份均在累库，油煤比有望继续回归，短期可以适当买入甲醇对冲油系空单。

聚酯：TA跌停，EG略有支撑
在整体商品大跌，TA表现尤其弱势，而EG表现的意外坚挺。原因如下，核心问题在于原油，当原油出现向下趋势下，PX的锚点被击穿，昨日再次大幅下跌至1099.25美金，第二点，原油转势之下，产业无力挺价，TA基差从前日的600走弱至400，现货表现弱势，第三，在当前整体需求弱势下，整体产业格局不佳，TA预期累库，没有向上驱动，所以被资金作为油品的空配对象。而EG一端，由于其低估值，打破至成本边际，连续两周去库证明边际有效，在当前局势，eg同时具备油属性和煤属性，当前边际为煤制，所以eg走势相对要坚挺，特别现在夏季用电旺季，各地电厂库存下降显著，后期可能会对于煤头方面有所炒作，但是假如能源大幅下跌，EG仍然有被击穿新低的风险，整体抗压能力强于Ta，建议TA-EG做缩价差，可继续持有海外预期衰退，原油中期走势趋弱，而海外病毒未向轻型化变异则加剧了需求端的担忧，汽柴油裂解迅速走弱，逢高做空油品共识愈加明显。相对而言，国内的上半年对于疫情严防死守下，经济有所下滑，出台了许多政策，伴随着措施的落地，给予下半年经济复苏的预期。整体而言，海外经济预期弱，而国内预期向好，油品估值偏高，而国内煤化工估值偏低。
需求：内需弱，出口表现尚可，关注疫情政策放松，经济政策落地下，消费心态的恢复，织造订单下滑，织机降负，聚酯减产，负荷下降至79.5%。伴随着原料低价，MEG备货有所增加。减产下，聚酯成品库存仍处于高位，短期仍有下降空间，预期仍有3-4%的下降空间。
PTA: 原油走弱后，芳烃绝对价格下跌迅速，价差仍维持高位，PX亚洲供应维持高位，后期伴随着TA检修，PX格局逐渐宽松，近期下跌较快，ta基差走弱，ta加工近月流通偏紧。从产业角度看，前期挺价导致基差走强，维持绝对价格高位，然而产业的逻辑小于宏观，若能源无法维系高位，那么TA的加工费可逢高做空。
MEG: 乙烯走弱，乙烷走弱，动力煤偏强。整体依然亏损，油制边际兑现，检修计划较多，煤制边际兑现7、8月停车较多，亚洲外采石脑油亏损严重，合约后续仍偏少，当前利润水平下，去库预期较强。本周小幅去库，7、8月国内供应低位，三季度有望去库，去库力度取决于国内需求恢复水平，聚酯减产后，产业链改善力度。
策略：逢高做空TA-EG。


苯乙烯：美国通胀超预期，市场情绪担忧
昨天晚上，美国6月CPI数据公布，9.1%的结果超出市场预期，夜盘开盘，盘面明显受到市场情绪拖累，苯乙烯一度跌至8800多，夜盘结束后价格有所回升，收于9050，目前建议观望，单边不建议多，但可作为多配品种。
纯苯端：纯苯本期开工率77.66%，较上期开工负荷相比小幅下降。整体变化不大，但负荷近期向上空间有限，纯苯国内供应增量预期也有一定限制。本期纯苯港口库存没有继续累库，出现了小幅去库情况，纯苯进口端对国内供应补充量依然不会很多，整体供需依旧处于偏紧状态。华东纯苯价格目前在9100左右，下游逢低买货意愿较强。但纯苯整体受到油价因素影响较强，原油大幅波动是较大风险点。
苯乙烯当前开工负荷65.16%，前期预计在7月上旬回归的装置有所推迟，苯乙烯目前的开工负荷依旧没有提升，反而还因为安全检查等原因，有小幅下降，因此整体供应量不大。本期港口库存依旧维持本期去库表现，目前港口库存4.88万吨，处于近几年较低位置，低库存对苯乙烯有一定支撑，但后续关注7月下旬负荷的提升后后，苯乙烯基本面走弱的情况，但近期保持偏强结构。
下游需求依然没有好转，三大S整体综合利润处于亏损状态，下游企业只能通过降负等操作降低高成本带来的压力，本期下游开工下降明显，弱需求的现实故事还在持续，但对苯乙烯的负反馈程度较为不明显，后续关注是否利好消息带动需求的恢复。在原油企稳的情况下，短期可以逢低去博一波反弹，但原油目前表现波动较大，略作观望，或可将苯乙烯作为多配品种。

尿素：市场无利好驱动，盘面继续下跌
昨日尿素延续延续下跌趋势，尾盘略有回升，但整体下跌幅度较大，收盘价格2083点。各地现货均有不同程度降价，但盘面贴水程度较大，现货基差扔在300到400之间，盘面短期有望小幅反弹。
当前尿素开工负荷在73.48%左右，较上一期小幅下降，但幅度并不明显。当前尿素开工负荷整体仍然处于高位，但目前进入7月，尿素企业有周期检修计划，负荷目前在小幅逐步减弱。但由于整体产能较高，供应量依旧偏高位置。本期尿素港口库存在9万吨左右，较上期有所下降，港口小幅去库；但企业库存大幅累库，企业库存45.39万吨，较上期增加15.72万吨，企业出货受阻严重，导致累库现象明显，下游整体需求弱势导致库存大幅积累在厂库一端。本期国内尿素企业主流订单预收天数继续下降，目前在2.65日，较上期减少0.7日，不管是农业需求，亦或是工业需求，都出现环比下降趋势，弱需求对价格存在一定负反馈。
操作方面，前期空单逐步减仓，中长期保持偏空思路，短期可考虑低位反弹做多。


玻璃：现货跌价，反弹有限
当前，玻璃震荡偏强，09收于1558。玻璃近期的反弹多来自于，供应的冷修减量和需求产销的环比走好。但产销好转伴随了沙河现货的降价促销，因此需求是否出现实际性的好转有待验证。
未来玻璃的重点依旧在，过剩的格局该通过需求还是供应的角度来修正。当下贸易商和下游加工厂库存低位，补库意愿较低，也反映出了当前宏观影响下，中下游对市场的信心缺失。 三季度房地产依旧存在暴雷风险，新开工的同比下滑对玻璃长期的需求预期也存在较大的利空。因此需求端的边际修复暂时无法推导玻璃的过剩格局。因此玻璃的过剩只能通过供应端，近期浮法玻璃冷修较多，其中部分玻璃产线较计划有所提前。
综上，当前玻璃供需格局环比存在好转的迹象，近期玻璃或现库存拐点。但产销好转多伴随现货降价，期货价格反弹是否能带动现货有待商榷，玻璃短期偏强。但是后续关键在于，需求是否实质性出现好转，期货反弹是否能带动现货反弹，决定了本轮期货价格的反弹高度。

纯碱：继续累库
当前，纯碱行情震荡，收于2493。库存方面，本周碱厂预计累库4万吨，轻重比例约为3：1。玻璃厂原料库存，厂内厂外合计下滑1天。交割库预计去库6万吨。感知下来，总体库存下滑。
下游方面，三峡以及华南台玻冷修，新福兴光伏线预计18日点火。
当前，纯碱自身的博弈的重点在于下游浮法玻璃的原料库存到底能压缩到如何境地。碱厂库存出现累库，主要原因分两点：一是浮法玻璃疲软对上游高价碱的接受度较低，二是贸易商以当前盘面和出厂价较难入场；因此上游订单出现一定的下滑，短期内碱厂纯碱库存预计继续累库风险。当前，供给端和需求端都有各自的消息，三季度碱厂检修计划频出，但同时浮法线部分提前冷修，供需博弈加剧。结合当下玻璃和光伏的日熔，以及出口的保守预期，重碱依旧存在缺口。
短期，纯碱累库，价格预计宽幅震荡，同时纯碱利润较高，在宏观悲观情绪下或存在下行的风险。但从现货角度，纯碱厂暂无库存压力；长期重碱的缺口依旧存在，博弈点在中游和下游的纯碱库存能到何境地。后续做多机会需考量社库去化至低位后，缺口是否依旧存在，出口是否依旧景气。

聚烯烃：供需平衡，成本主导
昨日，聚烯烃重心下移，PP09收于8019，L09收于7991。两油库存76累库0.5万吨。周末统计的社会库存去库，尤其对于投机性需求更强的PP来说，库存去化明显。对于聚烯烃来说，目前供应和需求自身的矛盾并不突出，供应端维持低位开工，刚需基本能够消化供应，如出现价格的破位，库存能得到有效去库，因此供需 感受大致维持在平衡的状态。因为我们需要验证的是需求和供应这个平衡的持续性。从供应的角度，本周伴随原料价格的走低，各个工艺的利润都出现了修复， 油制、MTO、PDH的利润环比改善。但油化工的利润依旧处在水下，利润暂未得到修复，开工未见扭转之势。而煤化工未来的检修多是年内的计划。因此开工 率暂未见到修复的趋势。需求端，当前4-5月的疫情影响已经大体上修复，但疫情此起彼伏，对需求的向上制约性较强，同时近期或存在再一次恶化的担忧。因此需求端也较难看见恢复的可能。综上，供应和需求都暂时无法看见明显好转，当前价格主要是成本端主导。当前开工接近前期利润压力位时的开工，成本端向下的弹性较小，而向上的弹性或伴随利润的修复产生担忧，因此成本向下突破主导着聚烯烃价格的向下突破。后续，成本维稳情况下，聚烯烃预计维持震荡行情，而下方空间则依赖于原油的价格区间。


 纸浆:浆价区间整理
纸浆期货昨日止跌反弹，收盘价6566元/吨，连续下跌有所遏制。市场流通货源紧俏，业者入市谨慎，下游原纸厂家开工维持中低位水平，采购延续刚需运行。
双胶纸市场区间盘整运行，大型纸企多排单生产，成本压力下个别企业延续限产运行，生产企业多延续提价态度。终端后续需求无明显好转迹象，下游用户多延续刚需采购，屯库意向表现一般。经销商多随行就市，库存纸报价相对灵活，市场品牌卷筒双胶纸报价多维持在5900-6200元/吨促成交。成本与需求相互牵制下，行业用户对后市多持谨慎观望态度。预计短期双胶纸市场在成本面推动下主流稳定，局部窄幅整理运行，建议密切关注浆价变化。
据海关数据,中国2022年6月纸浆进口量为235.2万吨,同比减少6.4%，环比减少2.6%。1-6月累计进口量1476.6万吨，累计同比减少6.6%。昨日ILIM消息，由于布厂检修停产半个月，乌厂转产本色浆和阔叶浆，新一轮8月针叶浆无量供应，无报价。供应端消息继续影响纸浆市场；国内下游原纸厂家开工清淡，对高价纸浆接受能力一般，纸厂采购基本延期刚需震荡为主。

橡胶：空头趋势难改，小节奏上或有反弹
昨日夜盘橡胶整体震荡，近期现货已经升水盘面，现货坚挺，白天成交情况较好。预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨量环比增加，对割胶影响加重，其中缅甸南部，泰国南部，柬埔寨，越南南部等区域降雨量增加明显，达到高位水平，影响较大，其他区域降雨量小幅调整，普遍处于中位水平，对割胶影响较小。基本面上看，泰国本周降雨高位，今日“三宝佛节”休市暂无原料价格。国内：海南目前割胶情况转好，原料胶水价格不同程度下跌，海南胶水进浓乳厂12600元/吨（-200），进全乳胶厂11100元/吨（-200）。云南西双版纳胶水进浓乳厂11650元/吨（-400），进全乳胶厂11450元/吨（-200）。需求方面：国内公共卫生事件反复，国内经济恢复受阻，需求恢复有所放缓，轮胎厂高成品库存和年中淡季背景下，短期开工环比回落，对天然橡胶需求压力增大。浅色需求，制品厂：7月7日。制品库存仍高，需求差，温州一带发泡工厂开工负荷提升，平均开工大致在5-6成。前期高成本原料陆续到港交货，工厂原料储备虽然不高，但能够满足目前生产状态；胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，河北一带气球工厂开工率基本上维持在3-5成，因前期原料库存低位，短期内存在一定刚需采购求。手套需求：天然胶乳手套较好：医疗手套行业开工运行一般，中国整体内销方面尚可，但目前国外防疫政策影响，导致出口订单出现减弱预期。华南家用手套工厂开工大致在5-6成附近，以加工生产库存为主；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场淡稳运行，上游原料市场价格小幅上探，下游询盘意向谨慎。库存方面，截至2022年07月03日，中国天然橡胶社会库存98.69万吨，较上期缩减0.63万吨，环比跌幅0.63%，较大幅度降速去库，较去年同期缩减6.87万吨，同比跌幅6.51% ，跌幅持续收窄。2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。
总的来说，近期市场仍在交易衰退，叠加国内疫情反复，空头力量偏大，在整体宏观弱势的局面下，除非出现大的利好因素，否则不轻易看多。基本面仍弱，目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。



以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。



有色金属早评

铜：美元指数冲高，铜价回落

沪铜主力期货合约在周三大幅下跌超过3%至5.6万元每吨附近。在周三晚上夜盘开盘后，因美国继续爆表的CPI数据，铜价再度向下。宏观方面，美元指数从107跃升至108。IMF近日将美国2022年的经济增长从4月的3.7%下调至2.9%，并声称通胀已经对美国和全球经济构成了系统性风险，美国政府政策的重点应放在不引发经济衰退的情况下迅速缓解通胀。我们认为，通胀现在依然是美联储最优先考虑的问题，即使劳动力市场和经济市场出现一定程度上的回落，美联储未来的货币政策也将集中解决通胀问题。基本面，海关总署最新数据显示，中国2022年6月铜矿砂及其精矿进口206.0万吨，同比增长23.3%，环比下降5.9%，5月为218.9万吨；1-6月铜矿砂及其精矿进口1248.1万吨，同比增加8.6%。综上所述，铜价短期或震荡偏弱，中期目标依然为5.2万元每吨。

铝：通胀爆表，下跌持续

沪铝主力周三收于17225，较上一日下跌2.5%，隔夜铝价一度低至17025，后反弹飘红。昨夜美国CPI数据公布，预期8.8%，实际公布值为9.1%，远超预期的通胀数据推升了市场对于加息幅度的预期。当前75BP让仍是主流预期，但100BP的可能性增加。海外的衰退问题以及国内的疫情问题，宏观方面依旧维持较大压力。基本面看，受淡季影响，短期需求放缓，可能出现一定程度下移。铝锭铝棒出货数据已出现明显下滑。终端市场除汽车板块外，较为低迷，尤其是地产方面对铝需求拖累较大。此外，6月铝材出口数据仍维持相对较高水平，但预计未来走弱可能性较大。供给方面，甘肃、广西地区投复产仍在进行，需警惕因铝价过快下跌电解铝企利润走低而导致主观增产意愿下降。海外方面，北溪1号周一正式停止输气，TTF天然气价格维持高位，停10天还是更久成为博弈焦点。综上，宏观承压，中长期下行趋势不变，短期成本支撑测试继续，若宏观及需求预期进一步走弱，不排除跌破1w7可能，当前认为下沿可至1w6。策略上，预计本周运行区间下调至16500-18000，空单继续持有，长期维持逢高沽空观点。

锌：宏观重击，再度补跌

周三沪锌主力收于22675，较上一交易日下跌3.35%，隔夜锌价收于22240。美国通胀数据远超预期，高达9.1%，迫使市场对于加息预期进一步走强。更加悲观的宏观预期之下，锌价作为此前有色内部高估值品种，再次出现补跌行情。基本面看，近期需求端受淡季影响，镀锌开工率等短期进一步走高较难，不过三季度下半段存在前期利好集中兑现机会。供给端维持偏紧格局，不过北溪1号周一正式停气，短期看似乎是利多出尽，但停10天还是更久甚至永久继续是博弈焦点。国内方面，矿端供应相对紧缺，加工费维持低位，未来有可能进一步挤压矿端利润锌冶炼厂在锌价大幅下跌后已面临亏损问题，7月预计受锌冶炼厂检修影响，整体锌锭产量环比下降。综上，宏观压力下，锌价中长期看将进一步下移，但是从基本面角度看海外缺锭国内缺矿的格局虽有缓解，但仍在延续，来自能源方面的隐患依旧很大，因此有色板块内相对偏强。策略上，单边操作短期建议空单持有，有色内部对冲套利可考虑作为多配。

镍不锈钢：不锈钢短期或偏强

沪镍主力期货合约在周三稳定在17万元每吨附近，不锈钢上升近1%。镍价近期的走势在有色金属内部偏强，主要是前期下跌相对较多，同时其金融属性相对较弱，被宏观拖累较轻。然而由于目前宏观和情绪对市场影响较大，镍也很难做到一枝独秀。基本面上不锈钢或存在短期向上的机会，因为下游终端需求有所放松，在钢厂减产和下游放松的利好下，不锈钢价格有望站稳1.7万元每吨。总体来看，宏观情绪依然非常浓厚，建议以持币观望为主。

贵金属：CPI爆表贵金属抗跌

昨日贵金属市场波动加大，在美CPI数据公布后先抑后扬，后收复日内跌幅并收小阳，总体表现出较强抗跌性，美元则表现出节制性上涨，尽管市场预期美联储将采取更激进的手段抗击高通胀。7月13日，美国劳工部公布数据显示，美国6月CPI同比9.1%，远高于预期8.8%，前值8.6%。美国6月核心CPI同比5.9%，预期5.7%，前值6%。同比增幅再刷81年来新高，价格压力在整个经济中普遍存在，并继续削弱购买力和信心。根据CME美联储观察数据显示，7月加息75基点大幅下降至22%，市场现在认为加息100基点的概率将达到78%，此外9月加息75BP概率亦骤升至68.8%。随着近端加息预期的继续增强，美债2-10年期息差倒挂进一步扩大，创2000年来最深，预示美经济衰退风险可能进一步加剧。基金持仓看，SPDR黄金ETF持仓减少1.74吨至1019.79吨；iShares白银ETF持仓减少25.82吨至15976.96吨。今晚将公布美6月PPI数据，还将有美联储理事沃勒讲话，建议关注。操作上，贵金属近期跌势趋缓，但7月28日美联储FOMC会议前，贵金属市场预计维持低位震荡格局，重点关注美元对贵金属的影响。




以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。


 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 23
写下你的留言