股指：下周一沪深股通新增58只个股入围

股指在经历了多日上涨后，昨天全天震荡下跌，尾盘略有回升。收盘沪指跌0.76%，深证成指跌1.85%，创业板指跌2.95%，汽车和电子板块领跌。全市场下跌家数3994家，上涨家数772，市场情绪差。沪深两市成交金额不及万亿元，北向资金仍呈现小额净买入。IF主力跌0.56%，IH跌0.15%，IC跌0.82%，IF、IC贴水大幅收窄，成交量小幅缩小。国常会上公布了12个省稳增长稳市场主体保就业开展专项督查情况。情况表明，各地稳增长政策加快落实，市场信心增强。会议也敦促部分地区加快推出稳经济一揽子措施的配套政策、实施细则。随着各地稳增长政策落地，经济预期有望进一步好转。商务部例行新闻发布会上发言人表示，我们注意到美方近期关于考虑取消对华加征关税的一系列表态，已多次作出回应。取消全部对华加征关税，有利于中美两国，有利于整个世界。部分企业盈利有抬升的预期，利好期指。港交所公告显示，下周一沪深股通分别新增30只和28只个股入围。其中有15只属于沪市主板，15只属于科创板，8只属于深市主板，20只属于创业板。新入围个股有望迎来增量资金，利好期指。



国债：关注金融信贷数据

周四国债期货全天震荡走升，明显收涨。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。银行间资金利率平稳运行，隔夜与七天期加权利率与前一交易日基本持平，交易所回购利率整体小幅回落。近期资金缺口不大，对流动性的冲击相对有限。盘中海关总署公布了5月外贸数据：按美元计价，5月出口同比增长16.9%，预期8%，前值3.9%；进口同比增长4.1%，预期2.8%，前值0；5月贸易帐787.6亿美元，预期577亿，前值511.2亿进出口数据整体的强势引发了市场的诸多关注，同时也伴随着对出口高增原因的诸多解析和猜测，例如原材料价格上涨对出口金额的支撑，以及疫情影响之下4月的部分出口延期到5月等。姑且不论上述论点究竟谁为主因，从数据公布后我们可以看到不论是权益还是债券市场反映都相对平淡，一方面可能是市场还在消化高企的数据，另一方面也说明在美联储紧缩周期内，全球需求收缩是大趋势，这一背景下市场的关注更多在内需的修复。此外，北京再次发现社会面病例，可能会引导避险情绪升温，近期震荡延续，关注金融信贷数据公布情况。



外汇：美元指数短期获得支撑

【行情回顾】6月9日，人民币兑美元中间价报6.6811，调贬177个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.6837，较上一交易日跌7个基点；夜盘收报6.6920，较上一交易日夜盘跌70个基点。

【消息面】1）欧洲央行维持三大利率不变，即再融资利率为0%，边际贷款利率为0.25%，存款利率为-0.5%，调低欧元区经济增长预测， 同时大幅上调通胀预期，并决定按原计划在7月1日结束净资产购买。欧洲央行同时确认，将在下月的货币政策会议上加息25个基点，并在9月再次加息。如果欧元区通胀形势未见好转，9月份的加息幅度可能会更大。2）据海关统计，今年前5个月，我国进出口总值16.04万亿元人民币，同比增长8.3%。其中，出口8.94万亿元，增长11.4%；进口7.1万亿元，增长4.7%；贸易顺差1.84万亿元，扩大47.6%。5月份，我国进出口总值3.45万亿元，增长9.6%。其中，出口1.98万亿元，增长15.3%；进口1.47万亿元，增长2.8%；贸易顺差5028.9亿元，扩大79.1%。

【走势点评与展望】昨日，因订单回补导致我国5月出口超预期，人民币汇率获得支撑，在亚洲早盘期间走强。而夜盘期间，因美元指数的走强重拾下挫之路。美元指数在夜盘的走强无疑与欧央行的动态有关。在欧央行公布维持三大关键利率不变，但大幅上调通胀预期并下调经济增速预期等基本符合市场预期的信息后，美指再次获得上行动能至103点位。展望后市，我们预计人民币在美元震荡偏强和正在修复的国内经济基本面影响下，今日呈震荡偏弱走势。



以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。




大宗商品早评




黑色早评

螺纹钢：去库存压力大，震荡运行

周度螺纹钢数据公布，螺纹钢产量增8万至306万吨，厂库减11.1万吨至332.8万吨，社库增27.22万吨至851.05万吨，总库存增16.12万吨至1183.85万吨，表需大降32.99万吨至289.48万吨。疫后集中补库需求未兑现，淡季不淡的逆势补库需求或被证伪。五大钢材的库存都有不同程度的从厂库转移到社库，去库压力大。去掉部分厂库后，增加了空间，于是钢厂提高了产量。从后续需求看，随着南方进入雨水季节，工地需求减弱。从前期的土拍数据来推后期的用钢需求，下半年的用钢需求仍比较疲弱。同时在高钢价下，资金不足的下游终端接货能力不足，螺纹钢去库压力仍大。因此不宜过度交易乐观的预期。预计钢价震荡运行，在这个点位追多性价比不高，建议多头减仓止盈。



热卷：去库压力大，震荡运行

热卷周度数据公布，产量增13.8万吨至328.84万吨，社库增9.21万吨至263.13万吨，厂库减2.51万吨至90.74万吨，总库存增加6.7万吨至353.87万吨，表需增9万吨至322万吨。从厂库转移到社库，去库压力大。去掉部分厂库后，增加了空间，于是钢厂提高了产量。需求端，表需略升，出口的利好已经走到尾声，需求主要来自于国内的消费。目前国内购置税减免等汽车消费刺激举措正在铺开，预计会有一波汽车消费的反弹。总的来看，热卷价格随着成本端走，热卷毛利润较低，处于震荡的状态。相对价格上看，热卷价格估值低于螺纹钢，可以逢低做多卷螺差。



铁矿石：下游去库压力大，低波动率观望等待趋势

本周五大钢材的库存继续累积，库存从厂库转移到社库，去库压力大。在高钢价下下游接货能力不足。疫后集中补库需求未兑现，淡季不淡的逆势补库需求或被证伪。通过南华黑色铁矿石日度发运数据监控发现，昨日七大矿山发运量仍在高位，澳洲发运放量明显。而贸易商由于持货成本较高，挺价情绪渐浓。但节后钢企多以观望为主，自有库存尚可维持正常生产，在高矿价下采取低库存策略，采购需求一般。目前的点位继续追涨性价比不高，建议多头减仓止盈。目前铁矿石波动率在低位，可以持币观望趋势性行情出现后右侧交易，或在波动率低时购入价格相对便宜的期权等波动率回升后获得收益。



硅锰：锰矿供给偏紧，下游成材累库，硅锰维持宽幅震荡

逻辑：弱现实与强预期博弈，硅锰在锰矿涨价支撑下暂时维持宽幅震荡走势。现货方面，天津港市场价8520/吨，北方市场硅锰6517主流报价8150-8200元/吨，南方主流报价8100-8250元/吨。目前硅锰6月钢招已结束，市场成交转好。估值方面，09基差-38，主要产区即期利润-200-300区间，广西产区电价下跌后利润修复，但是锰矿小幅上涨依然给与硅锰厂开工压力。硅锰随着黑色反弹的驱动在减弱，现货涨幅低于期货，基差开始走弱，现实弱于预期。驱动方面， 三大钢种周产量环比增加，但是成材周度表需走弱，成材去库存依然不顺畅，上游锰矿在低发运量和高疏港量支撑下依然上涨，硅锰随着广西的部分复产，依然处在产量中等偏高的情况。黑色整体预期方面，多头乐观预期仍在，但是现实依然偏弱，硅锰在高成本支撑下做空机会需要等待下游减产信号出现，或者乐观预期被证伪。风险因素：稳增长政策超预期落地，锰矿超预期涨价。



硅铁：高位空单可以短期持有，当出现控产政策时注意止损。

逻辑： 现货端，河钢集团75B硅铁招标数量2099吨，较上月增加683吨，招标价格9600，环比上月下降900.估值来看，09基差-362，各产区利润464-2051。在钢厂预期进入淡季减产的情况下估值偏高。驱动来看，钢厂要求到货日为6月末至7月初，目前钢厂端库存并不紧张，钢厂硅铁平均可用天数19.88天，接近2021年同期水平，钢厂招标价制约硅铁上行空间。5月出口预期偏弱，下游金属镁利润迅速压缩且库存高位影响厂家生产心态，现在唯一的需求支撑在于铁水产量持续处于高位，但是进一步增产空间不大。在需求不存在增量预期的情况下，硅铁供应保持高位，所以自身供求并不存在明显的向上驱动，更多是跟随黑色的乐观预期进行炒作，现在做空需要注意的风险点是限电限产出现的概率，风险因素：硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体需求超预期转好。



焦煤：强现实弱预期，暂时看震荡

昨日焦煤回调较多，夜盘偏弱震荡。昨日新一期数据出炉，焦煤库存微累。由于下游钢材数据不佳，整个黑色板块回调，高利润的焦煤估值较高，需求不佳下也回调较多。不过与盘面截然相反的则是火热的现货市场，多数煤种价格上涨，蒙5原煤已经涨至2100元/吨左右，现实和预期有所劈叉。短期焦煤的基本面还是向好的，低库存+看涨情绪浓厚+高铁水产量，但是需求如此疲软，追多需谨慎，暂时看震荡。长期来看的话，当前或许是原料最好的时间段，长期偏空。



焦炭：原料推高成本VS下游需求不佳，暂时看震荡

昨日焦炭有所回调。第一轮提涨已经全面落地，采购价统一上调100元/吨。昨日数据出炉，下游钢材表需大降，黑色板块集体下行。不过当前的钢厂焦炭库存还是非常低，再加上焦煤现货近期涨势强劲，焦企的提涨意愿比较强烈。对比去年双焦的暴涨，彼时双焦节节上涨，但是铁矿却是在跌的，因此钢厂可以让利给双焦，但是现在下游的钢厂利润也非常低，预计第二轮提涨也会有激烈的博弈。目前多空交织方向不明确，暂时看震荡。如果钢材继续疲软可择机做空。



动力煤：供需两旺，政策调控下价格处于下行通道

9日，5500大卡报价1350-1380元/吨，5000大卡报价1150-1180元/吨，4500大卡报价1030元/吨。由于马上进入用煤旺季，供应方面，进入6月后煤管票充足，目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日气温明显升高，北方京津冀一带将迎来35摄氏度以上的高温，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，用电需求大增。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评

红枣：关注高温天气

产区方面，目前新疆气温较为适宜，前期的部分自然坐果良好，正处于环割高峰期，关注集中环割后 15-20 天的自然落果情况，部分地区未来一周或迎来高温天气，今年生长节凑提前，即将进入天气炒作的时间点。销区方面，端午过后进入淡季，下游客商按需补货，中低端货源市场接受度较好，购销以性价比较高的期货交割品成交为主，客商自有货出货承压，河北崔尔庄市场到货量较多，广州如意坊市场到车量也有增无减，市场货源充足。郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为17975张。昨日红枣弱势震荡，小幅上涨，预计短期仍将保持震荡偏弱格局。



棉花：内外价差拉大

洲际交易所（ICE）期棉大幅上涨超2%，国内外价差继续拉大。截至6月2日当周，美国22/23年度陆地棉出口销售净增10.29万包，其中对华出口销售6.61万包，中国需求恢复强劲。美国西南多地迎来降水，但西得州地区将恢复多云温暖天气，且今年面临的是土壤表层及底层双重缺水的旱情，即便降雨频繁也只有土壤表墒略微改善，在持续高温之下，仍亟需降水灌溉。昨日夜盘，郑棉横向波动，小幅上涨。2022年5月，我国出口纺织品服装292.27亿美元，同比增长20.36%，环比增长23.89%，整体增幅明显。但内销方面，当前纺织处于传统淡季，下游订单并无明显改观，纱厂对后市需求转好信心不足，企业经营压力较大，对棉花原料采购力度依然较弱，现货成交状况继续保持低量零星为主，整体购销持续冷清。短期预计郑棉将保持弱势区间震荡，关注明日凌晨将出的USDA供需预测报告。



白糖：外弱内强延续

国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周四从盘中早些时候所及的四周低点反弹收升，交易商关注印度产量增加以及巴西国会可能调减燃油税的相关讨论。不过，巴西中南部5月下半月数据公布在即，市场预测产量同比减少18%。国内方面，郑糖昨日夜盘拉涨，最高达到6118。中糖协公布国内库存低于去年同期水平，刺激糖价上调。现货方面，南宁仓库新糖报价6020元/吨，昆明报价5880-5960元/吨。操作上，短多操作为宜。



苹果：回撤接多为主

产区情况看，山东地区整体成交略显清淡，冷库库内走货多为客商自提，实际成交有限，走货速度较慢。山东栖霞产区部分冷库老板转向樱桃生意，山西、河南产区冷库进入清库尾声。套袋方面看，山东地区受花期高温影响，坐果出现不均匀情况，果农对今年预期高，未受影响的果园套袋积极性高。陕西地区剩余苹果两边刴，主要集中在陕北，好货成交少，中果积极性良好。西北产区套袋时间推迟，一方面受坐果不佳影响，另一方面因今年人工紧张，套袋进度缓慢。销区情况看，时令水果对苹果销售冲击较大，下游需求持续疲软，导致客商调货积极性较差，产区交易分文清淡，进一步打压盘面价格。盘面情况看，昨日苹果价格收十字星，整体维持震荡，今年市场对于苹果减产预期一致，但实际减产数量分歧较大。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，陕西减产较为严重，山东相对影响较小，致使果农留果情况较多，回调接多为主。



生猪：短期价格进一步回撤

昨日生猪价格横向盘整，整体变化不大，09合约收盘报18725元/吨，跌破30日均线，短期价格或将进一步回落。5月能繁母猪存栏上升对盘面有所施压。现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为15.69元/公斤，较昨日持平。北方市场养殖端按正常节奏出栏，但散户抗价心理重，屠宰开始压价收购，下游产品走货一般。南方市场多数规模场出栏节奏陆续恢复正常，但节后需求转弱，屠宰量下降，终端疲软，短时无利好提振。国内大型猪企5月出栏数据显示，相比4月整体均有不同程度下滑。6月10日将进行第十一批冻猪肉收储，收储计划量为4万吨。策略方面，短期价格进一步回落，关注18000支撑。



油脂油料：风险已至 报告将出

国际：明日凌晨将出USDA6月供需报告，市场平均预估本次报告调整幅度较小，针对南美大豆产量可能会做出一定回补修正，但旧季大豆总体依旧偏紧格局。而新作方面最值得关注的是6.30发布的美国定产报告，当前大豆产区未出现显著不利生长的天气，种植进度和生长进度也无过多炒作点，新季美豆暂时缺乏上涨动力，但受旧季美豆供应偏紧且盘面聚集未点价合约，预计六月以高位波动为主。同时今日中午MPOB将公布5月供需报告，需要重点关注其出口情况，在印尼全面禁止出口背景下，马来棕油的出口表现是否如市场平均预期达到127万吨以上。油料：国内盘面除进口成本带来的支持外，当前压榨利润的不佳表现可能拖累后续压榨节奏及买船进度，因此后续的大豆供给可能会有隐忧。因此在本年度旧作供给明显偏紧的大背景下，蛋白粕以回调做多为主。油脂：隔日油脂出现大跌，主要受到印尼出口消息及欧盟生物柴油政策两方面影响。印尼方面急于出口棕油及毛棕油的消息极大的打击了近月棕油价格；欧盟议会环境委员会提议加速大豆产品及棕榈产品在生柴应用上的退出时间由30年提前到23年但最终法案还未公布，该信息直接利空豆油及棕油在生柴端的部分消费增量，并小幅利多菜油及葵油的消费增量。因此隔日出现了棕油领跌豆油跟随菜油坚挺的格局。但从量上来看，欧盟在棕榈油制生柴方面始终保持排斥态度，豆油制生柴态度也表现暧昧。本次政策提案更多释放一种政策落地的意味。且具体实施过程尚未可知，其影响的周期也以远期为主，对当前主力影响有限。隔夜也看到了油脂端对白日超跌走势的修复，在全球供应链紧张、产地挺价、国内库存低迷且去库的背景下，对于油脂依旧维持前述早评观点，即每次大幅回调都是买入机会。建议逢低做多当前主力油脂。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。





能源化工早评



原油：小幅回落

昨日国际原油价格小幅回落，WTI原油期货07合约121.51跌0.60美元/桶或0.49%；BRENT原油期货08合约123.07跌0.51美元/桶或0.41%。中国INE原油期货主力合约2207涨16.9至770元/桶，夜盘涨1.8至771.8元/桶。从消息面来看，一是，周美国商业原油库存意外增加，截至6月3日当周，原油库存增加 200万桶至4.168亿桶。然而战略石油储备(SPR)中的原油库存下降创纪录的数量，为1987年3月以来的最低水平。因为炼油厂的投入升至2020年1月以来的最高水平。美国汽油库存下降80万桶，尽管汽油价格高企，但对燃料的需求却在增加。二是，伊朗于周三表示正在拆除铀浓缩设施的两个国际原子能机构监控摄像头，此举加剧了与美国与伊朗就其核计划进行谈判的紧张关系，并可能会使制裁继续实施，伊朗石油将在更长时间内退出全球市场。三是，俄罗斯石油公司推迟与两家印度国有炼油商签署新的原油协议，不再以大幅折扣出售，以在港交货(DAP)为基础的销售报价也越来越少。当前油价运行的主逻辑是欧盟对俄原油市场制裁下的供应紧张叠加经济回暖，国内疫情后的复工复产以及美国汽油进入消费旺季对需求的提振，油价波动区间整体上移，建议以观望为主。



燃料油：高低硫价差高位回落

截止到昨日夜盘，LU09下跌80元/吨，报6329元/吨，升水新加坡9月纸货80美元/吨，FU09上升32元/吨，报4019元/吨，升水新加坡9月纸货4.5美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存增加13.2万吨，至337.35万吨，ARA燃料油库存下跌3.8万吨，至106万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，但低硫的折价部分已经得到弥补，若汽柴油裂解无法进一步推涨，对低硫后市推动有限，同时由于国内LU估值过高，短期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，由于嘉能可船高硫污染事件导致船东在新加坡市场加注高硫的意愿降低，同时高硫有供应增加的迹象，导致上涨高硫价格一直受到抑制，目前处于超跌状态，高低硫价差仍然维持在历史高位，可适当的布局多FU空LU策略。



PVC:社库大累，价格回落

昨日pvc跌幅较大，主要原因是库存反馈较为糟糕，华东累库约2万吨，在途量继续增加，上游库存和预售基本持平，同时中午公布的螺纹表需也非常糟糕，同时玻璃的现货也在持续累库下跌，因此所有建材糟糕的表现让市场对前期的复苏预期产生了一些怀疑。周内整体现货看其实情况仍然比较一般，成交量偏低，基差大幅走弱，下游的一些反馈也仍然比较弱。同时电石明显累库，价格持续下调，上半周v的价格已经突破了出口上边界，在库存的糟糕反馈下估值也迎来了回调，目前v的上边界的铆定价格是对出口线的动态预期，确实评估难度较大，同时美国能源问题还有待观察，pvc出口订单仍然不错，因此也不能过分看空，下方支撑可能在8400附近。



甲醇：矛盾继续积聚

甲醇继续在2900上方徘徊，现货反馈仍然比较差，内地沿海库存双累，但盘面调整的幅度仍然不大，日内渤化的信息比较反复，真正落地前不宜太过重视。甲醇自身而言，沿海MTO负荷仍然不高，盛虹可能有外采单体计划，本周盘面和现货出现了非常明显的劈叉，盘面大涨的同时，内地现货仅仅小幅探涨，同时港口基差大幅走弱至-110，连续两周累计走弱了100个点，同时9-1走反套，那么显然盘面不是根据供需或者现货逻辑在做多。整体交流下来更多的还是基于对能源端的看好，因为确实动力煤的西北到厂价逐步提升，折合到理论成本其实能空的区间并不大，与此同时还是有许多人认为北半球高温到来后能源端会继续偏紧，甲醇作为一种能源属性较强的化工品被重点多配。其实就结果而言，似乎是能源矛盾击败了产业矛盾，但是由于这种矛盾级别高于产业自身，绝对价格层面我们仍然很难评估甲醇可以涨到多少，操作上我们建议裸空的投资者及时止损，买芳烃链空烯烃链的甲醇空头投资者继续持有。



聚酯：TA短期偏强，EG减仓反弹

行情：TA本周大涨，原因根源在成本，PX从节前下午收盘的1270，到昨天下午近月报盘一度递到1520美金，晚上有所反复，走弱20美金，所以夜盘ta略有弱势，然而原油夜盘近期新高，成品油的逻辑依旧强势。那么成本的推动是否是可持续的？我们看到PX的价格依然是被芳烃带上去的，也就是老一套，海外成品油需求旺季，调油需求的火热。那么如果锚定在原油，即使原油继续涨、PX是否还能跟得动，在后面PX流动性问题缓解后，资金炒作缓解下，PX是否还有这么强的驱动，第二，PX继续涨，在下游负反馈下，TA还能跟多少，高库存升值与弱需求下，如何去平衡，后续聚酯开工都难提升。总而言之，炒作是短期的，价格回落是中期的共识，只不过越到山顶，越是有无法承受的高波动。短期观望为上。宏观：海外衰退与国内放松，政策频出，常态化核酸后效如何，仍需关注。原油：原油回归供应，强现实推动原油走强至125美金，石脑油跌幅较快，PX节后跟随芳烃系走强，目前而言，甲苯依旧是最强的，也在佐证调油需求旺盛，关注后续海外px开工率，昨日九江px已成功开工，后续px供应并不紧张，芳烃海外数据难以量化，关注价差。PTA&PF:强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，近期陆续装置意外检修下，近期转为去库，TA仍处于弹性空间较大的位置，当前PXN500美金，短期偏强，建议观望。MEG:短期价格被TA带着偏强，主要原因还是与ta的套利联动，被带着上行，需求难以指望，两套新装置已正常运行，油制检修回归，美国新装置正常运行预计7月开始发货，进口后续缩量有限，现实中仍然难寻去库路径，且在供给端缩量最严重的情况下仍处于累库阶段，后续去库只能寻求需求端的超预期爆发，对于这点我们报以疑虑，维持逢高做空观点。策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓。



沥青：产量依然偏低，去库幅度略放缓

昨日夜间原油高位小幅震荡，沥青上涨节奏暂时休整。最新公布的产量库存数据看，沥青产量较上周继续环比走低，目前依然处于近年同期最低水平。库存方面，去库幅度略有放缓，说明当前雨季的终端需求，以及高价沥青对下游的负反馈还是略有一二。上周沥青裂解和综合加工利润继续走弱，目前均处于历史中位水平以下，而炼厂利润依然处于亏损区间。在当前沥青短暂的需求淡季下，叠加尚未恢复的国内成品油需求，预计估值端短期继续处于偏低的水平，近期公布了额外的450万吨成品油出口配额以缓解当前国内油品的胀库压力，未来或带动国内成品油裂解走强带动炼厂加工利润回暖，并可能带来沥青产量端额外的弹性，但目前看市场暂未交易此逻辑。成本端原油的总体依然偏多为主，当然当前的供需结构上，在接下来季节性消费旺季来临时只会越来越近紧，原油看涨方向依然不变，前期提示的多BU空FU的操作继续持有，并适当留有BU多头敞口。



聚烯烃：本周预计累库

昨日，聚烯烃高位回落，PP09收于8935，L09收于9130。供给上来看，本周开工回升，渤化MTO“再次”投产消息传出，但总体依旧处低开工。同时，原油价格为多头保驾护航，带着烯烃一路高歌；动力煤淡季未累库，在期货谢幕后也在暗中发力。虽然伴随丙烷价格走低，PDH一定程度利润修复，但两大巨头带动加权成本方向向上。看对立的空头，价格走高后的负反馈迭出。现货角度，基差走弱，成交疲软，进出口方面，空头最大的一张牌，价格走高后出口窗口的关闭，PP前期的消化攻击的通道走弱。本周累库局面大概率难以扭转，社会库存预计走高。短期来看，聚烯烃的主逻辑依旧是向上的需求预期、高成本下的估值修复。长期来看，聚烯烃依旧难改累库的格局，但此时顶着原油做空较难有大空间的胜算。这波行情较难定义向上的估值，做多缺乏基本面的支撑，9000点位的空单暂建议止盈观望。



玻璃：沙河现货再松动，继续累库

昨日，玻璃大幅回落，价格收于1782。当前玻璃博弈激烈，持仓09稳定在100W以上，多头背靠成本做多预期，空头做空累库的现实。累库的现实并未有较大分歧，多空矛盾主要在于09合约玻璃需求所对应的房地产板块是否存在好转的可能性。本周，库存再次累库。昨日现货端价格某厂再次下调。多头通过期货升水拉动现货价格的逻辑6月淡季难以成立。其次，长期来看房地产板块09合约是否能兑现复苏的预期依旧存疑，近期房地产政策偏向于刺激销售，但周度的销售数据依旧下滑。1850上方提示的空单可以继续持有。



纯碱：去库趋缓，长期继续向上

昨日，纯碱库存去库趋缓，09收于3041，01收于2926。以当前的玻璃和纯碱价格，玻璃厂对高价碱的接受度较低，采购积极性的下滑是造成去库趋缓的主要原因。短期来看，纯碱上升的趋势暂缓，区间调整为主。长期，供应无增量，需求较为稳定同时光伏存增量，纯碱长期依旧偏多。在看1-9的正套不建议入场，前期1-9正套更多基于冷修预期，但冷修暂难兑现已成共识，同时玻璃contango结构也证明了对需求的乐观预期，反套不建议入场。当前纯碱价格并不建议追涨，主要在于宏观的恢复对于纯碱的价格并没有估值修复的作用，前期纯碱估值因系统性风险出现的回撤基本修复。短期由于去库的节奏趋缓，纯碱上行或受阻，长期纯碱依旧值得期待。策略上不建议追涨，等到回调做多机会，点位参考3000。



LPG早评：估值延续回落，价格区间震荡

原油方面，成品油裂解和油价维持高位，支撑LPG市场心态；境外丙烷，本周美国70万吨丙烷累库，累库幅度不及市场预期270万桶，最近3周有2周累库幅度不及预期，前期持续超预期累库的情形得到缓解。石脑油裂解继续下跌至-27美元/桶，FEI/MOPJ价差至-70美元/吨附近，丙烷与原油比价继续下滑。内盘LPG方面，本周商品量供应51.66万吨，环比增0.96万吨，预期下周供应小幅下滑，本周到港37万吨，下周到港预期59.5万吨，PDH利润小幅修复，开工率升至77%附近。当前处于民用需求淡季，需求预期无太大改观，终端消耗缓慢。整体来看，LPG基本面走弱改善，但当前处于消费淡季，改善幅度和对盘面提振力度有限。LPG在原油支撑和自身基本面相对较弱的情形下延续区间震荡，关注PG2207的5750-6300区间。



纸浆:浆价偏弱调整

纸浆期货主力2209合约，昨日开盘价7182元/吨，日间收盘7036元/吨，下跌146元/吨，夜盘收于7068元/吨，浆价小幅上调。本周国际浆厂陆续发布新一轮外盘浆价，多数高位平盘报出或上调，且加拿大、智利、芬兰等国浆厂陆续发布本月对中国供应减半消息，支撑针叶浆价格高位调整，但国内客户采购意愿较低。供应商表示商品浆供应仍然有限，但是中国客户，尤其是大型终端用户，依旧没有意愿采购针叶浆。尽管疫情形势好转且产量提高，供应商称没有迹象表明客户打算补充纸浆库存。部分生产商针对国内客户实施小幅降价策略以促销售。阔叶浆价格窄幅下调，下游原纸厂家对需求量多的阔叶浆高价接受能力减弱，业者适当调低价格，市场交投尽显疲软。下游原纸市场走势继续呈现分化，个别地区生活纸纸企继续高价报盘，文化纸、 白卡纸市场走势偏弱，整体对浆市支撑有限。  昨日日盘期货市场整体环境偏空，除原油等品种上涨，多数品种盘面价格下跌，纸浆品种跟随走弱。目前浆价重心下移，偏弱调整为主。




橡胶：现货强，原料出现下跌

昨日夜盘橡胶整体震荡。基本面上看，供应端目前无大问题，全球趋势性增产，关注泰国方面胶水何时出现价格回落，国内云南降雨预计还要持续一周，总体来说未来两周降雨量环比小幅缩减将逐渐向正常水平恢复。国内：中国云南浓乳厂利润和订单压力增大，对高价原料承受度偏低。海南方面，目前大部分区域均已陆续零星开割，尚未进入全面开割状态，目前开割率约在4-5成，据了解近几天海南全岛一天收胶量陆续涨至1400-1800吨左右，同比去年6月目前收胶量依旧处于偏低状态，大部分加工厂表示端午节前后开工，预计全面开割将在6月底，新胶上量预计将在七月中下旬。需求方面：深色需求，本周期（20220603-0609）中国半钢胎样本企业开工率为50.95%，环比-11.07%，同比-6.57%；本周半钢胎样本企业开工环比明显下滑。周内适逢“端午节”假期，部分样本企业存检修安排，对整体样本开工形成拖拽。端午期间部分检修企业正常发货，但出货较为缓慢，新订单量仍不活跃，个别检修企业复工时间推迟。浅色需求，下游制品企业停工数量继续增加，发泡企业开工约二成，原料采购需求惨淡，市场刚需小单交易为主。库存方面，据隆众资讯统计，截至2022年06月05日，中国天然橡胶社会库存104.87万吨，较上期（05月29日）缩减1.62万吨，环比跌幅1.52%，重回小幅回落走势，较去年同期缩减11.9万吨，同比跌幅10.19% ，跌幅继续收窄，但下游轮胎成品库存压力大，消库困难需求传导不畅。进出口情况，进出口情况，2022年5月天然橡胶进口初值为35.5万吨（预估值37.78万吨），环比缩减16.84%，同比增加2.39%，环比大跌和同比小涨基本符合市场预期，预计6月份存在小幅增加可能，但是普遍预计幅度较小。RU09合约仍然建议逢高空。就目前短期来看，现在利多橡胶的话仍有两点：第一点是汽车产业未来向好的预期很足，二级市场汽车股低位修复叠加近期出台的各种对汽车销售的有利政策，让整体市场情绪较好；第二点是泰国原料价格还没有出现季节性下落，原因是之前降雨较多，阻碍了胶水的产出，但后续两周天气逐步好转，如果出现胶水价格回落，会对橡胶进一步利空。近期关注一下泰国原料价格何时回落，以及市场对于汽车产业链的预期何时走弱，此外疫情问题仍需关注。



苯乙烯：继续强势格局

昨天日盘，苯乙烯价格冲高回落，夜盘又继续保持上涨，最后收于11393点，强势格局依旧不变。苯乙烯属于芳烃系，和PTA一样，目前属于化工品中强势的两个品种，市场情绪也比较明显。从基本面上看，苯乙烯目前价格锚定成本。目前纯苯中石化华东挂牌价9700元，华东地区主流成交价已经突破10000元，该价格处于历史高位。纯苯高价受到以下几方面影响，1，原油价格近期波动加剧，回到115美金甚至120美金上方；2，国外芳烃价格强势，内外盘价差拉大，价格也传导到国内，支撑国内纯苯价格；3，国内前期装置检修偏多，进口利润亏损严重导致进口量预计不多，总体导致供应量偏少；4，港口持续去库，支撑纯苯价格。这几点目前看来还将持续。后续而言，6月纯苯进口量预计减少，国内前期停车装置6月有陆续开工迹象，整体供应将有所缓解。但要纯苯价格大幅下跌，还是要关注到原油价格以及海外芳烃价格的回落。苯乙烯受到纯苯价格支撑明显，下游负反馈程度不及纯苯支撑力度。本周苯乙烯开工率有所下降，在66%附近，港口库存小幅累库，但绝对库存量的低位还是间接支撑苯乙烯价格。内外盘套利窗口打开，出口水平目前依旧可观。6月份，苯乙烯又有几套较大装置有检修计划，导致苯乙烯供应也将有所缩量，叠加资金层面的部分原因，进一步支撑苯乙烯价格。从下游来看，苯乙烯三大下游的情况不容乐观，甚至比我们从数据层面上看到的情况更加糟糕，但是下游向上负反馈的逻辑不及成本端的支撑，因此短期市场交易的主逻辑还是在成本端。所以总体而言，当前市场火热的原因，还是交易海外调油需求的这个点，行情的拐点呢可能还是要看到海外调油需求的弱化以及成品油裂解价差的回落。虽然说在原油供应缺乏弹性，欧美进入夏季出行旺季，调油需求这个故事还有一定延续性，但是同样也存在风险，一是这波行情启动的是比较突然，我们与海外的信息差会导致一定的滞后，如果价格回落的话也是会比较突然；第二的话就是下游的负反馈，虽然目前市场交易逻辑的重心不在这方面，但是它确实是存在的一个较大风险因素，当风向拐头的时候，这波负反馈也是会比较剧烈。因此当前的话，苯乙烯偏多看待，但是操作上不建议入场追多。



以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。





有色金属早评

铜：短期仍处震荡区间，中长期偏空

沪铜主力期货合约在周三上涨0.15%至72810元每吨，现货端从平水转为升水130元每吨。LME铜库存继续降低，上期所铜库存也近4万余吨，投资者需要警惕逼仓风险。宏观层面，世界银行发布《全球经济展望》报告，将2022年全球经济增长预期下调至2.9%，较1月份4.1%的预测下降1.2个百分点，并警告存在滞胀风险。报告指出，乌克兰战争导致通胀升高，金融形势更加紧张。报告预计，2022年发达经济体的经济增幅将从2021年的5.1%大幅回落至 2.6%，较1月预测值下修1.2个百分点。预计美国和欧元区今年经济增幅均为2.5%，较1月预测值分别下修1.2和1.7个百分点。报告同时预计，新兴市场和发展中经济体的经济增速将从2021年的6.6%近乎腰斩至3.4%。基本面，根据海关总署数据，前5个月进口未锻轧铜及铜材240.4万吨，增加1.6%，进口均价每吨6.49万元，上涨12.1%。策略上，中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空，且本轮价格上涨不存在趋势性，建议做空远月合约，目标7万元每吨以下。



铝：震荡运行，短期谨慎看多

沪铝主力合约周四收于20845，较上一交易日上涨0.43%，夜盘大幅回落收于20550。夜盘有色集体走弱主要系盘后美指走强，人民币兑美元在短期走强后，近期又出现回落。目前沪铝交易主逻辑仍为需求，但需警惕短期能源价格扰动。宏观方面，政策信号影响需求预期。近期国内方面暂无政策密集出台，但随着疫情问题好转整体悲观氛围略有缓和。海外方面，紧缩的货币政策使得经济增长承压。欧洲央行宣布7月结束购债计划，预计7月和9月各加息一次；市场多数预期美联储大概率7月累计加息100个基点，但累计125个基点的概率上升至20.9%。基本面看，需求方面是主要矛盾，近期需求恢复趋缓，上行动力略显不足。加工企业本周开工率环比增0.2pct至66.5%，本周铝锭去库2.9万吨至85.3万吨（质押事件造成一定恐慌，也促进了铝锭去库），铝棒累库1.29万吨至14万吨。供给端国内增量预期不改，近期关注焦点在于海外。克里姆林宫表示预计不会再削减欧洲客户的天然气供应，预计天然气价格再度上行可能性降低。综上，短期预计国内经济将从疫情影响中修复，但爆发式需求增长的可能性较低，因此短期仍有做多机会，但上方空间不大，长期来看，国内面临疫情不确定性，海外则是经济增长乏力，政策换境也偏紧，因此我们维持长期偏空观点。预计本周运行区间在20000-21000，多单谨慎持有，长期看可在21500上方尝试布局空单。



锌：有色整体走弱，短期仍有做多机会

沪锌主力周四收于26460，小幅上涨0.78%，夜盘，下跌近300至26170。夜盘表现为有色板块整体下移（除锡外），我们认为主要系美元走强，人民币短期上行后近两日再度趋弱导致，即从计价角度压制了有色整体价格，同时国内需求恢复边际放缓也是上行后继无力的一个重要原因。对于锌价后市维持短期反弹空间有限，长期承压运行观点。基本面看，现货方面沪粤津三地市场交投清淡，下游刚需备货为主，投机性较弱。需求方面，近期在复工复产背景下，锌下游开工整体呈回升趋势，锌锭库存也逐步去化。中短期锌价能走多高，取决于三季度经济复苏成果。长期看，国内外劈叉的政策基调，或将成为博弈的焦点。目前来看，海外压力不小，欧美货币政策并未有随着经济增长预期走弱而放松的迹象。欧洲央行宣布7月结束购债计划，预计7月和9月各加息一次；市场多数预期美联储大概率7月累计加息100个基点，但累计125个基点的概率上升至20.9%。基于锌价走势受海外因素影响偏大判断，我们认为长期价格将受全球经济疲软拖累。此外，成本端海外能源价格是近期的一个主要风险点。不过，克里姆林宫表示预计不会再削减欧洲客户的天然气供应，预计天然气价格再度上行可能性降低。综上，短期锌价仍存做多机会，但是目前认为上方空间有限，长期看宏观压力较大，锌价或随有色板块整体承压弱势运行。



镍不锈钢：镍价高开低走，不锈钢寻找中期做空机会

沪镍主力期货合约在周三高开低走，报收在21.8万元每吨附近，不锈钢小幅下跌0.29%至18630元每吨。沪镍和LME镍库存均处于低位，沪镍库存更是仅剩2000余吨，投资者需持续关注。宏观方面，世界银行再度下调2022年全球经济增长预期。基本面，近日，印尼能矿部公布6月镍矿内贸基准价格（MC 35%），其中：NI1.7% FOB 59.77美元/湿吨，环比下跌6.70美元，同比上涨25.31美元；NI1.8% FOB 66.80美元/湿吨，环比下跌7.48美元，同比上涨28.29美元；NI1.9% FOB 74.22美元/湿吨，环比下跌8.32美元，同比上涨31.43美元；NI2.0% FOB 82.03美元/湿吨，环比下跌9.19美元，同比上涨34.74美元。考虑到低库存所带来的价格支撑，镍价短期内不太可能大幅下跌，中长期可以考虑做空不锈钢。



贵金属：美CPI公布前通胀担忧推高加息预期

昨日贵金属市场总体震荡偏弱运行，市场对美通胀担忧重新上升，因能源及食品通胀风险依然挥散不去，“通胀见顶”说遭到市场怀疑，同时增强了市场对美联储继续维持“鹰派”的预期。白宫官员预计周五CPI数据将上升。加息预期方面，根据CME“美联储”观察数据显示，美联储7月加息75BP的概率上升至21%，反映在通胀担忧下加息预期进一步增强，从而推高了美指并拖累了贵金属。此外，周四召开的欧央行议息会议计划7月加息25个基点，并调低欧元区经济增长预测，会议利空欧元，因此前市场对欧央行7月加息25BP还是50BP预期存分歧。相较黄金，白银跌幅较大，因波动性更强，且兼具工业属性。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变在1065.39吨；iShares白银ETF持仓则增加28.7吨至16958.53吨。今晚将公布重磅美5月CPI数据，预期同比升8.3%，建议密切关注公布值与预期差，如数据超预期反映通胀压力严峻，美联储“鹰派”预期将升温，将短期利空贵金属，反之则利多。操作上，晚间美CPI风险事件落地前波动可能加剧，操作难度较大，短线投资者可在数据公布后顺势交易，但中长线维持看多，如有回调仍是中长线布多机会。