南华期货丨期市早餐2024.2.8
期市早餐 2024-02-08 08:48 浙江
图片










金融期货早评

人民币汇率：持续关注7.20

【行情回顾】周三，在岸人民币对美元16:30收盘报7.1931，较上一交易日跌18个基点，夜盘收报7.1953。当日人民币对美元中间价报7.1049，调升33个基点。

【重要资讯】1）中国人民银行公告，2024年2月20日(周二)将通过香港金融管理局债务工具中央结算系统(CMU)债券投标平台，招标发行2024年第一期和第二期中央银行票据。第一期中央银行票据期限3个月(91天)，为固定利率附息债券，到期还本付息，发行量为人民币300亿元。第二期中央银行票据期限1年，为固定利率附息债券，每半年付息一次，发行量为人民币150亿元。 2）纽约联储副主席雷马奇表示，资产负债表缩减正在顺利进行，美联储不太可能回归到疫情前的资产负债表规模；储备水平仍保持充裕，美联储逆回购规模降至零是可能的，美联储密切关注货币市场状况。3）美联储柯林斯表示，需要更多证据才会考虑降息，今年晚些时候放松政策可能会是合适的；通胀持续超过2%的风险已经消退。

【核心逻辑】美国纽约社区银行在五天内第四次出现股市大幅下跌，引发市场对美国银行业危机的担忧再次升温。同时，纽约联储公布的信用卡和车贷余额数据创下新高，进一步激发了市场对美联储降息的预期。隔夜情绪延续到昨日亚洲盘，美元指数表现为上行动力不足。此外，中央汇金发表公告表示将加大ETF增持力度，坚决维护资本市场的稳定运行，改善了市场此前较为悲观的预期。因此，在外部压力减缓、市场情绪改善的背景下，我们看到了人民币汇率昨日的表现，短暂获得一定走强空间，呈V型走势，但仍在7.20附近挣扎。展望后市，在国内经济基本面以及市场信心得到明显改善前，预计仍或处于弱势，但依旧不可低估央行稳汇率的心。临近假期，在岸市场的波动将收窄，关注在岸人民币即期汇率在7.20附近的表现，若贬破，则汇率的整体运行中枢将上移。

【操作建议】近期有结汇需求的企业可选择逐步入场

【风险提示】国内经济恢复不及预期

股指：布局底仓后，持仓观望

【市场回顾】昨日股市延续上行，中小盘上涨幅度更大，北向资金净流入，两市成交额突破万亿。

【核心观点】由于前期快涨快跌行情，叠加换手率攀升，反映市场交易短期化，趋势并不稳定。短期继续维持不悲观的态度，春节前最后一个交易日，若护盘资金延续支撑，大概率继续收红。

【策略推荐】布局部分底仓，观望节后动态。

集运：期价再度触及涨停

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货主力合约开盘后一个小时内触及涨停，后略有回落，趋于震荡，其余合约价格也均呈先大幅上行，后回落震荡的态势。截至收盘，各月合约价格均大幅上行。集运主力期货合约（4月合约）价格增幅为15.76%，收于2063.0点，重返两千点以上，也是各月合约中波动幅度最大的；远月合约中波动幅度较大的是6月合约，价格增幅为12.14%，收于1718.1点；主力合约持仓量为23114手，较前值略有回升。

【重要资讯】：根据德路里发布的最新全球航线跟踪报告，2024年第7周（2月12日至2月18日）到第10周（3月4日至3月10日），在共计650个定期航次中，将有101个航次被取消，取消率达16%。在被取消的航次中，跨太平洋航线东行航次占比59%，亚洲-北欧和地中海航次占比33%，跨大西洋西行航次占比8%。

【核心逻辑】昨日期价触及涨停与节前资金面变动不无关系。因今日集运指数（欧线）期货各合约的涨跌停板幅度将调整为25%，交易保证金比例也将上调为27%，因此资金面有所变动使得盘面出现大幅波动也是“意料之外，情理之中”。除此以外，近期又公布了两个利多消息，一个是达飞正式官宣从2月1日起，达飞所有最初经由红海地区的航线，都改为绕行好望角，直至另行通知，这将给予因绕航而运价上涨的逻辑以一定支撑；另一个是根据德路里发布的最新全球航线跟踪报告，节后上百个航次将被取消，从供应面来说将对运价有所推涨，有可能造成供不应求或是供需平衡的局面。从基本面来看，不仅是最新公布的欧元区制造业PMI初值有所上行，说明红海危机并未对欧线的需求面造成太多不利影响，前日公布的中国制造业PMI:新出口订单也终于迎来上涨，升至47.2，较前值增长了1.4，需求面弱恢复。而目前供应端，即集运运力总体仍偏快速增长，但在班轮公司调控和绕航的影响下，供过于求的态势得以收敛。综合来看，以近期期价的上涨幅度，节后期价下跌的可能性更大，短期内预计期价走势偏震荡下行。

【策略观点】建议多单和近期空单可逐渐出仓，高位空单可继续持有。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：临近春节 轻仓过节

【行情回顾】周三贵金属市场金震银跌。最终COMEX黄金2404合约收报2050.9美元/盎司，跌0.02%；美白银2403合约收报于22.295美元/盎司，跌0.81%。SHFE黄金2404主力合约收报482.1元/克，涨0.3%；SHFE白银2406合约收报5782元/千克，跌0.84%。

【关注焦点】消息面，美联储24年票委巴尔金担心通胀回落的普遍性是否能持续，且认为政策利率调整没有特别的迫切性。美联储理事库格勒表示，在某个时刻，通胀和劳动力市场的降温可能会使降息成为合适的选择。事件方面：关注周四美联储理事鲍曼，以及周五凌晨美联储24年票委巴尔金讲话。

【加息预期】根据CME“美联储观察”，市场主流预期美联储将延后至5月启动降息，周三降息预期略微回落。交易员预期美联储3月降息25BP概率18.5%，维持利率不变概率81.5%；5月较3月维持利率不变概率36.6%，至少降息25BP概率63.4%。

【基金持仓】长线基金持仓看，周三SPDR黄金ETF持仓维持减少5.74吨至842.22吨；iShares白银ETF持仓维持在13685.37吨。

【策略建议】中长线维持看多，但目前降息时机尚不成熟下，启动时间仍未到，预计短期仍以震荡为主。当前临近国内春节长假，期间将公布美1月CPI，但基于3月降息预期已破碎，总体预计节中贵金属回调空间可能有限。操作上建议多单轻仓或持币过节，节后再以逢低做多对待。

铜：震荡为主，或小幅偏弱

【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周三在6.8万元每吨附近震荡，上海有色现货几近平水。

【产业表现】据Mysteel统计，国内铜棒企业2024年1月综合产能利用率为52.6% , 较去年12月的58.4%，环比下降5.8%。分企业规模来看，大型企业2024年1月的产能利用率为61.27%，较去年12月环比下降4.85%。1月中小型企业产能利用率为39.25%，较去年12月环比下降7.25%，中小企业产能利用率整体大幅下滑。国内主要地区铜棒生产企业样本产量2024年1月总计10.278万吨，环比12月下降9.93%，同比去年增长131.38%。1月产量环比大幅下滑，需求减少是主要原因，同比数据增速可观也是与去年春节假期时间错位所致。

【核心逻辑】铜价在周三的走势基本符合周报中的预期，波动较低。本周，铜价或继续以低波动率为主，在春节前的最后一周，绝对价格难有明显上涨，呈震荡态势。宏观对市场的影响仅限于预期，且影响力或将减弱。基本面供需双弱有望成为节前的主题，下游点价期或已接近尾声。

【策略观点】震荡为主，或小幅偏弱，底部存在支撑，周运行区间6.76万-6.98万元每吨。

铝&氧化铝：轻仓过节

【盘面回顾】沪铝周三主力收于18895元/吨，环比+0.24%，伦铝收于2221.5美元/吨，环比-0.34%；氧化铝主力收于3149元/吨，环比+0.45%。

【产业表现】周一铝锭社库47.5万吨，较上周四累库0.3万吨，铝棒社库17.62万吨，较上周四累库3.5万吨。

【核心逻辑】铝：展望后市，年前铝价受宏观因素影响为主，低库存以及天气原因导致的运输受阻背景依旧对多头有利。预计节后需求尚可，供给端或有复产可能，基本面或趋于平衡或小幅趋紧，因此预计向上难形成趋势行情，基于低库存价格有望保持在1.8w以上。若节后库存表现以及基差情况符合甚至优于预期，建议多单加仓且持有；若节后库存表现不及预期则有回调风险，建议期货观望，等待价格跌落1.85w以下逐步建仓，期权卖出看跌为主（波动率极低情况下考虑买入看涨）。氧化铝：几内亚铝土矿问题迅速降温，从几内亚出港船只数量看实际影响有限。不过，氧化铝矛盾仍在供给端，但是国产矿紧缺现实仍存，晋豫矿端偏紧问题节后仍需观察，氧化铝自身供需则有望在一季度后期逐步趋松。当前盘面多头资金大量撤离，结合基本面判断，建议节前减仓部分获利了结，留少量空单底仓视节后现货松紧，以及矿山复产动向调整。

【策略观点】铝多单轻仓过节或离场；氧化铝空单减仓获利了结。

锌：持多单过节

【盘面回顾】沪锌破20500下行。

【宏观环境】消息面，美联储24年票委梅斯特认为没有降息或放缓缩表的紧迫性，不愿提供降息时间安排，仍倾向于2024年进行三次降。事件方面：本周美联储官员讲话密集；周四凌晨美联储理事库格勒、24年票委巴尔金以及理事鲍曼将分别讲话；周五凌晨美联储24年票委巴尔金将继续讲话。根据CME“美联储观察”，市场主流预期美联储将延后至5月启动降息，周二降息预期略微走升。交易员预期美联储3月降息25BP概率19.5%，维持利率不变概率80.5%；5月较3月维持利率不变概率33.2%，至少降息25BP概率66.8%。

【产业表现】1、矿：锌精矿进口利润-287元/金属吨，上涨374元/吨。本周国内锌精矿TC4050元/金属吨，较上周下跌50美元/金属吨。2、锭：上周精炼锌进口盈亏录得-309元/吨，环比上涨300元/吨。冶炼理论利润约-177元/吨，较上期下跌133元/吨，上周锌价回落，TC降50，再次测试成本支撑。3、根据钢联数据，社库录得6.78万吨，较上周四增0.91万吨。

【核心逻辑及策略】降息预期调整后锌价回落，成本支撑较强。推荐策略：持有多单过节。

镍&不锈钢：轻仓过节观望

【盘面回顾】周三 ，沪镍NI24023继续偏弱下探，夜盘小幅反弹收125370元/吨（1.06%）。不锈钢主力SS2403收13530元（0.04%）。

【宏观环境】美联储24年票委梅斯特认为没有降息或放缓缩表的紧迫性，不愿提供降息时间安排，仍倾向于2024年进行三次降降息。

【产业表现】1、镍矿：镍矿库存继续小幅去库（-21.8万吨）至795.3万湿吨，矿价继续低迷CIF走高1美元至41美元/湿吨。2、精炼镍：23年精炼镍24.5万吨，累计同比减少39%。SMM精炼镍周社会库存小幅累库935吨至20595吨。3、中间品：价格持稳MHP系数维持78，中间品产硫酸镍成本企稳，2023印尼高冰镍产量23.91万镍吨，环比增量+24%；MHP产量14.8万镍吨，环比增量+72%。4、硫酸镍：受前驱体海外订单转好和三元厂节前备货影响，电池级硫酸镍价格继续小幅走强至27000元/吨，利润转好，2023硫酸镍产量42.3万金属吨，23年环比增加12.1%。5、镍铁：SMM8-12%高镍生铁企稳935元/镍点，镍铁厂库存变化不大，钢厂原材料备货基本结束。6、不锈钢：不锈钢库存较上周小幅累库8490吨至76.51万吨，12月不锈钢进口量26.82万吨，环比增多，23年累计同比-6%。12月不锈钢出口量33.55万吨，23年累计同比-9%。

【核心逻辑】长期，镍供强需弱的主逻辑不变，随新增产能释放镍价长期趋势向下，不锈钢跟随；短期，宏观和印尼消息面逐渐降温，RKAB审批中紧缺情绪逐步走弱，电解累库继续，不锈钢节前备货接近尾声，下游成交走弱，不锈钢持续累库，年前价格预计维持区间偏弱震荡。

【策略】空单适当止盈，轻仓过节，观望为主。

锡：小幅收涨

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周三小幅收涨至21万元每吨，

【产业表现】从Mysteel调研结果看：云南地区冶炼厂除个别冶炼厂停产外，多数冶炼厂春节期间车间生产方面没有放假，继续生产，开工率略降。江西地区冶炼厂放假时间集中于2月1日-2月4日，年后厂子复工时间则集中于2月19日和2月24日（农历正月十五）前后，对于精炼锡的产出将有实际影响。广西地区冶炼厂反馈今年整体放假，对于当月产出或有一定影响。其他地区冶炼厂多为停产放假，对于精炼锡产量小幅影响。综合考虑各个炼厂的放假生产情况，大部分冶炼厂放假停产皆在2月初，而复产时间或在大年初十和元宵节前后，预计2月份产量小幅下降，降幅大概在3000吨附近。

【核心逻辑】锡价在周三的走势符合周报预期，价格下跌的主要原因是下游需求较弱。本周，锡价或进一步小幅向下，其背后的原因是宏观和基本面双重压制，主要偏向基本面，中下游至终端消费短期无大幅发力可能。

【策略观点】小幅回调，周运行区间20.8万-22.2万元每吨。

碳酸锂：节前观望

【盘面回顾】碳酸锂主力震荡延续。

【产业表现】1、SMM碳酸锂周度产量8654吨，周环比增加70吨，辉石产量有增，云母产量下降；百川周产量8277吨，周环比减少410吨，减量主要来自江西，锂辉石CIF价格跌势稍缓，MB报价850美元/吨，即期理论生产利润率回升至27.4%。2、截至2月2日，SMM碳酸锂库存录得74835吨，周环比增1100吨，其中下游库存增1926吨至17616吨，上游盐厂去2166吨至37013吨，其他环节库存增1340吨至20206。盐厂周度产量持稳，下游及贸易商温和补库；交易所仓单库存15587吨，周内增加1133吨。

【核心逻辑及策略】目前基本面呈现出供需均温和增长的状态，库存缓慢积累，自身矛盾不突出；盘面价格接近9.5万元/吨支撑偏强，供应端利润被挤压后开始频繁出现扰动；与此同时，需求侧在汽车端价格战和补贴持续进行的情况下，需求增速放缓的节奏有所延迟，长期来看碳酸锂将进入抵抗式下跌的格局，短期以震荡为主。虽然昨日盘面下破，但若非进入假期，预计能够刺激买需，短线波动可能性偏大，节前建议观望。

工业硅：成本有支撑，驱动仍需等

【盘面回顾】周三工业硅主力04合约收于13440元/吨，环比+1.9%。现货方面，节前市场成交清淡，SMM现货华东553报15000元/吨，环比持平，SMM华东421报15450元/吨，环比持平 。

【产业表现】供给方面，新疆部分企业依旧受到限负荷管控，但生产稍有提升；西南目前开工率较低，云南政府鼓励硅企复产，但停产企业因行情暂未复产。据百川盈孚统计，工业硅上周产量7.83万吨，环比-900吨。其中，新疆3.99万吨，环比持平；云南0.83万吨，环比持平；四川0.32万吨。需求方面，多晶硅：产量4.51万吨，环比+1200吨。据百川，春节假期临近，多晶硅生产企业整体供应情况正常，本周暂无新增停产检修情况，企业维持正常生产，部分新投产企业产品品质趋于稳定；有机硅：据百川数据，上周DMC产量3.89万吨，环比+1200吨。DMC库存3.91万吨，环比+1400吨。新单成交节奏放缓，场内开工略有回升，尽管签单量一般但各厂家仍无库存压力；铝合金：少量再生铝合金企业周内有放假情况，多数再生铝合金厂集中在2月7-2月9日放假，放假市场多数集中在一周至两周左右，多数铝合金企业年前备货结束库存可用至2月底。库存方面，截至2月2日，工业硅厂内库存6.42万吨，环比+1500吨；工厂+港口库存16.22万吨，环比+2500吨。据广期所数据，交易所仓单折22.96万吨，周环比+0.97万吨。综上，显性库存39.17万吨，环比+1.22万吨。

【核心逻辑】展望后市，年前最后一周期现活跃度均预计走弱，价格维持低位震荡的概率较大。供给方面，由于当前盘面价格已触碰到成本强支撑位，向下空间有限。年后西南供给在此行情价格下短期难有增量，西北复产同样受到价格约束，但基于此为短期供给端主要变量来源，建议密切关注。需求方面，多晶硅节后预计新投产项目将进一步增加，对上游需求存在增量预期，同时有机硅方面，自身环节库存水平偏低，节后检修项目亦有恢复预期。因此需求方面预期尚可，主要利空因素来自于多晶硅下游到光伏终端需求。此外，高位库存对价格压制始终存在。整体来看，年后工业硅存在去库预期，短期（节后）基本面预期尚可，但长期来看并不乐观。

【策略观点】期货节前多单轻仓过节，整体思路短多长空。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）及助理分析师张冰怡（F03099601）、范维天（F03118113）提供。

黑色早评

螺纹钢：资金离场

【盘面回顾】减仓反弹

【信息整理】1. 国家发展改革委商有关部门下达2023年增发国债第三批项目清单，共涉及项目2800多个，安排国债资金近2000亿元，第三批项目下达后，2023年1万亿元增发国债项目全部下达完毕。2.利好信息不断，股市近日有所反弹，证监会更换主席。

【南华观点】从基本面来看，建材需求进入季节性下滑阶段，社库加速累积，但是考虑到目前铁水产量复产较慢，且主要流向不在建材，电炉也进入到集中性停产阶段，而铁水主要流向的卷板材需求因出口和制造业接单较好，仍维有较强韧性，成材整体供需矛盾不显著。在低产量以及成材累库矛盾并不显著下，加上前面盘面出现回调挤压掉部分泡沫释放了一定风险，年后还有两会与三大工程项目预期做支撑，盘面深跌的空间较为有限。但是考虑到2024年多地重点任务仍在化债上，部分地区基建项目暂缓，psl资金发放时间较晚，旺季成材需求可能不容乐观。预计螺纹仍是呈现区间震荡行情，由于春节后有一定的不确定性，建议轻仓或是空仓过节。

热卷：4000阻力位

【盘面信息】热卷05震荡减仓反弹。

【信息整理】根据钢谷网，热卷表需环比下降。

【南华观点】热卷基本面走弱。供应端，钢厂增量较多，供给增量主要来自于华东和华南地区，产量已经显著超过了表观需求量。需求端，需求维稳，下游终端陆续放假，预计需求难有增量。库存端，库存累积，厂库社库皆累积，库销比走高。热卷供给压力将压制上方估值，价格难以大涨。宏观情绪上，宏观政策不及预期，市场情绪转悲观。操作上，多单逢高减仓，抄底需谨慎。

铁矿石：收获时间价值

【盘面信息】铁矿石05宽幅震荡反弹，减仓明显。

【信息整理】2023年1万亿元增发国债项目全部下达完毕

【南华观点】基本面上，铁矿石维持供需双弱的季节性特征。供应端，全球发运量小幅回升，非主流矿发运迅猛，巴西进入雨季后发运走弱。需求端，钢厂利润回升后，钢厂复产积极，铁水产量四连增，但下游买盘承接力不强，终端钢材累库，负反馈风险开始积累。库存端，港口小幅累库，库存结构中球团矿上升较多，钢厂补库完成，库销比小幅走高。铁矿石价格一度冲击1000，但财政政策偏被动，宏观情绪走弱，价格回调。春节前操作建议谨慎，多单考虑逢高减仓，基差修复后考虑逢高布空，考虑短期反弹后卖近月虚值看涨期权收权利金（获取春节假期的时间价值）。

焦煤焦炭：年前减仓，等待蒙煤去库信号

【盘面点评】年前减仓震荡

【信息整理】甘其毛都口岸监管区库存继续累积，现已接近240万吨，年前预计库存还将小幅上涨。现甘其毛都口岸：蒙5#原煤1500，蒙5#精煤1785。

【南华观点】宏观层面，3月两会政策预期暂时难以证伪，美国经济仍有韧性。估值层面，05基差偏高，估值中性偏低，现货进一步走弱驱动不强。供应层面，蒙煤通关量环比有所降低，前期蒙煤贸易商库存压力待年后消化。需求层面，冬储基本结束，关注年后钢材需求以及实际累库情况。策略层面，建议中期逢低做多，或卖出看跌期权。

废钢：持稳运行

【现货价格】2月7日富宝全国废钢不含税综合价格指数为2721元/吨，较上日稳。

【信息整理】富宝资讯2月7日数据显示，255家样本钢厂废钢到货17.49万吨(-19.51%)；110家基地废钢到货0.18万吨(-37.93%)。

【南华观点】从供给端来看，临近春节，产废以及加工基地陆续放假，钢厂到货减少，加上废钢社库库存偏低，废钢蓄水池作用减弱，基地年后复工较晚，预计废钢供应偏弱将延续至元宵后。从需求端来看，虽然电炉钢厂进入集中性放假阶段，但是利润并不是很差，年后复工的时间或较基地早，对废钢有一定的备库需求；长流程钢厂因废钢仍较铁水具备性价比，对其需求仍维有韧性，虽其库存不低，但接下来处于消库阶段。综上所述，虽然年前废钢补库接近尾声，但是年后可能面临供紧需增的错配局面，今年停收的钢厂也较前两年少且晚，废钢下方空间较为有限，不过目前处于成交淡季，钢厂利润亦不佳，废钢提涨也受限，预计废钢多呈现持稳运行，窄幅波动。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）及助理分析师严志妮（F03112665）、刘斯亮（F03099747）、周甫翰（F03095899）提供。

能化早评

原油：巴以双方停火前景渺茫，国际油价继续上涨。

【原油收盘】截至2月7日收盘： NYMEX原油期货03合约73.86涨0.55美元/桶或0.75%；ICE布油期货04合约79.21涨0.62美元/桶或0.79%。中国INE原油期货主力合约2403涨6.4至561.9元/桶，夜盘涨5.5至567.4元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA报告：2月2日当周美国国内原油产量维持在1330万桶/日不变，美国战略石油储备（SPR）库存增加60万桶至3.58亿桶，商业原油库存增加550万桶至4.274亿桶，炼厂开工率下降0.5%至82.4%，汽油库存减少314.5万桶，精炼油库存减少322.1万桶。二是，欧佩克高管预计今年全球石油需求将增长220万桶/日。

三是，EIA短期能源展望报告：预计2024年布伦特价格为82.42美元/桶，此前预期为82.49美元/桶；预计2024年WTI原油价格为77.68美元/桶，此前预期为77.99美元/桶；四是，美联储梅斯特表示，预计美联储将获得信心以在今年晚些时候进行降息；货币政策正处于评估利率下一步走势的良好位置；如果通胀不下降，美联储可以维持当前政策；当美联储降息时，可能会采取渐进的步伐；过早降息将是一个错误。

【核心逻辑】当前美国CPI小幅回升，美联储三月份降息的可能性下降，宏观整体增加新的不确定性。供给端，1月份OPEC+产量整体符合减产目标，OPEC+出口整体持平，轻中原油供应失衡延续，1月份全球环比有45万桶/天的供应缩减，美国因寒潮影响开始消退产量回升，供给端OPEC+控制全球边际供应增量的格局不变；需求端，因美国寒潮影响消退，汽柴油裂解回落，拖累油价，但炼化利润整体仍处于高位；库存端，欧美和亚洲市场整体去库，美国每月约有300万桶的补库需求。中东地区地缘风险延续，支撑油价。原油基本面依然看好，春节临近，不可控因素增加，建议观望。

【策略观点】观望

LPG：关注节后可能的大波动

【价格变动】3月FEI至596美元/吨。中东离岸贴水和FEI贴水继续上涨。2月沙特CP计算PDH利润亏损，FEI折算PDH利润继续小幅修复。运费上涨，中东至远东、美湾至远东（巴拿马）分别至48美元/吨和92美元/吨。至2月1日国内PDH开工率至63%，环比上周+5.1%。山东 华南和宁波民用气均至4800元/吨附近，仓单9710手不变。

【观点和策略】FEI折算PDH利润持续修复后，中东离岸贴水和FEI贴水继续上涨，短期买货情绪有所增强。运费上涨，支撑FEI，关注FEI在600的阻力位。内盘期货方面，03合约高基差和高内外价差，仓单增加，继续观察4200的阻力位；04合约定价跟随外盘，关注4700-4750的阻力位。从历史来看，重大节假日前后大概率是行情短期或中期转折点，关注春节后可能的价格大波动，但不确定方向。策略上，临近春节，控风险，观望；同时，库存保值可选择买入虚值看跌期权来实现。

PTA：逢低布多

【盘面动态】05 5700-6200区间震荡

【库存】社会库存238万吨

【装置】百宏250万吨、恒力250万吨恢复正常，逸盛宁波200万吨检修，逸盛新材料降幅至9成，能投上周五短停，个别装置小幅调整负荷，至周四PTA装置负荷上涨至82%，环比上升2%。

【观点】近期单边价格持续下跌，加工费维持在400附近，维持偏强状况。下跌原因主要在于成本端，和化工端整体回调。目前TA需要关注的有两点，首先，TA3月平衡表扭转后，改变前期空配观点，只要05之前 有流动性炒作可能性，那TA则更多为关注正套机会。其二，目前TA受压最大的仍是库存端，1-2月累库预期仍较强，整体社会库存堆积后，若节后需求端没有很快起色，则05承压较大，我们仍需持续关注节后需 求，以及整体TA流动性。整体而言，对于芳烃、TA端，产业格局较好，市场空配意愿不强，节前回压后，仍建议逢低布局多单、正套机会。

MEG：逢低做多

【盘面动态】05 4400-4900区间震荡

【库存】华东港口库至78万吨-隆众

【装置】扬巴临时停车5天34w吨，中石化武汉重启28w，古雷负荷小幅提升，壳牌80w小幅提负，海南炼化小幅提负。兖矿40w 2月下有提负预期，天盈15w负荷提升。

【观点】近期价格大幅回调，相较其他化工品，乙二醇表现相对强势。回调原因主要在于整体化工端回调以及自身供需端利空。由于乙二醇价格维持在4700以上，部分乙烯制利润修复明显，连续三周乙烯制负荷上 调，边际反应明显。叠加前期预期打的过满，本周去库不及预期，2月下甚至3月去库都将不及预期，一方面在于需求端的整体下移，一方面在于，此前港口显性去库更多在于到港的错配，而隐性库存则在缓慢堆 积。我们预计节前维持4700以上高价确实不合理。后市，预计乙烯端维持强势，乙二醇在4600以下，则出现回切概率不大，整体供需上半年良性，建议互调4600以下，逢低做多。

甲醇：价格依然偏强

【盘面动态】: 周三甲醇05夜盘收于2506

【现货反馈】: 周三月内刚需补货，套利买盘为主，基差05+100

【库存】: 本周甲醇港口库存去库，整体外轮进船及卸货速度正常，统计周期内外轮显性卸货17.41万吨，华东消费稳健，华南提货缩量明显。江苏主流库区船发支撑下提货良好;浙江维持一套MTO停车，预计浙江下周消费将有提升。华南港口广东地区周内少量进口及内贸补充供应，各库区受节日影响汽运提货缩减明显，库存呈现累库;福建地区少量进口船货抵港，下游开工低位导致消耗速度放缓，提货表现欠佳，库存亦有累积。

【南华观点】:近期随着股票指数的大跌，本周商品情绪反馈也不太好，有了一些调整，但是化工基于本身普遍偏低的估值，显得比较抗跌，甲醇则表现得尤为强硬，周环比没有跌幅，甚至还有小幅上行，目前从上下边际看，煤炭坑口小幅抬升，下游乙烯大幅上涨，上下边际同时抬升，甲醇的上涨并没有给下游带来任何的利润上的压力。（MTO利润环比没变化），同时供需维度看，1月全月全国总库存大约去化15左右，这是一个供应非常高的背景下创造的去库，1月表需显得非常的高，同时港口的强基差仍在延续，因此我们仍然认为目前甲醇从绝对库存水平、基差、产业利润分配的维度均没有特别明确的矛盾，这种逢高做空与前期2300附近的逢低买入是有本质区别的，甲醇作为化工中间品，很多时候价格就是不由自身供需锚定的，我们认为这种左侧做空风险较大，并不推荐。

燃料油：价格暂稳

【盘面回顾】FU04报价3019元/吨，升水新加坡3月合约-9美元/吨

【产业表现】供给端，1月份伊朗高硫出口-3.7万桶/天，伊拉克+2.8万桶/天，中东整体减少+11.4万桶/天出口，俄罗斯出口+3.1万桶/天，拉美+6.8万桶/天，出口整体回升。需求端，在船加注市场，加注利润回落，需求提振有限；在来料加工方面，1月份美国高硫进口-7.1万桶/天，中国-1.3万桶/天，印度-1.3万桶/天，中美印对高硫的来料加工需求放缓。后期重点关注美国开工率回升带动的高硫进料需求。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位盘整。

【核心逻辑】近期俄罗斯出口增加，沙特和阿联酋发电需求减弱，中东整体高硫出口增加，高硫现货供应充裕，中国、美国、印度高硫来料加工需求放缓；新加坡高硫浮仓库存高位盘整；短期重点关注高硫进料需求恢复及新加坡浮仓库存变动

【策略观点】春节前建议观望

低硫燃料油：小幅提振

【盘面回顾】LU04报价4197元/吨，升水新加坡4月合约7.6美元/吨

【产业表现】供给端： 1月份马来西亚-0.8万桶/天，俄罗斯-0.7万桶/天，印尼-7万桶/天，巴西-10万桶/天，1月份供应宽松。中国第一批低硫出口配额800万吨已经下放，供给端未来将有一定增量。需求端，船用油现货暂稳，加注利润小幅提振，需求端稳定，船运市场持续提振空间有限。库存端，新加坡库存+242.8万桶和ARA库存-8.4万吨；舟山库存-9万吨。

【核心逻辑】近期低硫基本面变化不大，低硫裂解涨跌主要源于汽柴油裂解上涨推动，汽柴油裂解下滑导致低硫裂解下跌，因科威特出口开始恢复，中国低硫出口配额下放，供给端会逐步的宽松，低硫高裂解难以持续，可择机做空低硫裂解。

【策略观点】春节前建议观望

沥青：暂时稳定

【盘面回顾】BU03报价在3705元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期低位，山东开工率-7.7%至23.4%，华东下降-12.2%至27.6%，中国沥青总的开工率-3.7%至23.7%，产量-6.8万吨至40.19万吨。需求端，中国沥青出货量-8.63万吨，山东-5.88万吨。库存端，山东社会库存+1.2万吨和山东炼厂库存+3.9万吨，中国社会库存+3.6万吨，中国企业库存+3.7万吨。

【核心逻辑】目前沥青产量下降，节前需求暂缓，库存端小幅回升现货价格稳定，价格受成品端支撑，交割套利空间被压缩，在期货端，市场开始走节后需求预期逻辑，建议沥青节前观望为主

【策略观点】观望

橡胶：震荡调整

橡胶：震荡调整

【盘面动态】上一交易日主力RU2405合约收盘13240（-115），RU2409收盘13375（-110） ，5-9价差较上一交易日走扩-135（-5）。主力NR2404合约收盘10990（-150），NR2404-RU2405价差走扩-2250（-35）。

主力BR2403合约收盘12790（430），03-04月差转b至35（65），04-05月差转b至10（45）。

【现货反馈】供给端：海南基本全面停割，云南全面停割，昨日暂无原料报价。泰国南部降水偏多，胶水价格66.6（0.1），杯胶价格51.3（-0.1），胶水-杯胶价差15.3（0.2）。需求端：下游轮胎春节临近，停工放假企业逐步增多，部分一线企业将在除夕前停工，节后正月初三至初四复工，整体库存不大，其他多数山东企业将在除夕前停工进入春节放假状态，整体来看，节前半钢胎企业停工时间晚于全钢胎企业。市场方面，随着春节临近，物流停运，代理商补货暂缓，目前全钢胎替换市场疲弱依旧，市场各层级重心回款，从目前来看，整体回款效果不佳。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年2月4日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量65.39万吨，环比上期减少0.41万吨，降幅0.63%。保税区库存环比减少3.73%至9.32万吨，一般贸易库存环比减少0.09%至56.07万吨，青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少0.71个百分点；出库率减少3.42个百分点；一般贸易仓库入库率增加0.48个百分点，出库率增加0.59个百分点。

【南华观点】昨日a股重回2800点，小票继续补涨。文华商品指数先跌后涨，原油上涨。外盘新胶略有上涨，盘面c结构。橡胶、20号胶走跌，节前提保空头增仓打压盘面，橡胶再次向13100下探，20号胶相对坚挺，深浅价差走缩。橡胶增仓下行，5-9月差走扩至150；20号胶减仓下行，昨日03-04月差走缩至90，04- 05月差走扩至65，深强浅弱的基本面决定20号胶较橡胶更强。基本面方面，泰国南部高产期原料在高价刺激下增加产出，原料价格位于同期新高，昨日杯胶价格近期首次下跌，杯水价差继续走扩，下游需求节前逐渐走弱开始停工放假，预计20号胶、橡胶近期震荡为主，宏观氛围不确定性较大。合成胶减仓上行，临近春节昨日现货成交冷清，丁二烯现货偏紧，虽然丁苯、顺丁现货累库严重，但目前成本支撑较强，预计近期震荡但底部上移。

策略：套利建议空RU多NR；单边建议轻仓过节。

尿素：节前需求基本结束

【盘面动态】：周三尿素05收盘2160

【现货反馈】：周三国内尿素行情僵持整理，主流区域中小颗粒价格参考2070-2180元/吨附近。

【库存】: 截至2024年2月7日，中国尿素企业总库存量64.21万吨，较上周增加11.01万吨，环比增加20.70%。

【南华观点】：农业方面，春节假期临近，基层备肥逐渐谨慎，加之雨雪天气影响，汽运运输阻力加大。工业方面，当前复合肥及板厂多数准备停车，节后复苏情况尚待观望，拿货消耗有限。贸易商逢低跟进为主，货源下沉速度有限，预计下周进入节前稳定阶段。本周国内尿素日产17.73万吨，下周鄂绒、联化、三宁、天运装置继续恢复，若顺利复产春节前国内尿素日产将回升至18.5万吨附近，供应压力随之而来。节前工农业需求将会进一步萎缩，且多地雨雪天气因素影响下，市场买盘信心不足。但春节前多数上游工厂假期订单已预收完毕，而发运、货源流向压力或有导致局部尿素工厂累库的可能。下游工厂多数已经停工放假，而储备需求也在本周陆续采购收尾。农业或根据价格零星补货。预计下周上游工厂报价灵活调整，订单欠缺的工厂不排除进一步下调价格收单，但市场节日效应日渐明显，交投活跃度将进一步下降。年前需求基本结束，建议轻仓过节，或用期权替代。

纸浆：节前轻仓

【盘面回顾】截至2月7日收盘：纸浆期货SP2405主力合约收盘价格为5564元/吨。夜盘上涨20元至5584元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报5800元/吨，河北俄针报5650元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5100元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货05主力合约价格小幅震荡走势，持仓量减少，以空头减仓占优。节前最后一个交易日，预计纸浆期货价格维持震荡走势。技术上，短线5530-5570附近形成成交密集区，有支撑表现。现货端节前成交较小，市场基本处于休市状态。节后由于开工提升，下游有原料补库需求，纸浆盘面价格偏低估，预计后势有估值修复过程。今年春节假期时间较长且有国内外CPI及PPI等重要数据公布，盘面节后跳空概率较大，注意防范风险。

【策略观点】建议观望或轻仓过节。


以上评论由分析师褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）、黄曦（F03086724）提供。

农产品早评

生猪：倒计时与年后的开始

【期货动态】03收于13490，跌幅0.99%

【现货报价】昨日涌益暂无报价

【现货分析】

1.供应端：屠宰企业基本开始放假；

2.需求端：年前需求叠加降温后有所回暖；

3.从现货来看：顺势出栏；

【南华观点】本周生猪市场信息繁多，超往年的涨价幅度与下跌幅度，迅速之间的转换，让人眼花缭乱。涨价的原因在之前已经分析过，但需要记住的一点是，下周开始基本屠宰养殖企业开始放假，养殖户将在本周集中释放出栏，对猪价的压力在周四、周五的时候已经开始显现，同时对年后来看供应仍在高位，消费较年前却有较大幅度下跌，压力高于春节前，价格仍有回落风险。锁仓单的逐步解锁，仓位合适者可考虑持仓过节

油料：减仓过节

【盘面回顾】巴西升贴水虽止跌企稳，但盘面继续偏弱看待，年前规避风险可逐步减仓。

【供需分析】对于进口大豆，从到港方面来看，由于前期榨利持续亏损导致2、3月船期买船较少，目前看有560、470万吨到港，一季度整体原料端同比去年减少300万吨，年后供给存在阶段性偏紧预期，但由于前期杂粕买船的陆续到港，杂粕整体供给表现充沛，或将对豆粕供应缺口形成补充。从买船角度来看，本周巴西CNF贴水报价止跌企稳，促进商业买船进度，主要为3月巴西船期，目前看巴西CNF升贴水报价仍极具性价比。从压榨端来看，当前大豆压榨利润也随着成本的下行而出现好转，国内商业买船进度也因此有所加快。

对于国内豆粕，随着年前备货的结束，油厂开机下行幅度较大。大豆到港量的逐渐减少使得油厂大豆库存小幅下行，但仍处于同期高位，原料供应仍充足。产成品豆粕库存由于年前备货，开单提货情况转好而有所降低，但整体库存仍然偏高。目前看本年度下游备货不及预期，豆粕库存去化较往年偏慢。当前饲料厂库存小幅回升，但由于养殖利润持续面临亏损，考虑将以维持成本为主。当前杂粕的充足替代供应下，对于豆粕的需求仍将以维持刚需补库为主，同时生猪产能的去化将持续对豆粕消费形成利空预期。

【后市展望】本周USDA报告预期调减整体南美产量，若后续南美南部降雨继续不容乐观，可能会进一步影响最终产量，前期盘面过多计价利空将在后期回吐。同时过年期间将另有农业展望对于新年度美豆种植情况进行首次预报，市场以预估调增美豆种植面积为主。假期间外盘不确定较多，国内目前的反季节性累库难以在短期得到缓解，但年前备货较少的情况也决定了年后必然有刚需补库预期。年后豆粕预计下行空间有限，可能会出现阶段性反弹，但在南美较去年增产的情况下，反弹仍难以反转看待。

【策略观点】规避风险空单逐渐减仓。

油脂：等待节后

【盘面回顾】节日临近，油脂受提保影响略有反弹。

【供需分析】棕榈油：供给方面，短期由于产地依旧在季节性减产期，可供总量相对有限；国内进口方面，由于冬季国内进口买船相对清淡，我国后续棕榈油进口供给量较为有限；消费方面，由于当前棕榈油持续优异的性价比，及持续偏暖的温度，棕榈油在消费场景和消费能力两方面均表现优异；供给偏紧消费旺盛的情况下，棕榈油预期库存去化速度持续偏强，因此在三大油脂中考虑价格表现会相对具有支撑。

豆油：供给方面，国内大豆压榨随着到港，库存充裕下逐步恢复，且随着进口成本的不断下移，压榨正利润驱动下，预期豆油的后续供给表现边际转松；消费端，现货豆油作为三大油脂中最贵油脂性价比急速下跌，消费不断被挤占；豆油在供给边际转松而消费因性价比持续疲弱的情况下，库存去化速度偏慢，盘面价格水平表现疲弱运行。

菜油：供给方面，前期菜籽及菜油买船当前稳步到港，开机压榨持续进行，国内供给端变数相对较小；国际供给端由于当前菜籽还在成本端僵持导致短期供给依旧谨慎，但预计后续随着国际大豆的持续低价售出，国际菜籽将会进一步承受压力，制约菜油成本；消费方面，当前现货端菜油在性价比加持下消费稳步进行，但后续考虑随着小年备货的整体结束，菜油后续进一步增量消费将会逐步有限；考虑菜油后续的库存去化速度可能会有所放缓，同时需要关注国际菜籽是否存在受到国际大豆价格下跌冲击而跟跌的可能。

【后市展望】在供给表现相对宽裕而消费预期表现不佳的情况下，油脂考虑继续震荡偏弱。

【策略观点】等待节后操作。

豆一：供强需弱

【期货动态】隔夜03合约收于4775元/吨，与昨日结算价持平。

【市场分析】新年度国产大豆实现丰产，总仓单量处于近五年来最高水平，随着春节不断临近，终端补货逐渐转弱，整体需求较为平淡，贸易商购销较缓，节前政策变化有限，短期国豆供强需弱的基本面难以改变。

【南华观点】在需求疲态下，豆一上涨动力不足，但短期受到进口豆的影响，或维持低位震荡，关注下游走货及农户惜售情况。

棉花：持币过节

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超1%，关注本周即将发布的USDA供需预测报告。隔夜郑棉小幅上涨。

【外棉信息】12月份澳大利亚棉花出口总量为10.9万吨，环比减少25.0%，同比增加58.9%，其中越南为澳大利亚单月出口最多国家，约占当月出口总量的35.7%，其次为中国和孟加拉。

【郑棉信息】目前新棉加工已经基本结束，截止到2月6日，2023年度全国棉花公证检验量已达558.48万吨，产量同比降幅不断缩窄。目前随着春节不断临近，部分中小型织厂已陆续进入放假模式，中大商圈、中国轻纺城等交易市场均已正式放假，下游整体负荷开始明显下滑，原料采购节奏放缓，成交氛围走淡，纱布厂成品继续呈累库状态，中小型纺企大多放假时长在7天以上，大型企业订单相对充足，放假时长偏短。

【南华观点】目前纺企原料与成品库存均偏低，市场对节后“金三银四”旺季需求抱有预期，纱厂或存在补库需求，但最终消费回暖预期能否落地尚存疑，还需关注下游需求恢复情况再确定方向，建议空仓过节。

白糖：关注前高

【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三收高，升至一周半高位，因市场担心全球产出前景。

昨日夜盘，郑糖延续涨势，价格逼近6600。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6640元/吨，报价不变。昆明中间商报价6560-6590元/吨，报价不变。

【市场信息】1、ISMA数据显示，预估印度23/24年度产量3305万吨，较22/23年度下降9.7%。

2、分析机构Green Pool初步预测称，24/25榨季全球供应缺口预计扩大至78.8万吨。

3、泰国降雨量一直低于去年同期，厄尔尼诺影响下未来两年进一步减少降水，甘蔗产糖率今年料创13年最低水平。

【南华观点】节前糖价反复，注意前高压力。

苹果：节前疲软

【期货动态】苹果期货昨日延续反弹，短期仍处于低位震荡。

【现货价格】山东栖霞80#客商一二级条4.5元/吨，一二级片4.25元/吨，果农一二级3.9元/吨。洛川70#以上果农好货3.8元/斤，白水70#以上果农统货3.15元/斤。

【现货动态】产地春节备货基本结束，果农货交易大多暂停，已包装货源按需补充发货，受降雪天气影响，湖北堵塞情况较为严重，市场到货受到影响。广东批发市场昨日早间到车量变化不大，槎龙批发市场早间到车65车左右。临近春节，市场拿货有所增多，但大雪天气影响，运输撤离多堵塞湖北，影响市场到货。

【南华观点】节前低位徘徊。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师靳晚冬（F03118199）、陈嘉宁（F03094811）提供。

免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。





图片


- 今日推荐 -






免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 115

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

