南华期货丨期市早餐2022.07.05
期市早餐 2022-07-05 09:01 发表于浙江
图片
图片






最新政经要闻





1、央行推出金融开放新举措，宣布内地与香港建立“互换通”，将在6个月后正式启动，初期先开通“北向通”，未来将适时研究扩展至“南向通”。随着我国银行间债券市场对外开放程度不断加深，境外投资者对人民币利率风险管理需求持续增加。“互换通”推出后，境内外投资者可以不改变交易习惯，便捷地完成人民币利率互换的交易和集中清算。央行同时宣布，与香港金管局将双方已建立的货币互换机制升级为常备互换安排，升级后协议无需再续签，长期有效，互换规模从5000亿元人民币扩大至8000亿元人民币，互换流程进一步优化，资金使用将更加便利。这也是中国人民银行第一次签署常备互换协议。央行表示，“互换通”和常备货币互换安排的启动实施，将进一步提升两地金融市场的联通效率，巩固香港国际金融中心和离岸人民币业务枢纽地位。

2、针对近期生猪价格出现过快上涨的情况，国家发改委价格司组织行业协会、部分养殖企业及屠宰企业召开会议。发改委介绍，目前生猪产能总体合理充裕，生猪价格不具备持续大幅上涨的基础。发改委价格司要求大型养殖企业带头保持正常出栏节奏、顺势出栏适重育肥生猪，不盲目压栏，提醒企业不得囤积居奇、哄抬价格，不得串通涨价。并确表示将适时采取储备调节、供需调节等有效措施，防范生猪价格过快上涨，并会同有关部门加强市场监管，严厉惩处捏造散布涨价信息、哄抬价格等违法违规行为。

3、通威股份发布业绩预告，预计上半年归母净利润达120亿-125亿元，同比增长304.62%-321.48%。随着上半年业绩兑现，通威股份股价在昨日也创下历史新高。昨日开盘，其股价一路走强，截至收盘，股价达到65.63元/股，市值达到2954亿元，直逼3000亿元。通威股份今年以来大额订单不断，已经拿下的订单总额已超2500亿元。另外，通威在行业中是扩产速度最快、幅度最大的厂商之一，截止2021年末，该公司已形成高纯晶硅年产能18万吨。

4、美国股市因节假日休市。欧洲三大股指收盘涨跌不一，德国DAX指数跌0.31%报12773.38点，法国CAC40指数涨0.4%报5954.65点，英国富时100指数涨0.89%报7232.65点。







金融期货早评




股指：股指低开高走
昨天股指低开高走。在猪肉股的带动下，农林渔牧板块大幅领涨。北向资金净买入45.01亿元，沪深两市成交金额回升至1.13万亿元。万得全A指数成分中跌停数目18家，涨停100家，市场情绪好。期指贴水加深，成交量变化不大。
昨天盘前，中国人民银行、香港证券及期货事务监察委员会、香港金融管理局发布联合公告，开展香港与内地利率互换市场互联互通合作，允许境外投资者通过境内外电子交易平台、中央对手方清算机构的互联参与境内人民币利率互换市场，“互换通”将于6个月后正式启动。除新推出的利率互换通外，中国人民银行与香港金融管理局也签署了常备互换协议，将双方自2009年起建立的货币互换安排升级为常备互换安排，互换规模由原来的5000亿元人民币/5900亿元港币扩大至8000亿元人民币/9400亿元港币。有助于推动境内衍生品市场发展，巩固香港金融中心地位，同时服务于我国金融市场对外开放，利好股指。昨天也是ETF互联互通启动首日。87只ETF总成交逾285亿元，其中83只A股ETF总成交额为230.76亿元。ETF互联互通扩大A股市场对外开放，增加中国资产吸引力，利好期指。

国债：“新地量”操作是收紧的信号吗
周一国债期货全天持续回落，尾盘小幅上行，跌幅收窄。公开市场方面，今日共1000亿逆回购到期，央行开展30亿逆回购操作，当日净回笼资金970亿元。尽管季后回收流动性在市场预期范围之内，但打破100亿“地量”的传统信号意义强烈，可能抬升市场紧缩预期，导致日内低开，情绪偏弱。资金利率整体上行，银行间隔夜以及7天期加权利率上行30bp以上，流动性边际收紧。关注后续资金面表现，超预期的公开市场操作可能会导致资金价格加速向政策利率回归。
除了资金面的异动外，日内生猪期货表现强势，带动相关板块股票大幅上行。而猪周期如果提前到来，与油价形成共振，叠加当前中美货币政策周期的错位，那么潜在的通胀制约就会逐渐显现，从而影响货币政策空间，而这与前文提到的30亿逆回购所释放的信号意义是同样的影响路径。海外方面，美债收益率快速下行回到2.8%上方，尽管美联储加息愈演愈烈，但市场似乎已经提前进入了定价收紧之后衰退阶段的过程，但无论怎样，中美利差的收窄对于国内的外资流出以及货币政策构成边际上的利好。近期数据真空，流动性为主，在“新地量”操作之后，预期债市情绪继续承压。

外汇：仍需等待进一步消息指引方向
【行情回顾】7月4日，在岸人民币兑美元16:30收盘报6.6965，较上一交易日上涨41点。当日人民币兑美元中间价较上日调降208点至6.7071。
【消息面】1）欧元区7月Sentix投资者信心指数 -26.4，预期-19.9，前值-15.8。2）欧元区5月PPI月率 0.7%，预期1%，前值1.20%。3）据《华尔街日报》7月4日援引消息人士称，美国总统拜登预计将很快宣布取消部分对华加征关税。据悉，该计划可能包括暂停对服装和学校用品等消费品征收关税。近日，美国官方已多次释放可能取消部分对华加征关税的消息，中方也已多次表态回应。6月23日，中国商务部新闻发言人束珏婷表示，在当前高通胀形势下，美方早取消对华加征关税，消费者和企业就能早受益。
【走势点评】昨日，人民币汇率较大的波动出现在北京时间17:29左右，在岸美元兑人民币即期汇率大幅下挫127个基点，原因在于一则关于“美媒称拜登或很快宣布取消部分对华加征关税中方此前已多次表态”的利好消息。目前来看，虽然市场对美联储加息预期有所减弱，但对于全球经济的衰退预期仍将支撑美元指数在短期内维持高位震荡，人民币汇率预计也仍将维持在6.69附近波动。近期需关注中美关系方面的进一步消息。


以上评论由分析师戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。






大宗商品早评



黑色早评


螺纹钢：期现共振，震荡偏弱
现货整体成交很差，没有流动性，贸易商想出货必须暗降。期现产生共振，价格齐跌。工地有部分反映资金回款有好转，但从银行端调研了解到还是不给地产、建筑或者任何和地产沾边的企业的批资金。全国范围内钢厂有进一步减产的迹象，但由于下游需求不振，钢厂利润很难持续扩张，减产的幅度对于下降的需求而言仍不够。钢铁行业产能过剩的矛盾短时间内难以解决，而地产的复苏是个长周期的事件。我们认为进入天气炎热的施工淡季，同时全国范围内疫情再次扩散，不宜对下游需求有过高期望。整体来看螺纹钢价格震荡偏弱运行。

热卷：铁水转向热卷，制约卷螺差扩张
热卷周度数据公布，产量增加7.5万吨至325.87万吨，厂库增加1.03万吨至92.16万吨，社库减3.12万吨至269.84万吨，总库存减2.09万吨至362万吨，表观需求增加15.14万吨至327.96万吨。5大钢种中只有热卷产量增加显著，其他钢种或多或少有所减量，意味着铁水更多地向热卷倾斜。热卷和螺纹的基本面的分歧约束了卷螺差的持续扩大。热卷的库存过高，后期去库担忧上升。总体来看热卷价格随着成本震荡。

铁矿石：全球需求收缩，铁矿偏弱运行
近期又有更多的钢厂宣布停产检修，减产的幅度对于下降的需求而言仍不够。钢铁行业产能过剩的矛盾短时间内难以解决，而地产的复苏是个长周期的事件。铁矿石供应过剩是全球性的，不仅因中国国内粗钢减产而下降。在美国高通胀下，美国消费者信心指数降到了1952年以来的最低点，并且在美联储加息周期下，全球的用钢需求也开始收缩。近期日韩的钢厂已经确认7月份粗钢产量将会减少，减少的幅度预期在10%。日韩的钢材也是供大于求。
新的价格下钢厂重新陷入亏损，产业链矛盾并未解决，钢厂有进一步减产、进行“负反馈”的动机。技术指标上双顶确立，进入下跌通道。操作上建议继续持有铁矿石空单，或乘目前铁矿石波动率上升卖出看涨期权。关注700整数位的支撑力度。

硅锰:短期反弹，中期跟随成本偏弱震荡
逻辑：澳矿与加蓬矿到港量增加，缓解高品氧化矿偏紧，低利润下供给侧预计持续偏低，下游铁水方面，据Mysteel不完全统计，6月15日至7月4日，全国样本企业共有34座在检高炉、累计容积39000m³，铁水日产量减少10.33万吨；共有22座在检电炉、粗钢日产量减少5.56万吨；共有38条在检轧线、累计影响成材日产量7.72万吨。需求有进一步走弱的预期，短期可能跟随黑色超跌反弹，但是中期依然跟随成本偏弱震荡。
风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期，锰矿超预期涨价。

硅铁：供强需弱，利润仍存压缩空间，偏弱震荡。
逻辑：市场中有硅铁厂进行减产保价的传言，部门厂家由于盘面价格过低停止报价，短期下跌空间不大，可能跟随黑色反弹，但是目前来看，下游炼钢与炼镁的需求下降速率高于供给下降的降速，目前依然是供强需弱的过剩阶段，兰炭与电力价格保持稳定，今年限电限产概率不高，硅铁高供给和粗钢与金属镁减产压制下预计利润仍有压缩空间，如果反弹至利润合理区间，依然有做空机会，但是短期保持观望。
风险因素：夏季限电限产，钢厂与镁厂减产不达预期，出口超预期。

焦煤：超跌反弹
昨日焦煤继续偏弱震荡，夜盘反弹。黑色版块依然非常疲软。逻辑基本延续了上周的逻辑，弱需求下的负反馈。我们看到黑色这一轮大跌中成交量表现的不错，但是这并不是需求好转的原因，而是市场在下跌过程中加速出货，包括我们看到钢材、废钢、铁矿等品种都有这种现象。周末钢坯也跌了60元/吨左右，钢材表现还是比较糟糕。
具体到焦煤，我们确实看到基本面在转势，包括总库存不再去库而是有一些略微累库，供给端蒙煤的明显增量等等。目前高利润的焦煤依然是下游要利润的对象，逻辑和铁矿是一样的，因此负反馈预计还将继续一段时间。但是盘面上在2200有非常强的支撑，这跌破了长协价区间，因此短期跌破2200不推荐做空，或者做反弹。

焦炭：第二轮提降开始
昨日焦炭同样大跌，跌幅略小于焦煤，夜盘反弹。这也比较符合两者的基本面，焦炭的库存是比焦煤更加偏紧一些的。收盘后部分钢厂继续提起第二轮提降，其实第二轮在上周三周四已经有钢厂在提，本周提降也是延续。笔者认为第二轮提降大概率可以落地，关注主流钢厂是否发起提降。
如果第二轮落地，焦化利润将进一步亏损，焦企预计将采取力度更大的限产。盘面目前反映了大约3~4轮左右的提降，从和这个角度来看追空的性价比比较低，暂时还是观望为主。

动力煤：政策调控下价格处于下行通道
4日，5500大卡报价1260-1300元/吨，5000大卡报价1100-1130元/吨，4500大卡报价1000元/吨。动力煤基本面最近有些转势，供给处于高位，整体供需双旺。动力煤的主要利空是港口的高库存以及下游电厂的高库存，因此最近港口价格跌幅比较大。目前市场观望情绪还是比较浓，主要在于政策的不确定性。基本面上来看，后面马上是用煤高峰，因此下方空间也不会很大。除此以外供给端，煤炭产量也是处于高位。整体来看动力煤后续供需两旺，预计价格在政策调控下趋于稳定。

以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。

农产品早评
白糖：震荡承压
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货因美国独立日休市，伦敦ICE白糖昨日小幅上涨。数据显示，巴西6月糖出口236万吨，同比减少14%，4-6月巴西累计出口糖526万吨，同比减少25%。
国内方面，郑糖昨日夜盘先跌后涨，整体维持震荡。云南6月单月销糖11.97万吨，同比减少8.67万吨，广东6月销售3.29万吨，同比监视我0.79万吨。现货方面，南宁仓库报价5870元/吨，昆明报价5780-5890元/吨。
操作上，短期糖价在5800附近反复，关注10日均线对其的压力。

苹果：多单持有
产区情况看，山东产区库内性价比高的货源难寻，栖霞产区目前走货多集中在三级果较多，陕西以客商自提为主。大荔秦阳价格暂稳，预计7月中旬交易结束，山西早熟青嘎啦及早熟华硕少量交易，价格较去年同期上涨。
销区情况看，目前桃子随着上货量增加，价格出现下滑，市场对桃子、西瓜类水果需求较强。。
盘面情况看，昨日苹果进一步上行，涨幅超过2%。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。

生猪：期现均出现大涨
昨日生猪期货价格小幅下跌，09合约收盘报22695元/吨，较前一日上涨6.18%。
现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为23.29元/公斤，较前一日大幅上涨2.19元/公斤。北方价格大幅走高，养殖端涨价情绪高涨，且多数养殖户仍压栏观望，屠企抓猪困难，备货涨价，但效果不佳，无奈只能缩减屠宰量，南方市场价格激进，部分企业二次调价，且多数竞价幅度较大，猪源有限，交易市场缩量明显，下游走货寡淡，但卖方市场下，屠企话语权偏弱。
策略方面，近期现货上涨加速明显，价格大幅升水期货，导致昨日生猪价格一度涨停，后期期货不得不去追赶现货，短期价格依旧偏强，不过政策压制下操作上要小心为上。

红枣：高温炒作
产区方面，目前正值灰枣的生理落果期，近期新疆持续性高温，各主产区均出现不同程度落果，大部分枣农表示目前坐果情况好于去年同期，但部分缺水及管理不佳的枣园存过度落果、空树情况，枣园两极分化明显。
销区方面，河北崔尔庄市场到货量大增，在27车左右，其中大部分为企业到货，价格相对低廉，下游客商适当采购，合理囤货，整体来看，性价比较高的货出货积极性较好。
郑商所仓单预报达976张，仓单为15486张。昨日红枣上涨超1%，在持续高温下，市场对产量存在担忧，预计红枣价格短期将保持区间震荡，持续跟进产区天气变化及稳果情况。

棉花：弱势震荡
洲际交易所（ICE）期棉周一因美国独立日休市一天。
昨日夜盘，郑棉下跌超0.5%。目前纱厂纱线销售情况仍未见好转，订单依旧稀少，尤其是高支纱订单稀缺，纺企面临压力较大，开工率仍维持偏低水平，部分成品已基本入库的企业也不敢轻易大量采购棉花，纺纱利润空间有限，整体还是以刚需补库为主。
近日部分地区疫情有所反复，下游需求仍无明显起色，预计棉价将保持弱势震荡。

油脂油料：长短逻辑切换导致高波动
油料：对于美豆，当前种植面积下调，天气炒作影响单产尚处在初期阶段，向上动力有限；国内买船进度受榨利偏慢，未来国内到港和库存情况可能不乐观。此为蛋白粕市场主要多头观点，但与宏观背景向下相较，预期全球经济下行，消费受到抑制等商品市场整体情绪和宏观逻辑的空头节奏影响下，多头影响力相对微观，对于蛋白粕市场整体走势影响当前表现更加有限。因此当前节点多头动力不足，但宏观加息预期强烈，经济预期悲观导致大宗商品普遍承压的背景下，再加上乌克兰出口窗口边际好转预期将明显压制了蛋白粕市场的价格。在天气影响有限的情况下，建议近月反弹做空为主。
油脂：油脂市场面临着弱现实强预期的局面，长期来看，全球植物油由于生柴大幅消费增量其价格中枢必将上移，油粕比长期走势也将会愈发走强。但在当前能源价格高企预期回落，宏观经济受通胀压力而预期下行的背景下，植物油价格将先跟随能源价格和宏观情绪回落再交易自身基本面。而国际油脂的代表品种棕榈油，短期同样面临较大的库存压力而亟须解决库存转移的问题。因此油脂在库存转移未完成前，将持续在产国胀库宽松供给和消国低库紧张供给的逻辑之间切换，价格也将保持宽幅震荡，直至库存转移结束。而豆油及菜油除受到棕榈油走势牵制外，由于同样具有供给增量边际增加的预期，且当前国内库存表现相对充裕，向上动力并不充足，在当前原油调整影响植物油边际定价阶段，建议暂时观望，谨慎操作。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。

能源化工早评
原油：挪威罢工加剧，委内瑞拉最大炼油厂因电力故障停止运营，市场对供应短缺的忧虑在度加剧
国际油价延续上涨，NYMEX原油期货因美国独立日假期休市；ICE布油期货09合约113.50涨1.87美元/桶或1.68%。中国INE原油期货主力合约2208涨5.4至710.8元/桶，夜盘涨22.4至733.2元/桶。从消息面来看，一是，挪威罢工加剧，挪威原油产量预计将减少13万桶/日，天然气产量缩减幅度预计占挪威大陆架（NCS）总产量的13%约为29.2万桶/日。二是，委内瑞拉最大的炼油厂Amuay在电力故障导致停电后已停止运营，Amuay的日产量为64.5万桶。三是，市场消息OPEC6月石油产量较5月下降10万桶/日至2852万桶/日，上周四OPEC+月度会议维持64.8万桶/天的增产计划不变，市场担忧OPEC剩余产能不足，难以达到预期产量，提振油价。四是，EIA数据显示，汽油需求四周滚动均值跌至2020年以来的季节性最低水平，汽油需求的非季节性放缓掩盖了油库存报告带来的利好影响。目前，市场交易的逻辑是OPEC+未来增产能力有限，利比亚、挪威产量减少与市场对全球经济增长预期悲观、美国汽油需求同比下滑之间的权衡，油价再次进入宽幅震荡区间，伊核谈判即将重启，注意风险防范，暂时以观望为主。

燃料油：高低硫价差再度走阔
截止到夜盘，LU09上涨118元/吨，报6053元/吨，升水新加坡8月纸货23美元/吨，FU09下跌88元/吨，报3590元/吨，升水新加坡8月纸货3.2美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存减少9.13万吨，至327.06万吨，ARA燃料油库存减少1.5万吨，至125.8万吨，新加坡燃料油库存减少9.13万吨，至327.06万吨，利多燃料油价格。当前原油反弹支撑燃料油价格，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，当前低硫现货再次出现缺货迹象，升水上升，短期低硫有再次走强的驱动，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，暂时以观望为主。

LPG：估值继续回升
原油方面，挪威油气行业罢工，原油天然气产量受损，供应端偏紧推动油价回升。成品油裂解继续下滑，继续关注需求端的压力。
境外丙烷方面，美国丙烷累库持续不及预期的情形在持续，推动丙烷与原油比价回升。上周公布的7月沙特CP与预期一致，对市场影响相对有限。
现货市场，当前仍处于民用消费季节性淡季，价格偏弱势震荡。市场氛围平平，昨日华南民用气小涨，华东价格下滑，山东主稳。国产主流：华南5360-5600元/吨，浙江5600-5750元/吨，山东5750-5900元/吨，碳四6750-6850元/吨。
整体来看，LPG现货市场仍处于消费淡季，但民用消费最差的时点逐步过去，LPG与原油的比价大概率继续回升，可考虑继续做多pg空原油的对冲策略。单边方面，LPG期货指数仍处于5500-6300区间震荡。

沥青：原油依旧抗跌，均线附近短多操作
原油在110美元附近依然相对抗跌，但短期沥青多头还是略显不足，昨日现货小幅向下调价（现货调价一般之后原油变化2-3天）主要也是基于对原油成本端的担忧，下游终端采购同样出现部分观望心态，但按前期高位原油成本计算炼厂综合利润依然处于亏损区间，而且目前低位的库存水平、和即将启动的旺季之下，盘面的大幅杀跌有情绪过度的因素，除非原油在这里大幅破位，否则沥青还是一个多头偏低估的品种。上周沥青延续去库，而目前供给侧的修复弹性依然偏低，未来依然看好沥青的去库节奏。成本端原油依然有较大的分歧，美联储加息和海外衰退的预期愈发浓重。策略上，关注价差100以下的沥青9-12正套机会，另外关注沥青裂解多头头寸（多BU空SC，或者多BU空FU），沥青单边多头依托60日均线附近短线操作。

甲醇：煤炭仍强，2500附近有支撑
对于三季度的甲醇，我们总体持以绝对价格偏强，但是空间不太好把握的状态，因为根据我们的逻辑，三季度甲醇甲醇上涨最大的驱动在于煤、三季度电耗、人员流动恢复内需回补最终导致的煤炭、甲醇、下游产业链联动上行。因此尝试去静态的评估上边界或者下边际个人认为意义并不大。从配置的角度，我们整体持以买国内抛国外、买煤空油的思路，因为觉得高油价+高裂解+加息的组合大概率会逐步对需求形成抑制，看好煤油的比价回归，在这样的背景下，我们认为甲醇是一个非常好的标的，甲醇第一自身能源属性就很强，第二整体煤炭的需求还是受内需主导，定价权更多在国内，不会像有色金属那般受到美联储加息极大的负面影响。我们目前建议甲醇多单继续持有一段时间，但是一定要配置好空头头寸提防那种泥沙俱下的行情。
风险方面则主要在境外，今年的美联储加息趋势仍在，其中带来了数轮大宗集体式下跌，这种情况在未来可能仍然会出现。这方面的风险我们建议用一些定价权更靠欧美，或者外盘联动性更强的品种去对冲。第二则是疫情风险，目前来看国内的政策是对疫情的把控存在略微的边际放送，比如取消行程码带星和放宽隔离时间等，这也会增加一些疫情风险，目前的大宗商品需求显然已经无法承受再一轮的严重疫情，因此这方面仍要保持高度重视。

PVC:维持空配
从供需层面看，PVC供需双弱，供应三季度有一些投产同时检修还有不少回归，且由于烧碱那端利润很厚，PVC单环节低利润不会影响供给，且会使得PVC的实际估值偏高。需求方面则是出口、内需双熊态势，地产的下行趋势仍在，近端虽然二手房销售，地产企业资金链有所改善，但是兑现到开竣工数据仍有很长一段路要走，出口端随着西方国家逐步缩表，境外需求弹性比较差，出口未来也难有特别大的起色，出口窗口一旦关闭，国内自身的供需又完全无法支撑去库。唯一解决供需矛盾的方案只有通过压制利润来挤出一部分供应，挤压利润的路径可能是几种方向的合力，分别是电石的估值修复、烧碱的走弱和PVC的下行，当然这是在能源端维持的前提下，如果煤炭价格崩塌，电石仍然还有很大的下行空间，我们对2022年三季度PVC仍然持以空配观点。

聚酯：估值修复正当时
成本：原油上涨2%，PX上涨至1234美金
需求：减产后上周开工81.9%，是否进一步降负需要关注订单、库存状况。原料价格崩塌，聚酯利润修复，产业链利润结构有所改善，可能疲软的需求还会持续一段时间，然而最差的预期已经打进价格里面，后面伴随着季节性的回暖，和政策性的刺激，预期并未如此悲观。
PTA：本周开工小幅下降，盘面价格快速下跌下，基差迅速走强，TA的优势在于供给端缩量兑现较快，前期行情走完之后，当前驱动不强，主要跟随成本端-原油，和期待需求端的起色。原油尚未拐点，国内需求也未有过分悲观，当前不建议过度追空。等待需求改善下的估值修复。
MEG：本周负荷继续下降，如上周所说，在当前估值下，乙二醇的供给仍有挤压空间，不合理的东西应该得到修复。毫无疑问，煤、油都没有崩塌，而在聚酯减产的悲观，乙二醇上周开始去库，毫无疑问，从供需角度，价格边际已经打破，短期乙二醇被空配，后期空头情绪释放后，有较大的修复空间。

苯乙烯：反弹出现
苯乙烯上周整体处于震荡整理格局，价格偏弱运行，回到万元下方，但目前还没有跌破前低，昨天在纯苯、苯乙烯双双去库的格局下，苯乙烯盘面反弹走高，价格重回万元上方，夜盘原油也有所反弹，预计今天苯乙烯维持高位运行。
当前苯乙烯成本端，纯苯开工率在78%左右，与前一期相比下降0.26个百分点，下降幅度不大，由于部分装置负荷调整原因导致。纯苯开工已经逐渐恢复到一个正常水平，7月计划检修量并不多，损失量有限，产量有一定增量预期。纯苯港口库存本期依继续维持累库，但累库幅度不大，在下游装置也有一定恢复的预期下，纯苯港口库存7月预计还是偏中低库存运行，大幅累库可能性不大。由于供应有所增加，海外芳烃价有所回落，华东纯苯鲜花价格上周一直下降，周五在9500左右，远月价格9350左右，贸易商对远月纯苯的商谈较为活跃，近端纯苯的买气依旧不足。进口端由于进口利润依旧亏损明显，6月进口量并不多，预计7月依旧维持在较低进口水平，进口纯苯对国内纯苯供应补充有限。纯苯价格受到影响有所回落，但自身供需结构依旧偏紧，因此价格难以大跌，对苯乙烯低位的支撑也还存在。
苯乙烯6月由于意外检修装置较多，自身基本面偏强，但进入7月，在停车装置回归，开工负荷提升的预期下，苯乙烯基本面开始转弱。但目前苯乙烯在港口库存低位，供应偏少的情况下，现货依旧保持较强状态，现货基差目前保持在400-500左右。按照纯苯华东价9500来算，苯乙烯盘面价差400附近，现货价差800-900左右，以盘面计算，亏损幅度较大，后续在纯苯不大跌的情况下，苯乙烯期货价有向现货修复的预期。
苯乙烯下游虽没有看到明显好转，但对苯乙烯的负反馈程度也并不显著，上半年的需求恢复预期一直后置，进入下半年，以7月为节点，需求或将逐步改善，但还是需要较长时间，近端仍是弱需求的现实。因此苯乙烯的需求逻辑目前依旧不是影响苯乙烯的主要因素，主要关注点依旧在成本端。苯乙烯价格近期预计在区间内震荡，目前短线可以逢低试多。

尿素：市场悲观，盘面弱势
上周尿素价格整体表现下行趋势，周四周五有小幅反弹，但反弹力度有限，在盘面贴水幅度较大的情况下，当前09合约下方空间也有限，但上行驱动不足，建议逢高空单进场。
当前尿素开工负荷在74%左右，较上一期有所下降。6月份尿素开工负荷整体处于高位，进入7月后，由于部分企业存在计划检修，预计负荷还会有一定下降空间。但由于整体产能较高，供应量依旧偏高位置，企业的装置检修对尿素价格起到缓下跌无抬升的作用。本期尿素港口库存在10.8万吨左右，较上期有所上涨，港口处于累库状态；企业库存29.67万吨，较上期增加3.2万吨，企业库存处于累库状态。工厂与企业双双累库，对尿素价格形成拖累，在开工无大幅下降的情况下，下游需求依旧疲软，近期库存预计将处于环比上涨的累库状态中，对尿素价格有一定利空。下游需求维持弱势，国内尿素企业主流订单预收天数3.35日，较上期减少0.96日，不管是农业需求，亦或是工业需求，都出现环比下降趋势，弱需求对价格存在一定反馈。尿素现货价格下跌，但市场买涨不买跌，交投氛围较差，基差在400左右，处于偏高位置。后续操作建议逢高空单入场。

玻璃：华中继续去库，但产销有限
昨日，玻璃突破下支撑，收于1606。现货方面，价格涨跌互现，玻璃厂成本亏损，一方面存在上调现货价格的意愿，一方面产销和库存都存在一定的压力，因此兑现到产销上来看大多是谁低价谁卖货，也反应出当前刚需不及高日熔。库存方面，上游持续累库，暂时无法推导库存去库趋势，贸易商和下游深加工库存偏低，但是市场表现出信心不足，即使出梅后需求边际好转，但是补库意愿不高。同时近期浮法线虽然出现多条冷修，但均是在计划内，暂未出现因为成本利润问题的冷修，玻璃厂多久考虑年底再去冷修。因此，当前供给端较难出现明显下滑，需求端未见能提振市场信心的明显利多，玻璃持续累库，反弹布空为主。

纯碱：本周或将累库
当前，纯碱低位震荡，09收于2717。昨日多样本显示纯碱或将出现累库，但累库的预期市场大多已有共识，短期或出现情绪上的下挫。累库原因主要来自于，中游套利难度较大，下游又对高价货较为排斥。从供需角度，三季度依旧存在较多检修计划，浮法暂时未能兑现亏损冷修，光伏增量明显，偏紧格局延续。再次，从库存角度，下游企业当前约维持着40天左右的原料库存，交割库约45万吨，上周去化10万吨。后续，期货价格若继续受到宏观压制，去库的趋势预计会放缓甚至出现累库，中游库存向下游转移，但结合下游的损耗量以及中游的库存量，累库幅度预期较为有限，纯碱依旧维持逢低做多。

聚烯烃：上也成交，下也需求
当前，聚烯烃维持弱震荡行情。对于当前的聚烯烃行情来说，向上向下空间都较为有限，向上需求拖累明显，向下投机性需求放量，而交易的更多是来自原油来自宏观的逻辑。供应端，当前油价高位，油制企业7月产销计划下滑，煤化工存在检修计划，开工重心预计维持低位。需求端，当前需求较难出现起色，虽政策上多有刺激，但需求出现大幅增量的可能性不大，总体维持弱复苏的观点。当前，聚烯烃向上向下都无驱动，但是油价维持高位，多单继续持有。

纸浆:纸浆市场高位报盘
昨日纸浆市场高位震荡延续，针叶浆现货市场货源紧俏，业者报盘坚挺；阔叶浆市场业者普遍低价惜售，报盘高位震荡走势。下游原纸厂家需求疲软弱势，对纸浆市场支撑有限。近期纸浆弱稳震荡走势，建议关注国际浆厂发运恢复和国内纸厂实际需求情况。
生活用纸市场交投氛围低迷。部分纸企仍有降价出库意向，但下游工厂采购谨慎，拿货意愿不强，多数业者看稳后市，观望情绪增加。市场报价较为混乱，部分纸企存在低价出货情况，纸市整体呈现有价无市现象。原料价格仍处高位，成本面压力仍存。短期内生活用纸市场在成本支撑下多持稳运行为主，波动空间有限，建议密切关注纸企去库情况。
近期纸浆价格区间小幅维稳震荡。主因是国际浆厂再传检修，加之外盘延续高位，海运短时间难以恢复，供应端问题难以快速恢复；国内下游原纸厂家对高价浆需求清淡，纸厂采购基本延续刚需，有限支撑纸浆市场。

橡胶：关注美国关税何时取消
昨日夜盘橡胶整体震荡。基本面上看，泰国胶水价格今日暂稳于52.8泰铢/公斤，存在继续下行趋势，杯胶价格持稳47.9泰铢/公斤。国内：国内海南产区逐渐上量，有台风出现，但据了解台风不经过主产地，预计影响不大，进浓乳厂胶水价格在上周的大幅下跌后，本周开始持稳13700元/吨,；进全乳胶厂价格持稳11500元/吨。云南版纳部分区域降雨影响割胶工作的开展，橡胶加工厂原料收购不易，近期原料价格波动不大，进浓乳厂价格持稳12300元/吨，进干胶厂价格11900元/吨。需求方面：深色需求，上周轮胎开工环比微幅下跌，预计本周轮胎样本企业开工率或仍存走低预期，当前终端需求恢复缓慢，轮胎企业成品库存维持高位，多重压力下，下月部分企业存检修计划，将对整体样本企业开工率形成 一定拖拽。浅色需求，制品厂：6月30日，胶乳气球制品：胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，据悉，河北一带气球工厂开工率大致在3-5成，原料库存低位，存在一定刚需采购的需求；天然胶乳手套：天然胶乳手套：医疗手套行业开工运行存在下滑状态，国外出口订单受到影响；丁腈胶乳手套：丁腈胶乳手套：劳保及一次性手套用丁腈胶乳市场弱势整理，部分牌号价格走弱，厂家随行就市出货为主，下游询盘气氛不佳，成交实单商谈，预计行情整理为主；温州一带发泡工厂开工负荷提升，平均开工大致在4-5成。库存方面，截至2022年07月03日，青岛天然橡胶样本一般贸易仓库当中，不同仓库入库量和出库量不同程度增减，分歧较大但是增减幅度均较小，整体对比之下，入库依旧存在小幅多于出库可能。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口环比小幅增加，同比基本持稳。根据隆众资讯调查结果，2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。
RU09合约仍然偏空看待，13000以上可以逐步建空单。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。但近期风险点在于美国的取消特朗普时期的关税政策，如果顺利实行，预计会支撑轮胎出口。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。

有色金属早评
铜：短期震荡，中长期看跌
沪铜主力期货合约在周一暴跌3%，收盘价跌破6.1万元每吨，现货升水基本稳定在100元每吨。铜价下跌主要是因为隔周末的低开，短期依然以调整为主。宏观方面，欧美的6月制造业PMI均已出炉，分别录得53和52.1，均不及5月。具体来看，美国新订单自2020年5月以来首次跌破荣枯线，仅为49.2。基本面并没有太大变化，下游采购并没有因为价格暴跌而情绪高涨。在短期策略上，建议空头止盈离场，空仓持币观望，中期依然看空，目标5.8万元每吨。

铝：反弹乏力，成本短期有支撑
沪铝主力周一收于18980，较上一交易日上涨0.42%。近期市场交易全球宏观承压需求走弱预期，基于国内外政策分化，预计沪铝将继续相对强于伦铝。海外方面，美国6月ISM制造业PMI为53，创2020年6月以来新低，不及前值与预期，摩根大通经济学家下调美国年中经济增长预期，衰退阴霾仍存。国内方面，各项政策刺激下中国6月财新制造业PMI为51.7，3月以来首次高于荣枯线，为2021年6月以来最高。基本面看，继续维持供给预期有增，需求提升边际走弱。供给方面，周末美铝一工厂传减产消息，涉及5.4万吨产能，是近一个月以来美国第二家减产铝厂。不过美国电解铝冶炼产能不多，且累计减产量不及国内增产预期，暂不会作为交易炒作点。本周一铝锭社库较上周四持平，铝棒较上周四累库0.23万吨，铝锭及铝棒出库量均比上周有所减少。成本端，国内亏损企业增加，暂不影响增产预期，重点关注广西投复产进度；海外方面，TTF供应担忧走强，或带动电价走高，威胁铝厂进一步减产。据安泰科统计，6月份中国电解铝产量约336.5万吨，其中亏损产量占比10.5%，较上个月提高6.1个百分点。近日TTF价格升至170EUR/MWh附近，德国电价已升至300EUR/MWh附近，预计欧洲仍有80万吨产能存在减产风险。综上，由于交易逻辑在在宏观承压需求走弱，内外铝价仍在下移，但是成本及海外低库存问题需要警惕。策略上，短期建议空单谨慎持有，18500-18000附近考虑部分止盈，长期维持反弹沽空观点。

锌：宏观承压，警惕能源问题
沪锌主力周一收于22780，较上一交易日下跌0.57%，夜盘反弹至23000以上。近期有色交易主要聚焦宏观及需求，多空博弈加剧，波动扩大。从宏观角度看，下半年全球宏观走弱带动需求下移，锌价将整体偏弱运行，但是由于国内外政策分化，宏观逻辑切换前，沪锌或将强于伦锌，此外建议关注三季度国内政策指引以及成效能否带动锌价短期反弹。基本面看，上海复工复产影响淡化，淡季背景下7月整体需求提升有限。下游镀锌加工开工率上周12.46pct至66.06%，主要系前值基数过低，整体水平仍低于去年同期。库存方面，国内社库为17万吨，比上周五去库1.26万吨，较上周一去库2.73万吨上，主要系现货偏紧叠加低价刺激。成本方面，重点关注海外问题，上周TTF价格升至170EUR/MWh附近，德国电价已升至300EUR/MWh附近。低库存与能源问题预计将对锌价形成一定支撑。综上，由于市场焦点仍在宏观，并未交易锌供给的一些问题，预计锌价整体仍维持跌势，不过需要关注国内政策动向，以及海外能源问题进一步发酵对盘面造成的影响。基于锌价波动相对较大，建议做好风险管理，短期空单谨慎持有，不建议进一步追空；中长期仍可作为有色间多配考虑。

镍不锈钢：镍和不锈钢震荡盘整
镍和不锈钢价格小幅震荡下跌。宏观方面，欧美的6月制造业PMI均已出炉，分别录得53和52.1，均不及5月。具体来看，美国新订单自2020年5月以来首次跌破荣枯线，仅为49.2。基本面，不锈钢成交依然低迷，钢厂和下游企业之间的矛盾依然非常严重。短期内价格不确定性较大，策略上建议持币观望。

贵金属：窄幅震荡 静待非农
周一欧美贵金属市场窄幅震荡，缺乏方向指引，全球通胀压力则进一步加剧。目前市场焦点在周五美非农就业报告。加息预期方面，据CME“美联储观察”，美联储到7月份加息75个基点的概率会升至92.7%；9月加息50BP概率上升至79%。基金持仓看，周一SPDR黄金ETF及iShares白银ETF持仓皆维持不变。操作上，短线贵金属仍震荡，美白银走势弱于黄金，单边建议观望，对冲方面可逢低做多金银比。中长线则看多黄金。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。


 重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。




免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。


图片
阅读原文
阅读 4
写下你的留言