南华期货丨期市早餐2024.06.12
期市早餐 期市早餐 2024-06-12 08:39 浙江

图片



金融期货早评

人民币汇率：风已生，水待起

【行情回顾】6月11日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2541，较上一交易日跌115个基点，夜盘收报7.2545。人民币对美元中间价报7.1135，调贬29个基点。

【重要资讯】世界银行发布《全球经济前景》报告，将今年全球经济增长预期从1月的2.4%上调至2.6%，主要是因为美国经济的强劲扩张，美国的增长预期由此前的1.6%大幅上调至2.5%。世界银行预计，全球通胀率今年将降至3.5%，2025年将降至2.9%。

【核心逻辑】展望后市，基准情况下，预计短期美元兑人民币即期汇率的主要运行区间为7.20-7.30，温和看涨。若要进一步释放美元兑人民币的上行力量，一是需要看到中间价的进一步放松，二是国内经济表现超预期走弱，但目前上述两点暂时看不到。从每日逆周期因子的表现来看，央行仍然维持维稳汇率的底线。从我国官方和财新PMI的趋势性走势来看，显示国内经济走势相对平稳。本周将迎来大量海内外重要经济数据，以及美联储和日本央行的利率决议。虽然加拿大央行和欧洲央行在上周选择降息，但我们仍然维持之前的观点，认为加拿大央行和欧洲央行在货币政策上的抉择对美联储的抉择并不会造成太大的影响，美联储最早可能在9月开启降息。本周重点关注美联储议息会议及美国CPI数据落地情况。

【操作建议】购汇需求，逢低锁汇；结汇需求，7.25左右可适当进行结汇

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期



股指：美强欧弱预期下，A股承压

【市场回顾】昨日股指整体偏弱运行，小盘股回调，稍显韧性，两市成交额继续回落。期指层面，各期指基差贴水均收窄，缩量交易下，情绪正在逐步修复。

【核心观点】由于法国解散国民议会，并提前举行国民议会选举投票，市场对于欧元区经济后续发展不确定性担忧增加，欧弱下，美国相对优势被放大，美元指数上涨，不过美债收益率回落，继续观望外围给A股带来的压力。另外，明日凌晨将公布美国6月议息决议，周内还将公布国内经济数据，关注国内外预期变化。

【策略推荐】谨慎观望为主



国债：风险资产回落

【行情回顾】：国债期货全天偏强震荡，尾盘小幅收涨。公开市场方面，今日到期7天期逆回购40亿，央行新做20亿，日内净回笼20亿。资金面整体偏松，银行间质押回购加权利率继续小幅下行，交易所资金价格偏低，非银流动性充裕。

【重要资讯】：1.乘联会数据显示，5月新能源车市场零售80.4万辆，同比增长38.5%，环比增长18.7%。5月新能源车出口9.4万辆，同比下降4.0%，环比下降18.8%。

2.外交部发言人林剑宣布，应新西兰总理拉克森、澳大利亚总理阿尔巴尼斯和马来西亚总理安瓦尔邀请，国务院总理李强将于6月13日至20日对新西兰、澳大利亚和马来西亚进行正式访问。

【核心逻辑】：目前现券长端受到的约束比较明显，但期货价格却是一直在往上试探的：240004还在2.3%上方摇摆的时候，T距离前高只有一毛钱的距离了。基本面预期对债市的引导始终是存在的。

【投资策略】：波段交易为主

【风险提示】：供给节奏超预期



集运：远月合约盘中均一度跌停，哈马斯接受停火协议

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格先大幅下行，后趋于震荡。截至收盘，除EC2406合约外，其余各月合约价格均大幅回落。EC2408合约价格降幅为5.17%，收于4419.5点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2412合约，价格降幅为15.63%，并收于2955.0点；主力合约持仓量为44816手，较前值略有回落。

【重要资讯】：

1. 联合国安理会10日通过第2735号决议，呼吁在加沙地带实现“立即、全面和彻底”停火，以尽早结束已持续8个月的巴以冲突。该决议获得安理会15个成员国中14个国家支持，俄罗斯弃权。决议敦促以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）“毫不拖延、毫无条件地”全面落实决议。

2. 哈马斯官员：接受联合国的停火决议，并准备就细节进行谈判。

【核心逻辑】：昨日期价的大幅下行，一方面我们认为受到了事件性因素的催动――联合国安理会通过决议呼吁在加沙地带实现停火，与以往只是呼吁不同，此次以决议的形式、更为强硬的态度来呼吁巴以停火，市场预计将对巴以停火起到催动作用，而巴以停火正是红海事件的主因；另一方面则是我们此前多次提到的“此前期价已至高位”，投资者可能秉承着这一逻辑，部分多单持有者止盈离场，高位空单大量布局，换而言之，我们认为资金面的力量是使得昨日期价下跌的重要原因之一。除此以外，部分航运公司（赫伯罗特和中远海运）在本周的报价有所下行，也是昨日期价出现下行的原因之一。而集运市场的需求面相对较好，5月中国出口同比增长7.60%，高于前值（1.50%）和预期（6.42%），中国出口至欧盟的贸易额同比降幅收敛至0.98%。总体而言，集运市场6月中下旬的现舱报价并未出现明显下跌，期价底部支撑因素犹在，且以色列对停火协议还未明确表态，后续期价还有反弹可能，但短期内，因哈马斯官员接受联合国的停火决议，期价走势预计将偏震荡下行。

【策略观点】建议不宜重仓追空，高位多单可平仓，前期10-12月合约反套可继续持有。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师傅小燕（Z0002675）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银:短线或有望止跌 关注今晚美CPI风险

【行情回顾】周一贵金属价格整体低位震荡，国内盘大幅跳空低开运行，交投较为谨慎，南华有色金属指数回踩60日均线，也带动白银整体较黄金弱势，但黄金在2300关口仍获得良好买盘支持，白银守住29区域，使得贵金属板块总体表现抗跌。周边资产看，美指回升，10Y美债收益率回落，欧股重挫，受欧元区法国政局动乱、前景不确定性影响，美股上涨，比特币下跌，原油震荡，南华有色金属指数下跌，但夜盘低开后维持震荡。最终COMEX黄金2408合约收报2333.9美元/盎司，+0.3%；美白银2407合约收报于29.385美元/盎司，-1.64%。SHFE黄金2408主力合约收报544.78元/克，-3.14%；SHFE白银2408合约收报7680元/千克，-6.08%。

【关注焦点】数据方面：主要关注周三晚间重磅美5月CPI。事件方面：本周欧洲央行将有多位官员讲话；本周焦点在周四凌晨美联储利率决议，预计维持利率不变，市场关注美联储对于未来货币政策降息暗示，本次会议有点阵图和经济预测表；周五日本央行也将公布利率决议。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期8月降息概率升至21.1%，维持利率不变概率78.5%；9月降息概率上升至7成，维持利率不变概率30.6%。长线基金看，周二SPDR黄金ETF持仓减少4.89吨至830.78吨；iShares白银ETF持仓增加134.96吨至13285.1吨。另外，尽管高价抑制黄金珠宝首饰需求，但国内黄金ETF持续净流入，反映国内投资需求良好。而上期所白银库存仍在进一步去化，反映价格回落的需求恢复。

【策略建议】中长线维持看多，短线波动较大，预计近期仍以高位震荡为主，后续回调仍视为分步布多及加仓机会。



铜：补跌后持续低迷，短期有继续向下风险

【盘面回顾】沪铜主力期货在周二补跌后维持在8万元每吨附近，上海有色现货贴水40元每吨。

【产业表现】智利国营矿业公司Codelco表示，已提前与代表其Andina矿场工人的工会达成集体合同协议，避免了矿场罢工的威胁。该公司没有透露新协议的财务细节。5月底，Codelco结束了与矿场其他两个工会的谈判。与工会Suplant签订的为期三年的协议将于8月生效，适用于170多名员工。2023年Andina矿铜产量为16.45万吨。

【核心逻辑】铜价在近期的回落，有宏观和自身资金方面两个原因。从宏观方面，美国5月非农数据超预期增长使得交易员对美联储降息预期的时间再度推迟，进而拉低了黄金的价格。在地缘政治风险已经被充分兑现的情况下，美联储降息预期的时间点成为主导金价及有色宏观面的主因。从铜自身情况看，持仓不断下降，现已回落到55万手，较此前高位回落7万手。精废价差已经基本回落到正常区间，说明目前铜价虚高的成分已经被挤压殆尽。本周，宏观情绪或继续主导铜价走势。我国央行在5月暂停黄金储备增加，这表明风险偏好逐步降低。美国强劲的就业数据或许值得投资者继续研究，贵金属价格有望进一步向下回调，拉低有色金属估值。但是，由于铜自身水分降低，下方有望获得一定的支撑。

【策略观点】短期小幅偏空。



铝&氧化铝：有色整体调整为主，回调仍视布多机会

【盘面回顾】周一沪铝主力收于20905元/吨，环比-1.48%，伦铝收于2544美金/吨，环比-1.51%。氧化铝主力收于3781元/吨，环比-1.23%。

【宏观环境】上周周五在中国央行公布5月份黄金储备维持不变，以及超预期的美5月非农就业报告影响下，贵金属大幅下挫，同时对有色造成较大冲击。

【产业表现】1、据Mysteel，受天然气供应影响，重庆某大型氧化铝企业计划15-17日一台焙烧炉压产，并于停气期间焙烧炉全停，21号逐步恢复。产量下降可能会导致短期内发运延迟，但全月焙烧总量不变，对现有长单执行影响较小。2、据Mysteel，广西某氧化铝企业计划焙烧炉轮换检修，目前一台焙烧炉已于昨日停产，期间三台焙烧炉全部检修完毕所需周期约30-40天，预估影响产量6万吨左右。3、据Mysteel，近日华北地区某大型氧化铝企业对部分焙烧炉进行检修，预计当月影响产量约5万吨，目前运行产能降至360万吨／年左右。4、据SMM，2024年6月11日，SMM统计电解铝锭社会总库存78.2万吨，国内可流通电解铝库存65.6万吨，较节前（上周四）累库0.4万吨。

【核心逻辑】铝：端午假期因非农超预期表现，降息预期走弱，有色金属整体陷入调整。但是考虑到海外铝升水持续走高、LME库存开始走低、LME注销仓单比例再回高位、欧元GDP表现预期内进一步回暖、出口数据仍增；国内成本环节供给问题仍未解决、进口窗口关闭、上游厂内库存与下游原料库存走低、终端需求中长期仍偏乐观，认为下方支撑较强。不过由于近期电解铝环节复产与新投共同推进、下游加工环节受高价抑制较重，因此短期内若宏观无利多，向上亦受限制。氧化铝：短期因供应端减产影响，价格或再受提振。中长期看，国产铝土矿供应有所放松，但程度有限，且未来不确定仍较大，因此对价格抑制有限。此外，由于下游电解铝生产随着复产和新投产能落地逐步走高，氧化铝需求稳定有增。综上，氧化铝当前下方支撑仍存，且现货价格仍在高位，不排除进一步反弹的可能。

【策略观点】铝：回调布多，参考2.05w-2.08w附近支撑，向下关注2w支撑。氧化铝：回调布多，参考区间3750-3850。



工业硅：弱势延续

【盘面回顾】周一主力09合约收于12120元/吨，环比-2.18%。现货弱稳，上周大厂再度下调报价，截至周一SMM现货华东553报13100元/吨，环比持平，SMM华东421报13600元/吨，环比持平。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量9.54万吨，环比+2160吨。其中，新疆4.89万吨，环比+100吨；云南0.89万吨，环比+670吨；四川1.07万吨，环比+1590吨。需求方面，多晶硅：上周产量4.15万吨，环比-1900元/吨，上周库存25.05万吨，环比-57800吨。有机硅：上周DMC产量4.04万吨，环比-400吨，上周DMC库存4.87万吨，环比-1000吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率58.6%，环比+0pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至6月7日，工业硅厂内库存8.78万吨，环比-300吨；工厂+港口库存18.88万吨，环比-300吨。据广期所数据，交易所仓单折28.43万吨，周环比+0.17万吨。综上，显性库存47.32万吨，环比+0.14万吨。

【核心逻辑】利空逐渐兑现，价格向下为主。供应方面四川供给增量显著，云南电价已有下调，西南的供应未来主要聚焦云南的复产进度。西北产量稳定，大厂正常检修为主，库存处于高位，降价去库存压力较大，对盘面亦有压力。需求方面，多晶硅减产逐渐兑现，库存压力何时环节需要持续观察，目前从下游硅片生产、库存情况来看，负反馈短期难解。有机硅方面生产稳定，新产能或对需求有所带动，但受制于终端需求和行业利润情况，预计增量有限。综上，工业硅基本面仍弱，利空仍有兑现空间，但接近1.2w附近资金博弈或加剧。不过考虑到假期外盘工业品情绪偏空，节后商品整体情绪或受拖累，预计工业硅盘面偏弱为主。

【策略观点】空单持有，反弹沽空，1.2w附近减仓观望为主。



锌：有进一步向下空间

【盘面回顾】沪锌2407合约收于23695元/吨，日内下跌2.05%，夜盘低开走势疲弱，基本运行于23500以下。LME锌收于2786.5美元/吨。

【宏观环境】本周主要关注重磅美5月CPI。事件方面：本周欧洲央行将有多位官员讲话；本周焦点在周四凌晨美联储利率决议，预计维持利率不变，市场关注美联储对于未来货币政策降息暗示，本次会议有点阵图和经济预测表；周五日本央行将公布利率决议。

【产业表现】1、国内外现货基差在锌价下跌的情况下有所走强，价格下跌刺激出一定的补库需求，月差结构和基差均有所修复。2、周度国产TC2500元/金属吨，周环比下跌100元/金属吨，进口TC20美元/金属吨，周环比持平；锌精矿进口利润-433元/金属吨，环比上涨607元/吨；锌冶炼利润-1098元/吨，周环比下跌414元。锌锭价格回调后，28分成部分快速缩减，TC下行阻力增加，国内精矿紧张局面未变，矿进口窗口上修。锌精矿港口库存和冶炼厂原料库存底数依然低位运行。3、锌锭进口窗口录得-640元/吨，周环比下跌135元/吨。根据SMM数据，本周社库录得19.97万吨，较上周去0.97万吨，连续三周表现为去库。4、5月锌下游PMI显示，镀锌、压铸锌合金等均在50分位线以上。镀锌板卷方面，在经过几周的降开工和成品去库之后，上周开工率有所回升，其他环节表现相对一般。

【核心逻辑及策略】大幅回调后前期超涨部分的水分被大量挤出，近几周补库需求有所表现，下方存在矿段紧张带来的成本支撑，23500有一定补库需求，但支撑疲弱，向下越靠近23000布多安全性更好。



锡：基本面保持稳定，锡价有望继续跟随有色金属板块

【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周二稳定在26.5万元每吨附近。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】锡价在近期的表现基本跟随整个有色金属板块，主要受到贵金属和铜的影响。从宏观方面，美国5月非农数据超预期增长使得交易员对美联储降息预期的时间再度推迟，进而拉低了黄金的价格。在地缘政治风险已经被充分兑现的情况下，美联储降息预期的时间点成为主导金价及有色宏观面的主因。本周，锡价或继续跟随有色金属板块下调，因为宏观情绪尚需时间发酵，同时锡自身基本面并无太大变化去抵抗宏观带来的冲击。

【策略观点】小幅回落。



碳酸锂：6月过剩明确，价格承压

【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407截至6月11日收于101250元/吨，日内下跌2.59%，主力换月使得11合约承压明显，重心下移。SMM电碳均价100350元/吨，日内下跌825元/吨，工碳均价96500元/吨，日内下跌850元/吨。现货层面买需偏弱，价格承压。

【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得1115美元/吨，周环比持平，2-2.5%锂云母价格1540元/吨，周环比持平。 2、SMM周度碳酸锂产量14075吨，周度环比增519吨，其中锂辉石产碳酸锂量增287吨，云母产增100吨，盐湖产增225吨。百川口径周度产量16432吨，周环比增359吨，其中江西增265吨，青海增145吨。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存95953吨，周环比增3875吨，其中冶炼厂增2945吨，下游库存增300吨，其他环节增630吨；百川口径库存增540吨至23245吨，交易所仓单库存增1194吨。4、磷酸铁锂和三元材料价格全线下滑，5月磷酸铁锂产量19.76万，环比增17.95%，三元材料产量5.19万吨，环比减20.45%；6月磷酸铁锂排产18.2万吨，环比减少7.92%，三元排产4.98万吨，环比减少4.1%。

【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为价格上方压力明显，且虽然终端销售依然可能保持较好表现，但正极环节的补库驱动在中下游库存缓冲下偏弱，6月排产进一步验证正极环节的弱需求表现。策略建议：11合约空单持有。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）及助理分析师张冰怡（F03099601）提供。






黑色早评

螺纹：探底寻底

【盘面回顾】主力合约跌破3600

【信息整理】1. 6月11日，部分钢厂对焦炭提出第二轮降价，幅度50-55元/吨，预计第二轮降价于近日落地，但部分焦企对焦炭降价提出抵制，仍有一定博弈空间。

【南华观点】从基本面上来看，螺纹呈现供需双降，需求端连续两周出现超预期下滑，有步入淡季需求下降、华南地区雨水天气以及华北地区或因环保与高考等影响，供给端因考虑到需求端难以承接更多的供应，钢厂成材厂库呈现累库，加上生产利润有所收缩，钢厂生产积极性下滑，钢厂欲向上游索要利润，本周焦炭迎来第二轮提降，成本端或有进一步下移空间。从宏观来看，先从海外来看，因美国非农数据超预期，由加拿大、欧洲央行带来的降息乐观情绪被打破，美联储降息预期有所推迟，贵金属、有色金属出现回调，对黑色盘面亦形成打压；从国内来看，地产政策频发对于短期情绪有所提振但是实际效果仍需长时间验证，粗钢平控政策因1-4月粗钢产量缩减较多以及具体措施仍有待进一步确定，对于钢材的影响暂时较难评判，不过考虑到后续还有专项债提速预期等做支撑，以及钢厂减产亦减轻淡季钢材库存压力，预计盘面跌至一季度那样悲观的局面或较难重现。综上所述，预计在海外宏观转弱，建材需求下滑的基本面下，本周盘面呈现下行的可能性较大，下探谷电成本3500-3550的支撑位，考虑到国内地产政策底或已出现，后续政策仍会不断释放，今年还有较多专项债未发，近几月专项债提速预期较强，另外供应缩减也限制了后续成材的累库高度，螺纹盘面难以跌至一季度的低位。进一步需关注美5月CPI数据，专项债发放速度以及粗钢平控政策的具体措施。



热卷：关注支撑位

【盘面信息】10热卷增仓下行。

【信息整理】价格回落后，出口利润扩大。

【南华观点】热卷供应增加，需求端回落。后续出口波动较大，可持续性存疑。此外，冷卷端供应增，需求减，库存增。冷热价差快速收缩，已经收缩至成本以下。需求支撑走弱。难看到有新增亮点。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。价格回落后释放了风险，扩大了出口利润。短期价格比较均衡，没有大矛盾。价格短期向下寻找支撑，关注3750支撑位。不宜过分看空。



铁矿：基差扩大

【盘面信息】09增仓下跌，无显著支撑，靠近800整数关口。

【信息整理】掉期跌至100附近

【南华观点】基本面上铁矿石供强需弱，供应端维持高发运，需求端铁水见顶。下游钢材供增需减，进入淡季，淡季不淡的预期恐落空。铁水见顶后铁矿石仍去库困难，价格下挫。价格回调后，估值风险释放，基差扩大。乐观预期挤出后，短期价格仍没有显著支撑，但技术指标上显示已经超跌。淡季宏观交易的权重可能上升。交易节奏加快，波动加大后有利润要及时兑现。短期单边操作上建议观望，降低仓位。



焦煤焦炭：探底

【盘面回顾】

周二日盘双焦低位震荡，焦煤09跌2.7%，焦炭09跌2.85%。

【信息整理】

1.2024年6月12日零点起，天津、石家庄地区部分钢厂对湿熄焦炭下调50元/吨、干熄焦炭下调55元/吨。

【南华观点】

焦煤：安全事故扰动，安监预期升温，矿山复产偏慢。独立焦化厂增产热情不高，对原料焦煤的采购持稳。钢厂日均铁水产量阶段性见顶，但钢厂盈利尚可，铁水不具备大幅减产的基础。市场传出节能降碳及粗钢压减消息，具体情况有待跟进。近期黑色快速回调，随着利空消息被盘面消化，焦煤有望止跌，但基本面缺少上行驱动，焦煤09区间震荡为主。

焦炭：钢厂开启提降，焦化扩利艰难，焦企增产积极性一般。钢厂日均铁水产量阶段性见顶，但钢厂盈利尚可，短期内铁水产量不会大幅下滑，焦炭炼钢需求有支撑。此外，焦炭库销比持续走低，基本面矛盾不大，随着前期利空消息多被计价，焦炭有望止跌，策略上建议2200一线轻仓试多。



铁合金：震荡

【盘面回顾】昨日硅锰低位震荡，硅铁宽幅波动。

【信息整理】

1.天津港锰矿库存364.9万吨，环比+11.7；钦州港锰矿库存81万吨，环比-8.9；总库存460.9万吨，环比+2.8。

2.根据钢联，截至6月6日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为84.84万吨，其中：南非到中国的海漂量为38.89万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为45.96万吨。

【南华观点】

硅锰：硅锰开工率快速提高，供应过剩但多数被交至盘面。需求端铁水持续下行，供需矛盾边际激化。成本端，北方产区以消耗厂内锰矿库存为主，采购高价锰矿的意愿不强，导致天津港锰矿去库略慢，短期内硅锰上涨驱动不强。南非、加蓬船期较长，7月前港口锰矿偏紧的格局难以改变，远月01仍有上涨的可能，后续关注锰矿发运及港口锰矿去库情况。

硅铁：市场情绪逐步回归理性，产区盈利良好，增产预期升温，需求端铁水持续下行，供需矛盾有激化的可能。不过，现阶段硅铁库存较低，且厂内库存持续去库，现货资源偏紧，钢厂端盈利情况良好，短期内铁水产量不会大幅下滑，硅铁下方空间有限。预计硅铁维持震荡走势，区间7100-7500，后续观察复产进度以及库存变化情况。



废钢：供应偏紧

【现货价格】6月11日，富宝废钢不含税综合价格指数为2548.4元/吨，较上日五涨0.4。

【信息整理】富宝资讯6月11日数据显示，255家样本钢厂废钢到货42.31万吨【-12.27%】；110家基地废钢到货0.51万吨【-60.47%】。今日华东铁水成本不含税2493元/吨，电炉炼钢平电理计成本3718元/吨，平电利润-188元/吨。

【南华观点】从基本面来看，废钢呈现供需双减，但是供应缩减幅度大于需求缩减幅度，钢厂废钢库存进一步缩减，令钢厂打压废钢的情绪有所减弱。从估值上来看，废钢性价比不及铁水，螺废价差亦处于低位，钢厂加废性价比不高，废钢估值在黑色中偏高。从宏观端来看，美国五月非农数据超预期，令美联储降息预期后延，贵金属、有色等大宗商品出现回调，海外宏观乐观情绪有所减弱。综上所述，在基本面上废钢供应缩减以及钢厂废钢库存偏低给予废钢价格一定支撑，但是废钢估值偏高，美联储降息预期推迟，黑色盘面有进一步下跌可能性，钢厂对于废钢的提涨意愿较低，预计废钢近期呈现震荡行情，进一步关注钢厂废钢到货情况。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。






能化早评

原油：经济预期好转，API原油和汽油去库，油价小幅上涨

【原油收盘】截止6月11日收盘， NYMEX原油期货07合约77.90涨0.16美元/桶或0.21%；ICE布油期货08合约81.92涨0.29美元/桶或0.36%。中国INE原油期货主力合约2407涨15.4至597.4元/桶，夜盘涨3.6至601元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，美国至6月7日当周API原油库存-242.8万桶，API汽油库存-254.9万桶，精炼油库存+97.2万桶，取暖油库存-0.1万桶；二是，欧佩克公布最新月报，将2024年和2025年全球原油需求增速预期分别维持在225万桶/日和185万桶/日不变。欧佩克表示，欧佩克+有能力在不扰乱全球石油市场和不造成石油库存积压的情况下，恢复或增加石油供应。三是，世界银行发布《全球经济前景》报告，将今年全球经济增长预期从1月的2.4%上调至2.6%，主要是因为美国经济的强劲扩张，美国的增长预期由此前的1.6%大幅上调至2.5%。世界银行预计，全球通胀率今年将降至3.5%，2025年将降至2.9%。四是，EIA短期能源展望报告：预计2024年WTI原油价格为80美元/桶，此前预期为83美元/桶；预计2025年WTI原油价格为81美元/桶，此前预期为81美元/桶；预计2024年布伦特价格为84美元/桶，此前预期为88美元/桶；预计2025年布伦特价格为85美元/桶，此前预期为85美元/桶。

【核心逻辑】加拿大和欧元区降息，提振了市场对美联储的降息预期。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回升，中国炼厂开工率下降，原油需求恢复放缓，但因下游成品需求偏弱，难以提振炼化利润，在炼厂开工回升的同时导致炼化利润进一步被压缩，需求端不太容易和油价形成正反馈；库存端，美国API原油去库，中国库存上升,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议结果低于市场预期，上方的空间被压制，目前油价震荡上行。

【策略观点】做多继续持有



LPG：价格震荡

【盘面动态】7月FEI至612美元/吨。6月沙特CP 580美元/吨，环比上月持平，折合人民币到岸成本5200元/吨附近。至6月6日国内PDH开工率至74%，环比-1%。预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至82美元/吨和137美元/吨。宁波民用气至4870元/吨附近，基差仍处于往年同期高位，仓单2402手不变，继续处于往年同期低位，月差小幅走强。

【南华观点】6月沙特CP公布后，PDH利润小幅回落，预期6月化工需求维持稳定，对LPG期货价格有支撑。近几个交易日PDH利润小幅好转后，或对LPG价格带来支撑。同时，房地产政策预期的交易继续减弱，PP回落，反弹动能有限，对PG价格形成牵制。宁波民用气价格跌至4870元/吨后，对期货盘面形成压力。整体来看，短期LPG化工需求有改善，但力度有限，民用气现货价锚定期货上方压力位，LPG期货价格大概率进入震荡期，PG2409上方阻力4650附近。策略上，期货观望，卖出虚值call继续持有。



甲醇：卖权继续持有

【盘面动态】:周一甲醇09收于2548

【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+35

【库存】: 上周甲醇港口库存窄幅波动，外轮卸货总量一般，显性计入15.99万吨。江苏主流区域提货减量，其他边库提货尚可，浙江维持除一套烯烃停车外其他稳定。上周华南港口库存继续累库。广东地区周内进口及内贸船只均有补充主流库区提货略有减少，库存表现累库;福建地区进口货源补充供应，部分终端需求走弱，库存继续增加。

【南华观点】：上周在资金情绪降温之后，甲醇行情回归自身基本面走势，随着下游负反馈情况的持续，甲醇迎来较大的回调。内地来看，本周由于久泰大装置存在不稳定性，以及宁夏宝丰甲醇外采叠加小长假前下游用户仍有备货的需求等各种因素下，甲醇内地需求有一定好转，内地市场整体较港口相对抗跌，内地-港口区域套利空间收窄。港口本周回落明显，5月份的伊朗发运并没有弱于预期，6月伊朗截至目前发运量在26w左右，发运计划略有增加，下周到港量显著增加，社库与工厂到港均有增加，在沿海MTO开工维持地位的情况下，6月至8月公共库累库幅度预计偏大。综上，在下游负反馈情况持续的背景下，甲醇迎来一波高位回调，但MTO利润仍然较低，目前来看甲醇如果不能跌到一个比较有性价比的位置，沿海MTO重启或者提负荷的概率就很低。因此我们维持前期卖权继续持有的策略观点。



燃料油：受原油推动上行

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3402元/吨，升水新加坡9月纸货5.4美元/吨。

【产业表现】供给端，进入5月份，伊朗和伊拉克出口增加，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少49万吨，俄罗斯出口缩量+73万吨，墨西哥缩量-18.4万吨，导致出口国整体和上月持平；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，5月份美国高硫进口+1.9万吨，中国-30万吨，印度-36万吨，来料加工需求有所减弱；在发电需求方面，沙特进口+69万吨，阿联酋+14万吨，发电需求旺盛延续；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存小幅回落。

【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，供给端紧张格局有所缓解，裂解已经从历史高位回落，新加坡浮仓库存高位盘整，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫

【策略观点】观望



低硫燃料油：跟随原油上涨

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4082元/吨升水新加坡09纸货合约-1.2美元/吨

【产业表现】供给端：进入5月份，俄罗斯出口-1万吨，中东出口整体-11万吨，马来西亚-33万吨，印尼-1.4万吨，阿尔及利亚-29万吨，巴西-28万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力。库存端，新加坡库+186.2万桶，ARA库存+3.9万吨；舟山+38万吨；

【核心逻辑】5月份全球主要出口地区供应量整体缩量，中国因第二批出口下放，国内短期供应端维持充裕状态。库存端新加坡、舟山、ARA库存上升。汽柴油裂解小幅回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，低硫内外驱动分化，内外价差继续收缩的压力较大，做多LU暂时需要观望，做多新加坡低硫可轻仓试单

【策略观点】观望



沥青：小幅波动

【盘面回顾】BU09报价3545

【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨

【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-8.8%至26.5%，华东7.7%至32.3%，中国沥青总的开工率-3.4%至25.3%，产量-5.8万吨至44万吨。需求端，中国沥青出货量-4万吨至23.79万吨，山东+0.5至8.25万吨；库存端，山东社会库存+0.3万吨和山东炼厂库存-0.4万吨，中国社会库存-0.6万吨，中国企业库存-0.6万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率下降，产量下降，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会

【策略观点】暂时观望



橡胶：盘面回调

【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15535（-485）， 9-1价差走扩-1200（-25）。主力NR2408合约收盘13180（-485），NR2407-RU2409价差走缩-2430（15），NR2408-RU2409价差持稳-2355（0）。

主力BR2407合约收盘15340（-450），07-08月差b结构走缩至135（-55）。

【现货反馈】供给端：海南产区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳16.3（0.3），制全乳14.8（0.3）；云南原料胶水制浓乳15.1（0），制全乳14.7（0.1）。昨日泰国原料胶水价格82.2（0.2），杯胶价格63.35（1.4），杯水价差20.05（0.1）。需求端：目前半钢胎企业整体订单表现充足，加之部分企业已开始陆续排产外贸雪地胎订单，多数企业开工高位，以满足需求。因个别企业存临时检修计划，进而拖拽半钢胎样本企业产能利用率小幅走低。全钢胎部分企业在“端午节”期间存检修安排，将对下周期整体产能利用率形成一定拖拽。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月9日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量53.28万吨，环比上期减少0.41万吨，降幅0.76%。保税区库存7.95万吨，较上期基本持平；一般贸易库存45.33万吨，降幅0.9%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加2.74个百分点；出库率减少0.63个百分点；一般贸易仓库入库率增加1.79个百分点，出库率增加0.75个百分点。

【南华观点】文华商品指数昨日走跌，橡胶系跌幅较大，橡胶、20号胶跌回上周五拉涨前价格，合成胶基本面偏多盘面b结构维持高价。合成胶原料、成品库存均处于近5年低位，基本面强势，但橡胶、20号胶去库数据走弱。合成胶上游装置集中检修季， 下游加工亏损，5月下旬开始上下游库存均处于低位，主港丁二烯库存也处于低位，听闻有船货即将到港真假未知，昨日丁二烯市场价格继续上涨。橡胶、20号胶跟涨后回调，RU-NR走扩，20号胶月差走扩。国内绝对库存不低，去库速度放缓，青岛去库速度不及2021年，基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议暂时观望，套利建议暂时观望。



尿素：需求面存在走弱预期

【盘面动态】：周一尿素09收盘2075

【现货反馈】：周一国内尿素行情继续弱势下滑，跌幅20-80元/吨不等，主流区域中小颗粒价格参考2200-2320元/吨。

【库存】：截至2024年6月5日，中国尿素企业总库存量22万吨，较上周减少7.3万吨，环比减少23% ，中国主要港口尿素库存统计 16.7 万吨，环比-1.1 万吨。

【南华观点】：现货市场整体成交偏清淡，现货价格有所回调。目前贸易商普遍刚需采购为主。从产业链各环节的成交来看，尿素以及复合肥的基层需求有边际走弱，本周供应端，伴随复产的工厂增多，预计日产回升、整体生产企业库存以及社会库存的去库速度预计出现一定程度下降。期货端，在出口政策的有序引导之下，政策驱动市场对于尿素价格的弱预期有所增加。因此，现货成交转弱或导致盘面承压运行。但是由于国际价格位于高位，对于尿素的下方估值形成支撑，后续需要进一步观察出口政策趋严后对于贸易流向的实际影响。综上，策略上继续推荐卖看涨期权策略。



玻璃：现实疲弱

【盘面动态】玻璃09合约上周五收于1667，跌3.47%。

【基本面信息】

截止到20240606，全国浮法玻璃样本企业总库存5805.3万重箱，环比-126.6万重箱，环比-2.13%，同比+5.20%。折库存天数24.5天，较上期-0.5天；本周全国浮法玻璃样本企业库存延续去库状态，分区域来看，华北市场本周拿货情绪略有转弱，去库力度较上周放缓。华东市场企业间出货力度不一，江浙地区出货优于鲁皖地区。华中市场多数企业价格存一定优势，本地补货叠加外发，多厂库存下滑，整体去库力度相对明显。华南市场下游拿货刚需为主，企业间出货存异，部分企业库存下降。西南区域四川库存小幅下滑，云贵区域处于小幅累库状态。西北产销率较上周均值有所好转，去库力度环比有所增加。

【南华观点】

供应环比略有下滑但仍在高位，6月湖北有冷修预期，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，目前沙河地区维持低位去库状态，湖北华东华南地区则库存压力较大，关注后续产销情况及库存状态。



纯碱：震荡走弱

【盘面动态】纯碱09合约上周五收于2170，跌3.64%

【基本面信息】

截止到2024年6月6日，国内纯碱厂家总库存80.99万吨，较周一涨1.39万吨，涨幅1.75%。其中，轻质库存37.14万吨，重质库存43.85万吨。本周纯碱产量68.42万吨，环比减少0.44万吨，跌幅0.64%。轻质碱产量28.46万吨，环比减少0.1万吨。重质碱产量39.96万吨，环比减少0.34万吨。碱厂待发订单 11.4天，下降0.84天。交割库库存41.06（+3.33万吨）。

【南华观点】

随着大部分企业检修结束，供应端明显恢复，日产提升至10.7万吨，但仍对夏季供应扰动保持跟踪。纯碱库存或重回累库趋势，目前库存主要集中在中下游。现货表现偏弱。纯碱短期矛盾有限，但检修季上游供应端扰动不可放松，光伏投产仍在不断支撑刚需，叠加宏观情绪带动，盘面波动率增加。


以上评论由分析师刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。






农产品早评

生猪： 9-11正套

【期货动态】07收于17715，涨幅2.10%，09收于18345，涨幅2.14%

【现货报价】昨日全国生猪均价19.04元/斤，上涨0.3元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为19.23、18.80、19.00、18.40、19.25元/公斤，分别上涨0.33、0.20、0.52、0.40、0.12元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】端午已过但价格如何发酵还需等待节后现货市场情况，端午前期现货是期货的锚定，但期货也交易了节后的担忧，期货贴水且期现价差较大，进入交割月前一个月基差逐渐收敛，期货向上靠近现货，但限仓规则已至，多空双方相继在07减仓，形成端午前的行情。短期行情仍存较大不确定性，该不确定性来自于现货市场价格能否保持坚挺，如果上涨期货或将跟随，但长期来看随着仔猪价格自3月以来的长期高位，饲料数据等同比的增加，远月供应的增加相较于三季度产能减少的兑现已经逐渐明朗，未来以9-11正套布局。



油料：供强需弱格局未变

【盘面回顾】假期间美豆底部区间震荡，连粕继续跟随为主。国内自身基本面变化有限，继续保持供强需弱的格局。但成本端支撑较强，巴西贴水坚挺使得连粕相较外盘表现偏强。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，榨利近期虽然有所回落，但基差回升后仍能保证利润。目前看7月已经采买73.4%，并且出现部分美豆买船，8月仍存部分缺口。新作方面明年2-4月买船进度已经开始，巴西贴水具有较高性价比。到港方面看，6-8月到港压力仍然是比较大，对于09来说剩余的炒作时间与边际驱动越来越少。即使三季度会出现库存拐点，但在目前美豆种植顺利且国内供强需弱格局不变背景下，09多头考虑资金成本可能提前离场或换月。

对于国内豆粕，整体看供强需弱的格局仍将持续。油厂大豆库存同样保持季节性回升趋势，但近期部分油厂胀库，由港口转向油厂进度减慢，表现为港口大豆库存增库速度高于油厂。本周国内油厂压榨继续维持高位，但由于下游提货情绪一般，开机率继续上行驱动有限，豆粕库存表现为被动累库。后续在原料继续保持宽松供应的背景下，预计产成品端豆粕库存将同样保持季节性回升趋势。需求端继续保持谨慎补库心态，虽有催提压力，但仍以随用随买为主。饲料厂物理库存来到历年低位，节前备货继续以采买现货为主，合同库存同样保持刚需。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。

【后市展望】国际端美豆播种逐渐进入尾声，后续观察天气少雨预期是否兑现并持续。6月USDA报告新作方面数据预计调整有限，市场关注月底种植面积报告。国内端供应累库进度将继续保持，但随着部分油厂胀库停机，基差继续下行空间有限。需求端备货情绪继续保持偏弱看待。盘面在当前位置连粕接近估值区间底部，继续下行空间有限。

【策略观点】9-1正套逢低布局。



油脂：市场情绪主导

【盘面回顾】棕榈油六月到港逐步恢复，但到港节奏依旧表现偏慢，棕榈油短阶段较难表现疲弱;豆油由于美豆价格的小幅反弹，叠加国际豆油价格的反弹修复，在三大油脂中表现相对偏强;菜油在供需两端均表现稳定的情况下，高库存制约其上方空间。

【供需分析】棕榈油:供给方面，国内棕榈油在前期买船当前陆续到港，但目前来看虽然已经开始陆续到港，但到港速度较慢。此外产地在季节性增产预期逐步兑现，但消费同样表现强劲制约产地库存增长，因此对国内进口价格形成一定支撑。消费方面，由于近期棕油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的缓慢补充，棕油库存预期增长略有不及。豆油:供给方面，由于产地天气情况开始出现相对异常，虽然从绝对温度和绝对降水来看，当前情况表现并无问题，但相对情况的转差令市场开始出现对后续供给的忧虑而表现逐步企稳，小幅反弹。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。

菜油:供给方面，虽然欧洲菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。且由于进口菜油及菜籽的供给预期表现充沛，对于国内菜油来说，供给受到影响非常有限。消费方面，由于近期菜油价格相对其他油脂的价差依旧存在，后续在油脂季节性消费淡季的情况下，菜油的消费能力非常有限，其库存继续向上积累的可能性较大。

【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，油脂单边行情考虑震荡加剧;品种间价差由于棕榈油到港节奏偏慢且产地消费异常强劲制约价差顺利走扩，需要暂时持有观察，验证后续棕榈油到港节奏能否影响豆棕价差重新走扩。

【策略观点】豆棕价差09做扩持有。



豆一：震荡波动

【期货动态】隔夜07合约收于4645元/吨，下跌2个点，跌幅0.04%。

【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区不足一成，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交，下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高。近期农户陆续进入田间管理阶段，由于黑龙江前期温度偏低，整体积温略有不足，新季大豆长势较往年略偏慢，但目前影响不大。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。

【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注后续国储政策变化。



玉米&淀粉：波段操作

【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周二收低，受累于大豆期货疲软的溢出效应以及美国农业部（USDA）将于周三发布月度供需报告之前的平仓活动。

大连玉米、淀粉主力反弹中继整理。

【现货报价】玉米：锦州港：2470元/吨，+50元/吨；蛇口港：2510元/吨，+30元/吨；哈尔滨报价2280元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+20元/吨；山东报价2970元/吨，+10元/吨。

【市场分析】东北地区端午假期期间价格稳中偏强，辽宁地区饲料企业采购需求有所好转，但整体成交量不大，且受港口价格大幅上涨带动，贸易商报价普遍上调。华北地区玉米价格稳中偏强运行，基层购销活跃度依然不强，山东深加工企业门前到货量今日维持低位，部分企业价格窄幅上调。销区玉米市场稳中偏强运行，受北港价格上涨影响，贸易商挺价积极，但走货情况一般。

淀粉方面：华北市场玉米淀粉下游行业签单表现一般，原料成本支撑下，玉米淀粉价格稳定。华南地区港口玉米淀粉货源相对稳定，东北货源价格上涨运行，个别品牌价格上涨运行，下游行业刚需拿货。

【南华观点】多单需要新预期支撑，短期谨慎看多，轻仓尝试。



棉花：低位震荡

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超1.5%，关注本周即将发布的USDA六月供需预测报告。隔夜郑棉上涨超0.5%。

【外棉信息】4月澳大利亚棉花出口量达2.7万吨，是近两年以来最低单月出口量，环比下降约30.4%，同比下降约40.7%。

【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月30日，全国皮棉销售率为78.3%，同比下降12%，较过去五年均值下降3%。目前新疆新棉生长进度较快，各产区陆续现蕾，进入棉花生长关键时期，整体长势良好，但由于今年种植初期温度偏高，个别地区开始出现病虫害，关注后续各主产区病虫害发生情况，谨防落蕾现象。同时，下游棉纺织需求保持淡季，内地纱布厂负荷继续小幅下滑，产成品持续累库，纱线销售压力增强，部分工厂降价让利出售但走货仍较有限，市场信心较弱。

【南华观点】棉花基本面偏弱，但短期上下驱动有限，单边暂时观望为宜，关注后续产区天气情况，可待棉价反弹后再考虑空单入场。



白糖：低位徘徊

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周二收盘上涨，因预期数据显示巴西中南部糖产量将下滑。

昨日夜盘，郑糖横向盘整，整体变化不大。

【现货报价】南宁中间商站台报价6660元/吨，上涨40元/吨。昆明中间商报价6320-6390元/吨，上涨20-30元/吨。

【市场信息】1、S&P Global Commodity Insights发布的调查显示，5月下半月巴西中南部糖产量将下滑0.8%至290万吨。

2、ISO上调23/24年度全球食糖供应短缺预估值295.4万吨，大于2月预估的68.9万吨。

【南华观点】短期糖价维持震荡，波动区间6000-6300。



苹果：低位震荡

【期货动态】苹果期货昨日低位震荡，整体变化不大。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货1.1元/斤。

【现货动态】全国苹果行情大稳小动，山东客商安心补货为主，交易仍围绕高性价比货源进行，西部基本进入收尾，优果优价明显，成交偏淡，实际以质论价。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车15车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。

【南华观点】短期苹果暂时维持低位震荡。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）及助理分析师戴鸿绪（F03089307）、靳晚冬（F03118199）、王一帆（F03099649）提供。





图片


- 今日推荐 -









免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 296

期市早餐
?
写下你的留言

人划线

