黑色早评
螺纹钢：淡季不淡或证伪，成材承压运行
南方普遍进入梅雨季节，市场成交冷清，现货价格普跌。成材库存继续堆积，需求并未有起色。基本面上，供应端，长流程利润恢复较快，并且部分厂库转移到社库，长流程钢厂增产积极性上升，长流程增产显著。短流程虽然仍处于亏损，但已经接近开工率的下限，并且废钢到货回升较快，废钢性价比本周回升较大，短流程螺纹钢产量也止跌回升。库存端，厂库继续转移到社库，总库存止跌回升，去库压力大。需求端，受端午节和高考影响，表需下降明显。进入雨季和淡季，淡季不淡、疫后逆势集中补库的预期或落空。上海终端钢材采购量只有疫情前的40%，并且恢复速率放缓。终端工地的资金情况仍不乐观，在高钢价下接货意愿不高。目前除了钢材的成本端，看不到很强的向上的驱动。预计螺纹钢价格走势震荡为主，操作上建议多头减仓。

热卷：汽车需求恢复弹性大，逢低做多卷螺差
上周热卷价格几乎不变。宝钢公布7月板材内销价格，热卷价格保持和6月一致。基本面上，供应端，由于厂库继续下降，产量上升。需求端，表需上升。根据中汽协数据，5月乘用车销量135.4万辆，同比下降16.9%，环比增长29.7%。上海疫后车市恢复弹性较好。库存端，厂库小去，社库累积，库存从厂内转移到贸易商，总库存上升，热卷的去库速度不及往年，去库压力显现。制造业恢复的速率快于建筑业，因此预计热卷的需求相当于螺纹钢而言更有韧性。绝对价格上热卷价格短期内震荡为主，从相对价格上来看，卷螺差处于低位，做多卷螺差的安全边际比较高。

铁矿石：减产阴影下，铁矿承压运行
但是铁矿石基本面有以下几点利空因素，将制约上方空间：第一，粗钢减产的预期在强化。虽然具体减产4%还是5%尚不确定，但是减产的预期越来越近。第二，矿山后期的发运量回升预期加强。目前四大矿山的发运情况离完成年度计划尚有距离，下半年冲量预期比较强。从近三日的矿山的发运量可以看出，天气好转后，财年于6月30日结束的澳矿冲量明显。第三，上周废钢到货量回升显著，并且铁水价格重新贵于废钢，废钢的性价比在修复。在疫情缓解后废钢的供给回升显著，则后期对铁矿石的替代效应将加强。第四，下游五大钢材库存继续累积，终端在高钢价下接货能力弱，去库压力日增。预计铁矿石价格短期内以高位震荡为主，操作上以观望为主。低波动率下可以购入目前价格相对便宜的期权进行风险管理。

硅锰：成本支撑下宽幅震荡，等待逢高做空机会
逻辑：当前锰矿港口持续去库存，5月发运量可以推算6月到港量偏低，锰矿价格有支撑，硅锰围绕高成本震荡。利润进一步随现货下降，预期将对硅锰6月产量形成一定压力。需求端保持韧性，但是展望中期有粗钢压减的政策压力。黑色整体来看，复工复产的乐观情绪边际减弱，黑色进入偏空震荡，五月社融数据总量改善好于预期，但是结构上依然有不足，对于地产和基建利好有限，五大钢种去库压力大，去库速度低于往年同期，对于未来开工率有压力。
估值：09基差160，主要产区即期利润-281-217区间。
风险因素：稳增长政策超预期落地，锰矿超预期涨价。

硅铁：高估值下高位空单继续持有，注意夏季限电风险
逻辑：现货价格偏坚挺，现货利润保持高位，但是期货现在主要交易预期逻辑，供应在高利润下持续高位，炼钢与炼镁的需求有边际走弱的预期。宏观方面，本周四将公布一系列重要经济数据，目前市场整体的预期偏悲观，对于黑色前期的乐观情绪有一定修正。硅铁作为高利润品种，在供强需弱的格局下有继续压缩额空间。
估值：09基差-38，各产区利润区间在409-1996元/吨.
风险因素：夏季限电限产，稳增长带动黑色整体预期转好。

焦煤：基本面尚可，短期偏震荡
昨焦煤继续震荡运行。现货市场方面依然情绪火热，多个煤种保持上涨，流拍率保持低位。不过白天的上涨更多的是被焦炭带动，焦煤近来基本面尚可，由于下游的疲软，供给紧张的格局有所缓解，因此上行的驱动有限。海外方面，一是中澳最近关系有明显缓解，新任澳洲总理对华态度友好许多；二是海外焦煤连续下跌，目前峰景煤的价格在370美金，已经有200元/吨左右的进口利润，预计会刺激美国和加拿大煤的进口。
整体来看，焦煤强现实弱预期，最近的一段时间基本面不如焦炭。短期来看还是一个偏震荡的格局，后期主要择机做空。

焦炭：低库存问题凸显，短期基本面较好
昨天焦炭宽幅震荡，夜盘随板块回调。昨天焦炭提起第二轮提涨，并且很快被部分钢厂接受。最近一段时间的钢焦博弈非常有趣，由于前期贸易商扫货，市场上的焦炭流通量十分有限，部分钢厂的焦炭库存可用天数已经低至1天，严重威胁到了正常的生产活动，导致不得以接受焦化厂的涨价。而焦化厂去库良好，对于提涨也十分自信。后期来看，第二轮预计很快落地，大概率还有第三轮。那么三轮以后的方向则取决于成材的表现。当前角度我们不看好钢材的需求。整体来看，短期偏多，三轮提涨后偏空。

动力煤：供需两旺，政策调控下价格处于下行通道
13日，5500大卡报价1350-1400元/吨，5000大卡报价1170-1200元/吨，4500大卡报价1040-1050元。。目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日降雨较多，后期高温即将来临，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，非用电需求良好。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。



农产品早评
白糖：继续走弱
国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周一触及一个月低点，受金融市场对通胀飙升的担忧打压。巴西5月出口158万吨食糖，而去年同期为248.3万吨。
国内方面，郑糖昨日夜盘继续下跌，短期走势重回弱势，关注下方5950附近支撑。现货方面，南宁中间站台报价6040元/吨，昆明报价5870-5950元/吨。
操作上，当前走势进一步转弱，区间操作为宜。

苹果：关注山东冰雹大风影响
产区情况看，山东近期成交不旺，客商采购积极性不高，好货价格基本维持稳定，成交量少，质量一般的货源价格有走低现象。套袋方面看，山东地区受花期高温影响，坐果出现不均匀情况，果农对今年预期高，未受影响的果园套袋积极性高。陕西地区早熟藤木苹果开始交易，价格稳定。西北产区套袋时间推迟，一方面受坐果不佳影响，另一方面因今年人工紧张，今年套袋进度和山东差不多。
销区情况看，时令水果对苹果销售冲击较大，下游需求持续疲软，导致客商调货积极性较差，产区交易分文清淡，进一步打压盘面价格。
盘面情况看，昨日苹果价格上涨，因山东地区遭遇冰雹大风影响提振，短期关注对该地区影响。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，陕西减产较为严重，山东相对影响较小，致使果农留果情况较多。操作上回调接多为主。

生猪：关注上方压力
昨日生猪价格高开上涨，09合约收盘报19195元/吨，价格重新上涨，短期走势转强。
现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为16.05元/公斤，较前一日上涨0.26元/公斤。北方市场价格稳中有升，散户惜售情绪明显，整体供应一般，屠宰端对高价存抵触心理，终端需求相对疲软。南方市场基全线拉涨，华南部分市场受降雨影响供需双弱影响，其余市场养殖惜售挺价支撑，消费端无提振。
策略方面，短期猪价重新上涨，关注上方2000整数大关，下方关注缺口是否会回补。

红枣：市场价承压
产区方面，枣农已根据红枣长势进行环割工作，各地区由于温度不同，环割工作进度不同，关注未来高温是否会影响坐果，关注天气变化。
销区方面，主销区河北崔尔庄红枣交易市场商户正常出摊，市场上货量增加，价格低廉参考一级9.80元/公斤，客商自有货价格相对偏高一级11.30元/公斤出货承压，低价货的上量拉低市场均价。
郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为17783张。昨日红枣弱势震荡，目前红枣进入传统淡季，且市场交割品上量增加，价格低廉，预计红枣价格短期将保持区间震荡，持续跟进仓单流出情况及市场价格变化。

棉花：弱势震荡
洲际交易所（ICE）期棉先抑后扬，小幅上涨近0.5%。至6月12日，美棉生长优良率降至46%，上周为48%，去年同期为45%，还需持续关注美国主产区天气对棉苗生长情况的影响。印度方面，为缓解本年度病虫害对于新年度植棉热情的影响，旁遮普政府提出了新年度种植40万公顷棉花的预期目标，但截至6月9日仅达到预期面积目标的62%，受不利天气、灌溉不足以及能源短缺等限制，加之最佳植棉期已经过去，或难实现预期面积。
昨日夜盘，郑棉升高回落，整体变化不大。目前纺企采购积极性不强，多数维持谨慎少批量采购为主，部分纱厂仍然限产能，但棉纱库存有所减少，价格上挺价意愿较强，亏损幅度减小，高支订单虽然少，但由于产量低且精密，利润有所回升，部分纱厂增加了高支纱的生产占比。最近内销订单稍有起色，过去进口棉占比可达20-30%，但目前内外价差严重倒挂，大多企业都选择使用成本较低的新疆棉，并以接内销订单为主。
短期棉价预计将保持震荡偏弱的格局，关注本周美联储加息情况，谨防宏观风险。

油脂油料：警惕宏观风险
油料：隔夜蛋白粕出现较大程度下跌，主要原因其一宏观上美国通胀压力增强，令市场对加息预期增强，收紧货币政策预期下绝对高价格下的CBOT大豆出现部分多头规避风险离场，CBOT大豆价格下跌，国内蛋白粕跟跌；同时在乌克兰葵花籽逐步向外出口，国内菜籽进入大榨，市场蛋白粕总量增多；加之随着国内大豆到港增加，油厂前期开机提升但下游消费疲弱，使得油厂豆粕库存出现胀库情况压制豆粕价格。同时前期还有部分油粕比套利单随着油脂价格逐渐企稳，蛋白粕多单也跟随逐步获利了结。但展望后市，虽然蛋白粕市场上方出现诸多压力，但旧季紧供给格局奠定了多头基础，在美国逐渐进入新季生长季且天气影响难测的情况下，伴随国内油厂榨利低迷，买船进度偏慢的基本面，豆粕下方支撑更为显著，建议等待下跌企稳后逐步介入多单。
油脂：当前棕榈油基本面正如前述风险点所提示：在印尼库存压力极大的背景下，可能存在不断释放出口以缓解国内胀库压力的可能。根据目前消息，印尼对出口许可量的调整由最初一百万吨先增加到116万吨再到昨晚最新公布的225万吨出口许可，当前印尼已经批复了56万吨出口许可。随着出口量和出口许可的不断上升，油脂供给的边际增加给予高价棕榈油十分强大的压力。而对于豆油及菜油，国内方面当前由于豆粕的库存压力及低迷榨利，油厂的降压榨，令豆油被动减少供给。国际方面，欧洲生柴消息影响对豆油消费表现非常有限，在本年度大豆结转库存偏低的情况下，生长期的天气或国际关系变数可能会直接利多大豆价格，抬升豆油成本。菜油在菜籽价格高企，榨利虽然边际好转但绝对值依旧偏低的情况下，菜油价格同样表现坚挺。但在油脂总供给增加的情况下，尽管豆油及菜油基本面偏强，棕油以降价抢先占领市场将会直接拉低全体油脂价格，当前油脂建议观望或套利交易为主，谨慎选择单边交易。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。



能源化工早评
原油：利比亚大部分产量中断，收复盘中大部分跌幅
利比亚大部分产量中断，收复盘中大部分跌幅，WTI 7月原油期货收涨0.26美元，涨幅0.22%，报120.93美元/桶。布伦特8月原油期货收涨0.26美元，涨幅0.21%，报122.27美元/桶。夜盘SC07合约上涨13.2元/桶，报770.2元/桶。从消息面来看，美国5月CPI超预期同比增长8.6%，刷新3月所创的四十年来最高增速，引发市场对于美联储继续加息50个基点的预期，一些投资者甚至押注，如果通胀压力没有降温，美联储可能大幅加息75个基点。市场担忧更多的加息讲给需求造成压力。同时，北京和上海疫情迟迟未实现清零，也给需求端带来抑制。不过，昨日利比亚爆发抗议活动，抗议活动爆发导致该国东北最大和第三大石油港口Es Sider和Ras Lanuf被迫关闭。据两位的知情人士表示，在日产12.5万桶的Sarir油田完全关闭后，利比亚第二大石油港口的工人也被敦促停工。这三个石油港口共同处理了约占利比亚总产量70%的石油，事件爆发后，市场对供应端的忧虑再起。当前油价运行的主逻辑是欧盟对俄原油市场制裁下的供应紧张叠加汽油进入消费旺季与美国通胀爆表市场押注美联储延续紧缩货币政之间的权衡，利比亚内乱也提振短期油价，建议以观望为主。

燃料油：高低硫价差延续回落
截止到夜盘，LU09下跌133元/吨，报6122元/吨，升水新加坡9月纸货69.6美元/吨，
FU09上升24元/吨，报4051元/吨，升水新加坡9月纸货2.5美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存增加13.2万吨，至337.35万吨，ARA燃料油库存上升14万吨，至120万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，但低硫的折价部分已经得到弥补，若汽柴油裂解无法进一步推涨，对低硫后市推动有限，同时由于国内LU估值过高，短期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，由于嘉能可船高硫污染事件导致船东在新加坡市场加注高硫的意愿降低，已有触底反弹的迹象，高低硫价差仍然维持在历史高位，可适当的布局多FU空LU策略。

LPG：基本面偏弱在持续，估值继续下滑
原油市场，对美联储本周加息75bp的概率持续上升，对需求端造成影响，成品油裂解回落，利比亚产量中断，油价震荡走高。
外盘丙烷，7月FEI收756美元/吨，FEI/MOPJ价差小幅回落至-71美元/吨，丙烷与原油比价继续回落。
境内LPG市场，昨日山东华东现货相对持稳，华南跌幅较大，在100元/吨附近，原因是茂名石化外放量增加较多，对区内市场冲击较大。需求方面，当前正值淡季，终端消耗缓慢，需求欠佳。
整体来看，LPG自身基本面偏弱的局面未变，预期与原油的比价继续保持低位。关注原油市场对LPG期货盘面的影响，主要是宏观层面央行货币政策。

沥青：原油深V反转，成本继续推涨
昨日夜间原油在供给侧减量的担忧下继续冲高，沥青虽自身驱动当前略有走弱，但预计今日受原油影响继续冲高。上周沥青继续低产， 去库幅度较上周继续走弱，推算周度表需小幅回落，表明当前梅雨季节下、高价沥青对终端需求的抑制还是略有一二，短期沥青价格驱动依然以原油波动跟随为主。炼厂利润上周略有恢复，汽柴油裂解的复苏带动了炼厂利润的反弹。当前地炼和主营综合加工利润均已实现小幅盈利。未来可能带动炼厂产量的边际修复。驱动端，即使上周沥青产量继续走低，但沥青去库节奏依然有所放缓。说明终端消费短期依然不佳，全面恢复需要等待梅雨季后沥青消费旺季的启动。另外，上周成品油450万吨的出口配额正式落地，叠加当前炼厂利润端的修复，供给侧未来可能有潜在的增长弹性，如果沥青当前需求端的低迷延续，未来可能会有阶段性的累库。但大周期上我们依然相对看好沥青今年的去库大周期节奏。成本端原油在二季度旺季前的紧张结构不会改变，高油价对能源端的负反馈暂时尚未体现，原油依然谨慎偏多。大方向上虽然看涨情绪不变，但短期驱动可能略有边际走弱。沥青单边多头适当减仓，沥青和高硫燃料油的对冲头寸也适当减仓，有机会在4600附近接回头寸，短线关注bu9-12反套机会。

PVC:需求仍未兑现，PVC再度回落
上周我们周报给出的上边际还算不错，上半周PVC基于能源的强势、需求复苏的预期以及出口反馈的超预期呈现出较强的状态，一度突破理论出口线，反弹至8800上方，但是周四出来的社库与厂库数据均不尽如人意，倒推PVC周表需仍然较差，基差也迅速走弱，叠加螺纹表需反馈也很差，玻璃现货预期的正反馈没有出现反而持续崩塌，整体建材再度面临新一轮的需求质疑，而PVC作为其中相对估值最高（利润维度）的建材品种再度受到了重点照顾，叠加周五美国CPI数据超预期，整体商品氛围较差，周五夜盘PVC迅速回落至8500下方。近端来看PVC目前距离成本仍然有不小的空间，但是整体上游出口数据反馈不错，成交仍在持续放量，上游工厂的压力不大，挺价意愿强，短期继续快速大幅下跌似乎也有一定的难度。因此综合来看，我们仍然对PVC持以略偏空的观点，但目前价格已经比较中性，操作层面需要相对谨慎，建议8300附近空单开始逐步止盈。

甲醇：矛盾进一步积累
近端甲醇能源维度和供需维度的矛盾仍在加剧：
近端商品宏观矛盾大于产业，产业看空的态势其实是很集中的，港口内地双累，尤其是港口，由于今年由于成品油占据了较多的罐容，甲醇剩余可用的罐容已经比较有限，港口已经接近20年的状态了，这个从纸货维度看的很清楚，成交缩量，同时基差走弱至-110附近，可以说持货意愿是非常差了，即使盘面基于能源逻辑在上行，9-1仍在走反套。内地情绪环比上周有好转，但似乎更多也是盘面给出了升水后期现套入场的结果。同时烯烃单体对于甲醇的压制也在本周出现了一些反馈，盛虹开始讨论外采单体MTO降负荷的问题了，一旦落地，甲醇6月的平衡表仍在进一步恶化。但是显然盘面并不是基于此交易的，多头整体交流下来更多的还是基于对能源端的看好，因为确实动力煤的西北到厂价逐步提升，折合到理论成本其实能空的区间并不大，与此同时还是有许多人认为北半球高温到来后能源端会继续偏紧，甲醇作为一种能源属性较强的化工品被重点多配。但是其实就目前而言，产业端还没有看到明显的实际影响，但是09合约距今时间还长，预期和现实打架的状态下，双方互不相让是常态，因此我们认为绝对价格不好判断，但是甲醇自身产业链是偏弱的，因此我们仍然建议多空对冲配置，用其他品种对冲能源风险，同时将甲醇作为空配配置。

聚酯：TA下行，EG弱势
需求：国内局部疫情下，生产经营皆在缓步恢复，恰逢618大促，纺织行业也表现出预期内的回暖，需求环比改善，但是力度一般，本周织造负荷大幅提升，聚酯负荷也回升至85%，短纤和瓶片提升幅度较为显著，然而短纤的成品库存也是越发累积，矛盾仍在高额的原料成本与历史高位的成品库存之间的博弈，下游持续亏损，挺价意愿强烈，高库存使得企业平稳经营又在承压，总体而言，聚酯端的负荷短时间难有预期外的爆发。
成本：成本主导的行情观”贯彻前两个季度，不论是原油还是芳烃，核心问题在炒作的东西无法证伪，短期的流动性紧缺加上信息不对称下资金的炒作，放大的情绪与波动。目前我们看到，山东炼厂、国内外PX开工回升显著，供给端的问题在解决，能源价格高位是共识，但目前却处于泡沫重重的状态，整个产业只有一个环节暴利是明显不合理，修复是时间问题，回归是共识。
PTA：成本仍是第一矛盾，目前芳烃高位，却有见顶迹象，供需环比改善，却无法阻挡绝对价格高估的现实，短期需求回暖，然而下游负反馈初见端倪，连续半年的高库存压力并不容小觑，减产或原料价格的回落或许是产业链改善的通道。可逢高做空估值。
MEG：短期震荡抬升，能源价格使得成本抬升，结构上的变化使得乙二醇出现了减仓上行的态势，叠加供需环比略有改善，近期走出了反弹态势。然而，后期反弹的高度是有限的，乙二醇的供需结构注定了他是不能给予利润的品种，目前来看，油制通过石脑油和乙烯的下跌利润修复明显，后期或许陆续有效益问题检修，但是产能清退并非是两三个月能解决的，所以油制产量后续仍保持乐观上行。煤制近期检修较多，季节性检修与投产并进，开工率下降，产量却并未减少太多，整体供应仍在缓步上升，最大边际仍在进口方面，然而我们可以看到台湾装置7月重启，前言也说了日韩外采石脑油利润修复显著，美国装置检修与新增并行，总体发货增加，关于印度和土耳其是否能够分流足够的市场，让我们通过港口库存拭目以待，总结一下，近期供需环比改善幅度有限，上行压力较大，锚定港口库存，维持逢高做空的观点。

苯乙烯：偏强对待，但维持观望。
昨天日盘，苯乙烯呈现下行趋势，夜盘低开后震荡，跌幅并不明显，最后收于。苯乙烯整体呈现回调趋势。
目前下游与上游对苯乙烯价格影响的博弈中，上游成本端依旧占据上风。，外盘纯苯价格有所下跌，但整体依旧处于高位，国内纯苯价格跟随有所回调下跌。从国内纯苯自身基本面来看，相对比较健康。开工率在前期检修装置回归以及浙石化等提负情况下有所回升，港口库存周一有所累库，但绝对量还是处于较低位置。后续来看，下游苯乙烯利润得到一定修复，开工率预计将有所回升，对纯苯也将有一定需求，因此纯苯累库趋势不会太明显，整体预计还是在低库存运行。
从苯乙烯基本面来看，绝对价格近期跟随纯苯波动，但目前按照纯苯主流成交价9890，苯乙烯华东价格11115来看，苯乙烯绝对价格下跌，但自身利润跌幅不明显，依旧能够维持在成本线附近，相较之前亏损状态依旧有所修复，叠加苯乙烯港口低库存情况，苯乙烯价格整体跌幅并不会太大。
从下游情况来看，目前下游情况不容乐观，高成本压力下整体利润下行，但是对上游的负反馈在成本端价格的抬升下并不明显。终端需求弱已经成为现实，但在成本与下游负反馈的博弈中，如果时间拉长，还可以期待一下第三季度需求的回暖对价格的影响。综上，苯乙烯还是略偏强看待，但目前还是要关注上游端情况，暂时不建议入场。

玻璃：宏观信号和弱基本面的共振
昨日，夜盘玻璃出现大幅回落，09收于1711。基本面依旧偏空，宏观氛围上对加息预期的调整成为行情的催化剂。
周报和昨日，我们也大体反驳了多头的逻辑。多头大体上是，成本亏损，房地产边际修复，靠期货升水去拉动现货，或希望通过正套达到上游库存去化。但从基本面角度6月较难成立。
首先，玻璃企业成本虽大体亏损，但是09合约为传统旺季合约，考虑冷修的成本、玻璃企业的运营角度，暂时未见“成本冷修”的可能；因此成本端的逻辑暂不能传导至供应端。
其次，多空矛盾最为剧烈其实在对房地产预期的分歧，以及“竣工周期”的现实。从新开工角度，未来玻璃长期的需求预期往下， 这一点还需5月数据进一步验证。“竣工周期”在于对去年新开工推导至今年的需求绝对值，但这一点暂未得到现实的支撑。因此 不管从“竣工”的现实还是“新开工”的预期，该逻辑都未得到支持。政策上对房地产的修复多从销售端发力，板块整体边际修复，但是不佳的景气度转化到玻璃需求现阶段依旧难以见得。
第三，期货拉升水带动现货。6月处于淡季，下游订单较弱，上游库存高位， 下游议价能力相对更高，出现现货和期货价格的共振较难实现。
因此，6月依旧是玻璃累库和现货疲软的月份，房地产的边际修复对玻璃的需求推动有限，成本端暂时无法传导至供应端，6月预计玻璃低位运行。
策略上来看，当前基本面变化不大，空单可考虑部分止盈，剩余待破1700支撑。

纯碱：利多明牌，驱动减弱
昨日，纯碱出现大幅回落，09收于2942。对纯碱回落的定义更多来自于前期驱动的减弱，最直观的体现就是去库减缓。
前期的利多主要来自于，供给现实高位预期往下，需求玻璃冷修不成立、光伏存投产，库存出现了连续性的大程度去化。但近期驱动有所弱化，最直接的体现就是库存去库节奏趋缓。库趋缓主要在于，6月碱价上调后，玻璃厂原料库存同比偏低但尚可维持，利润低位对纯碱的采购积极性下滑。同时，供给端考虑当前利润预计不会出现明显下滑。需求端，浮法的需求较为稳定，但光伏的投产或受到光伏玻璃累库的装机量的影响而延迟。因此短期前期的驱动有所减弱。长期来看，纯碱的去库格局依旧不变。向上的行情启动，需等待两点:一，玻璃预期修复，价格向上，纯碱好说；二， 玻璃原料库存去化，未达成冷修而主动补库，造成纯碱去库趋势延续。策略上，去库驱动减弱，短期内纯碱预计震荡，长期纯碱09逢低做多，点位参考2900附近。

聚烯烃：现货和期货的相爱相杀
昨日，聚烯烃价格继续回落，PP09收于8742，L09收于8928。昨日，现货氛围略有好转迹象，期货却大幅回落，与前妻现货弱期货强现场鲜明对比。聚烯烃自身基本面继续向下指引：
供给端，较前期回升，PE开工大体回归至往年水平。供给端弹性大体依赖于油化工的利润和煤化工的计划。油化工的利润继续向下边际测试，煤化工的利润较好但今年多未检修，因此供给端都难给出向上或向下的明确方向，供给预计低位维持。
需求端：疫情之后，开工大多已恢复，疫情修复的逻辑告一段落。当前聚烯烃下游多反应出口订单被东南亚消化，走弱明显。
进出口：昨日传俄的聚烯烃部分流入国内，单看聚烯烃俄罗斯的进口未来到港预计增加，同时利润角度也指引聚烯烃进口向上，出口向下。
综上，国外氛围走弱叠加原油调整，聚烯烃出现回落。但国内预期恢复，同时下方原油支撑，空间有限，策略上建议空头止盈离场。

纸浆:浆价偏弱调整
纸浆期货主力2209合约，昨日开盘价7130元/吨，夜盘收于6954元/吨，浆价下调幅度较大，贴水现货市场运行。
针叶浆现货价格跟随盘面调整，阔叶浆、化机浆市场因市场需求减弱，价格出现窄幅松动，业者入市积极性一般，成交延续偏刚需。主流山东市场针叶浆含税报盘参考：银星7200元/吨，月亮/马牌7250元/吨，俄针7200元/吨。阔叶浆含税报盘参考：金鱼6650元/吨。
国内下游原纸近期需求基本延续前期刚需震荡走势，对高价纸浆接受能力一般，纸厂采购基偏向一单一采，有限支撑浆市走势。
宏观方面来看，政策预期主导短期价格走势，6月上旬大宗品价格延续上涨趋势，主要驱动力来自政策利好而非需求转好，中长期承压压力较大。纸浆价格在近期继续呈现高位宽幅震荡走势，价格在6800-7300区间宽幅调整。操作建议区间内逢高空，考虑到国外浆厂挺价意愿较强，浆价回调后需警惕盘面价格快速回升。

橡胶：泰国原料拐头与宏观情绪悲观共振
昨日夜盘橡胶整体回落，跟随整体市场情绪出现大幅回调，现货方面套利盘有积极平仓出货情况。基本面上看，供应端目前无大问题，全球趋势性增产，泰国原料胶水昨日出现大幅回落，国内云南降雨预计还要持续一周。国内：中国云南浓乳厂利润和订单压力增大，对高价原料承受度偏低。海南方面，目前大部分区域均已陆续零星开割，尚未进入全面开割状态，目前开割率约在6-7成，同比去年6月目前收胶量依旧处于偏低状态，大部分加工厂表示端午节前后开工，预计全面开割将在6月底，新胶上量预计将在七月中下旬。需求方面：深色需求，本周期（20220603-0609）中国半钢胎样本企业开工率为50.95%，环比-11.07%，同比-6.57%；本周半钢胎样本企业开工环比明显下滑。周内适逢“端午节”假期，部分样本企业存检修安排，对整体样本开工形成拖拽。端午期间部分检修企业正常发货，但出货较为缓慢，新订单量仍不活跃，个别检修企业复工时间推迟。浅色需求，制品库存仍高，需求差，温州一带发泡工厂多数停工，开工率大致在1成附近；胶乳气球制品：气球工厂开工率维持低位状态，部分加工厂开工1-3成。手套需求：天然胶乳手套较好：医疗手套行业运行尚可，开工在7-8成；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场表现安静，企业观望原料价格波动，报盘暂稳，下游维持刚需。库存方面，截至2022年06月12日，青岛天然橡胶样本一般贸易仓库预计入库量普遍不同幅度增加，出库量存在一定增减分歧，但是出库量增加的仓库入库量增幅依旧更多一些，综合来看，预计上周青岛地区天然橡胶一般贸易库存小幅累库可能。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口量环比存在小涨可能，同比小幅上涨，依旧维持低位水平。
RU09合约目前情况来说，建议逐步减仓止盈。这两天本人在海南调研情况来看，海南天气适宜，海南胶水产出有小幅放量，除了北部地区之外，其余地方都已陆续开割，海南产出环比回升趋势明显，也会进一步支撑橡胶难大涨基本面。后续关注政策的释放，国内疫情的反复。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。



有色金属早评
铜：短期承压，中长期偏空
大宗商品在周一承压，铜价亦随波逐流，下跌超过1%。整个大宗商品价格的回落和上周的上涨形成了一定的对应。上周的上涨主要和资金以及情绪相关，而这两者均为短期效应，所以价格逐渐回归。宏观层面，上周世界银行将2022年全球经济增长预期从1月份的4.1%下调至目前的2.9%，这对市场仍有中长期影响。美国持续高企的通胀数据使得市场对加息的预期再度升温。基本面，智利和秘鲁在铜矿端供给上的扰动依然存在。综上所述，铜价中期偏弱，短期亦承压下挫。

铝：宏观增压，偏弱运行
周一沪铝收于19995，下跌2.96%，主要系上周五美国最新CPI数据高企，加息预期走强持续发酵，市场风险偏好走低，引发有色集体跳水。同时由于铝自身供给端增量仍存预期，板块内相对较弱，处于板块内空配品种，因此表现相对其他有色更弱一些。基本面看，复工复产带来的需求增长或在放缓，短期上涨缺乏进一步驱动。从开工率看，下游龙头企业开工情况已基本环比持平。铝锭铝棒出库方面，受重复质押事件影响，铝锭仍维持良好出库量，但并不表明真实需求快速走强。当前下游需求仅环比修复，并没有出现报复性增长。不过当前国内外库存值均较低，尤其是LME库存仅剩40余万吨，国内供给虽仍有进一步增加预期，但整体供给端弹性较弱，成本支撑较强，考虑到边际成本在2万附近，因此2万可作为短期支撑参考，进一步向下可关注19800附近支撑。长期来看，全球范围内经济增长均面临考验，尤其是海外经济疲软问题更为严重，随着加息不断推进，有色板块面临压力将逐步增强。策略：预计本周运行区间在20000-21000，大概率贴近下沿运行，不过加息情绪释放后或有小幅反弹，多单谨慎持有可考虑适当减仓，长期看可在21300-21500附近尝试布局空单。

锌：加息预期走强，随板块走低
周一沪锌25835，跌幅1.02%，主要受到美通胀超预期，加息预期走强影响。预计随市场情绪释放后盘面或小幅反弹，但外围压力增强背，且国内疫情后需求恢复速度趋缓，因此整体震荡偏弱运行。基本面看，当前需求恢复程度是市场关注重心。从下游开工数据看，端午节后下游加工企业除氧化锌板块外，开工率均出现明显回升，但仍不及去年同期，同时华北地区仍有部分城市受疫情问题干扰，叠加梅雨季节临近，预计短期内锌下游开工率进一步走高空间不大。库存方面，国内锌锭社库去化趋缓同样也反映了下游需求增量正在边际走弱。不过海外低库存问题仍旧需要警惕。供给方面，5月国内精炼锌产量小幅增加，国内锌精矿产量和进口量均有增加，但国内锌加工费持续走低，反映冶炼厂与矿山博弈中，国内矿山仍占据上风，国内矿产资源仍相对紧缺。综上，我们认为短期锌价进一步上升阻力加大，但下方回落空间在矿端偏紧，库存偏低的支撑下向下跌破25000的可能性也较低，整体呈震荡格局，长期来看宏观压力较大，我们维持长期承压观点。此外，锌有色板块内基本面相对更为健康一些，可考虑有色内部作为多配。

镍不锈钢：价格逐渐向下回归基本面
镍和不锈钢在周一大跌，主要原因是大宗商品资金和情绪的回落以及基本面需求的不佳。以镍实际价格而言，目前的水平仍然有些虚高，我们认为镍价应该会到青山事件之前的19万元每吨。另外，镍的供给端虽有一定的波动，但是仍然保持整体稳定，需求端不锈钢和新能源存在一定的隐患。就不锈钢而言，因需求放缓，钢厂挺价和中下游企业之间在1.85万元每吨附近呈僵持状态。中期在需求放缓的背景下，钢厂或先松口，再减产以提振价格。这对镍的需求是不利的。另一方面，新能源汽车的产销或不及预期，国内年销量或不到500万辆，全球也难以到达1000万辆的乐观目标。综上所述，镍和不锈钢或继续向下，镍的跌幅或相对更大，目标19万元每吨。

贵金属：加息75BP预期升温 贵金属重挫向下
周五爆表的美CPI数据继续影响贵金属市场，6月加息75BP的预期快速升温，年内加息预期亦大幅上升，周一黄金重挫逾50美金，白银下跌1美金。上周五公布的数据显示，5月美CPI同比刷40年新高至8.6%，环比升1%，远高于前值0.3%，以及预期值0.7%，核心通胀环比升0.6%，仍无回落迹象，考虑到去年3季度环比低基数因素，令市场预期美通胀可能尚未见顶，且将持续更长时间，也加剧了市场对美联储在本周四FOMC会议上的鹰派押注。《华尔街日报》美联储观察人士尼克·蒂米罗斯（Nick Timiraos）警告说，“最近几天一连串令人不安的通胀报告可能会导致美联储官员在本周的会议上考虑以高于预期的75个基点进行加息”。蒂米罗斯常被称为美联储的“泄密者”，美联储曾多次通过他战略性地向市场泄露关键指导方针。高盛最新宣布，修正美联储加息预期，即美联储将在6月和7月各加息75个基点，预计到2022年底，美国中性利率将达到3.25%-3.5%。摩根大通则表示，美联储本周将加息75个基点，真正的意外是100个基点。根据CME观察数据显示，目前市场预期美联储在6月FOMC会议上加息75BP的概率为70%；与美联储议息日期挂钩的掉期交易则完全定价美联储本周将加息75个基点。对于贵金属来说，近期超预期鹰派内容令贵金属承压，周四美FOMC则将见证预期差，建议密切关注。如更鹰派则将进一步打压贵金属，反之则有望出现反弹。中长线来看，我们依然看多贵金属市场，通胀、加息以及经济增长是不可能三角形，美经济处于滞胀后周期以及衰退前，在高通胀以及激进加息预期下，美黄金或有望在下半年见底后开启上涨周期。