南华期货丨期市早餐2025.2.19
期市早餐 期市早餐
 2025年02月19日 08:55

图片



金融期货早评

人民币汇率：关注中间价变化

【行情回顾】周二，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2783，较上一交易日跌191个基点，夜盘收报7.2733。人民币对美元中间价报7.1697，调升5个基点。

【重要资讯】1）央行行长潘功胜应邀出席新兴市场经济体研讨会。他指出，新兴市场经济体应进一步提升自身韧性，继续完善货币政策框架，提升汇率弹性，加强公共债务管理，强化宏观审慎管理和金融监管。2）澳洲联储在四年来首次降息，将基准利率下调至4.1%，以应对通胀逐步回落至2-3%目标区间的趋势。尽管降息符合市场预期，但澳洲央行在政策声明中强调，将保持谨慎态度，避免过快放松政策导致通胀停滞。

【核心逻辑】在春节之后，外汇市场主要围绕下述几个线索展开交易：1、特朗普实施关税政策的节奏及言论；2、美国与非美国经济数据的相对表现；3、俄乌战事进程。通过对比特朗普第一任期和第二任期内对关税的执行态度，其已经发生了较大变化：从之前的“先谈判再落地”变成了如今的“先落地再谈判”。在这样的策略和节奏下，对于美元兑人民币即期汇率而言，我们认为其受到的上行压力整体可控。俄乌双方的和谈即将到来，预计此次会议的主旋律将倾向于缓和紧张局势。同时，近期也没有新的关税措施出台，伴随着这些积极信号的出现，市场的风险情绪得到了一定程度的修复。内部方面，在内部基本盘仍以稳为主的背景下，央行对汇率的态度至关重要。从2024年四季度货币政策执行报告来看，目前我国央行稳汇率的态度依然坚决。 展望后市，基准情形下，我们预计美元兑人民币即期汇率整体可能呈现宽幅震荡走势，短期运行区间或在7.24-7.35。

【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作 。

【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。

股指：继续尝试突破压力线

【市场回顾】昨日股指走势回落，以沪深300为例，下跌0.88%，两市成交额回升，降至1.8万亿以下。期指基差有所反弹，期权隐波、持仓量PCR仍涨跌不一。

【重要资讯】1、民营企业座谈会之后，国家发改委、工信部等重磅发声！国家发改委表示，我国将进一步破除市场准入的障碍，对民营企业反映的困难问题精准施策助企纾困，加力推动解决拖欠民营企业账款问题，加快促进民营经济发展。2、马斯克旗下xAI正式发布Grok3大模型，马斯克称赞其为“地球上最聪明的人工智能”。

【核心观点】昨日股市回落，主要受到科技龙头行业回调影响，从行业层面来看，银行板块领涨，回归至抵御型交易。前期我们做过提示，随着科技行业的涨幅攀升以及市场成交占比上涨，其上行力量将逐步减弱，并出现阶段性回调，小盘股指会相应受冲击更大。在缺乏利多驱动的情况下，以银行为代表的高分红行业会表现较优。近日马斯克发布Grok新模型，或继续对科技催动科技行业估值提升。短期股市走势并没有明显的利空。

【策略建议】关注期指跨品种交易机会。

国债：日内波动较大

【行情回顾】国债期货早盘持续回落大幅下跌，午后震荡回升，跌幅收窄。公开市场方面，今日共5000亿MLF和330亿逆回购到期，央行开展4982亿7天期逆回购，日内净回笼资金348亿元，资金整体偏紧。

【重要资讯】：1.马斯克旗下人工智能公司xAI发布Grok 3聊天机器人。据xAI工程师介绍，Grok 3所涉及的训练是Grok 2的10倍。马斯克称，在数学推理、科学逻辑推理和代码写作等能力表现方面，Grok-3在多项benchmark测试中均取得了比DeepSeek-v3、GPT-4o、Gemini-2 pro更优的效果。

【核心逻辑】全天来看国债期货呈“V”字走势，早盘资金面偏紧加上盘中A股走强，债市持续大跌。午后A股持续下跌带动债市走强，跌幅收窄。

今日有5000亿MLF到期的情况下，央行缩量续作，盘中资金市场利率整体偏高，DR隔夜早盘盘中一度来到2.3%以上，DR007全天加权利率2.34%比昨天上行约30bp，GC隔夜开盘后震荡上行，最高接近2.5%。整体来看债市在资金面偏紧的情况下依旧有着不小的压力，尽管出现午后回升以及尾盘利率连续TKN的情况，也不能认为拐点已经过去。在资金利率水平出现中枢下移或者货币政策层面释放边际改善的信号前，债市压力依然存在。上周五有消息称买断式逆回购资金将于周二周三到账，而今日尾盘有进一步的相关消息释放，关注明日资金面表现。

现券方面，早盘利率普涨，午后风险偏好回落带动长端利率下行，结合盘后买断式逆回购传言，长端利率转为下行，但短端利率水平依旧偏高，1、3年期活跃券日内分别上行4、5bp。当前暂不能确认长端压力已经度过，未来仍需关注10Y1.7%附近的上行阻力。策略方面，短期内建议均衡配置，关注曲线陡峭化机会。

【投资策略】：逢回调布局，注意交易节奏

【风险提示】：资金面超预期收敛，汇率冲击加剧

集运：期价整体偏震荡

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格整体偏震荡，临近收盘时有所回升。截至收盘，EC各月合约涨跌互现。

【现货市场】：根据Geek Rate所示，3月6日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$2600，40GP总报价为$4000，均与前值持平。

3月初，中远海运上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$2375，较前值回落$150，40GP总报价为$4025，较前值回落$100。

【重要资讯】：金十数据2月18日讯，当地时间18日，以色列国防部长卡茨在一份声明中表示，以色列国防军将在黎巴嫩强制执行停火协议，并采取行动应对真主党的任何威胁，因为以军仍驻扎在五处战略要地。卡茨还表示，真主党必须完全撤出利塔尼河沿线，黎巴嫩军队必须在美国领导建立的机制监督下执行和解除武装。

【南华观点】：相较于前期，市场情绪偏向冷静，故期价走势偏向于震荡。船公司3月欧线报价较2月大幅抬升给予期价支撑，但哈马斯偏向于妥协的态度，使得地缘政治风险相较于前期还是有所下降，所以目前市场多空情绪交织，期价走势整体也偏震荡。期价后续偏震荡的可能性较大；可继续关注加沙停火情况，以及船司现舱报价。

重要申明：本报告内容及观点仅供学习和参考，不构成任何投资建议。市场有风险，投资需谨慎。


以上评论由分析师俞俊臣（Z0021065）、王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）提供。

大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：重新转强

【行情回顾】周二伦敦金银表现强势，技术层面预示短期偏强且仍有进一步上行可能。周边资产看，美指与美债收益率走高，因降息预期略有降温，原油微涨，比特币挑战，欧美股总体震荡，南华有色金属指数震荡。消息面看，马斯克要查美联储黄金储备的消息也短期利多金价。另国内黄金ETF持仓量走高依然提振黄金投资情绪。最终COMEX黄金2504合约收报2954.4美元/盎司，+1.48%；美白银2503合约收报于33.415美元/盎司，+1.64%。 SHFE黄金2504主力合约收报682.82元/克，+0.5%；SHFE白银2504合约收报8077元/千克，-0.48%。

【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年3月20日维持利率不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%；到5月8日，维持当前利率不变的概率为86.1%，累计降息25个基点的概率为13.6%，累计降息50个基点的概率为0.3%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为55.4%，累计降息25个基点的概率为39.5%，累计降息50个基点的概率为5.1%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度增加6.88吨至869.94吨；iShares白银ETF持仓日度减少70.79吨至13583.47吨。库存方面，SHFE银库存日减12.8吨至1441.3吨；截止2月7日当周的SGX白银库存周减7吨至1242吨。

【本周关注】美联储戴利表示，政策需要保持紧缩，直到我看到我们在通胀方面确实取得了持续进展。接下来本周数据方面总体清淡，适当关注美国房屋市场数据，美国标普制造业及服务业PMI，以及密歇根大学消费者信心指数终值。事件方面，周四03:00，美联储将公布1月FOMC会议纪要；周四22:35，美联储25年票委古尔斯比将发表讲话；周五01:05，美联储25年票委穆萨莱姆将发表讲话。

【南华观点】中长线或偏多，短线金银重新转强，伦敦金重点关注前高2940附近阻力，如突破可能进一步上冲3000关口，下方关注关注2900支撑；伦敦银阻力已经上移至33.4，然后35区域。 操作上前多轻仓持有，空仓者建议观望，等待回调后做多机会。

铜：精废价差缩窄，窄幅震荡

【盘面回顾】沪铜指数在周二窄幅震荡，报收在7.7万元每吨附近，上海有色现货贴水105元每吨。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】铜价在周二保持稳定，符合我们对现在价格接受程度较高的观点。铜精废价差在周一回落到1900元每吨附近，在周二进一步回落，达到1780元每吨。从绝对价格角度看，目前的精废价差水平接近2月12日的铜价，即7.7万元每吨附近。短期来看，现在铜价的绝对水平的接受程度较此前有提升，因为宏观保持稳定，预期公布的美联储1月议息会议纪要对市场影响有限，基本面供给端偏紧格局短期难有改变，需求尚可，且有一定的金三银四预期。

【南华观点】空头继续持有。

铝产业链：氧化铝价格见底

【盘面回顾】上一交易日沪铝主力收于20735元/吨，环比+0.48%，伦铝收于2671美元/吨，环比+0.98%。氧化铝主力收于3420元/吨，环比+0.06%。

【宏观环境】国内方面，1月新增社融7.06万亿元，创下历史新高。海外，美国1月通胀数据超预期，今年降息节奏进一步放缓。

【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.28万吨，环比-1.03万吨，氧化铝产量172.8万吨，环比-0.6万吨，氧化铝与电解铝周度产量比值2.10，环比+0.02。需求：SMM数据显示，2月17日铝锭出库10.05万吨，环比+3万吨；铝棒出库4.42万吨，环比+2.71万吨。加工环节开工率60.8%，周环比+4pct。库存：截至2月10日，国内铝锭+铝棒社会库存106.34万吨，周环比+3.99万吨，其中铝锭+3.4万吨至76.3万吨，铝棒+0.59万吨至30.04万吨。LME库存56.45万吨，周环比-0.32万吨。氧化铝港口库存3.1万吨，周环比-0.6万吨，铝土矿港口库存1822万吨，周环比-87万吨。

【核心逻辑】铝：截至2月14日，电解铝完全加权成本为16992元/吨，环比-67.14元/吨，行业利润为3607.7元/吨，环比157.2元/吨，利润继续走阔，铝价上行动能有限。氧化铝：供给方面，几内亚矿石发运问题得到解决，价格大幅下跌。需求方面，电解铝厂陆续复产，氧化铝需求有所增加但增加空间有限，综合来看短期氧化铝价格预计见底。

【南华观点】铝：回吐涨幅，氧化铝：震荡筑底

镍，不锈钢：短期无明显驱动，或维持区间震荡运行。

【盘面回顾】

沪镍主力合约日盘收于123730元/吨，较上一个交易日下降0.23%。不锈钢主力合约日盘收于13065元/吨，较上一个交易日上涨0.04%。

【行业表现】

现货市场方面，金川镍现货价格调整为125825元/吨，升水为2100元/吨。SMM电解镍为124775元/吨。进口镍均价调整至123725元/吨。镍豆现货均价123275元/吨。硫酸镍较镍豆溢价为-1775元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-6.4%。8-12%高镍生铁出厂价为967元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-2.2%。纯镍社会库存为49459吨，LME镍库存为184692吨。SMM不锈钢社会库存维持在950600吨。国内主要地区镍生铁库存为28280.5吨。

【市场分析】

日内盘面呈现区间震荡态势，开盘下行随后向上修复。基本面方面镍产业链无明显驱动，LME库存再次上涨，对价格形成一定压制。日内媒体称我国高温超导领域取得新突破，镍基材料成为实现超导的材料体系。远期来看若相关应用成功落地可能为镍元素提供新的需求增长点。此外我国强调对镍等元素的找矿支持，并且支持海外投资布局，或进一步巩固我国在镍产业链的定价权。近期可关注国内两会对房地产，新能源需求是否有政策提振。

锡：短期或保持强势

【盘面回顾】沪锡指数在周二午后小幅回落，报收在26.1万元每吨。

【产业表现】对国内20家精锡冶炼厂（涉及精锡在产产能逾31万吨，总产能覆盖率98%）产量统计结果显示，2025年1月上述企业精锡总产量为15986吨，环比下降8.7%，同比下滑8.0%。1月总产量有下降，主要原由是遇到春节假期。2月份看，缅甸、非洲两大锡精矿进口原料地出现不同的新状况。其中缅甸佤邦即将在年初准备复工复产，相关事宜当地政府正在加紧讨论；非洲刚果（金）与卢旺达的动乱冲突有所升级，目前看当地锡精矿的对外供应尚未受到大的影响。近期40度加工费主流成交价格稳定在1.25万元/吨水平，预计2月产量将恢复到月度正常水平。

【核心逻辑】锡价在近期保持相对强势，主要依靠整体宏观和情绪，次要和自己的需求也有一定相关。宏观对于有色金属的上涨有两块，第一块是美元指数的持续回落推升有色，另一块是来自国内股市的上涨对于期市的推动作用。情绪方面，目前投资者情绪较为乐观，沪锡持仓随着价格上涨，属于正面效应。锡自身需求方面，美国对加拿大和墨西哥加征的关税时间延迟1个月，利好短期需求。短期来看，锡自身基本面的利好因素仍存，宏观方面对于锡的利好或降低，短期继续保持强势。

【南华观点】短期保持强势。

碳酸锂：承压震荡

【期货动态】LC2505合约收于77060元/吨，日环比-0.13%

【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放，下游排产需求收缩。预期矛盾在2025年需求表现能否维持2024年四季度的表现，节后关注企业复工进度。

【产业表现】碳酸锂：当前市场新货好货较少，价格较为坚挺，老货报价基差有小幅走弱，上游供应端预期增加，下游前期备库完成需求减弱，市场持观望心态，整体采买稀少。

锂矿：国内锂矿现货库存中年前存货基本已经处理完毕，年后新货暂未大规模到港，供应方面偏紧在一定程度上支撑矿商报价有轻微上抬。

工业硅：承压震荡

【期货动态】SI2505合约收于10565元/吨，日环比-0.42%

【核心观点】工业硅何处是底或仍取决于减产。若期货持续在此价格震荡，预计产业链边际产能将逐步收缩，但当前库存依旧较高，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。

【产业表现】工业硅现货价格弱稳，受粉单招标价格压制，硅价难有提振。目前华东通氧553#硅在10800-11000元/吨，华东421#硅在11500-11700元/吨。硅企及持货商报价较少，盘面尚未给予大范国点价套保空间，部分硅厂陆续出现后点价出货的情况。


以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）及助理分析师管城瀚（F03138675）、揭婷（F03114103）、戴鸿绪（F03089307）提供。

黑色早评

螺纹钢热卷：关注出口价格

【盘面回顾】震荡偏强

【信息整理】1.央行行长潘功胜出席新兴市场经济体研讨会时表示，中国政府将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，强化宏观经济政策的逆周期调节。

2. 2月18日，焦炭第九轮提降落地。河北、山东地区主流钢厂对焦炭采购价湿熄下调50元/吨，干熄下调55元/吨。

3. 特朗普：汽车关税税率将约为25%，芯片、汽车相关的大企业将回到美国。

【南华观点】本周钢材现货成交量超预期，杭州建材连续三天出库量同比去年农历同期表现较好；宏观上两会临近，中央总书记召开民企座谈会提振了市场信心，两会政策预期有望增强，盘面呈现震荡偏强。不过考虑到特朗普对全球钢铁征加关税，对汽车征加关税，关税带来的不确定性使得直接出口和转贸易接单走弱，海外报价较低，成材上方受出口价格限制。综合来看，在低库存，现货成交转好下，盘面或呈现震荡偏强，但上方需关注海外进口价格能否打开，目前螺纹钢主力关注3350-3400附近压力位，热卷关注3500左右。

铁矿石：估值有所恢复

【盘面信息】铁矿石05合约增仓上行

【信息整理】建材现货成交较好，市场情绪略回暖。

【南华观点】目前铁矿石基本面整体多空交织。供应端，发运预计一周内恢复，飓风的交易利多出尽，正套进一步走强的驱动走弱。

其次需求端，市场整体信心不足，给予钢材较低的估值，钢材价格走势弱于炉料，钢厂利润收缩。热卷复产超预期，而消费恢复速度不及钢厂增产速度，库存累库速度较快。工地反馈资金到位一般，需求一般。市场有向短期负反馈的方向去交易的可能性。但目前钢材的估值已经偏低，价格已经反映了悲观的预期了，若终端需求反复、宏观利好出台，则低库存的钢材反弹弹性较大。在目前这个位置不再下调钢材的估值。钢厂也因为较弱的需求预期和利润收缩，复产受阻，高炉检修增多，原料补库较慢。估值端，目前铁矿石估值和基本面较为匹配，此外焦炭已经九轮提降落地，对铁矿石价格也存在支撑。因此，目前铁矿石基本面整体多空交织，价格看震荡，05合约短期看790-840，下方深跌空间不大，上方突破阻力位也需要进一步的驱动。

焦煤焦炭：空头集中避险

【盘面回顾】周二日盘双焦减仓反弹

【信息整理】

1.2月18日，焦炭第九轮提降落地。河北、山东地区主流钢厂对焦炭采购价湿熄下调50元/吨，干熄下调55元/吨。

2.央行行长潘功胜：中国政府将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策。

3.特朗普：汽车关税税率将约为25%，芯片、汽车相关的大企业将回到美国。

【南华观点】节后矿山和洗煤厂迅速复产，焦煤供应压力攀升，库存高位累积。进口方面，蒙煤通关基本恢复，监管区库存压力回升。焦炭9轮提降落地，入炉煤持续让利，焦化利润相对稳定，焦化厂增减产意愿均不强。铁矿强势上涨，钢厂利润承压，复产积极性不高，本周铁水环比小幅减少，焦炭库销比持续走高，基本面边际恶化。两会临近，双焦盘面在政策预期支撑下有望阶段性止跌，但上游煤矿积极复产，低价蒙煤持续流入，焦煤过剩问题难以解决，双焦不具备做多条件，后续关注终端需求恢复情况。操作上，建议空头减仓，产业关注盘面反弹带来的期现正套机会。

硅锰&硅铁：加蓬发运减量，澳矿受洪水影响

【盘面回顾】昨日硅锰上涨1.38%，港口锰矿价格下跌，天津港澳矿49将至48元/干吨度，天津港加蓬产48将至47.5，硅锰成本进一步下跌。昨日消息皮尔巴拉地区澳矿受飓风洪水影响，矿山暂停开采。在目前锰矿低库存背景下，锰矿库存和发运将再次成为市场博弈的焦点。

【核心逻辑】硅锰：上周加蓬锰矿发运环比大增，证伪加蓬锰矿供应偏紧,港口锰矿价格纷纷下跌，硅锰成本下移。但本周硅锰企业开工率回升，港口锰矿去库，锰矿库存回归到偏低的现实基本面，预计本周锰矿价格继续下行的空间有限，甚至回升。硅锰本周产量20.35万吨，环比增加5.28%；企业开工率47.01%，环比增加6.32%。节后在硅锰高利润的刺激下和企业开工，硅锰开工率和产量回升，可能会带动锰矿库存下降。本周螺纹钢产量为178.15万吨，环比下降3.07%；硅锰需求量为11.35万吨，小幅下降，从历史同期消费量看，硅锰周度需求处近5年历史同期最低水平。本周硅锰企业开工率回升，港口锰矿去库，锰矿库存回归到偏低的现实基本面，处于历史同期最低水平。本周硅锰企业库存12.85万吨，环比下降14.61%。

硅铁：第九轮煤炭提降，内蒙部分企业下调兰炭采购价格，但部分地区传出上调电价，可能会对硅铁成本存在支撑。本周产量11.15万吨，环比增加1.09%；企业开工率为38.25%，环比增加0.45%，部分地区亏损，复产动力不大。本周需求量1.78万吨，和上周基本持平。1月镁锭产量7.54万吨，同比增加12%，对硅铁的需求依旧有支持。

【南华观点】硅铁仍呈现过剩格局，下游需求较为疲软，硅铁自身的驱动相对较弱，走势更多受外部情绪影响，偏空看待。目前硅锰的核心仍在锰矿端，港口锰矿库存继续去库维持历史同期最低水平，上周随证伪加蓬发运减量，但难以确定到达中国的体量，本周在刺激利润下开工率回升，对锰矿的需求增加，本周预计锰硅的价格继续下行的空间有限，逢低做多。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。

能化早评

原油：cpc管道受袭，油价小幅回升

【原油收盘】截至2月18日收盘，2025年3月WTI涨1.11报71.85美元/桶，涨幅1.57%；2025年4月布伦特原油期货涨0.62报75.84美元/桶，涨幅0.82%。中国原油期货SC主力2504收跌3元/桶，至560元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，G7集团正在考虑集体收紧或调整对俄罗斯石油的价格上限，以期在俄乌冲突持续之际减少俄罗斯的收入。二是，俄罗斯副总理诺瓦克：在CPC管道遭到袭击后，抽油量减少约30-40%。三是，俄美沙特会谈俄方代表德米特里耶夫：俄罗斯和美国官员分别讨论了未来的经济合作，包括全球能源价格。四是，据国际文传电讯社：俄罗斯将在2月20日讨论全面禁止汽油出口。五是， 美国1月未季调CPI年率录得3%，为2024年6月以来最大增幅。美国1月季调后核心CPI月率录得0.4%，为2024年3月以来最大增幅。六是，消息人士表示，欧佩克+正在考虑推迟原定于4月开始的一系列月度供应增加，尽管美国总统特朗普呼吁降低油价。但俄罗斯副总理诺瓦克表示，欧佩克+并未考虑推迟4月的增产。

【南华观点】宏观：美国通胀小幅回升，美联储降息步伐放缓基本确认。供给端，OPEC+减产协议达成后，产量稳定，减产稳步推进，出口端缩量，美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁引发市场对供应紧张的担忧。在需求端，中美欧和亚洲地区炼化利润整体回升，短期需求端提振，但市场对中长期需求担忧仍在。在库存端，美国库存回升，欧洲库存小幅下降，亚洲库存回升，上周全球原油库存下降。整体来看，基本面略有向好，特朗普短期政策对油价干扰较大，短期风险事件支撑短期油价

LPG:价格偏弱运行

【盘面动态】3月FEI至607美元/吨。2月沙特CP丙烷635美元/吨，较上月上涨10美元/吨，折合人民币到岸成本5200元/吨附近，丙烷到岸成本上升后PDH利润小幅恶化。至2月13日国内PDH开工率至70.1%，环比上周-2.6%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至46美元/吨和91美元/吨。民用气现货稳定，最便宜可交割品宁波民用气现货4790元/吨；03合约基差至410元/吨附近，仓单7056手。

【南华观点】特朗普交易在持续，油价继续偏弱；2月沙特CP上涨推升进口成本并压低化工利润，预期2月PDH开工率或小幅回落。整体来看，LPG期货上行驱动有限，后期延续震荡回落的概率大；03合约基差走强至相对高位后抗跌，带动03-04月差上涨；04合约定价跟随外盘，仍有下行压力。策略上，可继续考虑轻仓做空PG2504合约，上方阻力4650-4700附近；套利方面，预期2月化工需求边际减弱，可继续考虑空LPG多PP。

PTA-PX：PX震荡看待，TA加工费逢低做扩

【PTA观点】近期PTA装置总体变化不大，逸盛海南、英力士按计划检修重启，聚酯负荷从81.7%回升至86.1%，近期聚酯库存仍略有增加，较节前增加7-10天左右。下游织机在元宵后也有所恢复，后期关注下恢复的速度。PTA加工差从214增至274，也恢复至中性位置，后期在PTA旺季去库但PX较弱，总体仍旧逢低做多思路。

【PX观点】供应端来看近期PX开工维持在86.1%附近的水平，需求端PTA从80.5%下降至79.7%，后期有检修增多的预期，但总体3月份略累库预期，4-5月去库预期。前期开年后就交易检修季，使得行情有点提前到位，市场传后期部分炼厂检修计划推迟，供需的时间匹配上可能有点波折，加大行情的波动性。成本端来看，近期原油的强势也有所松动，石脑油尽管当下亚洲需求一般,但是对后期供应端也有减少的预期,表现相对强筋,石脑油-brent的价差走扩至128，PXN在216的水平目前也处于中性，在合理空间内。综合来看，PX强预期仍在但是预期度较前期有所降低，估计价格方面随成本震荡。

MEG-瓶片：供应端缩量支撑价格，区间震荡为主

【库存】华东港口库至78.1万吨，环比上期增加8.4万吨。

【装置】富德能源50w近日起停车检修；山西沃能30w近日起停车检修。海外装置方面，美国一套103w装置近期按计划停车检修；沙特一套55w装置近期按计划停车检修；沙特一套64w装置近期重启，该装置此前于2024年7月份停车；当地另一套70w装置近期停车检修，重启时间后续跟进。

【观点】

近期EG价格总体走势以区间震荡为主。基本面方面，供应端近期乙二醇负荷随部分装置检修回落至74.23%，仍处高位；其中，乙烯制方面，富德按计划停车检修，周内负荷下调；煤制广汇、天业、沃能意外降负，预计持续至月底，煤制负荷小幅下调。海外方面，虽装置变动较多，但多以计划内预期兑现为主，影响有限。库存方面，前期延迟到港量上周集中到港，近期发货平平，港口显性库存预计累积8万吨左右。需求端，聚酯负荷随节后装置重启回升至86.1%，复产速度总体较历年同期基本持平。其中长丝部分复产较快，瓶片开工受效益影响复产节奏放缓。近期聚酯库存仍处于季节性累库趋势，但长丝库存当前位置仍然压力不大。终端而言，织造、印染、纱厂开工均有快速回升，总体进度较历年同期而言相对中性，预计本周开工仍将继续快速回升至正常水平。但当前而已，下游接单平平，多以交付年前订单为主，实际需求仍将视后续订单表现而定，负荷高位或将略低于2024年同期。

总体而言，乙二醇近期缺乏核心驱动，基本面方面多以预期兑现为主，价格在区间内随供给端部分超预期装置动态震荡。短期主要关注供应端装置预期外动态与需求端聚酯需求回复进度，交易以区间操作为主。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端震荡。

甲醇：维持多配

【盘面动态】:周二甲醇05收于2550

【现货反馈】:周二远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+40

【库存】: 上周甲醇港口库存累库，尽管周期内显性外轮仅计入11.33万吨，但大量国产送到货源冲击以及需求尚未复苏严重压制沿海表需，江苏个别在卸船货尚未计入库存;浙江地区刚需尚稳。华南港口库存窄幅去库。广东地区周内仅少量内贸船只抵港，春节后下游暂未全面复工，主流库区提货量提升缓慢，但在到货偏少状态下，呈现去库。福建地区周内暂无船只抵港，下游开工欠佳导致消耗乏力，去库力度有限。

【南华观点】：甲醇震荡走弱，主要原因在于内地下游恢复缓慢与港口基差走弱。成本端来看随着产地煤矿开工提升，环渤海八港存煤为今年来最高水平，煤价预计加速下跌，5500卡幅度30-40之间。目前上游库存压力较大，上游与贸易商让利运费降价出货，但是下游开工恢复较慢，仅维持刚需采买，运输量不够导致运费难以下跌，目前来看下游启动仍需时间，但下游库存已来到低位，后期久泰、新奥、华昱等装置存检修计划，内地仍有上行驱动。港口来看，港口提货较差，主要原因在于节前由于正套交易过于集中，港口基差过高，导致节后下游开工恢复大面积推迟，港口提货表现差，我们认为更多的是节奏问题而不是真实需求，等需求恢复后港口格局仍然不错。此外由于内地价格相较于港口更具优势，内贸流向华东增多，非伊到港集中，公共罐有胀库压力，叠加富德本周开始检修（预计10天后重启），港口去库预期后延（预计至2月底开始去库），基差走弱明显。目前来看海外供应仍未恢复，伊朗发运14w，展望后市假设伊朗装置3月恢复（2月中下旬开始气温回升），港口供应恢复将在5月，随着沿海mto的回归，3月甲醇内地与港口的供需格局将得到改善，综上甲醇维持多配。

PVC:考虑卖出看跌期权

供应：节后烧碱盘面大幅回落，本周现货开始跟随逐步下跌，氯碱综合利润短期维持偏高位置，但后续预期会明显压缩，电石法总体供应短期稳定，乙烯法在春节后后有较多的年度检修计划，目前利润较差，后续需要观察持续性。

需求：春节前的12月-1月表需均不差，节前最后一周总库存仍在持续去化，基本面改善算比较明显，后续需要观测春节累库高度。

进出口：台塑节前公布2月预售价格，下调15-20美金，国产性价仍然较高，近期出口待发略有起色，成交不错。

库存：春节后两周库存表现不错，厂库与社库累库幅度均不大，大体去去年水平将近，没有表现出很高的压力，仓单也在不断去化。

价格（基差）：价格小幅反弹，基差报价有走强，春节刚结束下游还未启动，部分成交数据缺失。

策略观点：本周PVC整体低位震荡，前期市场一些关于碳中和的传闻本周没有继续发酵，前期的周报中我们一直在强调，即12月后的PVC基本面是有明显改善的，目前看1月的表需数据也非常好，春节的累库幅度也并不高，这种好转是延续的。叠加后面的春检和旺季，PVC05合约要跌破5000我们认为比较难，同时前期从估值的角度，对PVC是比较利空的，但是由于节后烧碱的大幅回落，整体氯碱端高利润的问题也得到了很好的解决，整体5000的大底在逐步变的坚实，我们认为随着估值的修正，底部确立后PVC逐步迎来了卖看跌的机会，操作上建议适当卖出5100或者5200的看跌期权。

苯乙烯：震荡整理

【盘面回顾】EB2503收于8589（-27）

【现货反馈】下午华东纯苯现货7745（-10），苯乙烯现货8655（-20），主力基差66（+7）

【库存情况】截至2月17日，江苏纯苯港口库存16.30万吨，较上期去库0.5万吨，环比下降2.98%。截至2025年2月17日，江苏苯乙烯港口库存15.95万吨，较上周期增0.3万吨，幅度增1.92%；截至2月13日，苯乙烯工厂库存25.11万吨，环比减少1.86%。

【南华观点】

纯苯方面，供应端石油苯周期内两套装置停车，开工率下滑至80.3%；加氢苯开工产能大于停车产能，总体开工率明显提升。下游需求方面增减互显，上周五大下游中苯酚由于广西华谊、浙江石化二期和宁波台化酚酮装置停车，开工率下滑，其他四大下游开工率有不同程度提升，综合开工率依然维持在相对高位。目前纯苯国内港口库存以及隐性库存均处于相对高位，但后续纯苯进口端的供应量预计较12月明显减少加上3月国内即将迎来检修高峰期，从平衡表来看纯苯2月紧平衡，3月去库，基本面存转强预期。绝对价格上，中石化挂牌价上调至7750元/吨，整体价格重心上移，山东市场纯苯价格依然维持相对强势，18日山东与华东价差在210元，套利窗口继续打开。现货市场纯苯价格小幅下降，价差卖盘，换月价差持稳，成交尚可。

苯乙烯方面，供应端小幅波动。需求端上周统计的开工数据来看下游3S开工基本恢复至节前水平，下游综合需求明显抬升，但终端目前还没有明显好转，且中间环节库存偏高，短期还未看到下游比较积极的负反馈。最新数据看苯乙烯港库、厂库双高，目前的供需情况来看2、3月苯乙烯都将保持供应宽松状态，虽有纯苯给予下方支撑，自身基本面偏弱，盘面上涨乏力，需求恢复仍需时间。昨日盘面无明显单边驱动，震荡整理为主，短期盘面预计保持区间震荡，后续关注苯、苯乙烯需求恢复情况以及去库节奏，择机试多。现货市场价格小幅下降，临近2下交割买货氛围略好转，基差有所走强。

燃料油：裂解小幅回落

【盘面回顾】截止到夜间收盘，FU05报价3423元/吨升水新加坡5月纸货20.3美元/吨

【产业表现】供给端：因美国收紧对俄罗斯的制裁，进入1月份，俄罗斯高硫出口明显缩量，1月份俄罗斯高硫出口-73万吨，伊朗高硫出口虽然维持低位，但相较于12月份有了一定改善，环比+53万吨，其出口主要流向阿联酋，墨西哥出口+33万吨，委内瑞拉-45万吨，整体看1月份高硫供应依然紧张；进入2月份，伊朗和俄罗斯出口受限，供应依然紧张；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，1月份中国+38万吨，印度-3万吨，美国+18万吨，进料需求环比增加；进入2月份，中国、美国、印度进口依然有小幅增长；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位盘整。

【南华观点】美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁，2月份供应端依然紧张，在进料需求方面，中国和美国进口回升，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，中东地区高硫浮仓库存高位盘整，由于中国燃料油进口税费上调，加上市场对美国收紧伊朗制裁担忧增加，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，短期市场并未有明显表现。美国收紧对俄罗斯、伊朗制裁引发的供应紧张担忧，短期交割品偏少，短期价格大幅上升，建议观望

低硫燃料油：短期依然疲软

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU04报价4009元/吨升水新加坡4月纸货5.5美元/吨

【产业表现】供给端：进入1月份，科威特供应+10万吨，沙特进口增长，中东供应-11万吨，巴西+1万吨，西北欧市场供应-81万吨，1月份供应整体缩量；进入2月份进口继续缩量；需求端，1月份中1月份中国进口-8.8万吨，日韩进口+2万吨，新加坡-10万吨，马来西亚进口-7万吨，需求端疲软；进入2月份，中国进口缩量，日韩进口回升，新加坡进口增加；库存端，新加坡库存+83.5万桶；舟山-8万吨；

【南华观点】2月份低硫供应有继续收紧迹象，在需求端，虽然船运市场低迷，但中国国产供应增加，进口需求减少，日韩进口略有改善，新加坡和马来西亚进口维持低位，需求端整体依然疲软，库存端上周新加坡累库，舟山库存回落。整体来看，低硫供应有收缩迹象，需求端疲软拖累价格，短期裂解稳定，主要跟随原油波动。

沥青：依然强势

【盘面回顾】BU03报价3834元/吨

【现货表现】山东地炼沥青价格3770元/吨

【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率+9.9%至30.1%，华东+3%至30%，中国沥青总的开工率+3.8%至25.9%，产量+6.6万吨至45.1万吨。需求端，中国沥青出货量+5.61万吨至17.81万吨，山东出货+3.45万吨至4.25万吨。库存端，山东社会库存+0.1万吨至8.8万吨和山东炼厂库存+2.4万吨为22.1万吨，中国社会库存+4.6万吨至35.8万吨，中国企业库存+1.6万吨至57万吨。

【南华观点】当前沥青原料紧张，马瑞贴水上涨，成本端支撑仍在，虽然开工率依然维持低位，产量低迷，短期需求疲软，出货回升，库存小幅累库，基差依然为负，盘面溢价较高，关注近期需求表现和出货情况

玻璃纯碱：关注供需节奏

纯碱：格局不变，扰动增加

【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1505，-0.59%

【基本面信息】

截止到2025年2月17日，国内纯碱厂家总库存184.69万吨，较周四下降3.19万吨，跌幅3.19%。其中，轻质纯碱89.36万吨，环比增加2.55万吨，重质纯碱95.33万吨，环比下降5.74万吨。

【南华观点】

供应端干扰信息不断，盘面资金博弈剧烈。关注2月下旬大厂检修影响。近端供应端产量仍处于相对高位，小幅波动为主。不排除后续仍有部分装置变动或检修对产量造成阶段性波动，但目前看尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中。需求端，光伏装机预期好转，关注光伏玻璃产能恢复情况。新产能方面，连云港德邦60万吨据悉已投料，关注实际进展和产品出料情况。短期供应仍在高位持稳，需求预期偏弱，整体供需格局不变。

玻璃：关注产销能否有起色

【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1280，0.71%

【基本面信息】

截止2月13日，全国浮法玻璃样本企业总库存6310.4万重箱，环比+296万重箱，环比+4.92%，同比+21.03%。折库存天数29.2天，较上期+1.1天。华北区域周初整体出货较好，业者适量补货带动产销率高位，后续需求跟进乏力，采购节奏放缓，出货减慢，整体库存环比略有下降。华东市场成交气氛偏淡，加工厂复工迟缓，企业出货受限，多数企业产销在中位水平，个别近日产销平衡，整体库存上涨。华中市场需求表现偏弱，中下游采买积极性不高，原片企业库存延续上涨。华南市场节后物流逐渐恢复，企业发前期货源为主，新签订单一般，企业库存整体增加。

【南华观点】

近日玻璃各地产销持续偏弱，未有起色，需求预期偏悲观，厂家现货缓跌为主，中游积极甩货。从本身玻璃供需格局看，供应端处于低位波动状态，但1-2月整体冷修尚不及预期，且仍有新点火产线，后续关注上游产能在相对低价状态下是否延续出清态势以及价格变动之下点火节奏的边际变化。市场对远期需求存在博弈，全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除阶段性或迎来错配。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。

纸浆：库存维持高位

【盘面回顾】截至2月18盘：纸浆期货SP2505主力合约收盘下跌4元至6084元/吨。夜盘下跌50元至6034元/吨。

【产业资讯】针叶浆：山东银星报6650元/吨，河北俄针报6025元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4850元/吨。

【核心逻辑】昨日纸浆期货05主力合约价格震荡走势，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线实体较小，有较长影线，盘面动能僵持。昨日进口木浆现货价格下跌，进口针叶浆部分牌号价格下跌50元/吨，山东地区乌针、布针价格小幅上涨20元/吨，与业者不愿低价走货有关；进口阔叶浆现货市场高价成交不畅，山东、江浙沪地区部分牌号现货价格松动50-100元/吨；广东地区本色浆金星市场价格下跌50元/吨，进口化机浆现货价格横盘整理。本周国内纸浆港口库存维持高位，库存对价格压力较强。下游成品纸发布涨价函，双胶纸纸厂三月份排单较好，其他木浆纸种需求恢复缓慢，高价接受度偏低。1月份巴西浆厂发往中国阔叶浆量处近五年同期高位，预计后期国内阔叶浆到港量增加，纸浆价格重心整体下移。

原木：信息速递

原木数据速递：

【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价885，-0.17%

1、据木联数据调研，2025年2月下旬，进口针叶原木散货船海运费（新西兰→中国）30美元/JAS方，较2月上旬上涨2美元/JAS方，环比上涨7.14%，同比下跌14.29%。

2、2025年2月10日-2025年2月16日，18港针叶原木实际到船20条，较上一自然周增加13条，周环比增加186%；到港总量约37.1万方，较上一自然周增加23.1万方，周环比增加164%。

3、据木联数据统计，截至2月14日，国内针叶原木总库存为350万方，较上周增加11万方，周环比增加3.24%；辐射松库存为263万方，较上周增加7万方，周环比增加2.73%；北美材库存为51万方，较上周增加2万方，周环比增加4.08%；云杉/冷杉库存为21万方，较上周持平。针叶原木总库存连续四周累库，从品种来看，辐射松库存累库最多，周环比增加3%，农历同比减少3%。


以上评论由分析师张博（Z0021070）、寿佳露（Z0020569）、褚旭（Z0019081）、刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）提供。

农产品早评

生猪：反弹布空远月

【期货动态】03收于13015，涨幅0.70%

【现货报价】昨日全国生猪均价14.83元/公斤，较昨日上涨0.10元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：年后需求预估继续疲软；

3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点

【南华观点】上周提到快速跌破15后，二育成本将降低到14.7附近，但实际降价幅度更大，本周二育未来出栏成本将维持在14-14.5，标肥价差仍然坚挺并且育肥栏舍率历史低值，近月上涨驱动仍在，如果说看供应对价格的压制，远月只会比近月压力更大，当前近月预期与情绪极其看空，与河南保持贴水接近2000，对远月则出于低估值和旺季预期认为价格下探空间有限，但寄希望于估值与消费在过去几年中明显是较为疲软的逻辑，近10年中，年后价格高于同年年底旺季的比率占据一半，终究是供应决定力度压倒消费，且09合约对应7、8月份，同样是消费淡季，叠加今年与去年最大的不同是猪病扰动的减少，供应持续增长态势基本确定，09 合约的估值是否低估有待商榷，当然当前盘面空头预期以及情绪较强，前期3-9正套部分逐步移仓至5-9，单边考虑长期逢高沽空09合约，除非当下发生超预期疫病。

油料：紧跟现货逻辑

【盘面回顾】外盘交易驱动较少，整体处于区间震荡当中；内盘豆粕03现货逻辑主导盘面，豆粕05跟随外盘高位震荡为主。菜粕由于中加贸易关系走向定调临近而提前注入升水。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近期买船在榨利转好后进度稍有加速，虽巴西内陆运费上涨导致近月升贴水不断上行，但对商业买船来说较美豆仍具较高性价比。到港方面看，2、3月由于巴西延迟收获影响，目前预估500、400万吨左右到港，4月开始随着巴西卖压及出口加速，预计到港恢复至800万吨，5月后或将保持千万吨到港节奏。但目前看港口延迟清关将持续影响国内大豆到港，进而影响国内油厂压榨节奏。

对于国内豆粕，当前近月受到现货逻辑主导表现较为坚挺，而远月由于大豆到港有望补充库存而表现偏弱。3月油厂由于原料供应偏紧而停机较多的现实仍未证伪，但目前看南北市场情绪差异较大。北方原料与产成品库存偏低而挺价，对应下游饲料厂接受程度较低，补库情绪一般；南方库存偏宽松，下游在价格合适之时按需补库。当前关键在于北方现实逻辑的延续与扩散性，预计在逐渐计价当前现状后将维持高位震荡为主，后续关注是否有边际变化。

菜粕端来看，由于中加菜系贸易关系走向即将在20号确定，故近期菜粕明显较豆粕偏强。叠加其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，预计豆菜粕价差或将在水产消费备货季来临时进一步走缩。重点关注中加贸易关系走向为主。

【后市展望】当前外盘估值基本修复完毕，多头基金部分离场，关注月底农业展望是否会兑现调减美豆新作种植面积预期；内盘估值端由于巴西贴水不断上行支撑豆粕05成本，同时现货逻辑仍存，在抛储落地前继续低多思路看待为主。

【策略观点】紧跟现货节奏低多为主。

油脂：窄幅波动

【盘面回顾】近期植物油在价格区间上部区间逐步出现压力，油脂价格上方窄幅波动。

【供需分析】棕榈油：国内棕榈油市场受进口利润倒挂影响，补库困难，导致库存持续下降。马来西亚棕榈油局（MPOB）1月数据显示，马棕产量明显下滑，出口和库存均呈现下降趋势，国内棕榈油市场仍处于供给紧张状态。消费端，生物柴油增量需求尚不明确，导致国内棕榈油价格表现偏弱。受国际市场影响，尽管棕榈油价格面临一定压力，但春季消费恢复有望带动市场需求回升，预计棕榈油价格将有所回升。

豆油：原料端考虑进口大豆量偏少，加之近期大豆抽检问题，进口审批趋紧，导致油厂压榨率下降，豆油供给边际收紧。消费端，春节备货和冬季消费有所增长，库存逐渐回落，压力有所减轻。然而豆油库存仍处于较高水平，供给弹性充足，价格承压。由于大豆供应充足，预计豆油市场的压力仍将持续，豆棕价差难以在上半年明显恢复。

菜油：受国际贸易关系影响，国内市场受到波动。尽管加拿大菜油供应受压，但国内菜油供给依然偏宽松。菜油进口利润时有出现，进一步增加了市场供给。消费端方面，受菜豆价差影响，沿海地区菜油消费预期有限，整体消费增量也相对平缓。预计短期内菜油价格将出现宽幅波动，且供需格局将在国际贸易关系变化中持续调整。

【后市展望】随着棕榈油销区备货逐步开启，以及豆油和菜油阶段性供给趋紧，棕榈油价格有望逐步走强；豆棕价差考虑豆油较高的库存水平和充足的供给修复可能性较低；菜油则需要关注国际贸易关系的动态变化以及加拿大政策的进一步影响。

【南华观点】建议密切关注国际油脂市场的供需变化，择机参与棕榈油的多单机会。

棉花：弱势反弹

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超0.5%，NNC预计25/26年度美棉意向种植面积同比减少14.5%，总产同比减少3.58%。隔夜郑棉小幅收涨。

【外棉信息】据商务部数据显示，印度2025年1月的服装出口额为16.06亿美元，环比增加9.85%，同比增长11.45%。

【郑棉信息】截止到2025年2月17日，2024棉花年度全国棉花加工企业共公证检验棉花重量639.99万吨，新棉公检进度处于尾声，增量放缓，节后纱布厂已基本复工，整体开机率进一步上调，随着“金三银四”旺季逐渐临近，工厂对原料存在一定的补库需求，纺企试探性上调报价，下游询单有所增加，但整体观望情绪仍偏重，采购意愿一般。

【南华观点】下游企业存在补库预期，但目前在关税影响下，工厂采购较为谨慎，棉价或呈弱势反弹，关注万四关口附近的压力位，等待下游订单进一步的恢复。

白糖：原糖强势

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周二升至两个月高位，因印度出口前景趋于黯淡。

昨日夜盘，郑糖小幅回撤，整体走势偏强。

【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6120元/吨。昆明中间商报价5940-6010元/吨。

【市场信息】1、ISMA数据显示，截至2月15日，印度产糖1970万吨，同比下降12%，因马邦和卡邦产量下降。

2、巴西2月出口前两周83.7万吨，较去年同期减少47%。

【南华观点】短期糖价偏强运行。

鸡蛋：反弹布空

【期货动态】05收于3197，跌幅0.22%

【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.2元/斤；主销区鸡蛋均价为3.3元/斤。

【现货分析】

1.供应端：长期产能增加趋势未变，淘汰日龄依旧在增加，但淘汰量也有所增加；

2.需求端：蛋价短期上涨过高，下游终端产生抵触情绪，短期回调

【南华观点】消费元宵节后缓慢爬升，但今年的问题主要是供应端，同时蔬菜历史最低价，去年两大利多鸡蛋消费因素已去其一，而降级消费在今年是否能延续有待后续观察，供应端方面补栏鸡苗仍在高位，同时淘汰量仍旧没有出现超淘，价格低迷期或仍将持续一段时间，逢高沽空为主。

苹果：偏强震荡

【期货动态】苹果期货昨日上涨，整体维持震荡。

【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。

【现货动态】产区客商补货积极性尚可，主要集中在甘肃地区，山东地区客商继续增加，陕西地区客商数量也有所好转。销区到货有所增加，低价货源为主，主要为元宵备货。

【库存分析】钢联数据显示，截至2025年2月12日，全国主产区苹果冷库库存量为643.09万吨，环比上周减少28.1万吨，走货较春节当周加快。

【南华观点】短期苹果价格走势震荡偏强为主。

红枣：震荡运行

【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。

【销区动态】昨日广州如意坊市场到货4车，价格整体持稳，河北崔尔庄市场好货价格略有上调，下游客商多以刚需补库为主。

【库存动态】2月18日郑商所红枣期货仓单录得4509张，较上一交易日持平。据统计截至2月13日，36家样本点物理库存在10498吨，周环比减少37吨，同比增加13.55%。

【南华观点】短期红枣价格或维持震荡运行，关注节后下游补库情况。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师靳晚冬（F03118199）提供。




- 今日推荐 -

图片












免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。


阅读 135
?