南华期货丨期市早餐2024.08.08
期市早餐 期市早餐
 2024年08月08日 08:46 浙江

图片



金融期货早评

人民币汇率：我国外汇储备规模继续保持在3万亿美元之上

【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.1837，较上一交易日跌368个基点，夜盘收报7.1757。人民币对美元中间价报7.1386，调贬68个基点。

【重要资讯】1）加拿大央行会议纪要显示，央行成员们同意，如果通胀继续放缓，将支持进一步降息；重申并未设定预定的利率路径。2）美国纽约联储前主席杜德利表示，两周前，他本人从鹰派转为鸽派，放弃了对美联储进一步加息的支持，转而主张立即降息以避免经济衰退。近两周来，有更多证据显示美国劳动力市场趋于疲软，同时通胀进一步趋缓，之后，美联储等待时间越长，造成的潜在损害可能性就越大。3）日本央行副行长内田真一表示，金融资本市场不稳定时不会加息。日元对美元过度贬值被修正也“会影响政策运行”。

【核心逻辑】近期人民币相对于美元的强势缺乏国内经济基本面逻辑的支持。与此同时，带动人民币走强的日元也缺乏强劲的主动升值基础。从美国经济数据本身来看，我们认为未来一两个月美国经济大概率还是会往弱的方向去走，但当前市场对美国“衰退”风险情绪的释放，可能存在美联储、日本央行在9月前主动释放风险的因素，且有被放大之嫌。综上，我们认为，基准情形下人民币相对于美元的强势只是短周期上的趋势扭转。若短期人民币要相对于美元进一步走强，一种可能的路径是市场对海外衰退交易情绪的进一步爆发（可能性较小，目前经济层面对“衰退”的定价较为充分）。另一种路径是市场因近期美元兑人民币即期汇率的大幅波动以及快速走至年内低点的表现而引发恐慌性结汇。但从彭博的报道以及我们了解的情况来看，虽然近期一些出口企业已开始增加即期结汇和短期限远期结汇操作，但都相对谨慎。

【操作建议】观察为主

【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期



股指：VIX下降，风险偏好或好转

【市场回顾】昨日股指整体震荡偏强，两市成交额收缩至六千亿元下方，期指层面，基差贴水整体加深，市场情绪并没有明显好转。

【重要资讯】1、深圳正式启动收购商品房用作保障房。2、上海再次诞生国内单价最贵地王！上海市浦东新区举行今年第四批次集中供地活动，徐汇区斜土街道原小米总部地块最终被绿城以总价约48亿元夺得，楼板价13.1万元/平方米，溢价率触及最高限制，达到30%。3、日本央行副行长内田真一表示，金融资本市场不稳定时不会加息。日元对美元过度贬值被修正也“会影响政策运行”。

【核心观点】由于日本宣布金融市场不稳定时不会加息，美联储官员发言也偏鸽派，市场恐慌情绪下降，预计今日外围信息变化，将一定程度提振A股的风险偏好。国内方面，近两个交易日地方地产政策接连出台，关注市场的反映，昨日两市再度缩至“地量”交易，反映交易偏谨慎。在市场活跃度没有稳定放量之前，预计股市涨跌均是短暂的，建议仍以短线交易为主，维持谨慎乐观。

【策略推荐】低吸高抛，短线交易为主



国债：利率试探下行

【行情回顾】：国债期货高开，全天偏强震荡大幅收涨，全线上行的情况下中长端更强，算是对前两天的修复。公开市场方面，央行今日无逆回购投放，到期2516.7亿逆回购，全天净回笼2516.7亿元。

【重要资讯】：1.日本央行副行长内田真一表示，与市场沟通需要小心谨慎，市场过度反应不可取。

2.海关总署：按美元计价，今年7月我国出口同比增速7%，预期9.5%，前值8.6%；进口增速7.2%，预期3.2%，前值-2.3%；贸易顺差846.5亿美元，预期983.5，前值990.5亿。

【核心逻辑】：周二现券成交明显回落，截至4点10分左右240011成交超1300笔，比前两天疑似大行被指导卖债要少超过1000笔，可以在一定程度上理解为，在利率快速上行到2.15%附近后，市场与央行再度达成了一定默契。

日内另一个关注在于公开市场操作，早盘OMO零投放被市场解读为央行的警告，也由此传出了盘后会给临时正回购的说法。虽然当下确实还是不能低估央行对利率水平的关注，但对正回购的联想其实是陷入了误区，市场也是这么交易的，全天利率顺畅且克制的往下试探，并没有受到太大影响。

【投资策略】：配置盘多看少动，交易盘注意节奏与仓位

【风险提示】：稳增长力度不及预期



集运：主力合约转移

【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格整体偏震荡。截至收盘，除EC2408和2410外，其余各月合约价格均有所回落。主力合约由10合约转向12合约。EC2412合约价格降幅为3.37%，收于3206.7点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2506合约，价格降幅为3.45%，收于1834.0点；主力合约持仓量为29771手。

【重要资讯】：国际码头工人协会（ILA）正在寻求在未来六年的合同期内实现基本工资增长76.9%的诉求！

【核心逻辑】：巴以冲突暂未开始，而船公司现舱报价持续下调，特别是在欧线上占据很大运力份额的马士基，本周连续两日下调亚欧航线现舱报价，使得空头力量持续占据上风。但地缘政治冲突仍是潜在的风险，且最新一期期货标的运价指数并未大幅回落――SCFIS欧线结算运价指数报于6160.75点，环比下降1.04%，期现价差在一定程度上也拉动了近月合约价格持续小幅上行。可关注后续运价指数、地缘政治发展。

【策略观点】建议暂时观望或日内轻仓做空远月。

重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！


以上评论由分析师王映（Z0016367）、周骥（Z0017101）、高翔（Z0016413）及助理分析师俞俊臣（F03100647）提供。






大宗商品早评

有色早评

黄金&白银：波动加大 情绪不稳

【行情回顾】周三贵金属价格继续表现疲弱，日内呈现冲高回落走势，白银走势继续弱于黄金，市场紧张情绪无法消散，美股盘中冲高回落，美债收益率受美债拍卖不佳而回升，日元息差交易平仓规模比例难以测算致市场情绪不稳定，仍抑制贵金属价格，最终COMEX黄金2412合约收报2423.5美元/盎司，-0.33%；美白银2409合约收报于26.7美元/盎司，-1.9%。SHFE黄金2410主力合约收报556.06元/克，+0.58%；SHFE白银2412合约收报6954元/千克，-0.46%。

【关注焦点】中国央行连续第三个月暂停增持黄金，持有量维持在2264.33吨。接下来周内数据方面：今晚关注美国周度初请失业金人数。事件方面：周四早晨，日本央行将公布7月货币政策会议审议委员意见摘要。周五凌晨美联储24年票委巴尔金将参加一场炉边谈话。

【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月19日降息概率100%，其中降息25BP概率28.5%，降息50BP概率71.5%；11月降息继续降息25BP概率51.8%；年内降息次数预期4次。长线基金看，三季度以来美国市场黄金与白银投资需求总体改善，周三SPDR黄金ETF持仓减少4.02吨至844.04吨；iShares白银ETF持仓增加100.79吨至14的486.24吨。

【策略建议】中长线维持看多，近几个月来则仍处于区间震荡格局中，但短期波动加剧且呈现恐慌性抛售压力，技术形态仍未转好，建议投资者观望或轻仓持有，待情绪回稳或技术形态转好后再右侧分批逢低买入，可关注日元汇率变化，日本与欧美股市变化，以及日央行与美联储表态等。后期事件上关注9月降息幅度预期波动、贵金属投资需求回暖的路径是否舒畅、美总统大选事件、以及中东地缘政治动乱下的避险情绪、央行购金等变化。



锡：绝对价格低位运行，相对偏强

【盘面回顾】沪锡指数在周三低开后小幅走强，报收在24.4万元每吨附近。

【产业表现】基本面保持稳定。

【核心逻辑】近期有色金属价格依然在对衰退风险进行修正，周三盘内的波动就说明投资者对于衰退风险的大小并没有达成一致，锡价整体跟随有色金属板块运行。但是在整个有色金属内部，锡价表现相对强势，因为衰退风险对于锡自身基本面影响相对较小。锡目前供需双弱格局暂时没有变化，供给端缅甸迟迟无法复产的影响正在逐渐扩散。不过锡自身基本面或难以对宏观衰退情绪进行撼动。

【策略观点】持币观望。



铝产业链：外围宏观冲击vs基本面偏弱磨底

【盘面回顾】周三沪铝主力收于18920元/吨，环比+0.45%，伦铝收于2273美金/吨，环比-1.22%。氧化铝主力收于3675元/吨，环比-0.11%。

【宏观环境】美非农就业报告大幅低于预期，加剧美国经济衰退担忧，且日本央行加息下息差交易问题引发全球流动性回流日本，并加剧全球股市下挫以及大类资产普跌行情。

【产业表现】2024年8月5日，SMM统计电解铝锭社会总库存83.0万吨，国内可流通电解铝库存70.4万吨，较上周四累库1.6万吨，同比去年同期高出31.3万吨。出库方面，上周国内铝锭出库量环比再度0.61万吨至10.44万吨；截至8月5日，国内铝棒社会库存为12.96万吨，较上周四累库0.04万吨，出库量环比增加0.27万吨至4.44万吨。

【核心逻辑】铝：展望后市，日央行加息以及美非农数据不及预期放大衰退担忧，同样也引发流动性冲击，宏观不确定性增强，预计短期铝价方向走势以宏观为主基本面为辅。基本面来看，供应仍维持增加，未来国内产量增加有限，主要集中在成本偏高地区，但是由于内外比价走强，若进口窗口打开，则将出现进口压力。需求方面，内需淡季持续偏弱，从加工费来看，由于铝价下跌已反弹至一定高度，下游生产压力有所缓解，且当前加工端产成品库存不高，静待终端订单季节性回暖，带动库存去化。铝材出口持续走强，LME库存进一步走低，短期海外铝元素需求仍有支撑，长期持续性基于欧美PMI回落有待观察。综上，电解铝基本面短期虽弱但进一步恶化空间有限，存在边际好转可能，长期变化关注外需走势。氧化铝：维持近强远弱格局，国内矿端可提供增量有限，未来关键在于利润空间博弈和进口矿替代能否支撑投复产预期兑现。从当前角度看，基本面最为紧张的时刻已经度过，短期价格向上缺乏基本面提振，同时电解铝利润的压缩也限制氧化铝价格上行空间，但现实的低库存以及短期的供需缺口依旧对价格提供支撑，相较之下远月合约承压确定性更强。

【策略观点】铝：建议观望。氧化铝：建议正套为主。



锌：宏观情绪未定，建议观望

【盘面】沪锌2409合约收于21840元/吨，日内下跌1.36%，夜盘收于21865元/吨；LME锌收于2563美元/吨。

【库存】国内社库较上周四去0.01万吨至15.14万吨。受到人民币升值影响，进口窗口有所下修。

【供应】周度国产TC1450元/金属吨，周环比下跌350元/金属吨，进口TC-30美元/金属吨，周环比下跌10美元/吨；锌精矿进口利润113元/金属吨，较上期下跌422元/吨；锌冶炼利润-2339元/吨，TC下行对冶炼利润进一步压缩。

【加工需求】7月锌中游采购下滑比较严重，镀锌、压铸锌合金、黄铜、氧化锌对锌锭的采购均下滑。镀锌板卷方面，周度产量依然维持减产状态，而库存水平的去化相对较波折，表需同比有增，但环比下滑。

【核心逻辑】宏观层面因海外经济数据下行带来衰退交易的隐患，有色整体承压；警惕宏观层面对于“衰退交易”的进一步发酵带来的商品普跌。TC进一步下行，矿紧张格局延续，冶炼厂原料库存低位，短期难以缓解；冶炼减产，但进口窗口维持较好预计又较多进口货流入对目前的冶炼减量进行补充。现阶段需关注宏观悲观情绪进一步发酵可能和冶炼端进一步减量可能性。目前宏观情绪未定，建议观望。



碳酸锂：震荡偏弱运行

【盘面】LC2411收于80300元/吨，日内下跌1.47%，偏震荡整理运行；SMM电碳均价80400元/吨，工碳均价75450元/吨，环比持平。

【供需】1、锂辉石和锂云母精矿价格跟随碳酸锂下跌，外购锂辉石产碳酸锂成本86893万元/吨，利润率-7.76%；外购云母产碳酸锂成本83987元/吨，利润率-8.83%。当前外购利润偏低，减停产部分基本为外购原料产线，以及部分代工产线。2、SMM周度碳酸锂产量14173吨，周度环比降400吨，百川口径周度产量15752吨，周环比增16吨。当前减产力度跟总体过剩量相比相差较大，尚不构成价格支撑。3、三元和磷酸铁锂近期理论生产成本有所回暖，且淡季即将进入尾声，表需环比有所改善，产量稍有增加。

【库存】根据SMM数据，碳酸锂周度库存127517吨，周环比增3361吨，其中冶炼厂增1759吨，下游库存增1882吨，其他环节去280吨；百川口径库存增3910吨至34700吨。

【核心逻辑】非一体化矿采购成本不构成成本支撑，目前上游锂盐的减产力度尚不足以改变过剩的平衡状态，说明当前价格对供应的增加不足够有限制性。终端需求层面稳定增长，但供应端增幅放量过快，中游加工环节受到挤压，不断调节产能利用率和库存水平来实应价格和下游订单需求的变化。策略建议：适当布局01合约空单。



工业硅：过剩持续，震荡偏弱

【盘面回顾】周三主力09合约收于10195元/吨，环比-1.16%。现货方面，截至周二SMM现货华东553报11750元/吨，环比-0元/吨，SMM华东421报12300元/吨，环比-0元/吨。

【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.26万吨，环比-1910吨。其中，新疆4.38万吨，环比-1750吨；云南2.00万吨，环比+850吨；四川1.45万吨，环比-510吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.45万吨，环比-650吨，上周库存22.5万吨，环比-15500吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.42万吨，环比+700吨，上周DMC库存5.29万吨，环比+800吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率53.4%，环比-2pct ；原生铝合金龙头企业周开工率55%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至8月2日，工业硅厂内库存12.25万吨，环比+2850吨；工厂+港口库存23.45万吨，环比+2850吨。据广期所数据，交易所仓单折33.96万吨，周环比+0.55万吨。综上，显性库存57.41万吨，环比+0.84万吨。

【核心逻辑】供需双减持续，显性库存维持累库。过剩压力之下，价格跌至厂家成本以下，上游供给逐渐出现缩减动作，但是由于主要下游多晶硅的减产主动去库仍未结束，上游除非出现集中的减产，先于多晶硅环节完成产能出清，否则价格维持承压震荡下行的概率较大。短期来看，当前逐渐出现的减产或使得盘面暂时止跌震荡，但是基于下游仍有减产空间，库存压力仍大，认为尚不具备向上驱动，仍视反弹为空单入场机会。

【策略观点】关注反弹加空机会。


以上评论由分析师张冰怡（Z0020977）、夏莹莹（Z0016569）、肖宇非（Z0018441）、梅怡雯（Z0019898）提供。






黑色早评

螺纹钢热卷：出口下滑

【盘面回顾】低位震荡

【信息整理】1.2024年7月中国出口钢材782.7万吨，较上月减少91.8万吨，环比下降10.5%；1-7月累计出口钢材6122.7万吨，同比增长21.8%。

2.8月钢厂减产幅度加大，带钢、中厚板等预期均出现减量。

【南华观点】从基本面来看，建材端需求或受高温天气、项目资金到位率仍不佳以及旧标抛售的影响仍难改弱势，卷板材需求或因海内外PMI走弱，海外对我国钢材反倾销调查频起以及我国对于买单出口清查趋严下有所走弱；需求走弱令负反馈逻辑加强，钢厂停产减产趋势扩大，而由于原料端供应偏宽松，成材成本呈现下移倾向，整体来看，基本面处于供需双弱的弱势局面，不过盘面下跌至较低位置，成材估值偏低，前期多数利空消息已被计价，随着成材产量缩减，后续旺季来临，成材需求出现增量，基本面或呈现逐步改善。在宏观上，市场交易海外衰退，情绪较为悲观，不过考虑到黑色资产主要代表国内宏观，在海外走弱时，国内资产或呈现一定抗跌性。综合来看，基本面虽弱，但前期利空多已被计价，黑色盘面在海外资产暴跌风暴中呈现一定抗跌性，预计盘面下跌空间较为有限，但是基本面上暂无反弹驱动，海外宏观波动加大，国内宏观是否发力以及资金是否多配黑色仍有待进一步观察，目前驱动不明显，预计成材盘面仍呈现弱势震荡行情，关注前低支撑。



铁矿石：估值水分挤出

【盘面信息】黑色继续回落，铁矿石期货01合约增仓下跌，期螺跌至3300。

【信息整理】钢厂亏损扩大，钢厂盈利率降至10%以下

【南华观点】目前铁矿石的位置比较中性，还没有打到非主流成本负反馈的程度，非主流仍维持高发运。铁矿石供应压力仍大，将长期压制铁矿石上方的空间。本周港口去库主要是台风使得到港大幅减少导致的，不改变中长期铁矿石过剩的现实。Bhp火车脱轨也并未造成实质性的影响。目前的反弹暂时判断为超跌反弹，是空头减仓导致的。后续需要观察钢厂减产的力度，是否坚决减产，还是减产到一半开始复产。若是在旺季到来前坚决减产，风险出清，反弹的高度更大。若减产反复，则高度有限。目前来看，八月中旬前尚没有复产计划。同时也需要关注下游钢材需求，特别是热卷的库存问题，若出口的风险加剧，有二次负反馈的风险。短期2501合约仍偏弱运行。



焦煤焦炭：钢材出口承压

【盘面动态】

周三双焦低位冲高后震荡回落

【信息整理】

1.2024年7月中国出口钢材782.7万吨，较上月减少91.8万吨，环比下降10.5%；1-7月累计出口钢材6122.7万吨，同比增长21.8%。7月中国进口钢材50.5万吨，较上月减少7.0万吨，环比下降12.2%；1-7月累计进口钢材412.2万吨，同比下降6.7%。

2.我国2024年7月份进口煤炭4620.90万吨，较去年同期增加694.9万吨，增长17.7%。7月份煤炭进口额为323.1亿元，同比增长17.1%。2024年1-7月份，我国累计进口煤炭29577.9万吨，同比增长13.3%；累计进口金额2111.6亿元，同比下降3.7%。

【南华观点】

焦煤：安监强度将逐步放松，国内焦煤供应有增加预期。外煤方面，蒙煤加速流入，口岸库存高企;澳煤进口利润转正，进口窗口有望打开。钢厂对焦炭连续提降，焦化利润有收缩压力，或影响焦化生产积极性，焦煤需求有回落的风险。库存方面，下游独立焦化厂和钢厂利润收缩，对原料的补库积极性一般，焦煤库存向上游集中。近期黑色有止跌反弹的迹象，但焦煤走势明显弱于其他品种，当前09盘面失守1400点支撑位，焦煤价格重心或进一步下移，短期内弱势震荡为主。不过，随着旺季临近，市场开始博弈旺季需求，钢厂盈利率有望边际改善，或带动原料补库和铁水增产，对焦煤不可过度悲观。

焦炭：市场提前交易多轮提降，盘面焦化利润快速收缩，提降预期兑现后或倒逼焦企减产。但短期内焦炭现货降价幅度有限，且入炉煤同步让利，焦化企业减产驱动不强，焦炭供应压力仍在。钢厂盈利快速回落+螺纹钢新旧国标转换，钢厂停产检修增多，日均铁水产量边际回落，钢厂对焦炭补库积极性一般，焦炭炼钢需求承压。不过，当前钢厂盈利率极低，继续恶化的空间不大。进入8月，市场开始博弈旺季需求，钢厂盈利率有望边际改善，或带动焦炭补库和铁水增产。此外，当前焦炭库存压力相对可控，焦炭盘面下方空间不大。建议空头止盈，多头待下游出现利润好转等积极信号后再入场。


以上评论由分析师袁铭（Z0012648）、周甫翰（Z0020173）及助理分析师张泫（F03118257）、严志妮（F03112665）提供。






能化早评

原油：国际油价止跌反弹

【原油收盘】截至8月7日收盘， NYMEX原油期货09合约75.23涨2.03美元/桶或2.77%；ICE布油期货10合约78.33涨1.85美元/桶或2.42%。中国INE原油期货主力合约2409跌2.6至545.9元/桶，夜盘涨10.9至556.8元/桶。

【市场动态】从消息层面来看，一是，NYMEX原油期货09合约75.23涨2.03美元/桶或2.77%；ICE布油期货10合约78.33涨1.85美元/桶或2.42%。中国INE原油期货主力合约2409跌2.6至545.9元/桶，夜盘涨10.9至556.8元/桶。二是，据AXIOS：美国告知七国集团，伊朗可能在未来24小时内袭击以色列。三是，7月季调后非农就业人口录得11.4万人，为2024年4月以来最小增幅，低于预期的17.5万人，前值由20.6万人修正为17.9万人。5月份非农新增就业人数从21.8万人修正至21.6万人，5月、6月新增就业人数合计较修正前低2.9万人。美国7月失业率录得4.3%，高于预期和前值的4.10%。四是，乌克兰军方：已对俄罗斯地区的三个石油储存设施和燃料设施进行了攻击，已对俄罗斯的莫罗佐夫斯克机场实施打击。五是，欧佩克+在会议上表示，石油供应不会发生变化，将坚持下季度开始逐步解放产量的初步计划。

【核心逻辑】非农数据不及预期，引发市场对经济衰退的恐慌，市场开始交易美国衰退，FOMC会议显示美联储态度缓和，9月份降息已是大概率事件。供给端， 6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少，8月初OPEC+会议表示严格执行增产计划；需求端，美国炼厂开工率高位，中国主营开工率有小幅恢复，汽油裂解止跌回升，但需求端不及预期；库存端，美国原油库存下降，中国库存小幅下降,欧洲原油库存回升。当下市场对降息预期增长，但非农不及预期，欧美股市大跌，引发市场对经济的担忧，盖过中东局势升级带来的溢价，油价回落。可布局多单

【策略观点】可轻仓试多



LPG：价格震荡

【盘面动态】9月FEI至636美元/吨，PDH利润回落。8月沙特CP 590美元/吨，环比上月+10美元/吨，高于预期，折合人民币到岸成本5220元/吨附近。至8月1日国内PDH开工率至74.2%，环比上周+1.4%，PDH开工率继续维持当前水平75%附近。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至40美元/吨和90美元/吨。民用气现货价格平稳，宁波民用气至5040元/吨附近，昨日仓单降92手至6488手。

【南华观点】化工需求PDH利润和开工率变动有限，油价波动引领LPG波动方向，短期关注中东地缘局势对油价的影响，布油上方阻力82附近，中期受需求端影响仍面临压力。高基差情形下，PG2409短期有基差修复需求，相对抗跌，09-10价差继续走高。策略上，暂观望，等待中东地缘政治明朗后做空PG2410合约。



MEG：宽幅震荡，逢低布多

【盘面动态】周三EG09收于4555（-12），下周基差维持+38，9-1月差走弱-38（-5）。

【库存】华东港口库至59.88万吨，环比上期减少1.75万吨。

【装置】山西阳煤寿阳20万吨于7月29日因故停车，近日恢复生产，目前满负荷运行中；安徽红四方30万吨近日停车检修；山西沃能30万吨7.24起停车检修；内蒙古兖矿40万吨7.19起逐步停车检修；新疆天业一期5万吨7月中旬起停车检修；北方化学20万吨7月10日起停车检修；吉林石化16万吨6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修。海外装置方面，沙特一套64w装置停车检修；伊朗一套45w装置停车中。

【观点】近期乙二醇整体呈宽幅震荡态势，价格主要随成本端与宏观预期波动。基本面方面，供应端总负荷小幅下降；其中，煤制装置按计划停车检修与超预期停车均有，煤制负荷环比大幅下降，乙烯制装置受部分装置重启影响小幅回升；后续煤制装置仍存检修计划，供应预期仍有下调空间。库存方面，前期受天气影响到港量陆续抵达，港口发货环比下降，主港库存环比增加；不过在当前库存低位下，近期大幅累库更多是到港节奏的影响，累库进度仍为预期内。需求端而言，聚酯总体持稳。其中短纤上周起部分厂家联合减产，短纤负荷环比下滑，库存也成功有一定去化效果；长丝部分，负荷基本持稳，受终端需求淡季持续影响，库存继续小幅累积，但仍有较强韧性；终端需求而言，织机与纱厂负荷受淡季需求不振影响进一步下降，织厂原料与成本库存基本持稳；

总体而言，乙二醇8月后续供需整体偏紧，多套煤制装置存检修计划，需求端聚酯韧性仍然较强，终端负反馈影响短期预计较为有限，库存低位预计难有大幅累库。从基本面的角度而言乙二醇总体预计维持震荡整理，库存低位下价格向下空间有限，后续供需结构良好，从基本面而言可逢低布多。不过当前宏观方面，交易全球经济衰退的观点甚嚣尘上，近期价格的主要驱动或以宏观预期为主，基本面的影响短期较为有限，建议谨慎观望为主，注意防范风险。



甲醇：维持逢低买入

【盘面动态】:周三甲醇09收于2465

【现货反馈】:周三远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+5

【库存】: 上周甲醇港口库存去库，主因在卸货速度受到台风天气影响，卸货总量不佳。江苏沿江有个别在卸船货尚未计入全量，各库区提货表现均较为一般，但因供应补充较少因此去库;浙江地区刚需稳定，外轮集中卸货，因此略有累库。本周华南港口库存累库，广东地区主流库区提货量稳健，在进口及内贸集中卸货下，使得库存累积明显，福建地区进口及内贸均补充供应，下游消耗尚属平稳，库存小幅增加。

【南华观点】：上周甲醇盘面仍受宏观情绪影响，行情走势较为震荡。上周国产检修回归，进口回归130万高位，传闻8月回程船较少，伊朗发运来看，目前7月伊朗发货88万吨偏高，但是后期有降速预期， 需特别关注伊朗zpc物流情况。北美G3新装置上周进气试车、马油新装置即将试车，但预计对国内非伊供应压力不大， 9月进口到货预计仍在130附近。需求端MTO集中备货重启，兴兴7.19重启，阳煤重启，久泰计划8.5重启（一体化），渤化计划8月中，诚志可能提前至8月底重启，蒙大mto增加外采，供需边际改善，7月是港口MTO开工低谷，港口最终月度累库24万吨，大约也就是一套半MTO的影响量，随着数套MTO的回归，供需压力应该可以轻松化解，金九银十备货暂未开始，内地阴跌累库。我们认为甲醇自身供需最差的时候已过去，宏观情绪测试低点。24-25年甲醇的核心点仍是低投产增速叠加较高的下游需求增速，因此我们认为甲醇前期MTO低开工的窗口期给出了比较好的买入机会。综上，前期双卖继续持有，多单持有。



燃料油：紧跟原油走势

【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3223元/吨，升水新加坡9月纸货2.3美元/吨。

【产业表现】供给端：7月份，中东地区，伊朗出口+25，但伊拉克高硫出口+43万吨，但中东地区高硫出口量-64万吨，主要是因为阿联酋进口大增。在东欧市场，俄罗斯出口-38万吨，土耳其出口-15万吨，东欧地区高硫净出口量-53万吨，拉美地区环比-0.6万吨，整体来看，7月份高硫燃料油供给量环比-118万吨，供应依然缩减。需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，新加坡和马来西亚进口偏低，货源收缩，浮仓库存高位回落；在进料加工方面，7月份美国高硫进口-50万吨，中国+35万吨，印度+24万吨，进料加工需求环比小幅增量。在发电需求方面，7月份，沙特进口-26万吨，阿联酋进口+110万吨，发电进口旺盛仍在延续。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落。

【核心逻辑】7月份全球高硫出口供应有小幅缩量，主要源于俄罗斯出口缩减。东南亚进口变化不大，货源整体收紧，加注利润稳定，发电需求延续旺盛，进料需求方面，中国、美国、印度进口整体高于预期，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，整体看高硫燃料油依然较强，由于发电旺季备货预期接近尾声，关注最后一批中东发电补货节奏

【策略观点】关注FU09-11正套继续持有



低硫燃料油：紧跟原油走势

【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU10报价4138元/吨升水新加坡10纸货合约23.8美元/吨

【产业表现】供给端：7月份中东地区，科威特出口+15万吨，但阿联酋进口+12.5万吨，中东地区溢出-0.4万吨；非洲地区，阿尔及利亚和尼日利亚环比大幅缩减，非洲低硫净出口整体-6.7万吨，在美洲市场巴西-47万吨。需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端有一定提振，但船运市场持续提振空间有限。今年国内低硫出口配额不足，引发市场对国内低硫供应不足的担忧。库存端，新加坡库存-30万桶，ARA库存-3万吨；舟山-8.5万吨。

【核心逻辑】7月份巴西和阿尔及利亚、尼日利亚供应缩减，导致全球低硫出口缩减量在35万吨左右，需求端整体有小幅提振，货源略微收紧。库存端新加坡、舟山库存小幅下降。汽油和柴油裂解低迷，低硫裂解上方估值压力较大，国内LU已经超额溢价，且内生驱动不足，LU内外仍有较大的回撤空间

【策略观点】观望



沥青：小幅震荡

【盘面回顾】BU09报价3583

【现货表现】山东地炼沥青价格3575元/吨

【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-2.9%至21.8%，华东-1.8%至29.4%，中国沥青总的开工率-1.7%至24.8%，产量-2.7万吨至43.5万吨。需求端，中国沥青出货量+0.4万吨至25.83万吨，山东+1.25至7.05万吨。库存端，山东社会库存-0.3万吨至19.7万吨和山东炼厂库存-0.8万吨至33.6万吨，中国社会库存-2.8万吨至67.8万吨，中国企业库存-1.6万吨至75.4万吨。

【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货有小幅好转，需求端略有改善，但依然难见有效去库，基差低位压制盘面价格，因成本支撑仍在，需求疲软，裂解利润在原油下跌过程中被修复，可关注做多机会。

【策略观点】可轻仓做多



橡胶：原料涨价

【盘面动态】上一交易日RU2409合约收盘14400（55）， 主力RU2501合约收盘价15700（85），9-1价差走扩-1300（-30）。NR2409合约收盘12280（110），主力NR2410合约收盘价12380（115），RU2409-NR2409价差走缩2120（-55），RU2501-NR2410价差走缩3320（-30）。

BR2409合约收盘14035（140），09-10月差b结构走缩30（-40），BR2409-RU2409价差走扩-365（85），BR2409-NR2409价差走扩1755（30）。

【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.4（0），制全乳13.3（0）；云南原料胶水制浓乳13.3（0），制全乳13.1（0）。昨日泰国胶水价格64.51（1.24），杯胶价格54.65（0.15），杯水价差9.86（1.09）。需求端：近期多数半钢胎企业开工高位运行，外贸雪地胎已交付，导致订单水平不及上月，个别企业外贸订单减少，适度降低排产，对整体产能利用率形成一定拖拽。市场方面，目前国内雪地胎逐步上量，代理商陆续补货，订单满足情况尚可，国内四季胎出货表现平淡，多存一定促销指引。

【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年8月4日，中国天然橡胶社会库存121.5万吨，较上期增加0.11万吨，增幅0.09%。中国深色胶社会总库存为72.5万吨，较上期下跌0.14%。其中青岛现货库存增0.23%；云南增1.57%；越南10#微降0.8%；NR库存降2.15%。中国浅色胶社会总库存为49万吨，较上期增加0.4%。其中老全乳胶环比下降1.35%，3L环比增2.9%，RU库存小计增1.8%。

【南华观点】夜盘文华商品指数小幅减仓反弹，外盘股市反弹，A股仅上证指数持稳。贵金属小幅反弹，沪铜保持下跌趋势，原油大跌后反弹。橡胶、20号胶昨日反弹偏强，泰国原料胶水受降水影响价格略涨，近期烟片胶需求较高涨价较多。合成胶日盘反弹强于橡胶夜盘相对偏弱，主流供价暂稳，盛虹临时停车影响市场货源，昨日现货成交有所好转。价差方面，RU-NR价差走缩，BR-RU/BR-NR价差日盘走扩夜盘走缩，橡胶9-1价差走扩，20号胶月差走扩，合成胶09-10月差走缩。目前主产区暂无台风预警，海南天气好转，原料价格坚挺，泰国降水较多，原料胶水略涨，近期烟片、生片涨价较多。国内到港量逐渐增加结合轮胎厂开工节奏调整，现货出现累库迹象。基本面持续关注雨季降水、原料价格以及国内库存，盘面关注宏观情绪。合成胶上游丁二烯近期外销现货增加，昨日主流现货价暂稳，盛虹临时停车导致市场货源小幅缩减，成交氛围有所好转。顺丁价格小幅下跌，丁苯价格企稳，下游产品整体利润偏差需求较弱。原油大跌后暂稳，盘面关注宏观情绪。

策略：单边建议暂时观望，套利建议空RU多NR。



尿素：反弹高度或受限

【盘面动态】：周三尿素09收盘2023

【现货反馈】：周三国内尿素行情继续弱势下滑，跌幅10-70元/吨不等，截止昨日主流区域价格参考2000-2110元/吨。主产区尿素价格已跌至低于上一轮低点，且因检修、故障集中尿素日产降至17万吨附近，昨日山东、河南、山西等低端价格成交明显增加。

【库存】：至2024年7月28日，中国国内尿素企业库存量 31.87 万吨，环比-2.83 万吨，中国主要港口尿素库存统计 14.6 万吨，环比+2.3 万吨。

【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在 17.3-17.8 万吨附近，日均产量较本周窄幅下降。需求面来看，农业追肥较为分散，局部少量仍有追肥需求收尾。秋季复合肥原料补库临近驱动的尾声，交割区域复合肥工厂的原料库存有所增加，后续多以刚需采购为主，进入 8 月份开工率逐渐提升，尿素采购阶段性逢低补仓预期为主，板材行业受高温多雨以及成品销售不佳影响下，开工率维持低位，需求有限。此外09期货盘面已完成对估值的修复，目前交割区价格与09 合约基差在 15 元/吨附近，因此尿素企业因前期订单支撑下，随着下游追高情绪的减弱下，价格反弹高度或有限。综上，长线可逢高卖出看涨期权



玻璃：弱势运行

【盘面动态】玻璃2409合约昨日收于1312，-1.72%；玻璃2501合约昨日收于1376，-1.08%

【基本面信息】

截止到20240801，全国浮法玻璃样本企业总库存6909万重箱，环比+199.9万重箱，环比+2.98%，同比+51.13%。折库存天数29.5天，较上期+0.9天；本期日度平均产销率环比下滑，行业累库力度增加。华北区域整体产销平平，多呈现累库趋势，临近周末沙河地区小板出货好转。华东市场本周虽有部分企业以价换量，但效果一般，多数企业库存上涨。华中市场本周原片企业出货延续弱势，中下游采买积极性偏弱，整体库存延续上涨。华南区域除月底个别企业冲量，产销较高外，多数企业出货一般，整体企业库存增加。月末西南区域产销放缓，周内垒库力度增加，其中四川区域库存转为增加状态。

【南华观点】

供应端日熔小幅回落，随着利润下滑已有产线开始冷修或提前冷修，后续关注供给挤出的速度。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号甚至表现更差。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。近日产销已有所回落，观察持续性。库存看，大趋势上继续保持累库，库存压力偏大。目前玻璃价格已触及天然气产线成本，价格低位博弈或将加剧。



纯碱：博弈加剧

【盘面动态】纯碱2409合约昨日收于1717，-1.49%；纯碱2501合约昨日收于1734，-0.46%

【基本面信息】

截止到2024年8月5日，国内纯碱厂家总库存112.62万吨，较周四增加5.14万吨，涨幅4.78%。其中，轻质库存60.10万吨，重质库存52.52万吨。本周纯碱产量75.56万吨，环比增加1.35万吨，涨幅1.82%。轻质碱产量30.64万吨，环比减少0.41万吨。重质碱产量44.92万吨，环比增加1.76万吨。交割库库存43.63万吨（环比上周+2.15万吨）。

【南华观点】

8月检修继续，但多集中在中下旬。需求端，重碱刚需出现松动，据悉光伏企业现金流较差，部分光伏企业开启冷修或有冷修计划，后续点火或也受到影响。浮法端也有冷修预期。轻碱端表需企稳，需要持续观察轻碱下游订单情况。目前纯碱库存高位且仍在累库，现货处于偏弱局面。后续看，今年纯碱过剩预期较为一致，盘面逐步走向成本定价，但进入8月夏季高温，不排除供应端仍有意外，价格低位，保持警惕。


以上评论由分析师刘顺昌（Z0016872）、戴一帆（Z0015428）、胡紫阳（Z0018822）及助理分析师张博（F03100606）提供。






农产品早评

生猪：近月回调有限，远月上行有限

【期货动态】09收于19190，涨幅0.39%

【现货报价】昨日全国生猪均价20.62元/斤，下跌0.03元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为20.19、21.05、20.00、20.50、22.65，湖南、四川价格不变，其余分别下跌0.07、0.05、0.03元/公斤。

【现货分析】

1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；

2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；

3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；

【南华观点】近月来看，三季度看涨预期仍在，前面说过对于三季度来说产能减少兑现较为确定且补栏新兴产能对其影响较小，上涨趋势未变，但短期北方栏舍率偏高，有大猪顺势出栏兑现利润可能，因此短期价格在消费淡季，尤其是大猪的出栏或有一定压力，但是出于养殖户对9月价格仍偏乐观，新一轮二育或回调后再次入场，09、11合约短期回调仍有上行机会。对于这两个合约当前的选择，如果真有大猪出栏导致价格回调，11跌幅或小于09（其中包含了近月回调后对新一轮二育对稍远月的利多），但两者趋势短期类似。对于01来说，维持前期观点，逻辑可以详见早期早评or《生猪与鸡蛋近期策略思考2》。



油料：破位下跌

【盘面回顾】外盘美豆在关键支撑位表现反复，内盘由于空头强势较外盘偏弱，国内双粕继续破位下跌，在报告公布前难有支撑。

【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西近远月贴水同时小幅走升，但由于人民币升值幅度较大，且美豆盘面持续下跌，买船成本窄幅震荡；美豆近月大豆全成本已经低于巴西，但由于近月榨利不佳，买船依旧以采买明年3-4月巴西新作为主。目前8月采购已经完毕，9月后缺口较大。到港方面看，7月千万吨到港卸货已经完成，8月由于巴西部分船期延期发船问题导致8月到港将继续扩大至1300万吨左右，9月从船期看大概有850万吨到港，从此后大豆到港开始逐步减少，预计9月后原料库存可能迎来去化。

对于国内豆粕，随着8月船期逐渐到港，港口大豆库存继续累库，部分主要港口排队迹象明显；全国油厂大豆库存来到历史高位，同时在高开机背景下，油厂豆粕库存同样来到同期新高。东北、山东到港小幅减少，减产情况增加；河南、华北的高到港量使得库存继续保持回升。整体看油厂继续保持催提作为常态，并结合到港与开停机维持自身仓容压力。需求端看，当前饲料企业物理库存下滑至历年新低，未执行合同来到历年高位，同时自身合同库存采购在近月未有明显好转，部分远月成交为对于明年新作采买。养殖方面进入8月后逐渐开启二育入场，中秋节前豆粕需求或将获得小幅支撑，使得油厂保持自身开机率。肉蛋禽看存栏维持高位，短期内消费刚性驱增。

【后市展望】国际端美豆天气出现阶段性降雨不均，但目前看对供应端压力缓解有限。需求端美豆出口虽有所好转，但仍需更超预期的出口才有望提振美豆盘面。国内09双粕即将步入交割，限仓前脱离基本面交易，高持仓下空头较为强势，未有离场动作下继续偏空看待。短期内关注USDA8月报告。

【策略观点】下跌趋势中关注豆菜粕价差走扩。



油脂：略有企稳

【盘面回顾】短期宏观恐慌情绪暂歇，盘面略微企稳，还需观察后续情绪对油脂的影响，油脂自身供给情况当前尚未出现明显变化消息。

【供需分析】棕榈油：供给端虽然买船情况同比往年进口表现相对偏少，但消费端由于与豆油间的价差保持在历史同期的明显低位，极大的打击了棕榈油的消费情绪，消费持续疲弱的情况下，棕榈油消费被压缩至刚需水平，尽管供给并不亮眼但库存依旧出现了明显积累，消费负反馈下，棕榈油价格被打击最为明显，但考虑后续供给持续表现不佳，在绝对价格走低且进口利润持续恶化的情况下，供给存在进一步减弱的预期可能导致棕榈油的小幅反弹。

豆油：供给方面，由于大豆的持续充裕，国内油厂压榨始终高企，豆油供给保持宽松直至三季度末。消费端由于整体消费环境的持续转差，油脂消费整体表现疲弱，但豆油相对于棕榈油性价比表现良好，令豆油消费表现相对良好，因此库存积累速度近期反而慢于棕榈油，但由于持续大量生产的豆油供给冲击，豆油的绝对价格和相对价格难有起色，只能考虑在短期内存在豆棕价差因为豆油估值极低而带来的阶段性修复，但中长期来看，豆棕价差及豆油单边价格依旧会表现弱势。

菜油：供给方面，虽然欧洲存在供给减少预期，但随着欧洲菜油对生物柴油的消费负反馈开始出现，且近期加拿大菜籽生长情况不佳，相对欧菜籽价差有缩小预期，国际菜籽及菜油买盘支撑减弱。对于国内菜籽的未来供给，由于依旧表现稳定，且当前有相对丰沛的库存缓冲垫，因此国内菜油供给端矛盾滞后于国际菜油。消费方面，由于菜油的需求表现相对稳定，且供给端变化较小，供需维持平衡的情况下，菜油库存积累速度同样表现在预期之内，后续需要继续关注整体消费转弱情况下情绪冲击，即使菜油估值已经走至较低水平，但需要提防技术性止损盘对短时间价格低点的冲击。

【后市展望】根据油脂自身基本面情况来看，本年度的油脂供给情况同比上年度转紧，但由于消费情绪同样转差，且短期宏观悲观预期对价格的冲击尚未结束，暂时考虑观望。

 【策略观点】观望。



棉花：弱势运行

【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超0.5%，随原油低位反弹，关注USDA即将发布的八月全球供需预测报告。隔夜郑棉下跌近1%。

【外棉信息】6月澳大利亚棉花出口量达14.1万吨，环比增加10.6万吨，同比增加1.9万吨，其中中国再次成为澳大利亚棉花最大出口国，出口量达4.5万吨，占出口总量的约31.9%，其次越南占总量的23.2%，印度占总量的12.0%，孟加拉国占总量的7.9%。

【郑棉信息】截至7月25日，全国皮棉销售率为87.5%，同比下降11.6%，较过去五年均值下降1.8%。近期新疆温度偏高，但棉农随之调整灌溉周期，及时供水，新棉产量仍维持乐观预期；近期下游外单略有回流，打样订单有所增加，但整体订单量仍偏少，部分棉纺厂开始放高温假且假期时间较往年有所延长。目前进口配额政策已落地，但此轮仅增发20万吨，远低于市场预期。目前国内棉花库存居于中性，而下游工厂原料库存偏低，随着纺服“金九银十”旺季逐渐临近，工厂需提前进行刚需补库，关注新花上市前国内棉花库存情况。

【南华观点】短期棉花基本面仍偏弱，在宏观环境的影响下，棉价再次突破前低，若美棉产区情况进一步好转，新季产量预期上调，或带动郑棉进一步下行，关注本月USDA报告调整情况，当前国内新年度丰产与消费欠佳的预期均已有所发酵，等待下游边际好转带来的新驱动。



白糖：跌破新低

【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周三收高，受巴西极端天气忧虑提振。

昨日夜盘，郑糖受外盘反弹影响小幅高开，但随后继续回落。

【现货报价】南宁中间商站台报价6460元/吨，下跌40元/吨。昆明中间商报价6200-6230元/吨，下跌40-50元/吨。

【市场信息】1、截至7月底，广西累计销糖509.95万吨，同比增加71.88万吨，产销率82.5%，同比下降0.62%，7月单月销糖57.33万吨，同比增加30.89万吨，工业库存108.19万吨，同比增加19.23万吨。云南累计销售食糖162.52万吨，同比增加1.16万吨，销糖率79.98%，同比减少0.26%。

2、印度气象部门数据显示，由于季风雨覆盖了整个国家，7月降雨比平均多9%，其中南部和中部地区降雨量较平均高出三分之一。

3、巴西7月出口糖378.23万吨，同比增加83.82万吨。

【南华观点】空单持有。



苹果：突然发力

【期货动态】苹果期货昨日大幅上涨超3%，短期受西部嘎啦开秤价影响。

【现货价格】山东栖霞80#一二级条3.5元/斤，一二级片3.2元/斤，统货1.8元/斤。洛川70#以上半商品4.1元/斤。合阳70#以上好货嘎啦4.4元/斤，铜川70#以上好货嘎啦3.9元/斤，礼泉70#以上好货嘎啦2.8元/斤，临猗65#以上30%红度嘎啦2.45元/斤。

【现货动态】山东库存水平仍高于去年同期，客商仍倾向于高性价比货源，果农货偏弱调整。广东批发市场昨日早间到车变化不大，槎龙批发市场早间到车13车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。早熟秦阳跌价后行情暂稳，西部嘎啦陆续上市，整体开秤价表现好于预期。

【南华观点】短期苹果价格反弹，但仅仅受嘎啦影响不足以探底成功，反弹仍需要高空位置做空。



红枣：关注走货持续性

【产区动态】目前新疆新季红枣头茬二茬坐果情况同比普遍改善且个头较大，新年度恢复性增产预期较强，关注后续稳果情况。

【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货22车，广州如意坊市场到货2车，到货量显著增加，随着中秋旺季临近，下游补货积极性有所提高，价格暂稳。

【库存动态】8月7日郑商所红枣期货仓单录得10256张，环比减少24张。据统计截至8月1日，36家样本点物理库存在5383吨，周环比减少285吨，同比减少47.12%，销区货源持续供应，整体走货量略有增加。

【南华观点】新季挂果情况良好，预计产量同比显著回升，短期下游走货略有好转，红枣价格或震荡为主，关注走货持续性。


以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）、陈嘉宁（Z0020097）、周昱宇（Z0019884）、王一帆（Z0020984）及助理分析师靳晚冬（F03118199）提供。

- 今日推荐 -

图片










免责声明

本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布的机构或人员，也并非意图发送、发布给因可得到、使用本报告的行为而使本公司违反或受制于当地法律或监管规则的机构或人员。

本报告中的信息均来源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，本报告所载资料、意见及推测仅反映在本报告载明的日期的判断，期货市场存在潜在市场变化及交易风险，本报告观点可能随时根据该等变化及风险产生变化。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不应作为您进行相关交易的依据。本公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

本公司的销售人员或其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、涉及相应业务内容的子公司可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。投资者应当考虑到本公司可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。

未经本公司允许，不得以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。经过本公司同意的转发应遵循原文本意并注明出处“南华期货股份有限公司”。未经授权的转载本公司不承担任何责任。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

阅读 121

?
写留言

写留言
留言
暂无留言