【晨会纪要】重点关注：焦煤焦炭、铁矿石、热卷、玻璃、纯碱、油脂、玉米、原油
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2024年09月27日 08:50 上海
图片



1
股指


政策提振 股指持续反弹


近期刺激经济和股市政策力度较大。股市直接政策方面关于，便利互换，专项贷款，平准基金，中长期资金入市等力度远超市场预期。鼓励经济方面，降低存量房贷利率，首套、二套首付一致，降准。政治局会议：房地产止跌回稳，国债、地方债刺激经济政策，重点人群就业。叠加国庆效应，股市本身前期持续低迷缩量状态，市场快速反弹，股指多单持有。
操作建议：多单持有





2
国债


利率波动巨大 国债多单减仓


市场层面上，近期市场大幅波动。政策方面，刺激经济政策力度较大，降准，货币投放，支持中小微贷款，降低存量房贷。同时在国债方面，用好国债和地方债，预期国债发行或增多。股市的互换便利或增加国债供给。股市方面，近期政策强刺激系，股市快速回升，成交额放大，风险偏好或有转移。短期国债波动巨大，过单建仓。
操作建议：多单减仓





3
贵金属


美二季度GDP终值高于预期 金银延续上行


周四晚间，COMEX黄金期货收涨0.39%、报2695.1美元/盎司，沪金主力合约报600.26元/克，上涨0.58%；COMEX白银期货收涨0.91%、报32.31美元/盎司，沪银主力合约报7896元/千克，上涨0.83%。


周四晚间，美元指数下跌，美债收益率多数收涨。美国二季度实际GDP年化季环比终值3%，略高于预期2.9%；二季度PCE物价指数年化季环比终值为2.5%，持平预期，核心PCE物价指数年化季环比终值为2.8%，持平预期和此前公布的修正值。宽松周期开启叠加继续大幅降息预期推动金价近日再度创下历史新高，金价在未来一段时间内预计仍将保持强劲走势，后续需密切关注美国经济数据释放更多信号，以此获得进一步利率政策的线索。





4
碳酸锂


现货微跌 盘面震荡运行


周四，碳酸锂主力合约偏弱震荡，收于77050元/吨，下跌1.03%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报7.505万元/吨，下跌50元，工电碳价差持平。当下碳酸锂交易等待新驱动出现，临近节日产量及下游补库对期现价格形成一定支撑，节后行业步入传统淡季，基本面中长期过剩情况未变，但当下宏观对整体盘面构成一定支撑，后续重点关注供应端情况及客供比例的改变，短线震荡思路对待。




5
工业硅


底部区间 震荡为主


周四工业硅主力合约SI2411较前一交易日下跌1.33%，收盘于9645元/吨。供给端，西南、西北地区开工率持稳，四川个别企业复产，周度产量略增。需求端，多晶硅价格低位反弹后持稳，产业链仍然亏损，下游硅片开工率下行，多晶硅企业复产难度较大，对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格继续反弹，产量变化不大，对工业硅需求一般。工业硅基本面变动不大，短期震荡为主。




6
焦煤焦炭


宏观提振 延续反弹


周四夜间，焦煤2501高位开盘，震荡偏强运行，报收1398.5，上涨62，涨幅4.6%。主产区个别煤矿因自身原因限停产，整体供应稳中小幅增长。进口方面，监管区库存累积影响，蒙煤日均通关车数低位。海运煤炭资源集中到港，主要港口库存累积，节前下游补库，现货成交略有好转。焦焦企亏损有所改善，钢厂铁水产量小幅回升。宏观利好持续释放，提振市场情绪，焦煤低位反弹，短多操作。


周四夜间，焦炭2501高位开盘，震荡偏强运行，报收2034，上涨58.5，涨幅2.96%。焦炭现货提涨落地，焦企亏损改善，开工积极性增加。需求方面，钢厂高炉缓慢复产，铁水产量周环比增加，焦炭真实消耗量回升。下游节前适当增库，焦企出货顺畅，无累库压力。宏观市场情绪回暖，盘面偏强震荡，建议偏多思路参与。





7
螺纹钢


终端需求提振 螺纹偏强震荡


周四夜间，螺纹2501高位开盘，震荡运行，报收3319，上涨62，涨幅1.9%。前期原料价格回落，钢厂利润情况好转，开工积极性增加，螺纹周度产量同比低位，环比持续小幅增加。需求方面，节前下游补库，提振表观消费。螺纹库存低位，复产背景下原料价格企稳，成本支撑存在。近日央行与政治局会议释放多项利好，降准降首付支持房企，提振黑色终端预期，盘面低位反弹，短多操作。




8
铁矿石


利好推动 延续反弹


周四夜盘，铁矿石震荡反弹，截至收盘，铁矿石01合约涨21至739.5，涨幅2.92%。供需情况看，季节性旺季，黑色终端需求小幅走强，铁水产量企稳小幅回升。铁矿石供应仍在高位，库存继续增加，压力较大。宏观利好释放，国内降准释放流动性，刺激房地产，盘面上行延续反弹。操作建议：短线偏多参与。




9
热卷


政策推动 延续反弹


周四夜盘，热卷延续反弹，截至收盘，热卷01合约涨73至3404，涨幅2.19%。供需情况看，热卷供需情况整体延续弱势，但环比有所好转，钢联数据显示本周热卷产量回落，需求回暖，库存小幅去化，压力有所减轻。政策面利好推动，央行降准，降低存量房贷利率，市场情绪转强，热卷延续反弹。操作建议：短线偏多参与。




10
铁合金


宏观转暖 偏多看待


锰硅：周四晚间黑色系上涨。钢厂螺纹钢产量减少对锰硅需求回落，同时锰硅厂生产亏损，产量亦减少，供需双减之下产业链矛盾缓解，但黑链偏弱叠加锰硅期货仓单较高，压制价格走势。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国44.77%，较上周增1.23%；日均产量25110吨，减80吨。锰硅减产后市场供需矛盾缓解。目前价格处于低位，建议观望或者轻仓做多为主。


硅铁：周四晚间黑色系上涨。硅铁生产利润有所回落，生产处于低位。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.35%，较上期降0.49%；日均产量15275吨，较上期降306吨。伴随煤价反弹，硅铁成本较为刚性，建议当前价格偏多看待为主。





11
玻璃纯碱


宏观驱动 短线反弹


周四晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨3.52%，收盘于1175元/吨。供给端，玻璃周熔量116.85万吨，较前一周下跌1.48万吨。生产方面，行业利润环比下行，其中天然气制玻璃利润为-400.44元/吨。需求端，下游开工率低位，深加工订单天数10.2天，环比略增；周度LOW-E玻璃开工率环比下行，远低于往年同期水平。厂家库存7287.8万重箱，环比减少191.1万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。宏观驱动，盘面升水，期现需求旺盛，持续性存疑，短期暂时观望。


周四晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨6.08%，收盘于1587元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量67.2万吨，环比增加1.05万吨。下游浮法玻璃开工率下降，日熔下降；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，库存压力较大，企业现金流紧张。国内纯碱厂家总库存148.2万吨，较周一增加4.57万吨。其中，轻质库存69.77万吨，环比增加2.32万吨；重质库存78.43万吨，环比增加2.25万吨。宏观情绪偏多，但纯碱基本面依然无改善，建议暂时观望，等待逢高空的机会。（数据来源：隆众资讯）





12
豆类


需求前景不确定 美豆冲高回落


周四CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%。当天大豆市场剧烈动荡，早盘触及两个月来的新高，然后收盘走低，因为人们质疑美国大豆的出口需求前景以及干旱对美国大豆单产的影响。1月期约收低12.50美分，报收1059.25美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕高位小幅回落，随着十一长假的临近，节前避险情绪加剧，连粕主力合约在3000-3200之间震荡反复加剧。短线操作。




13
油脂


原油大幅下挫 油脂高位调整


周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.8%，主要原因是多头选择获利平仓，国际原油走低也带来压力。12月期约收低1.25美分，报收42.90美分/磅。受此影响，连豆油夜盘高位回落。


周四BMD毛棕榈油期货连续7个交易日上涨，基准合约触及五个多月来的新高，主要因为印度需求旺盛，主要生产国的供应令人担忧。大连食用油走强，令吉汇率疲软，也对棕榈油构成额外支持。12月毛棕榈油期货上涨109令吉或2.70%，报收4,152令吉/吨。夜盘马棕油冲高回落。受此影响，连棕油夜盘高位小幅收涨。



周四ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.7%，主要原因是外部市场走低。1月期约收低10.5加元，报收613.7加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘高位小幅回落。国际原油大幅下挫对国际油脂的拖累显现，国际油脂高位回落。随着十一长假的临近，国内油脂短线多头获利盘或将涌现，警惕节前高位调整的风险。短线操作为宜。





14
玉米


政策预期升温 玉米上涨


周四夜盘玉米期货上涨，主力C2411暂报2183元，较上日结算价涨2.25%，据汇易网消息，市场传闻华北地区部分中储粮开始轮入新季玉米，对市场情绪形成提振。现货方面，据汇易网，北方港口玉米集港价格有所下跌，东北、华北粮价持续走软，个别企业有所反弹。基本面来看，国内目前余粮库存尚可，加之新季玉米上市，市场有效供应充足，而需求端虽然生猪存栏增加，深加工开机率增加，但在供应预期宽松背景下采购积极性低，多根据实际需求维持"随用随采"的低库存策略。操作上，短线交易。




15
生猪


猪源充足 生猪偏弱


周四生猪期货下跌，主力LH11报16785元，跌1.67%。现货方面，市场猪源充足，屠企计划满。据我的农产品，全国出栏均价为17.96元/公斤，跌0.17元，最低价新疆17.1元/公斤，最高价浙江19.16元/公斤。根据仔猪出生数据推算，后期月度理论出栏量逐月环比增加，而样本饲料企业的销量数据亦反映8月育肥料销量增量明显，多方面数据表明后期供应量逐步恢复；而从需求来看，节后需求虽有短暂回落，但季节性上四季度整体消费仍将偏强。目前期货技术面转空，暂未出现企稳迹象。操作上，观望。




16
棉花


美棉下跌 出口走低拖累


美棉回落，12合约下跌0.18美分/磅，跌幅为0.25%。出口数据疲软拖累棉价，短期75美分左右承压。截至9月19日，美棉周度出口8.78万包，较四周均值减少38%。关注天气方面飓风“海伦”的影响。夜盘郑棉高开后小幅上行。短期基本面上焦点在国内新棉，关注开秤价格及近期天气。预计上方空间有限。操作上建议以短线交易为主。




17
白糖


原糖触及七个月新高 巴西依旧干燥


原糖期货盘中再度上涨，但尾盘收低。巴西供应忧虑持续发酵。03合约下跌0.18美分/磅，跌幅为0.77%。持续干旱使得巴西产量前景黯淡。9月上半月生产数据将发布，市场预计同比下降1.3%。新年度印度也放开乙醇生产，预计难有出口。郑糖夜盘偏强运行，但5900元/吨上方压力逐步增大。操作上建议以短线交易为主。




18
苹果


小幅下跌 关注新季产量及优果率


周四，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2501低位震荡，收6992，较上一交易日涨0.51%，减仓0.7万手，持仓13万手。库存旧季富士客商货源充足，尚存一定清库压力。红将军等货源供应逐渐减少，陕西产区晚熟富士苹果上色一般，引发了部分果农对晚熟富士上色情况的担忧。晚熟富士尚未大量上市，处于摘袋阶段。当前西北产区果农心理预期价格比较高。市场关注新季产量及优果率情况，操作建议暂时观望。




19
纸浆


夜盘小幅上涨 向上动力略显不足


周四夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2501偏强震荡，收5836，较上一交易日涨1.04%，减仓0.2万手，持仓14万手。进口木浆现货市场价格以稳为主，部分浆企装置检修、转产木浆，非木浆产量下降。下游原纸行业毛利率改善欠佳，市场原料采买跟进一般，纸厂原料压价采买，浆市高价放量或受阻。操作建议暂时观望。




20
原油


沙特有意向在12月份按计划增产 油价持续走弱


周四美国WTI原油下跌3.41%，报收于67.46美元/桶，国内原油SC2411合约夜盘下跌1.95%，报收于521.6元/桶。利比亚对立双方有关央行领导权问题达成协议，沙特有意向在12月份按计划增产，国际油价继续下跌。英国金融时报称，沙特政府已准备放弃每桶100美元的非官方原油价格目标，同时准备增加产量，这表明该国已经无奈接受了油价将长期走低的局面。技术面，油价下跌走弱，或下探前期低点附近。操作建议，震荡偏空。




21
橡胶


供应偏紧 胶价维持高位震荡


夜盘沪胶RU2501合约上涨0.35%，报收于18545元/吨。短期原料收购价格或维持坚挺，叠加产区降雨仍偏多，新胶产量释放预期仍不畅；此外目前国内橡胶库存持续低位，部分胶种短缺。终端市场表现低迷，导致原材料成本持续高位下轮胎企业采买需求表现欠佳，仅以少量刚需补库为主，下游需求难有明显增量，尤其节前下游观望气氛浓厚。技术面，RU2501高位震荡，走势仍然偏强。操作建议，回调遇到支撑轻仓做多思路为主。




22
沥青


成本支撑乏力 价格震荡运行


周四夜盘，沥青期货震荡运行，主力合约BU2411较前一交易日微跌0.03%。沥青总体需求欠佳，低利润致炼厂装置开工负荷率处于低位，全年预计将维持低产；旺季不旺，刚性需求整体表现仍然低迷，现货市场情绪偏谨慎，叠加近期华东地区多雨影响施工，价格上行动能不足。国际原油价格继续下跌，沥青成本支撑再次减弱。操作建议:震荡偏空。




23
尿素


需求淡季 价格低位震荡


周四，尿素期货主力合约UR2501较前一交易日上涨1.06%。现货方面，据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1782元/吨，较上一工作日上涨9元/吨。从整体供需情况看，目前尿素企业开工率同比往年居于高位，现货供应充裕；工农业需求有限，下游理性小单采买。出口政策暂未放开。当前，尿素基本面无明显利多因素。操作建议:震荡思路对待。




24
PTA


政策利好 PTA震荡回暖


周四夜盘，TA2501收涨0.45%。下游聚酯开工稳定，需求整体中性，而PTA装置临时停车增加，市场供应略有缩减，但近期装置计划重启，PTA累库压力仍存。PXN价差显著压缩，估值回落至低位，但修复驱动不强。短期PTA绝对价格跟随原料波动，关注PX走势，建议低位可短多。




25
聚烯烃


政策利好释放 节前偏强震荡


周四夜盘，L2501收涨0.50%、PP2501收涨0.49%。石化开工趋势性回升，国内产量预期增加，叠加新产能计划投产，四季度供应压力仍在。需求方面，PE农膜开工稳步提升，PP下游负荷偏低，旺季需求偏弱，节前补库一般。短期宏观政策利好，市场风险偏好回升，聚烯烃盘面或偏强震荡，关注油价走势。建议单边短多或观望，谨慎做扩L/P价差。




26
甲醇


现货企稳 甲醇减仓上行


夜盘甲醇期货主力MA2501合约收盘2442元/吨，较上一交易日涨幅1.58%，减仓2.4万手，持仓67万手。受到台风以及假期物流缓慢影响，进口船货卸货时间被动推迟，全国进口船货卸货量环比缩减，沿海甲醇被动去库，可售货源集中，港口压力尚可，不过节前需求有限，甲醇减仓操作。操作建议：震荡思路操作。





（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 97

?

写留言
留言
暂无留言