【晨会纪要】铁矿石：宏观产业压力双增，矿石重挫
很勤快的 国信期货订阅号 2022-06-17 08:46 发表于上海
图片



图片





1
股指


外部不稳 股指转为观望



近期国内股市资金板块切换较快，快速切换到非银金融领域。国内资金在非银金融领域的炒作一般相对较短。从业绩预期来看，非银金融的业绩并未有“短期爆发”的可能性，资金短期大幅上涨难以给市场带来持久性大涨的基本面。外部方面，部分国家股市近期开始下挫，或影响国内市场，股指转为观望。

操作建议：观望





2
国债


货币投放顺畅 国债多单暂离



随着政策逐步落地，政策性投资需要更多的资本支持，5月份货币增速大幅增长。外部方面，美联储加息75个基点，鲍威尔讲话后续仍有加息可能。这在一定程度上制约国内央行的货币支持力度。短期内随着投资，利率或有上升，国债多单暂离。

操作建议：多单暂离





3
贵金属


滞涨前景下 金银下方支撑较强



周四晚间，COMEX黄金期货上涨1.7%报1849.9美元/盎司，COMEX白银期货上涨2.2%报21.885美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报397.60元/克，上涨0.64%；沪银2212主力合约报4759元/千克，上涨1.08%。



美联储6月会议加息再提速至75bp，点阵图中位数显示今年还要加息约175bp。美联储在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现。鲍威尔在发布会上表示加息75bp不是常态，承认经济软着陆有一定困难。隔夜市场风险情绪低迷，美元指数下行，金银震荡反弹。美国经济高位放缓衰退风险上升，这将对实际利率形成压制，贵金属下方支撑较强，建议关注黄金1800美元/盎司附近支撑。

操作上建议：逢低做多为主。





4
铜铝


警惕加息外溢影响 风险资产波动加大



美联储激进加息的外溢效应正影响大类资产价格，周四美国主要股票指数巨震后一度反弹然后随后再度跳水，美元指数和国际大宗商品剧烈波动。截止周四收盘，伦铜期货收报在9126美元/吨，下跌0.89%，伦铝期货报在2521.5美元/吨，下跌3.58%。当晚夜盘国内铜铝期货承压回落，沪铜主力Cu2207报69520元/吨，下跌1.78%，沪铝主力合约Al2207报19660“元/吨，下跌1.97%。本周以来，海外多国金融市场惊现股债汇“三杀”，大宗商品也整体承压，因当前全球经济正面临更多黑天鹅和灰犀牛风险冲击之下，短期金融市场更多转向危机模式定价，股市、债市及大宗商品正处于一个“阴晴不定的夏季”，目前金融市场正直面欧美滞胀和经济硬着陆威胁，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈，而有色等大宗商品预计三季度料将出现高位双边剧烈震荡，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，而上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，建议对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


宏观压制 金属承压



周四晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌1.75%。北溪管道输气故障问题继续发酵，欧洲天然气期货、电力期货价格继续拉涨。基本面方面，国内锌精矿加工费持续下行，供应紧张局势未改，但进口矿亏损缩小，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，下游开工率上行。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存处在缓慢消化中。基本面受欧洲天然气问题影响短线偏多，但近日美股连续暴跌，宏观情绪比较悲观，建议暂时观望。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周四晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌3.37%。基本面方面，在镍生铁-不锈钢产业链，国内300系不锈钢厂在库存压力下，6月排产减少，对镍原料需求下降，另一方面，印尼镍铁项目投产顺利，进口量持续增加，国内市场镍铁供应过剩，议价重心不断下移，镍生铁性价比优势凸显，钢厂对于精炼镍用量进一步缩减。在新能源需求方面，MHP和高冰镍经济性较镍豆要好，下游减少对电解镍需求，部分企业有抛售库存镍豆操作，镍豆现货升水走至低位且有平水成交出现，有贸易商后续打算将保税区镍豆进行LME交仓。此外，印尼的镍中间品回流也对国内精炼镍、硫酸镍的生产提供了大量的原料支持，国内主要生产厂家产量都有所增加，5月国内精炼镍总产量环比增加19.30%，预计6月产量将进一步增加。从供需角度来看，镍短期并不乐观，现实改善节奏相对缓慢，但低库存对镍价仍有支撑。镍价近期多空因素交织，震荡走势可能性较高，建议暂时观望。





6
螺纹钢


需求低迷 成本塌陷



周四晚间期螺大幅下跌。昨日全国建材成交11.8万表现低迷。昨日上海钢联最新供需数据出炉，五大品种产量982万吨，环比减少21万吨，库存上升，表观需求回落；螺纹钢产量305万吨，厂库社库均上升，表观需求280万吨，继续回落。市场需求恢复较差，钢厂亏损后对原料亦有压制。供需较差，成本支撑不牢，钢价或继续下行，但市场仍然期待政策救市。建议投资者观望为主。





7
铁合金


锰硅供需缺口 下方空间有限



锰硅：周四晚间黑色系商品下跌。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。环比高频数据来看，上周Mysteel统计全国121家独立硅锰企业开工率（产能利用率）全国61.03%；日均产量28000吨，增270吨。需求面来看，生铁、螺纹产量继续回升，上周生铁产量243.3万吨。市场从过剩转为紧缺，加之面临成本支撑。建议锰硅偏多看待。



硅铁：周四晚间黑色系商品下跌。硅铁利润仍然较好，高值成本仍有大几百利润，市场生产意愿较强，产量继续刷新新高。Mysteel：2022年5月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，5月全国硅铁产量为54.94万吨，较4月增0.15万吨，较去年同期增1.63万吨。环比高频数据来看上周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业日均产量18176吨，较上期增20吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货建议沽空为主。





8
铁矿石


宏观产业压力双增 矿石重挫



周四夜盘铁矿石大幅下跌，截止收盘，铁矿石09合约跌32至841，跌幅3.67%。宏观方面，美联储加息75基点，短期靴子落地，但后续可能仍面临紧缩政策，大宗商品压力增大，国内房地产拖累，经济复苏缓慢。产业端，本周钢材产量下降，同时终端需求再次下降，钢厂因亏损严重，唐山及周边高炉检修计划增加，日均影响铁水产量约3.74万吨，随着高炉检修容积的增加，负反馈的逻辑给到铁矿端，铁矿石高估值面临坍塌，当前终端需求成为主要矛盾，若迟迟不启动，铁矿仍将维持弱势。操作上，建议短线操作。





9
焦炭焦煤


情绪转弱 双焦低位震荡



周四夜间，焦炭2208低位开盘，震荡运行，报收3312，下跌59.5，跌幅1.76%。焦企利润情况不佳，主动开工动能不足，开工率环比小跌。钢厂方面，高炉亏损，唐山地区部分高炉有检修计划，导致铁水产量预期下滑，原料需求承压。期货盘面情绪回落叠加需求压力，大幅回调，低位震荡，建议短线操作。



周四夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收2602，下跌54，跌幅2.03%。国内煤矿整体开工持稳运行。进口方面，蒙煤通关水平处在年内高位，口岸库存累积。需求端，焦企按需采购，高炉检修影响焦煤真实消耗量。期货盘面回调后低位震荡，建议短线操作。





10
豆类


高温天气来袭 美豆震荡收涨



周四CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高0.9%，追随邻池玉米市场的涨势。美国全国海洋大气管理局（NOAA）发布的气象预报显示，6月23日到29日期间玉米种植带将会出现大范围的高温干燥天气，这可能不利于大豆作物生长。7月期约收高15.75美分，报收1709.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕低位震荡收涨，抄底买盘入场，由于美豆天气炒作开始升温，以及美国金融市场影响减弱，美豆重回自身基本面，连粕或止跌反弹。操作上短线高位震荡操作思路对待。





11
油脂


马棕油走低拖累 全球油脂震荡下挫



周四CBOT豆油期货收盘下跌，基准期约收低1.7%，主要受到马来西亚棕榈油期货下挫的拖累。7月期约收低1.33美分，报收76.34美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位震荡，重心下挫。



周四BMD毛棕榈油期货下跌，截至周三晚上，印尼已经根据国内销售配套项目发放了60万吨棕榈油出口许可证，同时还根据出口加速计划发放了约22万吨出口许可证。印尼出口许可发放进度加快，给马棕油带来压力。8月毛棕榈油期约收低99令吉或1.78%，报收5,477令吉/吨。夜盘马棕油继续下挫。受此影响，连棕油夜盘震荡收跌。



周四ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，基准期约收低1.3%，追随国际植物油市场的跌势。7月期约收低10.10加元，报收1073.50加元/吨。夜盘菜油高位震荡收跌。随着马棕油供需预期的改变，近期马棕油大幅下挫，拖累连棕油领跌油脂，尽管当前国内库存依然持续低位，但市场整体对于后期略显悲观，空头开始加码连棕油，而豆油、菜油则接连出现多头离场局面，短期油脂市场震荡偏弱，但市场是否转势仍需进一步确认。市场高位震荡加剧。短线操作为宜。





12
棉花


美棉转升 美元回落需求增加



美棉结束近日下挫转为上升，美元指数大幅下滑。12合约上涨1.31美分/磅，涨幅为1.11%。美元大幅走弱，提振棉价。美棉出口报告显示，美棉对中国销售出口增至7300包，中国需求增加支撑棉价。夜盘郑棉弱势震荡。短期国际市场反弹，近期快速下跌消化一定利空，关注价格下行刚需盘是否购买。操作上建议短线交易为主。





13
白糖


原糖小幅反弹 关注燃料税调整



原糖期货低位反弹，10合约上涨0.1美分/磅，涨幅为0.54%。18.5美分以下市场买兴增加提振糖价。市场关注汽油税减免，这将导致乙醇价格下滑，从而刺激生产商生产更多的糖。不过巴西也有意降低生物燃料税助其与化石燃料竞争。夜盘郑糖弱势震荡，外盘反弹或带来一定支撑。但总体来看，国内短期供应压力有限。关注6000元/吨一线多头能否夺回。操作上建议短多思路为主，逢低做多。





14
生猪


现货平稳 期货震荡



周四生猪期货偏弱震荡，主力LH2209暂报19315元/吨，跌0.36%，现货方面，河南16.8元/公斤-17.3元/公斤，较昨日持平；山东报价17.1元/公斤-17.7元/公斤，较昨日持平；。对于后市，未来1-3个月内供需格局总体仍是趋于改善，且季节性规律来看，除去单边熊市年份，6月-8月中旬现货价格倾向于上涨，因而中期猪价上涨趋势基本确立。从期货来看，主力LH2209合约升水现货2200元左右，反映市场已经对未来猪价乐观的预期，近期现货终于打破之前形成的震荡区间而上行，有助于提振盘面多头情绪，短期或形成震荡偏强的格局。操作上，观望。





15
玉米


夜盘震荡 暂时观望



周四夜盘大连玉米期货震荡为主，主力C2209暂报2888元/吨，涨0.03%，现货方面，南北港口玉米价格稳定，锦州港集港2800-2820元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2860-2890元/吨，集装箱一级玉米报价2960-2980元/吨，较昨日下跌10元，东北玉米价格持稳，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨。往后来看，国内外主产国新季玉米播种基本结束，后期即将进入天气敏感阶段，在全球谷物整体供需并不是十分宽松的背景下，天气仍是重要的炒作题材。中短期来看，国内南方谷物库存仍偏高，但6月之后进口压力或有缓解，需求方面，整体养殖利润表现一般，生猪利润回升，但盈利水平较低，禽类养殖利润明显回落，饲料企业采购心态谨慎。从估值角度，c2209合约升水释放，而现货后期因进口压力缓解及成本支撑在三季度仍有走强契机，这对期货形成支撑。操作上，观望。





16
苹果


产地交易平淡 高位反复震荡



周四，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2210尾盘跳水，收8806，较上一交易日跌0.58%，减仓0.9万手，持仓14万手。冷库客商出货积极性提高，客商采购谨慎，主流成交价格好货价格稳中偏弱，次果成交较少。新季苹果方面，关注产区天气情况，预计套袋结果六月底知晓。操作建议震荡思路对待。





17
花生


交易扫尾 花生偏弱震荡



周四，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210偏弱震荡，收10082，较上一交易日跌1.06%，增仓0.1万手，持仓12万手。油厂方面，益海集团各分厂宣布停止收购。鲁花各分厂到货不多。批发市场整体出货偏慢，少量补库。花生现货价格仍以稳为主，局部地区价格小幅上涨。花生整体进入扫尾阶段。新季花生减产预期或将兑现，产区天气充满不确定性，花生基本面走强的大方向不变。操作建议逢低买入思路对待。





18
沥青


国际原油震荡 沥青下挫



周四夜间，国际原油高位震荡，沥青价格价格走弱。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为26%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或稳中有升。

操作建议：震荡思路





19
燃料油


燃油走弱 区间震荡



周四夜间，国际原油高位，燃油区间震荡。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。虽然欧盟对俄罗斯原油制裁推涨国际原油价格，但是海上禁运导致燃油整体需求变少。

操作建议：震荡偏强思路





20
原油


油价短期或维持震荡运行



美国宣布对伊实施新经济制裁，加剧供应限制的担忧，国际油价从两周低点反弹。由于利比亚原油产量大幅度下降，5月份欧佩克原油日产量已经减少，尽管协议要求欧佩克有配额的10国增加原油产量。欧佩克发布的数据显示，5月份欧佩克原油日均总产量2850.8万桶，比4月份原油日均总产量减少17.6万桶。技术面，油价SC2207短期或维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。





21
橡胶


胶价维持区间弱势震荡运行



轮胎需求端订单薄弱导致成品库存压力延续，轮胎企业开工受压制，轮胎开工率回升缓慢。随着时间推移，国内外产区新胶释放量增加,原料供应逐步走向宽松。随着泰国产区原料胶水释放增长，收购价格回落明显。技术面，胶价或维持区间弱势震荡运行。操作建议：暂时观望。





22
甲醇


港口延续累库 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2771元/吨，较上一交易日跌幅1.88%，减仓8万手，持仓85万手。本周沿海甲醇库存109.59万吨，环比上周继续上涨1.84万吨，进口船货陆续到港卸货，下游以及部分库区库存延续上涨。预计6月下旬至7月上旬沿海地区进口船货到港量在67万吨，伊朗进口船货集中到港卸货，沿海主港库存或将继续累积。操作建议：震荡思路操作。



（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 32
写下你的留言