【晨会纪要】重点关注：贵金属
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-04-08 08:53 上海



1
股指


板块轮换 IF多单轻仓


股市热点方面，低空经济出现高位震荡，带动部分热点回落。低估值股票在国家队的持续购买下形成一定的持续性。板块出现轮换，有色等金属类回暖。在股市重返3千点以上，热点的回暖可以看出，在改变融券T+0之后，量化高频被严格监管之后，市场的多元化操作方式得到了缓解。在中小投资者眼中，机构投资者尤其是公募基金打造的专业影响崩溃。中小投资者对机构投资者形成防备心理，股市总体参与者投机心态严重。由于股市家数过多，国家队的持续流入也无法形成快速的牛，股指IF多单轻仓。
操作建议:IF多单轻仓





2
国债


经济缓和 国债多单轻仓


在经济指标方面，国内先行指标数据面对较好，陆续出台的经济数据显示国内经济逐步恢复向好。持续刺激经济的累计效果逐步显现，传导到劳动力方面，这种效果作用仍然减弱，微观主体尤其私人方面仍然相对减弱。总体上货币流动性继续宽松，资本市场目前风险偏好未变，国债多单轻仓继续持有。
操作建议:多单轻仓





3
碳酸锂


现货上行 盘面偏强震荡


上周三，碳酸锂盘面偏强震荡，主力合约收于111800元/吨，上涨0.22%，持仓量减少8111手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.11万元/吨，较上一工作日上涨300元；电碳成交价格多在10.96万元/吨-11.25万元/吨、工碳在10.55万元/吨-10.85万元/吨，工电碳价差走缩，基差走弱。仓单及交割情况来说，截止4月3日，碳酸锂注册仓单量为12702吨，当日净增长1447手。基本面来看，据智利海关公布数据，3月智利出口我国碳酸锂大约1.6万吨，环比微增0.2%、同比增长20%，保持高位，出口均价1.29万美元，环比下跌15%、同比下跌56%。供需当下均存在增长预期、增速差有所收窄，智利2、3月出口量高位预计补充一定供应，碳酸锂价格短期或将延续宽幅震荡走势，操作建议短线宽幅震荡思路为主。




4
贵金属


美国3月非农大超预期 外盘金银继续上行


周五晚间，COMEX黄金期货收涨1.76%、报2349.1美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.3%、报27.6美元/盎司。国内夜盘因清明假期休市。

周五晚间，美元指数上涨，美债收益率集体收涨。美国3月季调后非农就业人口增30.3万人，为2023年5月以来最大增幅，大幅预期增20万人，前值从增27.5万人修正为增27.0万人。美国3月失业率3.8%，低于预期和前值3.9%。平均时薪环比增速0.3%，符合预期，前值由0.1%上修至0.2%；同比增速较上月下滑至4.1%，为2021年6月以来的最低水平，前值维持不变。非农数据公布后，互换市场推迟了对美联储降息时点、从7月推迟至9月，6月降息概率降至52%左右。展望后市，降息预期交易叠加避险情绪支撑，金银仍然易涨难跌，操作建议逢低买入，重点关注通胀数据公布。





5
铜


关注宏观情绪变化 沪铜高位震荡


节前沪铜上涨1.02% ，收于73989元/吨，周五夜间，伦铜下跌0.33%，报收9348元美元/吨。

宏观方面，美国劳工部周五公布的数据显示，3月美国非农就业人数增加30.3万人，远高于道琼斯此前预测的20万人，3月失业率小幅下降至3.8%，符合此前预期。美国3月非农就业报告公布后，互换市场下调2024年美联储降息预期，将美联储首次降息时点预期从7月推迟到9月，6月降息的概率降至52%左右。关注宏观情绪变化，预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。





6
铝、氧化铝


氧化铝震荡为主 沪铝偏强运行


节前沪铝上涨0.58%，收于19925元/吨。周五夜间，伦铝上涨0.25%，报收2451美元/吨。节前氧化铝下跌0.24%，报收3318元/吨。铝方面，供应增加较为确定，但近期云南降水偏少，或影响未来电解铝产能复产计划，关注实际复产的节奏，谨防预期差风险。需求端旺季延续，各板块开工率均有一定回升空间。铝锭连续去库后，铝价获得上涨动力。随着铝水比提升，铸锭量下降，以及旺季需求的支撑，预计铝锭将正式进入季节性去库阶段，利多铝价。随着氧化铝价格偏弱，及电力成本下行，电解铝成本有下降空间，行业利润将继续得到修复。预计沪铝偏强运行，关注铝价冲高带来的机会。氧化铝方面。根据市场消息，4月6日几内亚因能源短缺问题计划强化停电措施以保障国家电力系统稳定，据调研了解，当地铝土矿矿山的运行和发运暂未受到影响，需关注事件后续发展，谨防事件带来的情绪性波动。多空交织下，预计氧化铝期货震荡为主，暂难有明确方向，以震荡思路对待。




7
工业硅


基本面不乐观 硅价偏弱震荡


周三工业硅主力合约较前一交易日下跌0.04%，收盘于12010元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量明显下降，后期西南地区继续减量空间有限，西北地区停炉数量或增加。需求端，多晶硅价格下行，下游硅片企业库存累积，对多晶硅需求走弱。有机硅DMC价格连续下大幅下跌，下游需求低迷。工业硅整体需求仍然较差，短期基本面偏空，硅价偏弱震荡概率较高。




8
焦煤焦炭


铁水回升 提振原料需求


周三无夜盘。主产地再发安全事故，国内煤矿复产进度缓慢。进口方面，蒙煤通关顺畅，蒙煤监管区库存高位，下游观望情绪较重，市场偏弱运行。需求方面，焦企亏损延续限产。钢厂铁水产量绝对水平低位，下游按需采购，市场悲观情绪释放，盘面低位震荡，建议短线操作。

周三无夜盘。焦企成本端降幅有限，现货再次落地提降，焦企平均亏损扩大，限产幅度加大，焦炭日均产量下滑。需求方面，钢厂高炉开始复产，上周钢联调研铁水产量环比增加2.3万吨。下游按需采购为主，焦企限产背景下库存压力暂缓，盘面低位震荡，建议短线操作。





9
螺纹钢


需求回暖 小幅反弹


周三无夜盘。钢厂高炉小幅复产，但电炉利润不佳，短流程开工积极性不高。生产计划约束下，螺纹产量短期保持低位。需求端旺季特征延续，螺纹社会库存及钢厂库存周环比去化，终端需求稳步回升。钢材供需边际好转，盘面低位反弹，建议短线操作。




10
铁矿石


政策压减粗钢 铁矿弱势下跌


清明假期，铁矿石外盘弱势下跌，消息面，工信部等多部门联合进行粗钢压减，铁矿石外盘延续回落。供需方面，铁矿石仍偏弱，随着淡季接近尾声，钢联数据显示，铁水产量环比仍下滑，需求弱势超出预期，在高供应情况下，库存持续回升到高位。走势上看，铁矿石继续下跌，空头趋势延续。操作建议：偏空参与。




11
玻璃


需求弱势 玻璃下跌延续


清明假期，玻璃延续弱势。淡季尾声，需求逐步回升，供需情况看，利润刺激下，玻璃供应处于高位，现实需求较弱，库存继续积累。玻璃基本面弱势难改，下跌延续。操作建议：偏空参与。




12
铁合金


供需双弱成本支撑 观望为主


锰硅：上周锰硅现货价格延续弱势阴跌，期货小幅回升，基差由正转负。锰硅目前的支撑主要在于锰矿，根据Mysteel数据，锰矿发运到港不佳，锰矿预计4月到港会出现断崖下降。锰硅生产利润不佳，南方亏损严重，北方利润延续负值，锰硅生产减少，但因需求亦不佳，市场供需双弱，并未形成短缺。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国38.79%，较上周减3.68%；日均产量23860吨，减1880吨。锰硅减产，成本支撑。建议暂时观望为主。

硅铁：上周硅铁现货价格持平，期货价格反弹，基差为负。硅铁目前背靠电价，有一定成本支撑，但近期动力煤下行使得自产电成本回落，硅铁减产至低位，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国30.84%，较上期降2.45%；日均产量12620吨，较上期降851吨。煤价回落或为季节性，并不具备趋势性下跌条件。此外，硅铁出口利润明显回升，预计出口会有所增加，不排除期货市场出现经常性升水机会。建议暂时观望为主。





13
豆类


美豆弱势震荡 连粕难改盘局


清明小长假CBOT大豆低位震荡，周五CBOT大豆期货在技术性买盘以及空头回补的支持下走高；5月期约收高5美分，报收1185美分/蒲。但是随着南美大豆正在集中收获上市，美国大豆需求放慢，导致大豆期价连续第三周下跌。在南美集中上市而北美春播即将开始之际，美豆弱势震荡延续，市场等待美豆春播开启带来的天气的炒作。美豆1150-1250之间震荡延续。受此影响，连粕节后延续震荡行情，现实偏紧与预期宽松仍将持续，市场对于4月下旬进口大豆集中到港的预期依然强烈，美豆的底部震荡反复也让连粕难以摆脱盘局，短线操作。




14
油脂


原油走高提振 美豆油收涨马棕油回落


清明小长假CBOT豆油跟随美豆区间震荡，周五5月期约收高0.74美分，报收48.89美分/磅。国际原油的走强与美豆的弱势震荡对美豆油形成制约，美豆油震荡延续，等待美豆带来成本支撑显现。受此影响，连豆油节后或高位震荡，价格进一步走高或有阻力。

清明小长假BMD毛棕榈油高位回落，市场未能进一步走高，中国休市以及多头获利平仓，马棕油高位震荡回落。尽管国际原油走高，美豆油震荡收涨，但马棕油连续上涨后的多头平仓意愿增强。市场等待MPOB报告给予提振。受此影响，连棕油节后或高位调整，但由于5月合约持仓量依然较大，而国内棕榈油现货相对偏低，市场的较量仍在进行中。这可能限制调整的空间。



清明小长假ICE加油菜籽期货上涨，周五基准期约收高1.50%。欧洲菜籽走高以及加拿大产区仍有旱情，这对菜籽有所提振。受此影响，国内菜油节后可能跟随其他油脂进行调整，但由于菜油国内未来供给压力沉重，走势依然表现可能是油脂中相对偏弱。总的来看，由于国际原油价格高企，国际油脂获得支撑，马棕油多头平仓小幅调整，内盘油脂可能跟随调整，但幅度可能不及外盘，市场震荡偏强格局仍将持续，短线偏多操作为宜。





15
棉花


美棉收低 需求疲软打压


美棉受到需求疲软打压，价格连续收跌。05合约下跌1.84美分/磅，跌幅为2%。清明节期间累计跌幅达3%。美棉竞争力不及巴西，需求疲态显现，出口数据下滑。另外美元走强也打压棉价。郑棉早盘预计受到外盘弱势拖累。但供给因素逐步带来支撑。预计下方空间有限。操作上建议短线交易为主。




16
白糖


原糖收低 巴西产量预期改善


原糖收低，市场关注巴西生产情况。05合约下跌0.37美分/磅，跌幅为1.7%。巴西近期降雨增加，这会导致开榨推迟，但利于甘蔗生长。印度糖产量预估进一步提升。出口存在开放的可能性。郑糖短期来看，近月合约收基差带动郑糖整体上行，但仓单数量快速增加，糖价继续上行空间有限。操作上建议远月合约轻仓试空。




17
苹果


新季苹果进入花期 关注天气情况


新季苹果方面，由于北方主产区气温偏低，且阴雨天气多，花期较去年推迟，较常年持平或偏晚，预计4月上中旬进入始花期。旧季苹果方面，山东客商数量较前期增加，采购出货量提高。前期苹果快速回落或主要是悲观情绪引导的资金博弈，预计AP2405苹果期货下方空间或有限，可考虑轻仓试多，或买入虚值看涨期权。




18
花生


产地适量上货 成交情况一般


花生产区局地略有上货，挺价心态略有转变，适量成交，部分有出货意愿的贸易商报价下滑。下方亦有成本支撑，短期内预计震荡行情为主。操作建议震荡思路对待。




19
玉米


政策利好消息支持 玉米震荡偏强


假期期间玉米现货产区震荡偏强，港口稳定。往后来看，据我的农产品统计，全国7个主产省份农户售粮进度为79%，较去年同期偏慢7%，其中东北潮粮压力消化完毕，后期以自然干粮为主，华北上市进度落后明显，区域压力略有分化。下游生猪养殖利润修复，饲料企业滚动补库为主，淀粉加工利润恶化，成品库存偏高，短期大幅补库空间或不大。政策方面，上周市场传闻国家将限制保税玉米进口，对业内情绪形成提振。综合来看，玉米市场供需逐步转向相对平衡的状态，加之政策利多支撑，中期或震荡偏强运行。操作上，滚动做多为主。




20
生猪


预期支撑 期货偏强


假期期间生猪现货上涨，据猪易数据，全国标猪平均价格为15.25元/公斤，较昨日猪价上涨0.11元/公斤，涨幅为0.73%，同比23年同期14.35元/公斤上涨0.90元/公斤，涨幅为6.27%。往后来看，多个机构统计的样本企业4月出栏计划环比增加超4%，结合均重水平来看，4月的供应压力增加，从仔猪及饲料数据来看，二季度中下半段出栏或开始明显收缩，对应7月及之后合约供应压力的减轻；从更远的预期来看，近期部分样本数据显示能繁母猪存栏增加，行业去产能或暂告一个段落。从需求来看，短期消费仍偏淡，但后期消费有季节性改善可能，冻品库存以去库为主，对生猪消耗提振不足。综合来看，预计现货近期仍将维持震荡格局，但期货在未来供应压力减轻的预期下保持偏强格局。操作上，LH07、LH09合约偏多思路为主。




21
原油


关注中东地缘局势变化 多单可止盈减仓


上周五美国WTI原油冲高回落，上涨0.16%，报收于86.73美元/桶，周一早盘国际油价继续回调。地缘紧张局势升级，伊朗和以色列之间不断升级的紧张局势引发了人们对中东冲突的新担忧，这场冲突可能会挤压石油供应。以色列4月1日对伊朗驻叙利亚使馆领事处大楼发动袭击。欧佩克及其减产同盟国联合部长级监测委员会第53次会议于2024年4月3日通过视频会议举行。欧佩克及其减产同盟国维持减产计划不变，要求减产未达标参与国进行补偿。以色列媒体当地时间4月7日报道称，以军已经从加沙地带南部撤出所有地面部队，目前加沙地带只留下一个旅。继续关注中东走向和谈缓和还是进一步冲突升级。技术面，油价继续维持震荡上涨格局，但是短期也需要注意回调风险。操作建议：前期多单可止盈减仓。




22
橡胶


新胶开割 胶价短期维持震荡调整


周一早盘日胶继续回调。云南产区气候延续干旱状态，导致开割率不高。当前干旱导致部分胶树黄叶，前面开割地区出现停割现象。天气预报4月10日至11日可能有阵雨或小雨天气，关注旱情缓解情况。当前下游轮胎企业整体维持稳定开工，但下游对高价原料仍存抵触，多选择逢低少量补货为主，市场交易气氛改善有限。技术面，橡胶价格短期仍然维持震荡偏弱。操作建议：暂时观望。




23
PTA


成本利好 PTA短期偏强


周三，TA2405收跌0.07%。聚酯开工继续提升，原料刚需表现尚可，PTA装置检修增多，短期供应环比收缩，社会库存延续去化，但新产能陆续投产，市场供应压力仍存，关注后续检修兑现情况。假期外盘原油强势，PX偏暖回升，PTA成本支撑走强。PTA短期跟随成本震荡偏强，关注原料走势及检修情况。建议逢低做多思路。




24
聚烯烃


市场震荡回升


周三，L2405收涨0.31%、PP2405收涨0.49%。上周石化负荷延续下滑，国内产量环比收缩，进口到港货源有限，供应压力有所减轻，关注节后供应商去库情况。PE农膜开工高位回落，PP下游整体偏稳，工厂原料刚需稳定，但高价承接能力不足。聚烯烃上行仍受需求牵制，但油价及刚需对低价有较强支撑，关注现货成交情况。建议逢低震荡偏多思路。




25
甲醇


供应存下滑预期 甲醇震荡整理


产区部分装置陆续进入检修期，市场供给量存下滑预期。内地货源流入缓慢，进口船货集中排队卸货，实际卸货时间有所延迟，沿海延续去库，可流通货源数量同样不多。外采MTO装置开工负荷下降，传统下游开工尚可。操作建议：震荡思路操作。




26
纯碱


基本面中性 价格震荡


周三纯碱主力合约较前一交易日上涨2.3%，收盘于1826元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量略有下行，生产利润仍然可观。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，清明节玻璃去库，价格低位持稳。光伏玻璃价格上行，近期有新产能投产，对纯碱需求稳步增加。现货市场重碱需求较弱，轻碱出货顺畅。短期纯碱基本面中性，价格震荡为主，交易上可以逢反弹做空。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 108

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

