

1
股指


俄乌外扰 股指观望



俄罗斯乌克兰在现实上已经发生战争，对资本市场来说是一个较大的冲击。从中长期来看，由于俄罗斯与乌克兰本身所占据的经济较小，对整体上产生长期的影响可能性较大。更多的影响部分大宗商品。国内股市方面，受到外部冲击形成下挫，成交额所有放大，市场的惶恐情绪短期或在，股指暂时观望。

操作建议：股指观望





2
国债


风险偏好或降低 国债多单轻仓



近期俄罗斯选择进攻乌克兰本土，战争市场风险偏好短期快速减弱，国内市场方面，国内股市受到外部冲击一度下挫，个股层面呈现普跌行情。中远期来看，俄罗斯乌克兰战争对国内影响并不显著，短期风险偏好降低叠加临近月末货币供给增加，短期利率略有回落。国债多单轻仓。

操作建议：多单暂离





3
贵金属


地缘政治溢价削弱 金银关注逢低买入机会



周四晚间，COMEX金银期货冲高回落。COMEX黄金期货收跌0.26%报1905.4美元/盎司，COMEX白银期货收跌1.25%报24.245美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报393.48元/克，上涨0.49%；沪银2206主力合约报5035元/千克，下跌0.28%。



俄乌紧张局势持续升级，俄罗斯总统普京决定在顿巴斯地区开展特别军事行动，拜登称对俄罗斯实施新制裁。如昨日日评所述市场避险情绪进一步加强幅度已有限，贵金属在俄乌局势上的地缘政治溢价被削弱冲高回落。回到货币政策和通胀层面，贵金属仍有上涨基础。一方面美联储紧缩预期缓和，市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率回落至20%附近，对年底预计加息7次概率降至15%以下，市场激进的加息预期已逐步调整。历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，通胀变得更为广泛。美国CPI同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位。建议关注黄金1840美元（沪金380）附近支撑，前期金银多单减仓止盈等待逢低买入机会。

操作上建议：金银关注逢低买入机会。





4
锌


俄乌战争迅速推进 锌价高位震荡



周四晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日下跌0.67%。俄罗斯对乌克兰速战速决，欧美公布制裁措施，主要集中在金融领域，避开能源供应，俄罗斯尚未有回应。。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内方面，今年节后库存超过去年同期，为5年来最高。需求方面，市场目前比较看好大基建，认为消费有前置的预期，但因冬奥会、残奥会、两会的环保限制,对生产和终端施工都产生了不同程度的影响，当前下游逐步复产，但节奏较去年缓慢。整体来看，锌价呈外强内弱格局，若后期欧洲天然气供给出现大的减量，将推动电力价格上行，可能引起炼厂进一步减产。预计短期锌价高位震荡，建议暂时观望。





5
螺纹钢


需求不及预期 期螺下跌



周四夜盘期螺价格小幅回落。昨日“我的钢铁网”全国建材日成交量9.02万吨，略有回落。随着奥运会结束，高炉有所复产，预计日均铁水产量有所回升，但目前需求复苏情况略低于预期。百年建筑网统计下游复产低于同期17%。昨日上海钢联数据出炉，螺纹钢表观消费回升低于预期。建议轻仓沽空为主。





6
铁合金


铁合金生产高于预期 逢高沽空为主



锰硅：周四晚间黑色系商品震荡回落。各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。锰硅产量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，逢高沽空为主。



硅铁：周四晚间黑色系商品震荡回落。硅铁期货升水现货，给出期现套利空间。生产来看硅铁成本小幅回落，利润较好，高低值成本保持利润。硅铁维持利润导致产量继续回升。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.95%，较上周增0.07%，日均产量17464吨，较上周增245吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。





7
焦炭焦煤


期货升水 双焦回调



周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收3312，下跌81，跌幅2.39%。焦企限产持续，焦炭产量环比下降。市场对高炉复产有预期，等待真实需求启动。焦企去库，港口增库，贸易商囤货积极性增加，现货提涨逐步落地。期货盘面在预期拉动下走强，升水状态高位回调，建议短线操作。



周四夜间，焦煤2205高位开盘，冲高回落，报收2601，下跌31，跌幅1.18%。国内煤矿快速恢复生产，煤炭供应稳中有增。口岸通关效率偏低，蒙古向中国进口资源较少，短期进口量或将维持低位。下游有复产预期，部分低库存焦企开启备货。期货盘面高位震荡，建议短线操作。





8
铁矿石


政策铁拳 铁矿冲高回落



周四夜盘铁矿石走势冲高回落，截止收盘，铁矿石05合约下跌17点至685.5，跌幅2.42%。消息面上，发改委研究打压铁矿石囤积居奇，将采取一系列措施让港口囤货企业卖货。供需上看，铁矿石供应端刚性很强，需求偏弱，接下来库存将继续增加。俄乌冲突，大宗商品疯涨的情况下，铁矿石也有上涨的冲动，且乌克兰作为铁矿石出口国，也会对供给产生一定影响。但是，发改委对铁矿石打压应该能起到良好效果，后期再继续上涨概率不高。操作上，建议择机逢高做空为主。





9
动力煤


政策面继续全面监管



周四夜盘动力煤盘面震荡为主。消息面上，发改委对动力煤的关注及监控措施继续加强。定价区间暂定为570-770的区间，后续应该会通过一系列措施让煤炭价格在区间内运行。对于动力煤基本面情况发改委也警告批评了很多资讯机构，发布不实言论，造成市场动荡。发改委还表示对于前段时间动力煤价格上涨要进行排查甄别，打击恶意炒作。动力煤价格波动区间缩小。操作上，建议短线操作或者观望。





10
豆类


多头获利平仓 美豆高位回落



周四CBOT大豆期货走低，大豆期货在隔夜交易中创下九年半的高位后遭遇多头平仓而回落。气象预报显示本周阿根廷和巴西南部地区将会出现降雨，在一定程度上缓解干燥状况，令豆价承受压力。美国农业部周四在展望论坛上预计今年美国大豆播种面积为8800万英亩，产量将达到45亿蒲式耳，平均单产为51.5蒲式耳/英亩。5月期约收低17美分，报收1654美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高位回落，多头平仓踊跃，短期美豆高位调整连粕或跟随而动，低位多单少量持有，高位减持。





11
油脂


多头平仓 国内外油脂冲高回落



周四CBOT豆油期货市场收盘大多上涨，当天豆油期货创下历史新高。乌克兰是全球最大的葵花油出口国，俄罗斯入侵乌克兰引起市场担心乌克兰的植物油出口可能中断。5月期约收高1.39美分，报收71.97美分/磅。受此影响，夜盘连豆油冲高回落，多头离场兑现利润，盘面减仓下行。



周四BMD毛棕榈油期货再次创下历史新高，其中基准合约收盘暴涨8个百分点，创下13年来的最大单日涨幅。周四俄罗斯在乌克兰展开特别军事行动，令人担心黑海地区的食用油供应中断，加剧全球食用油供应紧张。5月毛棕榈油期约收高476令吉或7.96%，报收6,458令吉/吨。夜盘马棕油高位回落，受此影响，夜盘国内连棕油冲高回落。



ICE加拿大油菜籽期货周四上涨，受油籽和植物油涨势提振，俄罗斯和乌克兰紧张局势升级令投资者担心供应紧张。5月油菜籽合约上涨19.3加元，至每吨1,052加元。夜盘菜油先扬后抑，期价脱离夜间高点，多头平仓明显。尽管俄乌冲突仍在继续，但是油脂市场高潮略显降温，伴随着各个品种新高的出现多头获利平仓踊跃，期价高位回落。本周五国家将拍卖豆油，国家调控开启，油脂高位波动加剧。短线操作为宜。





12
棉花


美棉大幅波动 俄乌局势趋稳



美棉大幅上冲后回落，俄乌紧张局势快速变化，市场跟随波动。05合约收低2.14美分/磅，跌幅为1.76%。俄罗斯快速攻占基辅，此后宣布愿意接受和平谈判。原油价格巨幅波动，棉价也随之波动。短期宏观方面冲击较大，但随着和平谈话开启，市场或逐步回到基本面。夜盘郑棉跟随外盘大幅波动。短期事件冲击为主要因素。操作上建议短线交易为主。





13
白糖


原糖冲高回落 郑糖跟随波动



俄乌局势引发原油行情暴动，原糖跟随油价波动。05合约上涨0.03美分/磅，涨幅为0.1%。短期原油价格在俄乌局势影响下大幅波动，目前局势趋稳，关注后期发展。夜盘郑糖跟随盘中原糖上涨冲击5800点一线，但此后跟随商品回落下挫。短期基本面有一定支撑，现货走货有转好迹象。事情冲击消化后，仍有反弹可能。操作上建议短多交易。





14
玉米


夜盘冲高回落 观望为主



周四夜盘玉米期货一度延续日间上涨趋势冲高，但随后在买谣言卖事实的行为下有所回落，主力c2205合约暂报2834元，较上日结算价涨0.25%。根据粮油商务的统计，东北售粮进度已经达到61%，华北售粮进度达到55%，国内主产区玉米购销正在逐步恢复中，年前售粮进度快于预期，市场流通量不如预期，深加工企业备货和贸易商入市建库，对玉米价格有一定支撑作用。对于后市而言，2、3月是春季售粮压力兑现的关键窗口，但由于潮粮年前已经销售较大部分，后期压力或小于预期，而在全年供需偏紧的情景下，后期震荡偏强格局或延续。盘面短期随着地缘事件爆发冲高后，升水已经处于高位，追高风险较大。操作上，观望。





15
生猪


供应宽松 猪价暂难乐观



周四生猪期货反弹，主力5月暂报14195元，较上日涨1.76%。饲料原料受俄乌军事冲突刺激走高，受此影响，生猪期货跌到低位后空头平仓，带动盘面走高。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，后期进一步下降空间减少。从价格来看，目前猪价低于成本，对应养殖户的自繁自养的亏损幅度在200元-300元，处于中等亏损程度，而以当前采购仔猪计算未来出栏成本在15-15.5元，7、9月盘面有一定盈利，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于较高位，市场乐观预期与现货的疲弱表现形成鲜明对比，预计后期现货持续的偏弱将使得盘面近月挤升水压力加大。操作上，5月合约谨慎看空。





16
苹果


小幅上涨 批发市场走货偏慢



周四，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2205宽幅震荡，收9441，较上一交易日涨0.27%，减仓0.7万手，持仓13万手。现货方面，目前冷库及存储商带有较重的惜售情绪，对后市乐观，产区出现炒货行为。但批发市场出货速度一般，目前江南等地气温偏低，不利于苹果销售。库存压力不大，产区情绪高涨，与批发市场所代表的终端需求持续博弈中，近月合约维持高位震荡格局。震荡操作为主。





17
花生


俄乌冲突 板块普涨带动花生反弹



周四，花生期货大幅上涨。主力合约PK2204午后拉涨，收8286，较上一交易日涨4.15%，减仓3万手，持仓17万手。现货方面，部分鲁花陆续入市收购，略微提振产区贸易商信心，收购标准及价格与年前持平。中粮、龙大到货量偏大。但批发市场购销情况一般，出货速度偏慢。俄乌冲突导致国际原油价格飙升，油脂油料板块普涨带动花生大幅上行，而自身基本面情况暂无太多变化，建议暂时观望。





18
PTA


夜盘高开回落



周四夜盘高开回落。PTA短期供应平稳，终端织造需求恢复较慢，聚酯高开工导致库存累积。外围地缘政治升级，国际油价高位剧烈波动，PTA成本推涨预期较强，且加工费偏低可能引发PTA减产。短期PTA走势仍受油价影响。建议做多加工费，单边跟随油价操作。





19
聚烯烃


夜盘跟随油价冲高回落



周四夜盘冲高回落。下游复工节奏加快，原料刚需有所提升，现货成交气氛持续好转，昨日石化去库加速，但业者心态仍显谨慎，工厂低位补库为主。短期成本强势及需求边际改善，聚烯烃市场有望震荡反弹，关注石化去库进程。建议逢低短多操作。





20
原油


美国原油库存继续增长 国际油价冲高回落



俄罗斯在乌克兰发起军事行动，国际油价盘中大涨，俄罗斯对乌克兰的军事行动引发美国和欧盟对俄罗斯进一步制裁，影响到通过乌克兰和黑海运输的高达每日100万桶的俄罗斯原油出口和天然气供应。美国原油库存继续增长。美国能源信息署数据显示，截止2月18日当周，美国原油库存量4.16022亿桶，比前一周增长452万桶。技术面，油价短期或震荡调整。操作建议：前期多单可止盈离场。





21
橡胶


胶价冲高回落 关注下方支撑



当前轮胎厂家整体开工处于五至六成水平，全钢轮胎均尚未达到正常高位开工水平。同期半钢轮胎市场开工运行好于全钢轮胎，主要在于节后出口订单排产相对稳定，对厂家的开工支撑较强。上期所和青岛保税区港口橡胶库存近期持续累库，对胶价有一定的压力。但是泰国那边胶水价格最近表现持续坚挺。技术面，RU2205下跌空间有限，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。





22
沥青


原油大涨 沥青下挫



周四夜盘，国际原油受乌克兰事件影响大涨，沥青价格下挫。国际原油一路上涨，支撑沥青成本端，但是，目前国内沥青市场需求较为平淡的现状没有得到根本改变。本周，沥青炼厂开率有所回升，但是依然处于低位，尤其北方地区，开工率普遍偏低，同时目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。南方地区目前复产复工比较缓慢，北方地区受雨雪天气影响，土地尚未解冻，一般在第二季度开始施工，需求平淡，目前市场需求仅为防水材料需求，基建需求基本停滞，预计三月沥青市场整体需求会得到一定回暖，部分炼厂出现库存上涨的情况。今日，现货方面价格稳定，仅山东地区略有下降。近期，原油价格将支撑沥青成本端。

操作建议：可逢低做多操作





23
燃料油


原油大涨 燃料油上行明显



周四夜盘，国际原油大涨，燃料油跟涨明显。船燃原料成本高位，提振从业者信心，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；进入二月末，日本、韩国，东南亚等国家对低硫燃料油需求逐渐减小，采购积极性有所下降，虽然目前日本燃料油库存处于低水平，但高价原油让从业者补库情绪平淡，主要以观望态度为主。受俄乌事件影响，近期国际天然气价格涨幅明显，燃料油最为天然气替代品，需求将得到进一步提升。短期，需关注俄乌局势发展对原油以及能化产品的影响。

操作建议：可轻仓做多操作





24
甲醇


沿海延续去库 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2840元/吨，较上一交易日涨幅0.2%，减仓17万手，持仓69万手。本周沿海甲醇库存在77万吨，环比上周下降4.45万吨，沿海地区甲醇可流通货源预估在18.7万吨，预计2下旬至3月中旬沿海地区进口船货到港量53万吨。前期到港的进口船货卸货入库，卸货速度缓慢情况仍然存在，后续船货推迟到港。操作建议：震荡思路操作。