【晨会纪要】铜：夜间铜价突破新高 注意风险控制



1
股指


市场缩量 股指空单轻仓


近期国内股市缩量显著，市场成交额1.5万亿水平，远远低于前期2万亿水平。长期资金方面，保险资金举牌银行，煤炭高股息个股。市场散户更加热衷于市场炒作。热点方面，随着deepseek和人形机器人的炒作普遍较高，市场短期出现普遍回调情绪。部分被查瑕疵个股出现跌停，对市场炒作形成抑制。有利于市场真正优化资源。股指IM空单持有。
操作建议：股指空单轻仓





2
国债


利率回落 国债多单轻仓


行情演绎方面，春节之后，国内市场利率出现快速下滑，整天上降去年降息降准信息以来的涨幅回调。货币市场层面上，shibor持续维持稳定，相比去年显著上升。


市场存在超调的可能，降息降准事件仍然是市场多头逻辑的基础。在市场短期快速回调之后，国债多单轻仓。操作建议：观望





3
贵金属


关税“两步走”冲击全球供应链 贵金属避险溢价再升温


周二晚间，COMEX黄金上涨0.3%，报3025.90美元/盎司，沪金主力合约上涨0.23%，报707.30元/克；COMEX白银期货上涨73.7美分，报34.187美元/盎司，沪银主力合约报8360元/千克，上涨1.63%。


周二晚间，美元指数下跌。特朗普政府拟实施“两步走”关税策略，计划4月2日前对部分国家立即加征最高50%关税并重启汽车行业“232条款”国家安全调查，英国及印度正紧急谈判争取豁免；同时特朗普或对铜加征25%关税，刺激纽铜价格飙升2%至5.2美元/磅历史新高，美欧铜价差持续扩大催生套利窗口，关税工具被视作“替代金融制裁、遏制去美元化”的战略筹码。展望后市，地缘冲突与贸易政策扰动下，COMEX黄金目标看3100美元/盎司，沪金主力合约上看710元/克，但需警惕美联储政策预期反复引发的短期波动，回调时分批加仓；白银补涨动能蓄势，工业与金融属性双击下弹性更优。建议结合仓位与风险偏好，动态平衡持仓。





4
铜


夜间铜价突破新高 注意风险控制


周二夜间，伦铜报收10094.5美元/吨，上涨1.61%，沪铜报收82780元/吨，上涨1.3%。据新华社报道，美国世界大型企业研究会25日发布数据显示，美国3月消费者信心指数为92.9，低于市场预期的94.2和2月的98.3，连续第四个月下降。数据公布后，美元走弱，叠加关税政策担忧的情绪的推动，内外盘铜价均再度向上突破新高。高价差继续推动套利交易活跃，国内铜供应面临进口减少与资源外流的担忧，且国内存在冶炼厂减产担忧，叠加旺季的去库状态，基本面对铜价有一定支撑，但仍需关注需求端的旺季需求不及预期以及面对高价的负反馈，或使得铜上方再度承压。预计沪铜震荡偏强，持续关注美国关税政策的落地情况，注意风险控制。




5
氧化铝、铝


氧化铝延续反弹 沪铝短期预计震荡调整


周二夜间，氧化铝报收3098元/吨，上涨0.68% ，主力合约减仓4000余手，多空博弈加剧。基本面而言，目前暂未出现大规模减产，进口铝土矿到港量稳步爬升，支持新产能持续释放，氧化铝供需过剩的逻辑较为主导，现货市场看空氛围延续，现货价格续跌，海外成交价格也持续下跌，出口窗口关闭。另外，期货仓单累积也给予价格较大压力。预计氧化铝或在3000元/吨上下测试支撑性，关注成本动态变化，短线操作。


周二夜间，伦铝报收2608美元/吨，下跌0.25%，沪铝报收20675元/吨，上涨0.05%。铝价持续回调后，下游采买情绪有所回暖。目前铝基本面对价格有所支撑，但宏观方面的利多情绪影响有所消化，且成本持续坍带来的较高利润空间在一定程度上也抑制了铝价继续向上突破的动力。预计沪铝短期震荡调整，前期多单可持有。





6
工业硅 多晶硅


震荡为主


周二工业硅主力合约价格较前一交易日上涨1.63%，收盘于9950元/吨。供给端，北方企业陆续复产，西南地区也有企业开炉；工业硅周度产量环比上行。需求端，多晶硅价格持稳，库存消化缓慢；下游硅片库存下跌速度较快，电池片、组件需求旺盛，现货抢货情况频现，光伏产业链预期转好，但对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格再度反弹，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较差，近期有大厂减产消息传出，短期价格震荡为主。


周二多晶硅主力合约价格较前一交易日上涨0.47%，收盘于43795元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存下跌；电池片企业生产盈利情况较好，企业开工率上行；组件企业价格持续反弹，需求旺盛，企业逐步提高开工率。多晶硅基本面转好，但库存消化缓慢，短期盘面震荡为主。





7
铁矿石


供需转强 延续反弹


周二夜盘，铁矿石短线反弹，截至收盘，铁矿石05合约涨2.5至781，涨幅0.32%。供需情况看，铁矿石月度供应同比回落，需求端，旺季临近，钢厂产能回升，铁水产量环比继续上行，铁矿石需求转强，库存高位回落，铁矿石供需情况环比继续走强。市场对远月需求预期偏弱，螺纹钢去库较慢，钢材端负反馈预期打压原料，西北地区钢厂减产，但预计钢材产能环比仍将回升。走势上看，预计铁矿石反弹延续但上方空间谨慎。操作建议:短线偏多参与。




8
热卷


表需回暖 短线反弹


周二夜盘，热卷短线震荡，截至收盘，热卷05合约涨6至3388，涨幅0.18%。供需情况看，板材需求坚挺，供应回升至高位，热卷供需情况较为健康。但建材供应端走强的情况下，需求端表现偏弱，螺纹钢库存去化斜率较慢，库存压力增大。消息面，西北地区钢厂减产，对短期情绪有一定支撑，钢材产能回升带动原料需求走强。走势上看，热卷短线反弹延续。操作建议:短线偏多参与。




9
焦煤焦炭


需求边际好转 煤焦小幅反弹


周二夜间，焦煤2505高位开盘，震荡偏弱运行，报收1026.5，上涨0.5，涨幅0.05%。主产地部分煤矿亏损限产，高频数据显示上游开工率环比小幅下滑，但整体来看国内煤炭产出保持宽松。进口方面，中蒙口岸通关量周环比小幅回升，但下游采购积极性不佳，口岸库存高位，市场情绪偏弱，报价有所回调。需求方面，焦企开工增加，钢厂铁水回升，但下游利润一般，补库动能不足，按需采购为主。盘面反弹后上方压力仍存，建议短线操作。


周二夜间，焦炭2505高位开盘，震荡运行，报收1614.5，上涨20.5，涨幅1.29%。环保限产约束有所放松，焦企开工增加，焦炭产出回升。钢厂高炉端延续复产，钢联数据显示上周铁水产量周环比小幅增加5.67万吨，下游刚需采购为主。原料需求预期不佳，但边际消耗量有所回升，盘面低位反弹，建议短线操作。





10
螺纹钢


原料止跌 成材震荡运行


周二夜间，螺纹2505高位开盘，震荡运行，报收3219，上涨12，涨幅0.37%。高炉开工保持平稳增加，电炉利润压力下出现减产，综合来看钢联口径螺纹周度产量226.21万吨，周环比小幅下降0.89万吨，螺纹供应保持相对平稳。需求方面，终端旺季，建材表需回升，但仍未回到去年同期水平，市场整体心态偏弱。高炉开工回升，原料需求边际好转，盘面止跌，螺纹震荡运行，建议短线操作。




11
玻璃纯碱


持仓量过高 盘面博弈


周二晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨1.45%，收盘于1257元/吨。供给端，玻璃日熔量15.85万吨，环比减少0.07万吨。生产方面，天然气制玻璃周度利润为-188.74.元/吨，煤制、石油焦制玻璃在成本线附近徘徊。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6946万重箱，环比上周减少79.7万重箱。玻璃基本面较差，但近期市场对宏观政策有预期，玻璃持仓量巨大，盘面分歧严重，短期波动率大幅上行，建议暂时观望。


周二晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.63%，收盘于1446元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量67.23万吨，环比减少2.72万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微跌；光伏玻璃企业日熔量持续回升，库存去化速度放缓。截至2025年3月24日，国内纯碱厂家总库存167.75万吨，较上周四减少1.03万吨，跌幅0.61%。其中，轻质纯碱84.38万吨，环比减少0.34万吨，重质纯碱83.37万吨，环比减少0.69万吨。纯碱基本面偏弱，近期宏观情绪有所波动，盘面震荡为主，建议暂时观望。（数据来源：隆众资讯）





12
豆类


美豆跌势延续 等待报告出台


周二CBOT大豆期货收盘继续下跌。因预计南美将取得丰收，中国需求下降。在美国农业部(USDA） 将于3月31日发布谷物库存和种植意向报告之前，交易商正在调整持仓。CBOT 5月大豆期货合约收跌5-1/2美分，结算价报每蒲式耳10.01-3/4美元。与之相比，夜盘豆粕低位小幅收涨。短空平仓推动价格。现货方面，豆粕库存小幅回升，豆粕现货、基差略有下滑。连粕底部或有成本支撑，区间震荡加剧，短线操作。




13
油脂


马棕油走势偏弱 价差或回归


周二CBOT豆油期货收盘低位收涨，因为美豆粕走低带来买油卖粕套利活跃，国际原油走高继续提振美豆油。5月期约上涨0.15美分，报收42.30美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位小幅收涨。


周二BMD毛棕榈油期货连续第三个交易日收跌，跌至约两个月来最低水平，因产量恢复增长而出口继续疲软。夜盘马棕油低位反弹。受此影响，国内连棕油夜盘低位小幅反弹，但价格重心下移。



周二ICE油菜籽期货小幅收高，终端用户需求稳健以及基于图表的持仓调整为期价提供了支撑。ICE 5月油菜籽期货上涨6加元，结算价报每吨578.20加元。与之相比，夜盘菜油高位震荡收低。近期国际原油走高提振国际油脂，但马棕油进入增产周期，市场承压，连棕油或走势偏弱，连豆油，郑菜油区间震荡走势。棕榈油与其他油脂间价差或将回归，连棕油短线偏空操作。





14
棉花


美棉收低 等待种植报告


美棉走低，谷物颓势以及报告前的谨慎情绪打压。05合约下跌0.28美分/磅，跌幅为0.43%。谷物走软有一定拖累。下周初美国农业部（USDA）种植意向报告出炉，市场对于该报告较为敏感。郑棉夜盘小幅震荡。近期缺乏新的指引。关注消费以及新作种植。新疆主产区温度回升，植棉意愿较为积极。操作上建议以短线交易为主。




15
白糖


原糖收涨 关注巴西产量


原糖期货收红，供应利好支撑。05合约上涨0.25美分/磅，涨幅为1.3%。虽然有降雨，但巴西此前干燥仍有影响。据农业气象，在2月和3月初的干旱之后，巴西主要产糖带的土壤湿度降至7年来的最低水平。另外，印度出口受限也提振糖价。郑糖夜盘走强，外盘回升带来支撑。国内短期供应压力有限，支撑上移至6000元/吨一线。操作上建议以短线交易为主。




16
苹果


小幅下跌 基本面仍有支撑


周二，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2505低位开盘，震荡运行，收7291，较上一交易日跌0.12%，减仓1万手，持仓11万手。当前冷库库存总量低于去年同期水平，西北产区果农货数量偏少，部分带有惜售情绪，客商采购难度增加，低库存量对盘面形成一定支撑。短期操作建议震荡偏多思路对待。




17
纸浆


夜盘走弱 下游采购情况一般


周二夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2505冲高回落，收5740，跌0.31%，增仓0.4万手，持仓20万手。下游原纸企业采买积极性下滑，刚需采购为主，高价成交受阻，终端需求缺乏明显放量，拖累纸浆盘面回调。成本端亦有一定支撑，短期操作建议区间震荡思路对待。




18
生猪


盘面震荡偏强 后期压力仍在


周二期货震荡偏强，主力LH05上涨0.19%，暂报13455元。现货涨跌互现，据我的农产品网，全国均价14.62元/公斤，涨0.01元/公斤，最低价新疆13.45元，最高价广东15.63元。基本面来看，根据各口径仔猪出生数据及饲料产销数据来看，后期理论供应继续增加，而目前消费提振力度有限，生猪市场供应维持偏宽松格局。而高频数据显示近期均重继续上升，肥标猪价价差收窄，反映肥猪紧张格局明显改善。综合来看，后期生猪市场预计震荡偏弱运行为主。操作上，关注7-11反套。




19
玉米


夜盘窄幅波动 后市震荡对待


周二夜盘玉米期货窄幅波动，主力C2505暂报2272元，较上日结算价涨0.04%。现货来看，据汇易网，南北港口粮价相对稳定，北方玉米价格继续走强，华北略有震荡；3月25日（周二）北方玉米集港价格2160-2180元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，较昨日基本持平，集装箱集港2230-2250元/吨；广东蛇口散船2240-2260元/吨，集装箱新作报价2350-2370元/吨（呕吐1000ppb）；东北企业玉米价格继续上行，黑龙江深加工潮粮折干收购2030-2090元/吨，吉林深加工玉米主流收购2050-2130元/吨，内蒙古深加工玉米主流收购2110-2230元/吨。基本面来看，目前基层余粮较往年同期减少，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，玉米市场总体的供需格局趋于改善，但盘面升水及小麦对玉米替代等潜在压制因素仍在，预计后市震荡运行。操作上，震荡思路。




20
原油


美国API原油库存减少 油价维持震荡反弹运行


周二美国WTI原油上涨0.06%，报收于69.2美元/桶，国内原油主力合约SC2505夜盘上涨0.24%，报收于538.6元/桶。欧佩克及其减产同盟国可能会坚持其在5月份连续第二个月提高石油产量的计划，因为油价稳定，并计划迫使一些成员国减少产量，以弥补过去的生产过剩。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存意外减少，同期美国汽油库存和馏分油库存也减少。截至2025年3月21日当周，美国商业原油库存减少460万桶；同期美国汽油库存减少330万桶；馏分油库存减少130万桶。技术面，油价短期或有望继续维持震荡反弹运行。操作建议：震荡偏多思路操作。




21
橡胶


泰国2月橡胶出口增加 胶价短期维持震荡运行


夜盘沪胶RU2505合约下跌0.2%，报收于17100元/吨。根据泰国海关最新公布的数据显示，根据泰国海关最新公布的数据显示，泰国2025年2月份天然橡胶出口量为42.59万吨（含乳胶及混合胶、乳胶未折干），环比增长2.5万吨，涨幅6.24%，同比增长8.09%。近期西双版纳产区迎来第二场降雨，有效缓解前期偏干情况，部分地区具备试割条件，开始试割胶，开割初期产量偏低，呈现正常季节性表现。全球经济增长以及外贸环境的不确定性仍然存在，而国内宏观政策预期也不断升温。20号胶仓单库存仍然比较低。技术面，胶价短期维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。




22
甲醇


现货回调 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2550元/吨，较上一交易日跌幅0.47%，持仓73万手。供应预期增多，下游方面，外采甲醇制烯烃检修增多，现货降价排货震荡回调。操作建议：震荡思路对待。




23
尿素


现货供应充足 价格震荡运行


周二，尿素期货主力合约UR2505价格较上一交易日上涨0.70%，持仓23.90万手，增仓715手。据卓创资讯数据显示，3月20日尿素开工率为85.87%，环比下降0.99%；尿素周度企业库存为101.5万吨，环比下降7.31%；周度港口库存为13.4万吨，环比持平；下游工农业刚需跟进理性，局部维持逢低按需采买，其中复合肥企业开工率为48.08%，环比上期持平，对尿素需求的支撑较为稳固。操作建议：短期震荡思路对待。




24
沥青


供需偏弱格局 价格震荡运行


周二夜间，沥青期货主力合约BU2506价格较上一交易日上涨0.25%，持仓22.8万手，增仓4116手。现货市场方面，近期由于原油以及沥青期货的走势偏强，提振沥青现货市场情绪。供给端，据卓创资讯数据显示，3月20日沥青开工率为34.44%，延续偏低运行；需求端，3月传统基建空窗期的特征较为明显，沥青刚性需求整体仍延续偏弱的状态。成本端，近期原油价格持续反弹，短期沥青价格中枢跟随原油波动。后续关注原油反弹强度和持续性。操作建议：短线交易思路为主。




25
PTA


短期震荡偏强


周二夜盘，TA2505收涨0.29%。终端订单缓步跟进，下游聚酯负荷提升，PTA前期检修装置重启，市场供应部分恢复，但3-4月PTA大概率去库。当前调油需求一般，汽油裂解价差低位，PXN维持震荡整理，PTA加工费偏低，估值具备弹性空间。短期PTA绝对价格跟随原料，关注油价走势。建议谨慎低多思路、5/9逢低正套。




26
聚烯烃


市场震荡


周二夜盘，L2505收涨0.01%，PP2505收涨0.01%。近期装置检修较多，国内产量高位回落，进口窗口关闭，PP出口窗口开启，但市场仍受投产预期压制。下游开工变化不大，但新单跟进较慢，工厂补库意愿较低，原料刚需采购为主。近期估值有所回落，成本端支撑回暖，聚烯烃盘面阶段性企稳。建议震荡思路。
