【晨会纪要】贵金属：美联储维持利率不变，贵金属高位波动加剧



1
股指


股市缩量，股指分化延续


目前国内股市缩量显著，虽然指数高位震荡，但是市场投资者对市场的预期转为谨慎。经济层面，消费数据以及就业数据仍然是投资者对基本面的主要依据，对股市消费板块仍然存在较大谨慎情绪。炒作热点方面，前期的借助deepseek以及港股大型科技股上涨的中小盘，市场风格切换较快。散户普遍呈现净卖出状态。银行高股息继续获得资金流入，股指分化趋势预期，多IF空IM。
操作建议：股指分化





2
国债


机构或转风格，国债多单轻仓


近期，国内短期货币市场利率高位持续徘徊，shibor方面，隔夜shibor在1.8000%附近波动，并未出现显著回落。央行逆回购规模显著加大，对市场流动性注入偏强。中远期shibor显著回升。


利率市场，长期国债到期收益率持续低位。短期货币市场利率持续在高位，加重金融机构持仓成本，杠杆买入策略将会迎来破局。国债空单轻仓。

操作建议：空单轻仓





3
贵金属


美联储维持利率不变，贵金属高位波动加剧


周三晚间，COMEX黄金上涨0.4 美元至3061.60美元/盎司， 再创历史新高，沪金主力合约上涨0.16%，报705.76元/克；COMEX白银期货下跌60.4美分，报33.975美元/盎司，沪银主力合约报8337元/千克，下降0.64%。


周三晚间，美元指数上涨。美联储3月议息会议维持联邦基金利率目标区间在4.25%-4.5%不变，符合市场预期，但暗示年内可能开启降息周期；同时宣布自4月起放缓缩表节奏，美国国债月度赎回上限由250亿美元降至50亿美元，机构债及抵押贷款支持证券维持350亿美元不变，释放流动性边际宽松信号。鲍威尔强调政策调整需依赖数据指引，指出关税政策对通胀的影响存在高度不确定性，但否认重演1970年代大通胀的可能性，同时明确“无需急于降息”，若经济保持韧性将延长政策限制性立场，若就业市场疲软则可能转向宽松。展望后市，黄金短期以高位震荡思路对待，关注3080美元/盎司突破有效性，沪金关注 700 元/克关口；白银回调中关注工业需求韧性，优先逢低配置沪银。





4
铜


内外盘铜价再创近期新高 注意风险控制


周三夜间，伦铜报收9997.5美元/吨，上涨0.96%，沪铜报收81230元/吨，上涨0.72%。北京时间3月20日凌晨，美联储宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.50%之间，符合市场预期。美联储在最新声明中表示，经济前景不确定性有所增加。这一担忧也在经济展望中有所展现。最新数据显示，美联储官员大幅下调经济增长预期，并上调了通胀预期。利率点阵图方面，美联储官员们仍预计2025年将降息两次，与去年12月的预期相同。投机买盘增加，COMEX铜价再创新高，较LME铜溢价也再度扩大，LME铜及沪铜均再度突破高位。套利交易活跃下，国内铜供应面临资源外流的担忧，且国内存在冶炼厂减产担忧，库存虽然已处于去库状态，但仍需关注需求端的旺季需求不及预期以及面对高价的负反馈，或使得铜上方再度承压。预计沪铜震荡偏强，注意风险控制。




5
氧化铝、铝


氧化铝持续探底沪铝或震荡偏强


周三夜间，氧化铝报收2978元/吨，下跌1.97%，主力合约增仓6000余手。目前暂未出现大规模减产，新产能持续释放，氧化铝供需过剩的逻辑主导盘面价格，市场看空氛围延续，现货价格续跌，期货仓单累积也给予价格较大压力。海关总署数据显示，2025年2月中国氧化铝出口21万吨，同比增长48.9%；1-2月累计出口40万吨，同比增长45.9％。近期海外氧化铝价格再度下跌，出口需求随着内外价差的收窄将有所减少。目前氧化铝期价已经跌破行业平均现金成本，但矿石价格下降的预期使得成本对于远期价格的支撑也有所下移。预计氧化铝震荡偏弱运行，关注成本的动态变化，注意风险控制。


周三夜间，伦铝报收2673美元/吨，上涨0.83%，沪铝报收20730元/吨，上涨0.31%。宏观方面，北京时间3月20日凌晨，美联储宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.50%之间，符合市场预期。夜间有色板块整体偏强，铝价连续几天向下回调后有所反弹。随着价格回调，现货市场交投氛围也有所回暖。考虑到供需双增及库存去库的基本面较为稳健，铝价在当前高位仍有一定支撑，关注宏观情绪变化对铝价的影响，预计沪铝震荡偏强，前期多单可持有。





6
工业硅、多晶硅


震荡为主


周三工业硅主力合约价格较前一交易日下跌1.66%，收盘于9785元/吨。供给端，北方个别企业检修，但停炉时间较短，西南地区云南可能有零星停炉；工业硅周度产量环比下行。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片继续累库，电池片库存去化，组件需求旺盛，光伏产业链预期转好，但对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格反弹后持稳，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较差，短期偏空震荡为主。


周三多晶硅主力合约价格较前一交易日上涨1.45%，收盘于43610元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产盈利情况较好，企业开工率上行；组件企业逐步开工，需求旺盛，近期有企业提高开工率。多晶硅基本面转好，但库存消化缓慢，短期盘面震荡为主。





7
玻璃纯碱


偏弱震荡


周三晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.51%，收盘于1175元/吨。供给端，玻璃日熔量15.92万吨，环比增加0.2万吨。生产方面，天然气制玻璃周度利润为-134.46元/吨，煤制、石油焦制玻璃在成本线附近徘徊。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比下上行，但低于去年同期水平。厂家库存7025.7万重箱，环比上周增加70.9万重箱。玻璃基本面较差，短期现货成交有所转好，价格震荡为主。


周三晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.07%，收盘于1415元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量67.95万吨，环比减少1.84万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微增；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年3月17日，国内纯碱厂家总库存172.80万吨，较上周四降0.72万吨，跌幅0.41%。其中，轻质纯碱85.05万吨，环比增加0.33万吨，重质纯碱87.75万吨，环比减少1.05万吨。纯碱基本面偏弱，短期价格偏弱震荡为主。（数据来源：隆众资讯）





8
豆类


南美丰产压力沉重 美豆震荡下跌


周三CBOT大豆期货延续跌势，巴西最大主产州大豆收割接近尾声，而美国关税政策担忧仍在持续，美豆承压。5月大豆合约收低4.5美分，结算价报每蒲式耳1008.25美元。与之相比，夜盘连粕震荡收涨，巴西升贴水走高及连豆油走低带来油粕套利对连粕有所支撑。油厂停机不及预期，豆粕现货、基差略有松动。主力合约在2900附近震荡反复，短期保持高位震荡思路，低买高卖为主。




9
油脂


油脂震荡格局延续 关注上方阻力


周三CBOT豆油震荡收跌，美豆及马棕油走低拖累美豆油。5月豆油合约下跌0.18美分，结算价报每磅42.36美分。受此影响，夜盘连豆油建仓回落。


周三马来西亚BMD毛棕油收高。印尼将提高棕榈油出口税提振市场，不过马棕油出口数据疲软限制涨幅。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，国内连棕油夜盘低位震荡。



周三ICE油菜籽期货温和上涨，欧洲油菜籽上涨提振市场。5月油菜籽期货合约上涨10加元，结算价报每吨584.2加元。夜盘菜油高位震荡。国内方面，国内市场理性看待印尼加税问题，当前东南亚棕榈油缺乏价格优势，情绪消散后市场重回基本面。关注区间上限的阻力。短线操作。





10
棉花


美棉收低 等待出口报告


美棉走低，美元走强打压。05合约下跌0.12美分/磅，跌幅为0.18%。美元走强有一定拖累。基本面市场等待美棉周度出口数据。上一周美国周度出口报告显示，3月6日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增27.18万包，较之前一周增加13%，较前四周均值增加13%。郑棉夜盘小幅震荡。近期缺乏新的指引，后续关注消费以及新作种植。操作上建议以短线交易为主。




11
白糖


原糖收低 价格从高位回落


原糖期货在近期持续上行后开始修复。05合约下跌0.3美分/磅，跌幅为1.5%。年初以来巴西天气较往常干燥。巴西的现货价格上涨。据悉近期中南部地区出现了零星阵雨，但需要更多降雨来防止巴西2025/26榨李甘蔗产量进一步下滑。郑糖夜盘偏弱运行。外盘回落带来拖累。但1-2月进口量为8万吨，同比下滑93.3%。短期下方支撑较强。操作上建议以短线交易为主。




12
苹果


急跌反弹 低库存仍有支撑


周三，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2505低位开盘，震荡上行，收7395，较上一交易日涨0.74%，减仓1万手，持仓11万手。西北产区果农货数量偏少，客商采购难度增加。部分果农带有惜售情绪，低库存量对盘面形成一定支撑。节日备货，客商从产地采购货源的积极性较高，产区走货速度或略有加快。短期操作建议震荡偏多思路对待。




13
纸浆


夜盘反弹 区间震荡为主


周三夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2505震荡运行，收5848，涨0.38%，减仓0.4万手，持仓19万手。终端需求缺乏明显放量，下游原纸企业采买偏谨慎，刚需采购为主，高价成交受阻，或拖累局部地区浆价下调。外盘报价提涨，进口成本对盘面仍有一定支撑。多空博弈，行情或以区间震荡为主，短期操作建议区间震荡思路对待。




14
生猪


现货稳中上调 期货冲高回落


周三生猪期货冲高回落，主力LH05涨0.33%，报13665元。现货方面，据我的农产品网，全国生猪均价14.63元，上调0.07元，最低价新疆13.4元，最高价广东15.64元。基本面来看，根据各口径仔猪出生数据及饲料产销数据来看，后期理论供应继续增加，而目前消费提振力度有限，预计后期现货上行动力不足，但期货贴水继续给近端形成一定支撑。操作上，震荡对待。




15
玉米


盘面偏弱 震荡对待


周三夜盘玉米期货下跌，主力C2505暂报2280元，较上日结算价跌0.22%。现货来看，据汇易网，北方玉米现货震荡走强，南方有所回调，南方港口玉米价格有所走低；东北、华北玉米价格继续走强；北方玉米集港价格2180-2190元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，较昨日持平，集装箱集港2240-2260元/吨。基本面来看，目前基层余粮较往年同期减少，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，玉米市场总体的供需格局趋于改善，但盘面升水及小麦对玉米替代等潜在压制因素仍在，预计后市震荡运行。操作上，震荡思路。




16
原油


中东地缘局势紧张 油价短期维持震荡运行


周三美国WTI原油上涨0.71%，报收于67.05美元/桶，国内原油主力合约SC2505夜盘下跌0.06%，报收于521.1元/桶。美联储保持利率不变，但是下调经济增长预期，国际油价在振荡中小幅收高。以军对加沙地带发动大规模空袭，美军与胡塞武装的军事行动持续，中东地缘局势紧张波及供应的担忧，继续对油市形成支撑。惠誉预计关税冲击将使美国短期通胀增加1个百分点，美联储降息或推迟至第四季度。降息延缓预期，利空油市。技术面，油价短期维持震荡运行，关注下方支撑。操作建议：震荡偏多思路操作。




17
橡胶


新胶即将开割 胶价震荡偏弱


夜盘沪胶RU2505合约下跌1.33%，报收于16670元/吨。由于物候正常，云南产区、泰国东北部等区域迎来降雨，开割预期提升。前期海关总署公布1-2月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）同比增23.3%；市场对于流通端货源流动性释放预期升温，叠加目前港口橡胶持续累库，利空胶价。技术面，胶价震荡偏弱运行，后市或继续下探寻找支撑。操作建议：震荡偏弱思路操作。




18
甲醇


现货僵持 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2546元/吨，较上一交易日涨幅0.55%，增仓1.2万手，持仓82万手。国内甲醇开工负荷预计继续提升，下游对高成本接受度有限，采购量一般，操作建议：震荡思路对待。




19
尿素


现货供应稳定 价格震荡运行


周三，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日上涨0.62%，持仓21.63万手，减仓3945手。据卓创资讯，尿素开工率仍居于近五年高位区间，现货供应较为宽松；下游工农业刚需跟进理性，局部维持逢低按需采买；当前尿素企业库存为109.5万吨，环比下降5.6%。虽然春节后工农业需求叠加补库缓解了厂家库存压力，但同比仍处于历史高位水平，这一数据反映出当前尿素市场呈现短期去库与长期承压并存的复杂态势。操作建议：震荡思路对待。




20
沥青


跟随原油反弹


周三夜间，沥青期货主力合约BU2506价格较上一交易日上涨0.81%，持仓23.9万手，减仓1457手。现货市场方面，由于沥青刚需启动缓慢，叠加近期原油价格下跌，市场实际成交情况一般。据卓创资讯，当前沥青开工率为34.44%，延续偏低运行；需求端尚处于淡季，大规模道路项目施工尚未开启。成本端方面，夜间原油价格震荡反弹，当前沥青价格中枢跟随原油波动。后续关注原油能否企稳的信号。操作建议：震荡偏弱。




21
PTA


低位回调整理


周三夜盘，TA2505收跌0.58%。终端订单跟进有限，聚酯产销持续性欠佳，PTA装置检修陆续兑现，市场供应压力减缓，3-4月大概率延续去库。当前调油需求一般，汽油裂解价差偏弱，PXN维持低位震荡，PTA加工费偏低，估值具备弹性空间。短期PTA绝对价格跟随原料，关注油价走势。建议关注低多机会、5/9逢低正套。




22
聚烯烃


延续弱势下跌


周三夜盘，L2505收跌0.53%，PP2505收跌0.25%。本周装置检修增加，国内产量环比下降，进口窗口关闭，PP出口窗口开启，市场供应整体缩减，但供应仍受投产预期压制。下游开工恢复正常，但新单跟进较慢，工厂补库意愿较低，原料刚需采购为主。近期估值扩张明显，成本端支撑有限，聚烯烃盘面震荡偏弱运行。建议震荡偏弱思路。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看




写留言
留言
暂无留言