

1
股指


市场情绪相对悲观 股指观望



上周市场出现连续两日三千家下跌，周末悲观舆论发酵。尤其是针对“大规模基金”的“舆论”压力，将会导致市场对“新基金”的申购欲望降低。基金抱团的方式将会导致“后劲不足”，进一步拖累市场，成为负反馈。进取方面，资金寻求“低估值”“传统基建”等近两年被“基金不抱团”的板块，由于权重关系。上证50尚获得支撑，沪深300、中证500将会持续承压力。股指观望。





2
国债


货币态度积极 国债多单轻仓



央行在去年12月份降准之后，1月份快速下调逆回购利率与MLF利率，随后央行全面下调所有期限常备借贷便利利率10个基点。窗口宣导方面，央行相关人员，纷纷发表“货币支持经济”的言论。显示了中国央行货币转向从行动上到宣传的双积极态度。在货币政策逻辑方面，国债的多头逻辑不变，多单维持轻仓。





3
贵金属


金银震荡回落 关注本周联储会议



周五晚间，COMEX金银期货下跌，COMEX黄金期货下跌0.6%，结算价报1831.80元/盎司，COMEX白银期货下跌1.6%，结算价报24.320美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2202主力合约报376.52元/克，下跌0.59%；沪银2206主力合约报5013元/千克，下跌0.97%。



美国12月非农平均时薪同比增速仍高达4.7%，就业市场仍维持偏紧，“工资通胀螺旋”下通胀忧虑仍未消除。贵金属在通胀未显降温拐点的情况下止跌寻得支撑。而近期10年期美债利率一度上行至1.9%附近创近两年来新高后震荡回落，美股在加息预期下出现较大幅度回调，市场避险情绪升温支撑贵金属表现，黄金仍运行在震荡区间上沿附近，白银在23.5美元压力以上较为强势。美联储12月会议纪要给出缩表预期后，当前市场对加息和缩表的预期不断加强现已较为充分，关注本周1月美联储会议，表态或仍难转鸽。贵金属仍以震荡运行看待，黄金上行动力不足，白银或相对偏强。

操作上建议：暂时观望。





4
铜铝


春节临近不确定性加大，有色多头资金落袋为安



上周五晚间，海外基本金属经历连续突破后回落，截至收盘，伦铜期货报在9933.5美元/吨，下跌1.05%，伦铝期货报在3022.5美元/吨，下跌2.97%，国内铜铝期货夜盘随外盘冲高回落，沪铜期货主力合约报在70320元/吨，上涨0.04%，沪铝期货主力合约报在21220元/吨， 下跌1.42%。1月以来国际铜价上涨挑战一万美元大关，铝价也在突破三千美元大关后扩大涨幅，然而随着中国新春假期临近海外经济政治不确定性风险加大，基本金属预计将宽幅震荡消费前期涨幅为主，基本面上铜铝为首的国内有色金属在新旧基建投资发力之下呈现传统消费淡季不淡局面，同时国内外货币财政与产业政策的不同导向正重新促使全球产业链分化、海外订单回流和利润再分配博弈持续，随着近期国内外金融监管和政策态度逐步明晰，海外压制通胀国内稳增长调结构成为主旋律，产业链企业可能面对人民币汇率阶段性见顶导致海外订单竞争力提升的局面，此外考虑到国内地方加大对电解铝等“两高”行业企业的专项整治，预计在国内外政治和贸易形势仍然复杂多变的严峻形势下，需要警惕东南亚、南美及非洲等金属资源地区供应收紧威胁和市场情绪反转带动金融资本推波助澜下的反弹反抽，因铜铝价格反弹中弹性较强，目前震荡积蓄进一步突破动力，预计短期铜铝测试上方阻力并稳固下方支撑，冬去春来之时料有更多反弹动力，建议投机客户在市场动荡中勿重仓豪赌，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小耐心聚焦市场结构性反弹机会。





5
锌


供给受限，库存下跌，锌价易涨难跌



上周五晚间沪锌主力合约震荡下行 ，较前一交易日跌0.66%。外盘方面，上周五LME库存减少4725吨至167065吨，LME库存持续录减。上周LME库存加速去库，同时欧洲现货升水上行至300~350美元/吨左右，锭端短缺仍在加剧。整体看，短期外盘基本面仍提供乐观情绪。国内下游陆续进入放假停产期，同时由于锌价于上周上行突破25000元/吨平台，下游企业采购意愿明显走弱，节前备库正式进入尾声。但市场对于节后需求偏乐观，看多预期较强。后市观点：看多，短线不追高，中线逢回调布局多单。





6
螺纹钢


临近春节 期螺观望为主



周五夜盘螺纹钢略有上涨，上周五上海钢联线螺成交量3.18万，临近春节交易低迷。从原料端来看，钢厂焦炭、焦煤、铁矿石库存近期明显回升，钢厂铁矿库存从近1亿吨回升至1.15亿吨附近，焦煤、焦炭库存亦回升至2021年7月的库存水平。原料继续补库动力趋缓。我们认为利空在于原料重新有走弱的风险，利多在于市场的预期，多头期盼淡季过后，需求能够有实质性的好转。市场对放水以及放松房地产监管的预期升温，导致了近期的强势，但还未有实质性数据上面的好转。建议投资者暂时观望为主。





7
铁合金


硅铁期货升水 锰硅期货贴水



锰硅：上周五晚间黑色系商品震荡偏强。锰硅期货上周回落，导致期货贴水现货。近期随着现货微涨，南方利润略有好转，从亏损转为微利，北方有正常利润。根据海关数据，12月锰矿进口明显减少至215万吨。根据Mysteel最新一周数据，五大钢种硅锰（周需求）：133321吨，环比上周减3.72%，全国硅锰产量（周供应）：176925吨，环比上周减0.2%。锰硅期货贴水，建议观望为主。



硅铁：上周五晚间黑色系商品震荡偏强。供需面来看，硅铁产量仍然回升，供需可能倾向过剩，Mysteel统计，五大钢种硅铁（周需求）：22554.9吨，环比上周减少4.75%，全国硅铁产量（周供应）：11.32万吨，有所回升（1.21）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国47.67%，日均产量16174吨，上一期日均产量为16114吨。硅铁期货升水现货且供应增长，或可轻仓多锰硅空硅铁为主。





8
焦煤焦炭


冬储尾声 双焦震荡运行



周五夜间，焦煤2205低位开盘，震荡偏强运行，报收2230，下跌23，跌幅1.02%。供应端，国内煤矿开工率周环比下降，伴随春节临近供应逐步收缩。进口方面蒙古通关低位，海运煤进口少量。下游焦企开工回升，但预计冬奥期间限产约束加强。下游补库尾声，需求提振走弱，期货盘面震荡运行为主，建议短线操作。



周五夜间，焦炭2205低位开盘，震荡运行，报收2923.5，下跌23.5，跌幅0.8%。焦企利润水平回升，开工积极，焦炭日均产量增加。钢厂铁水产量继续回升，炉料消耗量增加。但冬奥期间限产不确定性仍存，期货盘面短线震荡为主，建议波段操作。





9
豆类


多头获利平仓 美豆高位回落



周五CBOT大豆期货市场从周四创下的七个月高位回落，中国采购消息落地，多头获利平仓抛盘打压。3月期约收低11.50美分，报收1414.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高位震荡收跌，节前多头获利平仓增加，连粕高位减仓收跌，短线操作为宜。





10
油脂


马棕油高点再度刷新 油脂重心进一步上移



周五CBOT豆油期货市场收盘上涨，主要受到马来西亚棕榈油飙升以及油粕套利活跃的支持。3月期约收高0.12美分，报收63美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡上行，高点再度刷新。



周五BMD毛棕榈油期货强劲上涨，再次创下历史新高。由于印尼可能限制棕榈油出口，马来西亚种植园劳动力持续短缺导致棕榈油产量低于潜力水平，推动基准棕榈油在周五创下5327令吉的历史最高纪录。4月毛棕榈油上涨136令吉或2.62%，报收5,323令吉/吨。受此影响，国内连棕油夜盘继续上移。



周五ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，CBOT大豆期货走低，一度给加拿大油籽市场带来压力。但是豆油期货走强，最终拉动油菜籽价格反弹。3月期约收高0.30加元，报收1022.30加元/吨。夜盘菜油高开低走，重心进一步上移。油脂看涨情绪仍在发酵中，并逐步走向高潮，伴随着马棕油高点的再度刷新，市场高位风险聚集中，短线波段操作为宜。





11
棉花


美棉下挫 跟随商品颓势



周五，美棉下跌，跟随商品整体弱势。03合约下跌2.12美分/磅，跌幅为1.73%。股市、油价以及谷物市场均回落，棉价受到拖累。周度出口报告显示，1月13日当周止，美棉净出口27.3万包，较前一周下降32%，较四周均值增加12%。中国签约6.22万包。装船量较前一周增加19%。夜盘郑棉偏弱整理。外盘弱势情况下早盘大概率维持弱势。节前保持谨慎，操作上建议短线交易为主。





12
白糖


原糖小幅收低 商品颓势拖累



周五，原糖受到整体市场弱势影响小幅调整。03合约较上一日下跌0.03美分/磅，跌幅为0.2%。金融市场普遍疲软，糖价获利了结增加。短期来看，主要关注原油走势，只要原油价格继续维持坚挺，糖价跌幅就较难过深，因未来巴西开榨或提高制乙醇比例。夜盘郑糖延续调整，外盘走势偏弱，5800点一线争夺激烈。短期由于假期临近，新的一周加上提保证金的压力，市场或波动有限。操作上建议短线交易为主。





13
玉米


到粮减少 现货上涨



周末玉米现货上涨居多，东北、华北深加工企业同步上调收购价，因天气及惜售心理作用下到粮下降及企业继续补库。总体来看，临近年关，现货市场将逐步归于清淡，整体波动幅度预计变小，对期货指导意义将降低。较长期来看，国内玉米平衡表偏紧，及玉米相对小麦估值已经修复，整体下方支撑较强。操作上，中线逢低买入。





14
生猪


节前需求发力 生猪现货走强



周末生猪现货整体走强，因春节前备货需求发力。根据金猪数据，河南价格在15.6元，涨0.4元，全国均价14.59元，较周五涨0.38元。期货方面，目前3月合约贴水现货1700元左右，主要反映春节后现货的季节性走弱，考虑到春节前出栏均重快速下降，节后供应压力有或有所减弱，在盘面贴水较高且绝对价格低于成本线情景下，短期或有一定支撑。操作上，观望。





15
花生


弱势震荡为主



周五，花生期货小幅下跌。主力合约PK2204收7992，较上一交易日跌0.45%，持仓22万手。现货方面，油厂或将陆续进入停收阶段，筛选厂也将停工。临近春节，产区总体上货量不大。据汇易网，全国通米价格约8200元/吨。花生行情变化有限，操作建议震荡思路对待。





16
苹果


节前延续上涨



周五，苹果期货继续上涨。主力合约AP2205窄幅震荡，收8947，较上一交易日涨1.54%，减仓1.2万手，持仓14万手。基本面方面，据卓创资讯统计，截至1月20日，全国冷库存储量约778.13万吨，周度去库量44.13万吨，出货速度环比、同比提高。产区冷库成交明显减少，但发货较为积极，近期向市场发货量增加。节日备货支撑，苹果偏强震荡。操作建议震荡思路对待。后期关注节日消费表现。





17
PTA


盘面高位调整 关注油价走势



上周五夜盘偏强震荡。PTA装置负荷高位，且月底新线计划投产，而终端开工逐步下滑，供需季节性转弱，后续惯性累库；但上游原油表现强势，成本端仍有支撑，但驱动有所减弱。短期PTA成本逻辑仍然占优，关注油价走势及装置开工，建议短线操作。





18
聚烯烃


节前库存偏低 盘面震荡走强



上周五夜盘夜盘延续走高。产业链库存中性偏低，现实供应压力不大，油煤价格强势支撑成本，加之宏观环境利好，短期盘面重心震荡上移，但下游受疫情扰动需求偏弱或制约上行空间。中期看1季度投产计划较多，而下游需求增长存在不确定性，基本面预期仍然承压。





19
原油


关注乌克兰局势 油价波动可能加大



美国原油和成品油库存增长，美国股市下跌，大量资金进入风险市场，交易商继续获利回吐，上周五欧美原油期货维持跌势。截止1月21日的一周，美国在线钻探油井数量491座，比前周减少1座；比去年同期增加202座。但乌克兰危机仍然存在很大不确定性。技术面，WTI原油关注85美元一线多空争夺。操作建议：暂时观望。





20
橡胶


轮胎开工下滑 胶价震荡偏弱



山东地区轮胎厂家迎来较为集中的停产，山东半数轮胎厂家进入完全停产状态，未停产的厂家当前开工多维持五成左右开工，本周将迎来春节前全面停产。部分轮胎厂家在库存可储备条件下节前生产较往年略有延迟。当前来看国内市场表现相对平淡，出口市场订单表现尚可。国内青岛地区库存量略有回升，但目前仍处于低库存状态，关注累库进程。技术面，RU2205短期维持震荡偏弱。操作建议：震荡偏弱思路操作。





21
燃料油


持续走强 需求回暖



周五夜盘，燃油价格怎当上升，近期走势较强。上周，新加坡燃油库存有所回升，但需求较强，库存依然存在压力。受欧洲能源危机影响，燃油发电需增强，由于欧洲和亚洲部分国家使用燃油发电，日均原油消费量较之前增加10万桶/天。2月，是日本和韩国等国家采购低硫燃料油的高峰期，所以，新加坡地区库存依然有所不足。由于原油供给持续低位，燃油需求逐步回暖，燃油价格将保持坚挺。近期，燃油价格或将稳中有升。

操作建议：可轻仓做多操作





22
沥青


稳中有升 南方库存水平较低



周五夜盘，沥青持续上涨，近期走强。虽然目前春节将至，北方道路施工已经完成，需求仅为防水材料等小规模需求，南方道路施工处于收尾阶段，但由于南方和东部库存水平一直处于低水平，有利于成本端的支撑。目前，国内现货价格一路上涨，进口现货价格相对稳定，后期，国内沥青进口量或增加。原油供应受Opec+产油增产低于预期的影响，原油供应略显不足，供应将持续低迷，下游从业者很难接受高价原材料，致使需求收到抑制，贸易商大规模采购兴致不大。主要以小规模供需交易为主。近期，沥青价格将随原油价格波动。

操作建议：震荡偏多操作





23
甲醇


下游加工提升 甲醇震荡上行



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2818元/吨，较上一交易日涨幅1.3%，减仓9万手，持仓94万手。天然气制装置逐渐重启，国内供应预计将继续提升，同时受到冬奥会影响，上下游开工或将不稳。节前甲醇生产企业库存降幅明显，产区库存去化，压力缓解。同时下游需求稳步提升，尤其是烯烃装置开工恢复，港口可售货源紧缩，且1月下旬宁波富德装置还有重启计划，基本面有一定支撑。操作建议：震荡思路操作。