【晨会纪要】原油：美国计划推进加征关税，油价持续走弱
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2025年02月26日 08:44 上海
图片



1
股指


热点回落 股指轻仓试空


市场热点行情演变方面，阿里巴巴高位下跌，龙头效应开始松动，自从deepseek的概念性炒作以来，市场围绕的相关概念炒作，获利资金离场的可能性较大。外部方面，特朗普可能严格投资审查，扩大边界。影响中概股，或对内传导压力。政策层面，两会前市场有望转向政策导向，热点获利离场转为静待新方向。特朗普打破传统政治方式，合作俄罗斯要价模式，停火可能性较大。提振内需的短期效应仍然难以展现。临近公司业绩报表，热点炒作获利离场的
导致回调可能性较大。股指试空。

操作建议：轻仓试空





2
国债


利率回暖 国债观望


国内货币市场利率在春节回暖之后，一直处于高位。隔夜shibor持续在1.8000%附近波动。这大大加重了借入短期买长的资金成本，长期国债需求炒作动力较弱。近两年以来，金融机构的每逢调整就买入的策略成本快速上升。压低策略需求。过去金融机构长期资金配置长期国债，信贷大规模增长下，短期流动性吃紧，利率短期持续回升。国债短期回调。
操作建议：多单暂离





3
贵金属


外盘金银收涨 短期高位震荡


周二晚间，COMEX黄金期货收涨1.5%，报2918.8美元/盎司，沪金主力合约报678.80元/克，下跌1.18%；COMEX白银期货下跌77.7美分，报31.826美元/盎司，沪银主力合约报7895元/千克，下跌1.69%。


周二晚间，美元指数下跌。美国世界大型企业联合会25 日公布数据显示，美国2月消费者信心指数录得98.3，较1月的105.3显著下滑，创2021年8月以来最大单月跌幅，且连续第三个月走低，反映消费者对经济前景的担忧升温。展望后市，重点关注本周四美国 GDP 数据，周五PCE 通胀数据，若数据疲软或推动市场强化降息预期，贵金属或重启上行趋势。短期内贵金属或维持高位震荡，中长期回调后仍具配置价值。





4
铜


沪铜预计高位震荡


周二夜间，伦铜报收9395美元/吨，下跌1.13%，沪铜报收76680元/吨，下跌0.69%。据SMMS数据，截至目前，国内铜社会库存累库高于往年同期，库存端的累库压力成为铜价上涨的限制性因素，但未来3月旺季将至，需求的修复将逐渐带动库存拐点出现。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。外部关税政策的不确定性将在一定程度上放大铜价的波动性，关注市场情绪的变化，预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


氧化铝夜间增仓下跌 沪铝短期震荡调整


周二夜间，氧化铝报收3355元/吨，下跌1.21%，主力合约增仓6000余手。据了解，前期山西地区部分氧化铝企业因矿石问题压减部分焙烧产量，折合年化产能共约110万吨。目前其进口矿问题仍未解决，原定于本周复产计划能否落实仍有待观望。但整体而言，市场对于氧化铝中长期将转向供应过剩的预期并没有改变，叠加近期铝土矿价格下降带来的成本松动，使得主力合约2505价格仍然承压，反弹后再度增仓下行。整体而言，在氧化铝供需趋松的预期下，底部支撑将随成本动态变化，关注期货盘面持仓变化，预计氧化铝震荡运行，以震荡思路对待，注意风险控制。


周二夜间，伦铝报收2639美元/吨，下跌0.51%，沪铝报收20575元/吨，上涨0.15%。基本面而言，铝锭及铝棒均持续累库，给铝价带来一定压力，同时，成本下降后电解铝环节利润修复至3000元/吨的较高水平，也使得铝价向上受到阻力。但考虑到未来旺季将至，国内重要会议的召开，以及外部环境的不确定性，预计沪铝短期调整，中期仍呈现震荡偏强走势，可逐步逢低布局多单。





6
工业硅、多晶硅


震荡为主


周二工业硅主力合约价格较前一交易日下跌0.38%，收盘于10415元/吨。供给端，西南地区企业已经减产至低位，西北地区大厂逐步复产，周度产量大幅上涨。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片累库较多，光伏产业链短期大稳小动，对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格低位反弹，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较前期转差，短期偏弱震荡为主。


周二多晶硅主力合约价格较前一交易日上涨0.18%，收盘于43835元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产由亏损转为盈利，企业开工率上行；组件企业逐步开工，排产谨慎。多晶硅短期基本面中性，价格区间震荡，交易上逢低做多为主。





7
铁矿石


情绪影响 短线下跌


周二夜盘，铁矿石短线震荡，截至收盘，铁矿石05合约跌5至815，跌幅0.61%。旺季临近，钢厂产能回升，铁水产量环比有望延续走强，铁矿石需求短期有韧性。利空释放打击市场情绪，一方面，澳洲飓风影响的发运迅速恢复，预计后续供应维持高位，另一方面，出口端受到越南等国家反倾销影响，情绪悲观，铁矿石短线下跌。操作建议:短线参与。




8
热卷


情绪影响 短线震荡


周二夜盘，热卷短线震荡，截至收盘，热卷05合约跌10至3382，跌幅0.29%。消息面影响，越南反倾销措施打压市场情绪。供需情况看，板材需求坚挺，供应回升至高位，热卷供需情况较为健康，但建材需求较弱，拖累整体需求强度。走势上看，热卷反弹压力增大，短线下跌。操作建议:短线参与。




9
焦煤焦炭


下游开工下滑 焦煤低位震荡


周二夜间，焦煤2505低位开盘，震荡运行，报收1085.5，下跌8.5，跌幅0.78%。国内除个别煤矿井下因素导致限产之外，大部分煤矿基本恢复正常复产，供应保持稳定。进口方面，甘其毛都口岸蒙煤通关维持在千车以上高位，但下游成交积极性一般，口岸库存未有效去化，市场心态偏弱。需求方面，焦企开工率环比小幅下滑，钢厂谨慎复产，铁水产量小幅下降，真实需求承压，盘面低位震荡，建议短线操作。


周二夜间，焦炭2505低位开盘，震荡运行，报收1669，下跌12.5，跌幅0.74%。焦炭现货开启第十轮提降，部分亏损焦企加大限产，焦企综合产能利用率周环比下滑，焦炭供应略有收缩。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅下降0.48万吨。下游复产谨慎，目前仍以消耗原料库存为主，焦企库存持续累积，基本面略显宽松，焦炭盘面低位震荡，建议短线操作。





10
螺纹钢


需求表现尚可 螺纹低位有支撑


周二夜间，螺纹2505低位开盘，震荡运行，报收3279，下跌19，跌幅0.58%。高炉复产节奏相对谨慎，上周铁水产量微跌，电炉复产带来钢材产量增加，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比增加，其中螺纹周度产量环比增加18.76万吨，周环比增幅超过10%，但同比低位。需求方面，工人到位工地复工加快，建材表观消费环比增加，螺纹累库速度放缓，当前终端需求表现尚可，原料价格下跌拖累成本，螺纹期货区间震荡运行，等待三月政策释出，建议短线参与。




11
铁合金


锰矿发运受阻 轻仓做多


锰硅：周二晚间黑色系商品价格震荡。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国49.05%，较上周增2.04%；日均产量29390吨，增340吨。锰硅略有复产，锰矿供需仍然紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。Mysteel消息大洋洲联合矿业锰矿发运受阻，轻仓做多为主。


硅铁：周二晚间黑色系商品价格震荡。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.615%，较上期增0.36%；日均产量16110吨，较上期增180吨。硅铁产量环比回升，供给面没有实质性瓶颈，建议观望为主。





12
玻璃纯碱


盘面震荡为主


周二晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌2.16%，收盘于1223元/吨。供给端，玻璃周产量109.08万吨，环比减少0.33万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-82.31元/吨，环比下降4.28元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6555.9万重箱，环比上周增加245.5万重箱。玻璃基本面较差，短期价格偏弱震荡。


周二晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌0.46%，收盘于1504元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.49万吨，环比增加0.46万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微跌；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年2月24日，国内纯碱厂家总库存183.77万吨，较上周四下降1.82万吨，跌幅0.98%。其中，轻质纯碱87.24万吨，环比减少2.95万吨，重质纯碱96.53万吨，环比增加1.13万吨。纯碱基本面较差，短期大厂检修干扰，盘面大幅震荡，建议暂时观望。（数据来源：隆众资讯）





13
豆类


多空因素交错 美豆涨跌互现


周二CBOT大豆期货收盘互有涨跌，其中基准期约收高0.2%。买大豆卖玉米的跨市套利活跃，支持了近期期约。不过阿根廷天气好转，巴西大豆丰收在望，这可能增加全球大豆供应，限制了大盘的涨势。此外国际原油价格大幅走低也对盘面形成压力。5月期约上涨1.25美分，报收1048.75美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕震荡走低，多头平仓仍在进行中。国储抛售消息让现货市场有所松动。连粕市场成本驱动明显。关注主力合约2900一线的支撑。低买高卖策略延续，不宜追高。




14
油脂


原油走低拖累 国际油脂震荡走低


周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.5%，主要原因是国际原油大幅走低，美国生物燃料政策存在不确定性。此外美豆粕走高带来油粕套利平仓也给美豆油带来抛压。5月期约下跌0.25美分，报收46.05美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡走低。


周二BMD的棕榈油期货涨跌互现，从早盘高点回落。棕榈油供应下降构成支持，但头号进口国需求放慢，制约棕榈油涨幅。5月棕榈油期约上涨2令吉或0.04%，报收4,561令吉/吨。夜盘马棕油区间震荡收涨。受此影响，国内连棕油夜盘低位窄幅震荡收涨。



周二ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，基准期约收低0.35%，因为美国的关税威胁压制市场人气。5月期约下跌2.3加元，报收657.00加元/吨。受此影响，夜盘菜油震荡收低。国际原油持续走低，这对国际油脂有所打压。市场短期或有调整，等待新的题材出现。短线操作。





15
棉花


美棉收低 郑棉小幅震荡


美棉走低，油价下挫以及更广泛的金融市场的颓势打压。05合约下跌0.51美分/磅，跌幅为0.75%。油价走弱，因美国和德国经济疲软。美股也下挫，打压市场信心。郑棉夜盘小幅震荡。国内市场对于金三银四仍有期待。新年度种植意愿上，新疆或增加种植面积。郑棉13800元/吨一线争夺激烈。操作上建议以短线交易为主。




16
白糖


原糖反弹 印度供应收紧支撑


原糖期货上涨，重拾反弹势头。03合约上涨0.4美分/磅，涨幅为2%。印度提前收榨，至2月15日印度产糖同比下降12%。巴西汇率走强，限制糖的出口。郑糖夜盘偏强运行。外盘强势带来支撑。但是国内处于供应旺季。糖价上方承压。6000元/吨一线阻力较大。操作上建议以短线交易为主。




17
苹果


盘面走弱明显 基本面仍有支撑


周二，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2505低位开盘，震荡运行，尾盘跳水，收7145，较上一交易日跌2.03%，增仓0.7万手，持仓13万手。冷库剩余货量低于往年同期水平，山东产区因外贸需求中小果及统货销售表现较好，西北产区果农货消化进度较快。产区出货情况稳定，短期操作建议震荡偏多思路对待。




18
纸浆


延续弱势 基本面较为稳定


周二夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2505低位震荡，收5980，跌0.63%，增仓0.1万手，持仓15万手。下游原纸行业毛利率维持偏低水平，浆市高价成交仍受限，纸浆盘面偏弱运行。外盘报价提涨，对成本形成一定支撑，下游原纸企业陆续复工复产，需求较前期有提高预期。目前纸浆期货盘面持续偏弱运行，但基本面仍有一定支撑。短期操作建议区间震荡思路对待。




19
生猪


临近交割 近端补贴水


周二生猪期货近强远弱，主力LH05涨0.62%，报13010元。现货方面，据涌益咨询，全国生猪均价14.67元，跌0.03元，最低价黑龙江14.00元，最高价福建15.55元。基本面来看，官方监测数据显示，1月全国中大猪存栏同比增加1.1%，新生仔猪数也增长2.5%，意味着今年上半年生猪理论出栏量较大。需求端来看，目前处于消费淡季，但肥标猪价差依然偏高且绝对价格偏低情景下，二次育肥及冻品入库需求有伺机入场可能。预计猪价短期偏震荡运行，若后续均重提升及肥标猪价差收窄，猪价会继续承压。操作上，震荡对待。




20
玉米


期货小幅下跌 中期或仍震荡偏强


周二夜盘玉米期货小幅下跌，主力C2505暂报2273元，较上日结算价跌0.39%。现货来看，据汇易网，南北港口玉米价格小幅走高；北方玉米主产区现货偏强震荡；北方玉米集港价格2120-2150元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，集装箱集港2160-2180元/吨，较昨日持平；广东蛇口散船2230-2250元/吨，较昨日持平，集装箱新作报价2260-2280元/吨（呕吐1000ppb）；东北企业玉米价格有所震荡，黑龙江深加工潮粮折干收购1900-1990元/吨，吉林深加工玉米主流收购1980-2030元/吨，内蒙古深加工玉米主流收购2020-2070元/吨。基本面来看，目前售粮进度较快，基层余粮偏少，后期天气回升后上市压力或有限。进口方面，本市场年度以来，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱，但近日市场传闻后期政策上可能扩大进口。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，淀粉利润开始改善，开机率有望提升，下游消费趋于提升。但随着豆粕价格的上涨，小麦对玉米的价差接近替代临界点，若长时间维持低价差可能会产生实质性的影响。综合而言，玉米市场短期有一定调整压力，但中期支撑仍存。操作上逢低滚动做多为主。




21
原油


美国计划推进加征关税 油价持续走弱


周二美国WTI原油下跌2.52%，报收于69.12美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘下跌2.19%，报收于536.4元/桶。美国对伊朗实施的最新制裁加剧了石油供应可能收紧的担忧，而且全球炼制利润变得强劲，国际油价在亚洲交易时段上涨，然而特朗普表示对墨西哥和加拿大商品加征关税的计划将于下周推进，并计划最早于4月份开始征收报复性关税，国际油价随后大幅下跌。担心加征关税打击全球原油需求，以及美国消费者信心指数创下三年来最大跌幅，国际油价跌至去年12月以来的最低水平。技术面，油价短期维持震荡偏弱运行，关注下方支撑。操作建议：震荡偏空思路操作。




22
橡胶


胶价短期维持震荡运行


夜盘沪胶RU2505合约下跌1.06%，报收于17705元/吨。青岛港口小幅累库，近期部分胶种货源流动性仍然偏紧，现货受支撑，国内外产区版纳、泰国等地区先后迎来降雨，云南开割初期干旱可能性降低。下游企业基本已全面复工，但终端需求偏弱，轮胎企业成品库存自下而上消化缓慢，导致开工不及去年同期水平。但伴随胶价回落，下游企业维持逢低需求，胶价底部亦存有支撑。技术面，胶价短期或维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。




23
甲醇


采购需求一般 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2543元/吨，较上一交易日跌幅0.55%，增仓0.7万手，持仓80万手。部分烯烃企业外采，市场氛围好转，传统下游开工提升，对高成本原料接受程度有限，采购量提升并不明显。操作建议：震荡思路对待。




24
尿素


现货供应充足 价格震荡运行


周二，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日上涨0.27%，持仓25.43万手，减仓2712手。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1834元/吨，较上一工作日上涨19元/吨；当前尿素现货供应宽松，开工率居高不下；下游工农业刚需跟进理性。随着春耕季的到来，库存开始去库，但同比仍处于历史高位水平。尿素出口政策仍未放开。操作建议：震荡思路对待。




25
沥青


原料价格下跌 成本支撑减弱


周二夜间，沥青期货主力合约BU2504较上一交易日下跌0.77%，持仓17.6万手，减仓15703手。在低利润驱动下，当前炼厂沥青开工率维持低位，总体产量同比维持偏低水平；2月份仍处于沥青需求淡季，各地项目施工尚未大规模启动，尤其北方需求恢复缓慢；沥青逐渐累库，但库存仍处于低位区间。近期，原油价格出现较大幅度下跌，沥青成本端支撑走弱。操作建议：震荡偏空思路对待。




26
PTA


跟随成本回落


周二夜盘，TA2505收跌0.12%。终端需求恢复低于预期，聚酯负荷提升偏慢，PTA供应整体宽裕，社会存量库存偏高，但3月市场预期去库。PX供需结构向好，PXN价差低位修复，PTA加工费偏低，但成本受油价影响较大。PTA绝对价格主要跟随成本，关注原料走势，建议单边依据成本关注低多、5/9逢低正套。




27
聚烯烃


延续偏弱运行


周二夜盘，L2505收跌0.11%，PP2505收跌0.35%。近期国内供应偏稳，石化库企波动下降，下游开工稳步提升，但新订单跟进较慢，原料采购偏谨慎，现货价格松动下滑。外盘原油价格偏弱，化工成本支撑减弱，聚烯烃短期市场跟随偏弱震荡。建议震荡思路。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看


阅读原文
阅读 171

?

写留言
留言
暂无留言