【晨会纪要】棉花: 美棉上涨，出口强劲
很勤快的 国信期货订阅号 2022-06-06 08:56 发表于上海
图片



图片





1
股指


追求政策热点 股指多单轻仓



国内稳定经济的政策不断出台，资金快速流入相关板块。在刺激经济的政策方面，放松房地产成为重要的政策，大基建也成为稳定经济的重要筹码。刺激汽车消费，以及部分地方刺激当地消费。不断的刺激的政策项目，成为资金追逐的热点。股指多单轻仓 。

操作建议：多单轻仓





2
国债


货币传导 国债有望回落



近期国内刺激经济的政策将会不断落地，无论是放松的房地产政策，还是基础建设投资，均需要较大的货币进行支持。前期央行货币政策流动性已经充足，货币形成堰塞湖，后续随着央行引导金融机构积极放贷，货币投放需求有望显著提升，国债短期或有回落。

操作建议：观望





3
贵金属


非农就业维持修复趋势 加息预期升温施压金银



假期期间，金银维持震荡，COMEX黄金期货下跌0.04%报1853.9美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.16% 报21.94美元/盎司。



美国5月非农就业新增39万人，维持修复态势且好于预期，劳动参与率略升至62.3%，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力继续缓解时薪周薪同比涨幅均收窄。随着近期美联储官员和拜登的控通胀表态的反复加强，市场紧缩预期升温施压金银。在6月和7月加息50bp基本被锚定后，市场对9月加息预期近期自25bp升温至50bp。短期内关注本周CPI数据和下周美联储会议，若紧缩预期持续贵金属将承压。但美国经济高位放缓压力仍存，通胀预期仍处高位提供支撑，金银后市短期内或以震荡为主，技术上关注外盘黄金200日均线。

操作上建议：震荡操作。





4
铜铝


假期结束市场回归 大宗商品表现突出



上周五晚间，伦敦和上海市场因假休市，金融市场在一系列控通胀和稳增长政策的措施落地下大宗商品表现突出，而进入端午后中国市场全面进入复产复工加速期，有色板块处于偏弱的市场情绪与趋强的基本面的博弈之中，预计6月有色金属市场还会延续高位震荡运行，年中时点有色行业供应压力预计不大，反弹高度受限于市场风险偏好的快速切换限制，需要警惕短期部分品种价格双向波动加强风险，立足当下，建议对铜铝短期谨慎观望勿重仓豪赌，金融机构对冲头寸注意短期扰动，产业套期保值则聚焦期现基差异动，注意风控和资金管理。





5
锌镍


需求预期边际改善 锌镍短线偏多



基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。国内锌精矿供给仍然偏紧，随着物流恢复或能缓解冶炼企业原材料短缺的局面。国内下游开工率上行，需求端有所恢复。政策调控节奏加快，地产或迎来边际性改善，市场预期向好。预计锌价短线偏多，中线震荡。操作建议：短线逢低做多。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但仍未出现更大量的进口到货，导致市场一方面担忧国内紧张的同时，也在考虑俄镍是否仍是存在出口输出问题。4月份硫酸镍产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海已经全面解封，生产生活秩序正常化，新能源汽车产业链需求或进一步增长，硫酸镍产量环比或大幅上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价形成强支撑。近期政策调控节奏加快，市场对终端需求预期转为乐观，镍库存过低，易跟随宏观预期上行，建议短线逢低做多。但低库存同时加大了镍的波动率，建议交易层面控制好仓位。





6
铁合金


多锰硅空硅铁



锰硅：上周锰硅期现小幅上涨，基差震荡。锰硅目前成本支撑较强，广西下调增量电价，但南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。需求面来看，生铁、螺纹产量继续回升。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。



硅铁：上周硅铁现货小涨，期货涨幅更大使得基差转负。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年5月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，5月全国硅铁产量为54.94万吨，较4月增0.15万吨，较去年同期增1.63万吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货建议逢高沽空为主。





7
螺纹钢


产量继续回升 钢价成本支撑



上周钢价期货涨幅大于现货，基差继续回落。宏观面来看，国务院印发《关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。但海外加息给所有商品价格带来压力。



供需面来看，钢材供需上周有些微转暖，伴随复工复产，需求环比回升，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为19万吨，同比下降8.4%，环比上升27.1%。供给铁水产量、钢材产量环比微升，全国247家钢厂日均铁水产量242.6万吨，环比上升0.7%；但螺纹钢产量297.6万吨，环比上升1.2%。供需环比回升导致原料紧张，目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。供需回升原料趋紧，钢价或成本支撑，震荡偏强为主。





8
铁矿石


复工需求 盘面强势



假期铁矿石走势较强，新加坡铁矿石主力合约涨约3%，节后铁矿石可能高开上冲。全国复工复产持续推进，实际需求恢复，建材成交活跃，投机需求启动，钢厂减产动力不足，产量有所恢复，需求最弱的时间已经过去。铁水产量在钢材产量回升后有进一步走强的动力。库存看，随着需求走好，到6月底铁矿石库存可能面临非常紧张的情况，届时，过低的库存可能让铁矿石上冲动力更足。走势上看，铁矿石维持强势，操作上震荡偏强操作为主。





9
焦炭焦煤


需求支撑 双焦反弹



周四无夜盘。基本面来看，焦炭落地降价，焦企亏损运营，整体开工动能下滑，日均产量环比下降，供应收缩。需求端，近期市场情绪好转，钢厂维持高开工率运行，铁水产量周环比持续增加来到242万吨，炉料消耗量高位，钢厂按需采购下焦企库存加速回落。期货提前反应一轮提涨，升水现货，震荡运行为主，建议短线操作。



周四无夜盘。国内煤炭整体供应环比小幅收缩。蒙古通关效率持续回升，蒙煤进口增加。焦企出现亏损，谨慎采购原料，但铁水产量高位，对需求存在一定支撑。终端需求预期好转提振盘面情绪，焦煤低位反弹，建议短线操作。





10
豆类


美豆先扬后抑 出口影响凸显



端午小长假期间CBOT大豆期货经历大涨大跌，周四CBOT大豆期货收盘上涨2.3%，因为有消息称美国环境保持署即将颁布的生物燃料掺混政策利好，出口销售强劲。周五CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准合约下跌1.82%，主要是受到多头获利了结盘的打压，美国出口需求放慢也带来一些压力。7月期约报收1697.75美分/蒲，较周三略有上移。短期出口直接影响美豆的旧作合约走势，而天气则依然扰动远期合约。美豆震荡偏强依然存在，但外部因素或影响价格波动幅度。受此影响，连粕节后或维持震荡走势，美豆的走高与油脂的偏强共振豆粕市场，市场仍处于高位震荡走势中。操作上短线操作。





11
油脂


政策预期提振 美豆油高涨



端午小长假期间CBOT豆油期货大幅上涨，美国环保署即将发布对生物燃料生产商有利的生物燃料掺混政策，旨在缓解俄乌冲突对原油价格的影响。这则消息提振豆油价格大涨。7月期约报收81.85美分/磅，较周三收高3.74美分（4.78%）。周五美国环境保护署（EPA）在收盘后发布了最近三年的生物燃料混合目标，其中2022年的生物燃料混合目标被定为206.3亿加仑，低于去年12月提议的数量。EPA对2021年混合燃料的追溯调整数量高于市场预期，2020年的数量没有变化。周一美豆油或有承压。受此影响，节后连豆油或补涨。



端午小长假期间BMD毛棕榈油期货震荡走高，期价冲高回落。周四BMD毛棕榈油期货基准合约连续第三日上涨，创下一周来的最高收盘价，因为印尼恢复棕榈油出口的步伐迟缓，而马来西亚劳动力紧缺导致产量增长前景黯淡。周五BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，收盘涨跌互现，回吐了早盘涨幅。8月毛棕榈油报收6,445令吉/吨，较周三上涨85令吉或1.33%。受此影响，连棕油节后或震荡收高。



端午小长假期间ICE加拿大油菜籽期货收盘继续下跌，主要因为多头获利了结。7月期约报收1108.80加元/吨，较周三收低44.5加元（-3.85%）。节后菜油或高位震荡。国际油脂近期政策频出，美国的生物柴油政策、印尼棕榈油出口相关政策，让国际油脂多空因素交错，市场高位震荡延续，国内油脂库存处于低库存、高基差支撑，多空因素交错，油脂市场在区间内震荡反复加剧，油脂板块轮动明显。短线操作为宜。





12
棉花


美棉上涨 出口强劲



美棉受到出口数据利好提振，大幅走高。07合约累计上涨4.51美分/磅，涨幅为3.4%。供应方面，印度种植面积预计跳增15%，因棉价高企刺激种植积极性。这将限制棉价上涨空间。但出口方面数据强劲。5月26日当周止，美棉净出口35.42万包。较此前显著增加。郑棉早盘预计在外盘走升提振下走高。总体来看，20000元/吨一线支撑较强。短期价格下行动力不足，政策方面关注收储动向。操作上建议短多交易为主。





13
白糖


原糖小幅收低 延续调整走势



原糖期货连续两日小幅走弱，07合约累计下跌0.12美分/磅，跌幅为0.62%。供应相对充足，基本面仍存压力。印度气象部门表示，2022年可能获得正常降雨。印度产量或继续维持高位。泰国新年度出口预计达到760万吨，较去年激增46%。巴西方面，市场担忧汽油税减免，这将导致乙醇价格下滑。郑糖6100元/吨一线争夺加大，多空存在分歧。短期外盘偏弱运行，郑糖或有调整。操作上建议短线交易为主。





14
生猪


现货稳中反弹 震荡思路对待



供应方面，由于仔猪价格上涨能繁母猪淘汰速度减缓、后备母猪补栏积极性上升，生猪去产能或暂告一阶段；从肉猪出栏来看，12月到3月仔猪出生量环比减少，4月环比回升，预计肉猪出栏在6月到9月亦减少为主，10月略有增加，由于1-4月能繁母猪减少，11月-明年1月生猪出栏潜力亦难有较大增长。不过，从绝对数量来看，年内生猪供应不至于短缺。需求方面，各地公共卫生事件仍有反复，但最严重的时间或已过去，由于其对整体经济负面影响仍在持续，消费短期亦难以强劲恢复。成本端来看，由于仔猪价格上涨，外购成本涨至18元附近，但自繁自养成本仍16元左右，从盘面利润来看，整体处于中性略高水平。盘面来看，短期走势较为纠结，LH2209下方支撑在18500附近，上方20000压力亦较大，操作上，震荡对待。





15
玉米


玉米震荡 观望为主



供应来看，国内外谷物库存重建还需要时间，整体供需偏紧格局难以改变。但阶段性利空因素较多，巴西玉米进口、乌克兰出口形势改善，美玉米播种进度提升，加之国内陈化稻拍卖，短期压力仍存，不6、7月进口谷物压力总体仍是倾向于减轻，在盘面下跌挤掉升水，外盘回落刺破前期炒作泡沫后，玉米继续下跌空间或已不大。需求端来看，养殖业饲料需求表现平淡，增库动力不足，淀粉加工利润走高，开机率上升，整体需求偏稳为主。总体来看，玉米后市料震荡为主。操作上，观望。





16
苹果


出货放缓 高位反复震荡



端午节前苹果期货小幅下跌。主力合约AP2210偏弱震荡，收8857，较上一交易日跌0.21%，减仓0.3万手，持仓15万手。截至6月2日，全国冷库目前存储量约为224.21万吨，周出库量约为19.90万吨，环比、同比皆有下滑。假期期间冷库客商出货积极性提高，客商采购谨慎，主流成交价格好货价格稳中偏弱，次货成交较少。新季苹果方面，关注产区天气情况，预计套袋结果六月底知晓。操作建议震荡思路对待。





17
花生


交易扫尾 花生偏弱震荡



端午节前花生期货小幅下跌。主力合约PK2210宽幅震荡，收10286，较上一交易日跌0.02%，持仓10万手。河南局部地区陆续开始收购小麦，交易重心转移至小麦。其它产区的局部地区偏干旱，浇地种植或等雨播种中。河南贸易商购销小麦及其他经济作物，局部无冷库存储条件的地区继续弱势调整。花生整体进入扫尾阶段，近期处于交易淡季，价格变动幅度或有限。操作建议震荡偏空思路对待。





18
沥青


国际原油上涨 沥青供应偏弱



假期期间，国际原油持续走强。本周沥青炼厂全国开工率再次回落，开工率仅为26%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升且美元持续走强，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，华东地区物流不同、华南地区降雨量较大导致港口成交平淡。近期南方地区降雨量较大，影响部分地区需求，但是供应压力推涨沥青价格。

操作建议：震荡偏强思路





19
燃料油


成本支撑 国际库存回升



端午期间，国际原油高位，燃油成本端稳定，CME燃油走强。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。国际方面，近期日本、新加坡燃料油库存回升明显，但美国库存依旧低位运行。

操作建议：震荡思路





20
原油


美国汽油需求激增 油价维持震荡上涨



市场认为欧佩克增产计划不会立即改善全球供应紧张局面，随着抗疫措施缓解，原油市场需求会更加紧张，美国原油和汽油库存下降，美国驾车旅行高峰季节开始，交通燃油需求骤增，美国汽油需求激增，价格屡创历史最高，成品油价格暴涨加剧了原油期货涨势。技术面，油价SC2207短期或维持震荡上涨。操作建议：震荡做多思路为主。





21
橡胶


胶价近期或维持震荡反弹



目前全国轮胎企业开工稳定，整体开工六至七成，工厂库存消化有限，压力依旧较大。市场方面，部分商家开展促销活动来刺激轮胎走货。随着终端需求缓慢向好，走货有所好转，市场有望进一步恢复。目前新胶产量释放缓慢以及港口橡胶总库存水平偏低对胶价有支撑。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。





22
PTA


PTA或跟随原料补涨



当前PTA工厂集中降负，市场供应环比收缩，而下游聚酯及织机需求弱稳，PTA供应平衡预期偏去库。外盘油价高位回调，但假期PX价格跳涨，成本端支撑较强。PTA短期跟随成本有补涨要求，关注 油价走势及供需变化。建议逢低滚动偏多思路。





23
聚烯烃


盘面偏强震荡 关注现实供需改善



当前进口维持低位，国内石化开工不高，供应压力暂时不大，但下游需求改善有限，工厂低价位补库为主，对高价原料接受度仍然谨慎，基本面现实驱动。短期宏观政策提振，加之估值修复预期，聚烯烃延续偏强震荡，关注现实供需改善情况。建议震荡谨慎偏多思路。





24
甲醇


供需僵持 甲醇震荡运行



上周沿海甲醇市场震荡偏强，内地甲醇市场横盘震荡。下游采购积极性一般，少数节前刚需采购为主，内地甲醇市场僵持整理为主。内蒙周均价在2324元/吨，较上周下跌1.40%。太仓周均价在2779元/吨，较上周上涨1.17%。操作建议：震荡思路操作。






（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片

图片

图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 135
写下你的留言