【晨会纪要】碳酸锂：盘面大幅下挫 现货成交重心下移
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-04-17 08:59 上海



1
股指


证监会释疑 股指IF多单轻仓


国九条指导意见之后，国内微盘股大幅下跌，小盘股也显著走弱。部分舆论将这种现象引导到对新导向ST规则的解读。新规ST本意引导价值投资，对不符合规范的企业提出风险警示，归根结底是上市公司自身的状况决定了二级市场对它的态度。量化高频的模式，过度投机二级市场价差，本身对企业基本面价值导向并无有意义导向，其重仓微盘股所形成的系统性风险本身就是其交易方式本身不是对企业价值投资模式造成的。中小投资者选择大盘股，不再跟中小微本身是对优胜劣汰的选择。股市二级市场功能发挥，股市分化趋势逻辑显著。股指IF，IH强于IC，IM。
操作建议:IF多单轻仓，或多IF空 IM对冲。





2
国债


市场无风险偏好 国债多单轻仓


市场风险偏好方面，随着大多数投资者亲身经历资本市场的二级市场体验，中小投资者对二级市场的回报较为谨慎。国九条短期难以平衡股市长期弊端所到来的利益巨差，对中小微盘不信任让居民更加青睐无风险收益。国内经济数据逐步向好，居民风险偏好仍然较低，国债多单轻仓。
操作建议:多单轻仓





3
碳酸锂


盘面大幅下挫 现货成交重心下移


周二，碳酸锂主力合约大幅下挫，主力合约收于108150元/吨，下跌3.78%，持仓量增加856手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.15万元/吨，下跌1250元；电碳成交价格多在11万元/吨-11.3万元/吨、工碳在10.78万元/吨-10.95万元/吨，工电碳价差缩小，基差走强。仓单及交割情况来说，截至4月16日，碳酸锂注册仓单量为18882吨，当日净增长1013手。目前锂盐企业挺价销售情绪小幅消减、但整体报价仍然处于高价位附近，下游因今日盘面价格大幅下挫、整体观望情绪有所抬升。短期碳酸锂价格偏震荡走势，操作建议震荡思路。




4
贵金属


降息预期再度受挫 金银涨跌不一


周二晚间，COMEX黄金期货收涨0.69%、报2399.5美元/盎司，COMEX白银期货收跌1.85%、报28.185美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报570.6元/克，上涨1.3%；沪银主力合约报7379元/千克，下跌0.5%。

周二晚间，美元指数上涨，美债收益率集体收涨。美联储主席鲍威尔表示，最近的通胀数据表明央行可能需要更长的时间才能获得降息所需的信心，让高利率在更长时间内发挥作用可能合适。降息预期再度受挫、金银承压，同时地缘风险也在一定程度支撑金价。操作建议震荡思路。





5
工业硅


仓单货压制 硅价偏空


周二工业硅主力合约较前一交易日下跌1.6%，收盘于11955元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量继续下行，西南地区月底电价或下调，但企业复产积极性不高，西北、非主产区域停炉数量明显增加。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，下游对多晶硅需求低迷。有机硅DMC价格连续大幅下跌，下游需求未有改善。工业硅整体需求仍然较差。新的交割规则发布后，仓单货将逐步流入现货市场，形成重要压力，对硅价保持空头思路。




6
焦煤焦炭


盘面升水 煤焦震荡运行


周二夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏强运行，报收1745.5，上涨4.5，涨幅0.26%。国内煤炭供应缓慢回升，洗煤厂库存累积，上周开工率小幅下滑。进口方面，蒙煤通关高位，伴随期货盘面拉涨口岸成交积极性有所回暖，海运煤少量成交。需求端，焦企有提涨意愿，钢厂延续复产节奏，原料真实消耗量增加，盘面偏强震荡，建议短线操作。

周二夜间，焦炭2405低位开盘，震荡运行，报收2241，下跌5，跌幅0.22%。焦企亏损延续，限产运行，焦炭日均产量下滑，供应环比收缩。钢厂高炉开始复产，上周钢联调研铁水产量环比增加1.7万吨。下游日耗增加，焦炭供需边际好转，盘面升水，警惕上方压力，建议短线操作。





7
螺纹钢


供应回升 震荡运行


周二夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收3615，上涨3，涨幅0.08%。长流程钢厂利润好转，高炉开启复产，开工率周环比增加，但电炉延续亏损，叠加轧线检修影响，螺纹产量低位，预计后市产量将有回升。终端旺季特征延续，建材终端需求稳步回升，板材消费略显低迷，建材库存周环比平稳去化，关注需求持续性，盘面震荡运行，建议短线操作。




8
铁矿石


多头延续 高位震荡


周二夜盘，铁矿石延续上涨，截至收盘，铁矿石09合约涨2.5至837，涨幅0.30%。供需方面，铁矿石仍偏弱，随着旺季需求恢复，钢联数据显示，铁水产量环比再次小幅回升，但回升幅度较小，现实供需仍弱。宏观驱动向上，铁矿石短线震荡，整体仍延续上涨。操作建议：短线偏多参与。




9
玻璃


竣工数据弱势 盘面弱势震荡


周二夜盘，玻璃弱势震荡，截至收盘，玻璃09合约跌8至1452，跌幅0.55%。随着旺季来临，需求逐步回升，需求好转，周度库存在出现去化，玻璃供应仍处高位，表需走强超出预期。短线反弹后压力增加，房地产竣工数据持续走弱，远期需求预期弱势，市场对去库持续性存疑，盘面小幅回落。操作建议：短线参与。




10
铁合金


统计局数据粗钢减产 铁合金供需双弱


锰硅：周二晚间黑色系商品低开反弹。锰硅目前的支撑主要在于锰矿，几大矿山接连上调5月锰矿价格，南32澳洲暂停发货，锰矿成本支撑较强。锰硅生产利润不佳，南方亏损严重，北方利润延续负值，锰硅生产减少，但因需求亦不佳，市场供需双弱，供给减幅大于需求，供需边际转好，但库存压力较大。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国37.14%，较上周减1.65%；日均产量22725吨，减1135吨。锰硅大幅减产叠加成本支撑，市场偏强，但期货升水库存较高。建议暂时以观望为主。


硅铁：周二晚间黑色系商品低开反弹。硅铁目前背靠电价，有一定成本支撑，硅铁减产至低位，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国28.83%，较上期降2.01%；日均产量12600吨，较上期降20吨。硅铁出口利润明显回升，预计出口会有所增加，不排除期货市场出现经常性升水机会。建议暂时以观望为主。





11
豆类


美元走强 美豆大幅回落


周二CBOT大豆期货收盘下跌，延续周一的跌势，其中基准期约收低1.1%，主要原因是美元走强，大宗商品承压，此外大豆出口市场竞争激烈，美国大豆播种进度快于五年平均水平。5月期约收低13.25美分，报收1145美分/蒲式耳。受此影响，连粕大幅回落，前期多单平仓给市场带来较大抛压，美豆的走低以及现货预期供给增加给连粕带来压力。主力合约3400冲击未果后市场重回震荡区间，保持区间震荡的操作思路为宜。




12
油脂


美豆油跌势延续 油脂弱势调整仍在


周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，因为外部市场走低。7月期约收低0.53美分，报收45.48美分/磅。受此影响，连豆油夜盘继续下滑。

周二BMD棕榈油期货连续三个交易日下跌，基准合约收于近六周最低点，因为棕榈油产量季节性增长，外部市场下跌。7月棕榈油期约下跌67令吉或1.62%，报收4,074令吉/吨，相当于850.1美元/吨。夜盘马棕油低位窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘低位窄幅震荡收涨，价格重心下移。



周二ICE加油菜籽期货市场收盘继续下跌，创下一个多月来的最低水平，其中基准期约收低1.25%，因为投机性抛盘活跃，最终用户的需求不足，对油菜籽价格构成压力。7月期约收低7.9加元，报收623.5加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡下挫。总的来看，美元走强，国际原油震荡收低，国际油脂调整仍在，内盘油脂或跟盘调整，市场或下探区间下限。短线操作。





13
棉花


美棉继续收低 多头平仓拖累


美棉再度下挫，美元强势及多头平仓打压棉价。05合约下跌1.64美分/磅，跌幅为1.98%。美国通胀超预期，美元走强。周度出口8.15万包，较四周均值减少23%。郑棉夜盘走弱。短期外盘拖累，需求弱于预期。但4月开始供应方面的因素将逐步影响市场。操作上建议短线交易为主。




14
白糖


原糖再度收低 供应预期增加


原糖收低，市场承压于全球供应增加及美元强势。05合约下跌0.39美分/磅，跌幅为1.9%。巴西3月下半月生产数据强劲。北半球来看印度糖产量预估进一步提升。新年度季风雨量预计高于均值。泰国产量预估也上调。原糖20美分跌破。郑糖夜盘偏弱震荡，外盘持续走弱，国内进入消费淡季，郑糖上方承压。但短期基差走强或限制下行空间。操作上建议短线交易为主。




15
苹果


波动加大 暂时观望


周二，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410震荡下行，收7866，较上一交易日跌2.26%，增仓2万手，持仓9万手。西北产区客商逐渐转往山东产区采购，山东冷库苹果走货速度加快，成交以低价货源为主。产区进入始花期，整体花量正常，关注天气情况。苹果行情波动加大，操作建议暂时观望。




16
花生


延续弱势


周二，花生期货大幅下跌。主力合约PK2410低位震荡，收9234，较上一交易日跌1.37%，减仓0.3万手，持仓10万手。产区上货量不多，带有一定低价惜售情绪。油厂适量到货，进口米合同补充，商品米消耗速度偏慢。操作建议偏空思路对待。




17
玉米


供需提振不足 玉米偏弱震荡


周二夜盘玉米期货震荡下跌，主力C2405报2381元，较上日结算价跌0.46%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2320-2330元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2420-2440元/吨，较昨日下跌10元，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨，较昨日持平。东北玉米价格偏强震荡，黑龙江潮粮折干2200-2240元/吨，吉林深加工玉米主流收购2230-2260元/吨，内蒙古玉米主流收购2250-2440元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2250-2440元/吨；华北玉米价格弱势震荡，山东2300-2450元/吨，河南2280-2500元/吨，河北2280-2400元/吨。基本面来看，目前全国7个主产省份农户售粮进度为83%，上市压力减轻；新作春播将近，预期新作面积有所下降。需求方面，目前淀粉加工利润转负，深加工需求或略转弱，养殖端生猪养殖利润修复，加之行业压栏及二育抬头，整体饲料消费略有所改善，但受限存栏基数下降，增量或有限。替代品方面，糙米、大麦、高粱等库存较为充足，预计将支撑到二季度末，后期重点关注进口政策的松紧。库存方面，深加工企业原料库存升至较高水平，饲料企业滚动补库为主，库存变化不大。综合来看，目前玉米市场供需面相对平衡略宽松，但政策支撑亦较强。操作上，逢低滚动做多为主。




18
生猪


预期分歧加大 期货下跌


周二生猪期货下跌，主力LH09午后跌幅加大，较上日结算价跌幅逾2%。现货方面，据汇易网，河南15元/公斤-15.5元/公斤，较昨日持平；山东报价15.3元/公斤-15.9元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤。基本面方面，不同机构样本数据显示3月能繁母猪环比增加，对应于明年1月出栏潜力的上升。从仔猪出生数量推算来看4-7月国内理论出栏量逐月环比下降，但企业出栏均重继续上升，肥标猪价差走弱，显示大猪占比上升，后期需关注气温上升后，肥猪出栏节奏变化；屠宰方面，屠宰企业亏损背景下以销定产鲜销为主，整体开机率偏低，屠宰量亦同比下降。总体来看，短期现货表现稳中偏弱，二三季度供应总体偏向收缩，市场对未来出栏均重增加与出栏头数缩减对最终供应的影响程度存在一定分歧，这给高升水的盘面带来波动。操作上，LH07、LH09关注回调后做多机会。




19
原油


油价短期维持震荡调整


周二美国WTI原油下跌0.09%，报收于84.78美元/桶，国内原油SC2406合约夜盘上涨0.47%，报收于664.5元/桶。美国将在未来几天加强对伊朗的制裁。伊朗每天生产超过300万桶原油，约占全球产量的3%。市场也在关注如果伊朗被制裁后减少石油供应量，美国是否会再次释放战略储备原油。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存继续增加，同期美国汽油库存和馏分油减少。截至2024年4月12日当周，美国商业原油库存增加409万桶；汽油库存减少251万桶；馏分油库存减少42.7万桶。库欣地区原油库存减少16.9万桶。技术面，油价关注上方压力，短期或震荡调整。操作建议：震荡偏空。




20
橡胶


胶价短期维持区间震荡 关注下方支撑


夜盘沪胶RU2409下跌0.41%，报收于14515元/吨。云南产区延续干旱状态，但目前胶树长势正常，市场密切关注产区降雨情况。若旱情缓解，新胶供应存在明显上量预期，胶价可能承压。轮胎企业上周开工率环比略有小幅下滑，下游对高价原料仍存抵触，多选择逢低少量补货为主，全钢替换市场需求放缓，企业成品库存有累库预期。技术面，橡胶价格持续回调，RU2409短期或震荡运行为主，关注下方支撑。操作建议：震荡思路操作。




21
PTA


跟随原料走强


周二夜盘，TA2409收涨0.33%。聚酯开工处于年内高位，下游原料刚需稳健，PTA部分装置计划重启，供应预期有所恢复，存量库存继续去化，但新产能陆续投产，远期供应压力仍存，关注后续检修情况。原油高位拉锯，PX震荡反弹，成本支撑有所增强。PTA短期跟随原料震荡走强，紧盯原料走势。建议低吸不追高。




22
聚烯烃


需求牵制盘面上行


周二夜盘，L2409收跌0.17%、PP2405收跌0.22%。国内处于检修高峰，产量环比收缩，进口货源变化不大，市场供应压力减轻。PE需求季节性走弱，PP下游开工偏稳，工厂原料刚需采购，高价成交跟进不足。聚烯烃短期上行仍受需求牵制，但成本及刚需有较强托底支撑，关注现货成交情况。建议逢低做多不追高。




23
甲醇


供应小幅增加 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2516元/吨，较上一交易日跌幅0.16%，增仓2万手，持仓77万手。主产区开工负荷提升，港口库存延续走高，国内供应稳步攀升，需求端随着烯烃装置重启开工上行，传统需求开工走低，短时供需压力不大。操作建议：震荡思路操作。




24
纯碱


估值至高位，空单介入


周二晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌0.94%，收盘于1890元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量略有增加，生产利润仍然可观。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃下游补库接近尾声，产销数据下滑。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。短期纯碱基本面中性。昨天西北龙头企业例行检修结束，纯碱价格高位有压力，可空单介入或卖出虚值看涨期权。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 63

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

