【晨会纪要】重点关注：碳酸锂、铁合金、油脂、棉花、白糖、苹果、原油、橡胶、工业硅、纯碱
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-06-04 08:56 上海



1
股指


多数个股拖累 股指延续分化


近期国内股市延续分化，在严格的新规之下，部分公司从“被动ST”演变成一种共谋的主动退市过程，由于目前对退市的补偿尚未明确，自媒体的传播也让散户更容易得到股市制度漏洞所造成的影响。从群体行为上来看，更容易形成系统性风险。量化高频的存在不断收割微小价差，且通过融券也能赚钱的方式，压缩二级市场的空间。耐心资本、广大中小投资者难以制衡。量化高频的自我成交更多功能在于形成诱骗交易，而非企业价值发现，资金更加集中于主板权重。目前股市更多依赖于二级市场的信心和情绪，对经济基本面并不敏感。IH、IF相对较强，IC、IM相对较弱。
操作建议：多IH、IF，空IM对冲





2
国债


无风险偏好持续浓厚 国债观望


市场波动风险方面，前期央行主管媒体金融时报发表对国债的看法，总体是提示风险，一度引发利率短期快速波动。经济数据层面上，目前仍处于结构性恢复，官方制造业PMI低于50，财新制造业PMI高于50，非制造业PMI高于50。利率底部区间的基本面有望形成。居民风险偏好方面，股市极为谨慎，金融机构对长久期国债需求仍然较大，导致国债大幅波动。国债转为观望。
操作建议：观望





3
贵金属


美制造业再度放缓 金银普涨


周一晚间，COMEX黄金期货收涨1.09%、报2371.4美元/盎司，沪金主力合约报556.06元/克，上涨0.34%；COMEX白银期货收涨1.45%、报30.88美元/盎司，沪银主力合约报8026元/千克，下跌0.55%。


周一晚间，美元指数下跌，美债收益率全线收跌。美国5月ISM制造业指数录得48.7，连续第二个月下跌，低于预期49.6，其中新订单指数下滑3.7个点至45.4，创2022年6月以来最大跌幅。然而美国5月Markit制造业PMI录得51.3，较初值上调，两者形成反差，但一致的一点是显示出价格压力较大。展望后市，ISM制造业放缓利好降息交易，金银预计短期以高位震荡走势为主。





4
铜


关注宏观情绪及资金流向变化 沪铜高位震荡


周一夜间，沪铜报收81280元/吨，下跌1.14%，伦铜报收10193美元/吨，上涨1.23%。宏观数据方面，6月3日公布的2024年5月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。受数据提振，外盘铜价有所上涨。关注本周将公布的中国最新进出口等数据对价格的影响。国内铜库存持续累库至新高位，现实偏弱，使得铜价不断回调整理。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


库存端对铝价支撑减弱 复产预期增强氧化铝延续下跌


周一夜间，沪铝报收21215元/吨，上涨下跌0.31%，伦铝报收2655美元/吨，下跌1.85%。铝锭持续累库，铝棒去库放缓，库存端对铝价的支撑进一步减弱。关注节能降碳方案公布后，各地及行业企业的具体落实情况。沪铝预计震荡，以震荡思路对待。

周一夜间，氧化铝报收3773元/吨，下跌1.41%。市场对未来复产的预期转向乐观，氧化铝现货均价继续持稳，期货市场上空头力量加强。关注矿山的实际复产情况，谨防预期差风险。氧化铝预计震荡，暂时观望。





6
碳酸锂


基本面偏弱 盘面增仓下挫


周一，碳酸锂盘面大幅下挫，主力合约收于102700元/吨，下跌2.84%，持仓量增加3931手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.49万元/吨，下跌1000元，工电碳价差持平。仓单及交割情况来说，截至6月3日，碳酸锂注册仓单量为26176吨，当日净增长1180手。盘面下跌带动盐厂出货意愿增强，但下游维持刚性采买、成交较少。基本面偏弱下价格预计震荡偏弱为主，操作建议偏弱思路对待，期权可卖近月虚值看涨期权。




7
螺纹钢


库存降速放缓 螺纹低位震荡


周一夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收366，下跌11，跌幅0.3%。目前钢厂整体利润情况尚可，保持生产节奏，五大品种钢材周度产量环比回升，螺纹产量绝对水平低位。需求端，建材终端向淡季转换，表需略有下滑，整体库存压力不大，但去库速度放缓。基本面即将迎来需求淡季，叠加原料价格回调，成本支撑走弱，盘面低位震荡，建议短线操作。




8
铁合金


标志性钢厂开启招标 铁合金大幅波动


锰硅：周一晚间黑色系商品价格回落。随着South32澳洲发运暂停，市场锰矿供给延续减少态势，高品矿暂无补充来源，而且期货市场拉涨后现货锰矿生产利润继续好转，锰硅生产商继续增产，也增加了锰矿的消耗。据Mysteel调查统计，5月硅锰产区187家生产企业（占比99%），产量806152吨，环比增16.32%，增113092吨。同比2023年5月（914352）减11.83%。暂时来看，锰矿短缺问题在6月也无法缓解。标志性钢厂开启钢招，但前期波动较大，锰硅观望为主。


硅铁：周一晚间黑色系商品价格回落。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》消息面利多硅铁，但目前暂无影响硅铁产量的政策出炉。硅铁生产利润回升，出口利润回落。生产持续回升，据Mysteel调查统计，5月硅铁产区136家生产企业，全国5月产量448198吨，环比增16.58%，同比2023年5月（414991）同比增长8.2%。24年累积产量2153945吨，同比-5.91%。硅铁产量迅速提升，供需逐渐转弱，建议观望为主。





9
焦煤焦炭


铁水下降 煤焦偏弱震荡


周一夜间，焦煤2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收1665.5，下跌15.5，跌幅0.92%。供给端，主产地部分检修煤矿复产，汾渭调研数据显示矿方开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢增加。蒙煤通关恢复高位，报价小幅回调，港口贸易商接货积极性一般。焦企小幅盈利，但钢厂铁水产量周环比继续下滑。真实需求走弱，盘面偏弱震荡，建议短线操作。


周一夜间，焦炭2409低位开盘，震荡运行，报收2259，下跌12，跌幅0.53%。焦化产能宽松，焦企小幅盈利，开工率保持平稳，位于年内高位，焦炭供应宽松。需求方面，钢厂利润下滑，铁水短期阶段性见顶，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.97万吨，焦炭总库存去化，焦钢博弈，盘面低位震荡，建议短线操作。





10
铁矿石


短线震荡 铁矿延续下跌


周一夜盘，铁矿石延续下跌，截至收盘，主力合约跌9.5至842.5，跌幅1.12%。市场情绪转弱，商品普遍下跌，国务院印发2024年-2025年节能减排方案，提到对粗钢产量进行调控，铁矿石在利空影响下震荡下跌。供需情况看，铁水产量有见顶回落迹象，供应维持高位，库存持续攀升，压力较大。快速回落后注意短线波动，操作上建议短线偏空参与。




11
玻璃


乐观情绪消退 玻璃弱势回调


周一夜盘，玻璃高位回调，截至收盘，玻璃09合约涨2至1664，涨幅0.12%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，国务院印发2024-2025年节能减排方案，浮法玻璃产能有压缩预期。表需小幅走弱但仍有韧性，房地产政策刺激，玻璃需求有走强预期。供需预期较好，但期货升水现货较多，产能下滑打压原料，随着情绪转弱，盘面快速回调挤压升水。操作上建议以短线操作为主。




12
豆类


播种进度预期加快 美豆承压下挫


周一CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.7%，创下一个月来的最低点，因为国际原油走低，大宗商品回落。市场预期作物进展周度将显示播种步伐强劲。7月期约收低20.50美分，报收1184.50美分/蒲式耳。盘后公布的播种进度不及预期。市场跌势或有减缓。受此影响，国内豆粕夜盘低位震荡，国内豆粕库存稳中有增，现货承压。美豆带来成本支撑继续减弱。连粕或回补下方缺口，调整仍在进行中。短线操作。




13
油脂


原油大幅下挫 油脂跌幅扩大


周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低3%，主要原因是4月底豆油库存远高于市场预期，国际原油期货下跌。7月期约收低1.38美分，报收44.14美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡下挫。


因公共节日，马来西亚市场周一休市。与之相比，连棕油夜盘大幅下挫，多头恐慌离场，跌幅扩大。截至收盘P2409收7616，跌164（-2.11%）。



周一ICE加油菜籽期货市场收盘大幅下跌，其中基准期约收低4.02%，跌破了近期支撑位，创下一个月来的最低水平，因为芝加哥大豆和豆油期货走低，大草原天气条件相对有利。7月期约收低26.6加元，报收634.4加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘大幅下挫。近期国际原油再度走低，油脂市场承压下挫，内盘油脂多头出现集中离场的局面，市场震荡回落。近期大宗商品集体走软，这让油脂市场承压。市场短期或继续调整。短线操作为宜。





14
玉米


短期震荡 观望为主


周一夜盘玉米期货震荡，主力C2407微涨，暂报2439元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2350-2370元/吨，较上周末小涨10元/吨，集装箱玉米集港2410-2430元/吨，较上周末小涨10元/吨，广东蛇口新粮散船2440-2460元/吨，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨，较上周末持平。东北玉米价格偏强震荡，深加工企业转收干粮，黑龙江潮粮折干2230-2320元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2340元/吨，内蒙古玉米主流收购2260-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2280-2460元/吨；华北玉米价格偏强，山东2280-2430元/吨，河南2240-2350元/吨，河北2270-2380元/吨。往后来看，国内基层余粮见底，贸易商持仓成本偏高，价格回落后或再次刺激惜售心理，玉米集中售粮风险小，上市压力不大；需求端表现仍然平淡，但后期或有季节性走升，总体而言玉米下方仍有支撑。不过新麦开始上市，小麦玉米价差缩小，加之进口玉米拍卖，继续打压市场的看涨心态。综合来看，预计玉米后市震荡概率较大。操作上，观望。




15
生猪


供应收缩兑现窗口 近期易涨难跌


周一生猪期货大幅上涨，LH79价差走高，主力LH2409上涨近1.9%，暂报18285元。现货方面，据汇易网显示，河南报价17.8元/公斤-18.3元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东报价18.1元/公斤-18.7元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。往后来看，根据仔猪出生数据推算，6、7月是冬季猪病对出栏影响程度最大的时间段，后期供应收缩预期较强，而按能繁母猪存栏变化来看，当前直到明年2月对应的产能都是处于环比下降的阶段，因此理论出栏量都会受到抑制。需求端来看，受到替代冲击及消费力下降的影响，猪肉消费表现略偏弱，但后期季节性恢复仍可期待。此外，市场担忧后期二育猪集中出栏的压力，但在整体出栏量收缩的背景下，二育猪的后置供应是能在大多程度上弥补出栏收缩的缺口仍不确定。总体上，根据整体产能趋势及市场情绪来看，我们谨慎看好猪价的后市表现。操作上，LH79正套为主。单边逢低做多思路。




16
棉花


美棉跌停 技术型抛售打压


美棉连续第三日下跌，技术型抛压及原油下挫拖累棉价。07合约下跌3美分/磅，跌幅为3.9%。投机交易、仓位调整引发大量抛售。油价下跌也打压棉价。美棉优良率同比大幅提高10个百分点。郑棉夜盘跟随外盘下行。短期外盘走势有一定指引性，但预计下方空间有限。总体维持宽幅震荡。操作上建议短线交易为主。




17
白糖


原糖期货收高 郑糖反弹


原糖期货收高，巴西产量低于预期。07合约上涨0.48美分/磅，涨幅为2.6%。原糖在18美分/磅得到支撑。基本面上南巴西5月上半月糖产量为257万吨，同比增加0.97%。低于市场预期。郑糖夜盘跟随外盘反弹。短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议短线交易为主。




18
苹果


时令水果冲击 苹果增仓下行


周一，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410偏弱震荡，收7189，较上一交易日跌3.28%，增仓2万手，持仓18万手。果农惜售情绪较高，客商采购积极性一般，外贸商主要选购部分性价比较高的果农片红货源，高价货采购量不大。时令水果陆续上市，冲击苹果下游需求。操作建议震荡偏空思路对待。




19
花生


缺乏支撑 延续弱势


周一，花生期货小幅下跌。主力合约PK2410偏弱震荡，收9012，较上一交易日跌0.66%，增仓0.5万手，持仓10万手。河南、山东产区农忙，东北地区上量有限。油厂对于油料米质量控制严格，批发市场逢低少量采购。多空博弈，操作建议以偏空思路对待。




20
原油


OPEC+会议结果利空 油价震荡偏弱


上周五美国WTI原油下跌3.88%，报收于74美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘下跌3.77%，报收于577.1元/桶。欧佩克自愿减产从10月份开始逐步取消，意味着产量从第三季度起逐步增加，国际油价大幅下跌。第37次欧佩克和非欧佩克部长级会议做出了将协议减产延长到2015年年底的决定，在自愿减产八国会议上，决定从今年10月份开始在12个月内逐步取消自愿减产部分。也就是说，到今年12月份将有超过每日50万桶的原油重返市场，到2025年6月份将有每日180万桶的原油重返市场，到2025年9月底将有每日220万桶原油返回市场。技术面，油价震荡偏弱。操作建议，震荡偏空思路操作。




21
橡胶


重卡销量下滑 胶价等待企稳时机


夜盘沪胶RU2409合约下跌2.07%，报收于14900元/吨。国内外新胶供应产出不及预期，叠加进口体量收缩，使得当前国内现货市场货源流动性紧张，多环节库存持续去化，部分胶种供应紧张，从而令胶价受较强支撑。高价原料导致下游加工利润受损，实际买盘情绪受到抑制；叠加成品累库，部分企业检修放假，原料刚需对胶价缺乏提升驱动。根据第一商用车网数据显示，4月份，我国重卡汽车销量7.5万辆，环比和同比均出现下降。技术面，沪胶RU2409快速回调，关注下方支撑。操作建议，等待企稳时机。




22
PTA


市场连续回调


周一夜盘，TA2409收跌0.94%。近期基本面变化不大，聚酯开工高位偏稳，PTA供应维持低位，社会库存延续去化，但6月官宣检修减少，PTA供应预期恢复，市场有累库压力。油价连续下挫，PX跟随回调，成本支撑减弱、重心下移。PTA短期继续跟随原料波动，关注宏观情绪变化，建议5700-6100区间震荡操作。




23
聚烯烃


跟随大势调整


周一夜盘，L2409收跌0.47%、PP2409收跌0.64%。短期检修仍然较多，供应压力暂时不大，但6月部分装置重启，供应压力预期回归。下游需求处于淡季，工厂阶段刚需补货，高价承接能力有限。市场宏观情绪降温，政策落地效果有待验证，聚烯烃短期跟随大势调整，关注下游采购节奏。建议暂时观望。




24
工业硅


宏观情绪走弱 硅价回调


周一工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌4.59%，收盘于12365元/吨。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量逐步上行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格上行，但周度产量下跌，对工业硅需求偏弱。现货库存略有下降，期货库存累积，工业硅基本面不乐观。市场炒作情绪降温，硅价回调。交易上，买入看跌期权或持空头。




25
纯碱


宏观氛围转弱 价格下行


周一晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌1.99%，收盘于2214元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量68.86万吨，环比减少0.62万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量120.33万吨，环比持平。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。周一纯碱库存79.6万吨，较上上周四下降2.22万吨，其中轻碱35.7万吨，重碱43.9万吨。纯碱短期检修量偏高，库存下跌，基本面较好，但宏观氛围有所转弱，纯碱估值偏高，交易上以空头思路对待。




26
甲醇


库存累积兑现 甲醇延续走弱


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2567元/吨，较上一交易日降幅1.19%，持仓83万手。进口船货到港卸货增多，沿海甲醇库存已然有所走高，国内供应同样预期增多，而下游需求延续走弱，甲醇弱势回调。操作建议：震荡思路操作。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 284

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

