【晨会纪要】股指：传闻扰乱，股指多单暂离
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2025年02月27日 08:41 上海
图片



1
股指


传闻扰乱 股指多单暂离


市场传闻两大券商合并，直接导致个股封板，盘后相关公司公告并未得到实际通知。由于券商的权重较大，也往往成为行情的热点。可能会导致波动过大，对股指形成较大影响。热点方面，人工智能和人形机器人概念仍然成为市场热点，但是资金在不断炒作不同个股，市场整体活跃。影院方面，光线传媒回落后并未出现其他影院出现，文娱板块回落。市场预期方面，在两会前，股市政策坚挺的预期可能延续。短期市场热点个股的轮换可能导致波动较大，多单暂时离场。
操作建议：多单离场





2
国债


利率波动加大 国债观望


市场层面，国内国债高位回落，走出回调态势。利率方面，春节后上行后的利率维持高位。第一季度的信贷投放力度较大，银行长期资金需求回升，资产配置端出现压力。央行货币投放并未抑制货币市场利率的回升。短期利率上升的成本压缩杠杆买入国债的策略。市场有望走出持续性的回调，改变以往单边走势。利率波动偏大，国债多单暂离。
操作建议：多单暂离





3
贵金属


特朗普关税新政扰动 贵金属震荡上行


周三晚间，COMEX黄金期货收涨0.4%，报2930.60美元/盎司，沪金主力合约报681.10元/克，上涨0.01%；COMEX白银期货上涨45美分，报32.575美元/盎司，沪银主力合约报7944元/千克，上涨0.23%。


周三晚间，美元指数上涨。特朗普在第二任期首次内阁会议上宣布，美国将于4月2日起对墨西哥全品类商品及加拿大非能源商品加征25%关税，并计划下周公布针对欧盟的关税清单。此举引发市场对全球贸易链重构的担忧，进而推动贵金属价格走高。展望后市，重点关注今晚21:30公布的美国第四季度GDP终值，周五发布的1月核心PCE物价指数；短期内，贵金属仍可能维持震荡调整，警惕高位回调风险。





4
铜


沪铜预计高位震荡


周三夜间，伦铜报收9423美元/吨，上涨0.3%，沪铜报收77100元/吨，下跌0.1%。据外电消息，智利的电网和主要铜矿在一天前的停电事故后于周三上午缓慢恢复运行，全球最大铜矿埃斯孔迪达（Escondida）预计将在未来数小时恢复正常运营。另外，受美国对铜加征关税的担忧情绪影响，外盘铜价再度冲高后回落，沪铜表现则相对稳定。据SMMS数据，截至目前，国内铜社会库存累库高于往年同期，库存端的累库压力成为铜价上涨的限制性因素，但未来3月旺季将至，需求的修复将逐渐带动库存拐点出现。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


氧化铝背靠成本震荡运行 沪铝短期预计震荡调整


周三夜间，氧化铝报收3366元/吨，下跌0.09%，主力合约减仓3000余手。氧化铝供应端处于新产能释放与运行产能边际减产共存的情况之下，但整体而言，市场对于氧化铝中长期将转向供应过剩的预期并没有改变，叠加近期铝土矿价格下降带来的成本松动，使得主力合约2505价格仍然承压。另一方面，近期海外氧化铝成交价格下降至480美元/吨，国内氧化铝现货市场价格则有小幅反弹，内外价差收窄，出口需求或有所下降。整体而言，在氧化铝供需趋松的预期下，底部支撑将随成本动态变化，关注期货盘面持仓变化，预计氧化铝震荡运行，以震荡思路对待，注意风险控制。


周三夜间，伦铝报收2628美元/吨，下跌0.42%，沪铝报收20560元/吨，下跌0.24%。基本面而言，铝锭及铝棒均持续累库，给铝价带来一定压力，同时，成本下降后电解铝环节利润修复至3000元/吨的较高水平，也使得铝价向上受到阻力。但考虑到未来旺季将至，国内重要会议的召开，以及外部环境的不确定性，预计沪铝短期调整，中期仍呈现震荡偏强走势，可逐步逢低布局多单。





6
工业硅、多晶硅


震荡为主


周三工业硅主力合约价格较前一交易日下跌1.15%，收盘于10335元/吨。供给端，西南地区企业已经减产至低位，西北地区大厂逐步复产，周度产量大幅上涨。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片累库较多，光伏产业链短期大稳小动，对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格低位反弹，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较前期转差，短期偏弱震荡为主。


周三多晶硅主力合约价格较前一交易日上涨1.47%，收盘于44515元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产由亏损转为盈利，企业开工率上行；组件企业逐步开工，排产谨慎。多晶硅短期基本面中性，价格区间震荡，交易上逢低做多为主。





7
铁矿石


情绪影响 短线下跌


周三夜盘，铁矿石短线震荡，截至收盘，铁矿石05合约跌4至807.5，跌幅0.49%。旺季临近，钢厂产能回升，铁水产量环比有望延续走强，铁矿石需求短期有韧性。利空释放打击市场情绪，传言国内对粗钢产能压减，铁矿石弱势震荡。供应端，澳洲飓风影响的发运迅速恢复，预计后续供应维持高位，铁矿石短线弱势。但利空情绪消退后，短线或有反弹。操作建议:短线偏多参与。




8
热卷


情绪影响 短线震荡


周三夜盘，热卷短线震荡，截至收盘，热卷05合约涨26至3435，涨幅0.76%。消息面影响，成材走势偏强。供需情况看，板材需求坚挺，供应回升至高位，热卷供需情况较为健康，但建材需求较弱，拖累整体需求强度。走势上看，热卷反弹延续。操作建议:短线偏多参与。




9
焦煤焦炭


真实需求走弱 焦煤低位震荡


周三夜间，焦煤2505低位开盘，震荡运行，报收1083.5，下跌4.5，跌幅0.41%。国内大部分煤矿基本恢复正常复产，矿方开工率周环比上升，煤炭供应保持稳定。进口方面，甘其毛都口岸蒙煤通关维持在高位。下游跌价采购情绪一般，口岸库存累积，市场心态偏弱。需求方面，焦企亏损略有扩大，开工率环比下降，钢厂高炉谨慎复产，铁水产量连续两周微降，焦煤真实需求承压，盘面低位震荡，建议短线操作。


周三夜间，焦炭2505低位开盘，震荡运行，报收1665.5，下跌4，跌幅0.24%。焦炭现货开启第十轮提降，部分亏损焦企加大限产，焦炭日均产量有所下滑。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅下降0.48万吨，铁水连续两周下降，下游复产谨慎，刚需采购为主，补库存积极性不足，焦企库存持续累积，成本支撑不足，盘面低位震荡，建议短线操作。





10
螺纹钢


终端需求回暖 螺纹震荡运行


周三夜间，螺纹2505高位开盘，震荡运行，报收3344，上涨31，涨幅0.94%。高炉复产节奏相对谨慎，春节后电炉复产，钢材总产量增加，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比连续增加，其中上周螺纹周度产量196万吨，环比增加18.76万吨，周环比增幅超过10%，但同比在低位。需求方面，近期工地复工加快，建材表观消费与成交明显回暖，上周螺纹累库速度放缓，终端需求表现尚可，原料价格下跌拖累成本，螺纹期货区间震荡运行，等待宏观信号，建议短线参与。




11
铁合金


锰矿发运受阻 轻仓做多


锰硅：周三晚间黑色系商品钢材强于原料。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国49.05%，较上周增2.04%；日均产量29390吨，增340吨。锰硅略有复产，锰矿供需仍然紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。Mysteel消息大洋洲联合矿业锰矿发运受阻，轻仓做多为主。


硅铁：周三晚间黑色系商品钢材强于原料。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.615%，较上期增0.36%；日均产量16110吨，较上期增180吨。硅铁产量环比回升，供给面没有实质性瓶颈，建议观望为主。





12
玻璃纯碱


盘面震荡为主


周三晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌0.24%，收盘于1224元/吨。供给端，玻璃周产量109.08万吨，环比减少0.33万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-82.31元/吨，环比下降4.28元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6555.9万重箱，环比上周增加245.5万重箱。玻璃基本面较差，短期价格偏弱震荡。


周三晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.13%，收盘于1511元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.49万吨，环比增加0.46万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微跌；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年2月24日，国内纯碱厂家总库存183.77万吨，较上周四下降1.82万吨，跌幅0.98%。其中，轻质纯碱87.24万吨，环比减少2.95万吨，重质纯碱96.53万吨，环比增加1.13万吨。纯碱基本面较差，短期大厂检修干扰，盘面大幅震荡，建议暂时观望。（数据来源：隆众资讯）





13
豆类


关税政策担忧加剧 美豆震荡回落


周三CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.7%，因为多头获利平仓，南美丰产压力增加，交易商继续关注美国对墨西哥和加拿大进口产品征收关税可能产生的影响。5月期约下跌7.50美分，报收1041.25美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕低位震荡，少量买盘入场支撑期价。国储抛售消息让现货市场有所松动。连粕市场成本驱动明显。低买高卖策略延续。




14
油脂


原油走势拖累 国际油脂震荡下滑


周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1%，因为国际原油走低，南美大豆产量前景庞大。5月期约下跌0.46美分，报收45.59美分/磅。与之相比，夜盘连豆油低位震荡。


周三BMD毛棕榈油期货上涨，由于预期2月份马来西亚棕榈油产量下降，对棕榈油期货构成支持。5月毛棕榈油期约上涨42令吉或0.92%，报收4,607令吉/吨。夜盘马棕油因国际原油走低而回吐日间涨幅。受此影响，国内连棕油夜盘跟随马棕油夜盘震荡回落。



周三ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高1.13%，收复了大部分的失地，主要受到空头回补的支持。5月期约上涨7.4加元，报收664.40加元/吨。受此影响，夜盘菜油震荡收涨。国际原油持续走低，国际油脂或有调整。美国关税政策或加强，这对国际油脂影响加重，内盘油脂走势略强于外盘。油脂市场分化走势或将延续。短期油脂市场疲软。短线操作。





15
棉花


美棉收低 美元强势打压


美棉走低，强势美元打压。05合约下跌0.5美分/磅，跌幅为0.7%。美元走强，压制大宗商品价格。市场等待美棉出口报告，上周数据较为强劲，周度净签约31.25万包，较四周均值增加18%。郑棉夜盘小幅震荡。国内新棉供应充裕，库存高于往年同期水平。不过，消费上近期出现补库，市场期待金三银四。操作上建议以短线交易为主。




16
白糖


原糖大幅回落 受累于获利了结


原糖期货盘中显著回落，获利盘了结拖累。05合约下跌0.38美分/磅，跌幅为1.9%。基本面上印度提前收榨，产糖量或降至2600万吨，上一年度产量为2900万吨。市场对该利多消化较久，糖价此前持续上行，积累较大多头获利盘。郑糖夜盘偏弱运行。外盘弱势带来拖累。国内处于供应旺季。糖价上方承压。操作上建议以短空交易为主。




17
苹果


震荡上行 基本面存在支撑


周三，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2505低位开盘，震荡上行，收7259，较上一交易日涨0.95%，增仓0.5万手，持仓13万手。冷库剩余货量低于往年同期水平，山东产区因外贸需求中小果及统货销售表现较好，西北产区果农货消化进度较快，剩余货源要价偏高。产区出货情况稳定，基本面有支撑，短期操作建议震荡偏多思路对待。




18
纸浆


低位震荡 基本面仍有支撑


周三夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2505低位震荡，收5958，跌0.3%，增仓0.5万手，持仓16万手。下游原纸行业毛利率维持偏低水平，浆市高价成交仍受限，纸浆盘面偏弱运行。外盘报价提涨，对成本形成一定支撑，下游原纸生产企业有挺价意愿。目前纸浆期货盘面持续偏弱运行，但基本面仍有一定支撑。短期操作建议区间震荡思路对待。




19
生猪


二育降温 猪价偏弱


周三生猪期货走势偏弱，主力LH05跌0.81%，报12910元。现货方面，据涌益咨询，全国生猪均价14.65元，跌0.02元，最低价黑龙江13.95元，最高价福建15.55元。基本面来看，官方监测数据显示，1月全国中大猪存栏同比增加1.1%，新生仔猪数也增长2.5%，意味着今年上半年生猪理论出栏量较大。需求端来看，目前处于消费淡季，需求提振不足，同时近期肥标猪价差有所收窄，二次育肥减弱。总体来看，生猪供需层面继续压制猪价，但盘面贴水提供部分支撑。操作上，震荡对待。




20
玉米


夜盘小幅收涨 中期料震荡偏多


周三夜盘玉米期货小幅收高，主力C2505暂报2276元，较上日结算价涨0.4%。现货来看，据汇易网，南北港口玉米价格小幅走高；北方玉米主产区现货偏强震荡；北方玉米集港价格2120-2150元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，集装箱集港2160-2180元/吨，较昨日持平；广东蛇口散船2200-2230元/吨，较昨日降价20元/吨，集装箱新作报价2270-2290元/吨（呕吐1000ppb）；东北企业玉米价格有所震荡，黑龙江深加工潮粮折干收购1900-2000元/吨，吉林深加工玉米主流收购1980-2030元/吨，内蒙古深加工玉米主流收购2020-2130元/吨；。基本面来看，目前售粮进度较快，基层余粮偏少，后期天气回升后上市压力或有限。进口方面，本市场年度以来，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱，但近日市场传闻后期政策上可能扩大进口。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，淀粉利润开始改善，开机率有望提升，下游消费趋于提升。但随着豆粕价格的上涨，小麦对玉米的价差接近替代临界点，若长时间维持低价差可能会产生实质性的影响。综合而言，玉米市场短期有一定调整压力，但中期支撑仍存。操作上逢低滚动做多为主。




21
原油


美国原油库存意外下降 油价关注下方支撑


周三美国WTI原油下跌0.43%，报收于68.82美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘下跌1.07%，报收于534.7元/桶。尽管随着炼油厂开工率上升，上周美国原油库存意外下降，但美国汽油和馏分油库存意外增加。美国能源信息署数据显示，截至2月21日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.25474亿桶，比前一周下降233.2万桶；美国商业原油库存量4.30161亿桶，比前一周下降233.3万桶；美国汽油库存总量2.48271亿桶，比前一周增长36.9万桶；馏分油库存量为1.20472亿桶，比前一周增长390.8万桶。备受关注的美国俄克拉荷马州库欣地区原油库存2457.3万桶，增长128.2万桶。技术面，油价短期维持震荡偏弱运行，关注下方支撑。操作建议：震荡偏空思路操作。




22
橡胶


终端需求偏弱 胶价短期维持震荡运行


夜盘沪胶RU2505合约下跌0.48%，报收于17535元/吨。青岛港口小幅累库，近期部分胶种货源流动性仍然偏紧，现货受支撑，国内云南地区迎来降雨，云南开割初期干旱可能性降低。下游企业基本已全面复工，但终端需求偏弱，轮胎企业成品库存自下而上消化缓慢，导致开工不及去年同期水平。技术面，胶价短期或维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。




23
甲醇


累库放缓 甲醇震荡企稳


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2554元/吨，较上一交易日涨幅0.79%，持仓83万手。上周沿海甲醇库存有所下降，伊朗大部分装置仍在持续停车，ZPC计划2月底或者3月份重启，预计2月底至3月上旬中国进口船货到港量在41万吨左右，3月进口量预计仍然偏低。操作建议：震荡思路对待。




24
尿素


现货供应充足 上涨动能不足


周三，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日下跌1.53%，持仓26.04万手，增仓6124手。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1838元/吨，较上一工作日上涨4元/吨；当前尿素现货供应宽松，开工率居高不下；下游工农业刚需跟进理性。随着春耕季的到来，库存开始去库，但同比仍处于历史高位水平。尿素出口政策仍未放开。操作建议：震荡偏空思路对待。




25
沥青


成本支撑减弱 价格小幅震荡


周三夜间，沥青期货主力合约BU2504较上一交易日微涨0.05%，持仓14.6万手，减仓7073手。在低利润驱动下，当前炼厂沥青开工率维持低位。2月26日，卓创资讯数据显示中国沥青日度开工负荷率为33.45，环比微涨0.33%。2月份仍处于沥青需求淡季，各地项目施工尚未大规模启动，尤其北方需求恢复缓慢；沥青逐渐累库，但库存仍处于低位区间。近期，原油价格出现较大幅度下跌，沥青成本端支撑走弱。操作建议：震荡偏空思路对待。




26
PTA


原料价格继续回落


周三夜盘，TA2505收跌0.56%。需求恢复低于预期，聚酯负荷提升偏慢，PTA现货供应宽裕，社会存量库存偏高，但3月市场预期去库。PX供需结构向好，PXN价差低位修复，PTA加工费偏低，但成本受油价影响较大。PTA绝对价格跟随成本回落，关注原料走势，建议单边依据成本关注低多、5/9逢低正套。




27
聚烯烃


夜盘反弹


周三夜盘，L2505收涨0.68%，PP2505收涨0.21%。近期国内供应偏稳，石化库企波动下降，下游开工稳步提升，工厂维持供需补库，基本面供需仍在修复。目前进口窗口关闭，PP出口市场打开，3-5月出口预计放量。外盘原油价格偏弱，成本端支撑减弱，聚烯烃短期维持震荡运行震荡。建议震荡思路。








（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看


阅读原文
阅读 210

?

写留言
留言
暂无留言