【晨会纪要】重点关注：原油、橡胶
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2025年02月24日 08:43 上海
图片



1
股指


热点顺延 股指多单轻仓


deepseek的从概念性炒作，快速向应用的想象空间顺延续。在国内互联网大厂纷纷接入之后，金融机构，地方政府等纷纷应用。市场对人工智能行业顺延。马云出镜进一步提振民营经济，阿里股票大幅上涨。人形机器人行业也获得资金追捧。短期市场热点延续较好。但不乏炒作。风险方面，监管层公布了不同的操纵情形，或对部分炒作有所降温。股指多单轻仓。
操作建议：多单轻仓





2
国债


经济目标或降低 国债观望


在宏观经济预期方面，国内生产过剩背景下，市场对今年的经济目标预期转弱，CPI有望下调至2%，经济增长目标可能仍在5%附近。去年加码的政策刺激经济目标完成，第一季度刺激经济的力度有望延续，信贷需求持续上升，节后货币利率一直居高不下。国债短期或继续回调。
操作建议：多单暂离





3
贵金属


高位震荡，金银分化


上周五晚间，COMEX黄金期货收跌0.1%，报2953.2美元/盎司，沪金主力合约报686.74元/克，上涨 0.15%；COMEX白银期货下跌 47.4美分，报33.012美元/盎司，沪银主力合约报8082元/千克，下跌0.58%。


上周五晚间，美元指数上涨。美国12月Markit综合PMI终值录得50.4，低于市场预期的53.2和前值52.7，创近17个月新低，显示经济活动显著放缓；美国2月Markit服务业PMI终值录得49.7，低于市场预期的53和前值52.9，跌破荣枯线，反映出服务业在政策不确定性和成本压力上升的背景下表现疲软；美国 2 月Markit制造业 PMI 录得51.6，高于预期的51.4和前值51.2，制造业的韧性可能部分归因于工厂在关税生效前抢工生产。展望后市，短期内，贵金属或维持震荡格局，建议投资者关注后续经济数据和美联储政策动向，短期控制仓位，中长期可把握回调后的布局机会。





4
铜


沪铜预计高位震荡


周五夜间，伦铜报收9515.5美元/吨，下跌0.44%，沪铜报收77420元/吨，上涨0.1%。美元走强，压制有色金属价格。美国加征关税的担忧将持续对铜市产生影响，放大价格波动性。另外，国内重要会议召开在即，对于宏观政策的预期性交易将对铜价产生利多影响。基本面而言，据SMM数据，截至目前，国内铜社会库存累库高于往年同期，库存端的累库压力成为铜价上涨的限制性因素，但未来3月旺季将至，需求的修复将逐渐带动库存拐点出现。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


氧化铝夜间增仓下跌 沪铝预计延续震荡偏强


周五夜间，氧化铝报收3364元/吨，下跌2.38%，主力合约增仓1.7万余手。海外氧化铝成交价格下滑至480美元/吨左右，国产氧化铝价格近期止跌，内外价差扩大之下，出口需求有所恢复。据SMM数据，氧化铝成本下滑至3200元/吨附近，利润挤压的压力之下，未来铝土矿价格预计暂时难以上行。整体而言，在氧化铝供需趋松的预期下，底部支撑将随成本动态变化，关注期货盘面持仓变化，预计氧化铝震荡运行，以震荡思路对待，注意风险控制。

周五夜间，伦铝报收2675.5美元/吨，下跌2%，沪铝报收20830元/吨，下跌0.22%。宏观方面，美元走强，对金属价格形成压制。基本面而言，现阶段铝仍处于供强需求相较偏弱的格局之下，铝锭持续累库也给铝价带来压力，但考虑到未来旺季将至，国内重要会议的召开，以及外部环境的通胀担忧，预计沪铝或呈现震荡偏强走势，可逐步逢低布局多单。





6
工业硅、多晶硅


震荡为主


周五工业硅主力合约价格较前一交易日下跌0.85%，收盘于10515元/吨。供给端，西南地区企业已经减产至低位，西北地区大厂逐步复产，周度产量大幅上涨。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片累库较多，光伏产业链短期大稳小动，对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格低位反弹，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较前期转差，短期偏弱震荡为主。


周五多晶硅主力合约价格较前一交易日上涨0.05%，收盘于43825元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产由亏损转为盈利，企业开工率上行；组件企业逐步开工，排产谨慎。多晶硅短期基本面中性，价格区间震荡，交易上逢低做多为主。





7
焦煤焦炭


钢厂谨慎复产 煤焦低位震荡


周五夜间，焦煤2505低位开盘，震荡偏弱运行，报收1115，下跌15.5，跌幅1.37%。供给端，目前国内大部分煤矿基本恢复正常复产，上游开工率保持稳定。进口方面，本周蒙煤通关维持在高位，但口岸成交积极性一般，但下游采购积极性一般，口岸库存高位未有效去化。需求方面，焦企小幅亏损运行，部分焦企加大限产，开工下滑，钢厂铁水产量小幅下降，复产相对谨慎，盘面低位震荡运行，短线操作。


周五夜间，焦炭2505低位开盘，震荡偏弱运行，报收1714.5，下跌31.5，跌幅1.8%。焦炭现货第九轮提降，亏损焦企增多，部分焦企加大限产力度，全国焦企综合开工率周环比有所下滑。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅下降0.48万吨。下游去库焦企库存累积，基本面略显宽松，焦炭盘面震荡为主，建议短线操作。





8
螺纹钢


关注需求持续性 螺纹小幅回调


周五夜间，螺纹2505低位开盘，震荡运行，报收3339，下跌27，跌幅0.8%。钢厂目前生产利润尚可，但整体复产节奏相对谨慎，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比增加，其中螺纹周度产量环比增加，同比低位。需求方面，元宵节后工人到位工地复工加快，钢联口径建材表观消费明显增加，螺纹总库存增加，但累库速度放缓，市场对三月政策仍有预期，关注需求持续性，盘面小幅回调，建议短线参与。




9
铁合金


锰矿发运受阻 轻仓做多


锰硅：周五晚间黑色系商品价格回落。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国49.05%，较上周增2.04%；日均产量29390吨，增340吨。锰硅略有复产，锰矿供需仍然紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。Mysteel消息大洋洲联合矿业锰矿发运受阻，轻仓做多为主。


硅铁：周五晚间黑色系商品价格回落。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.615%，较上期增0.36%；日均产量16110吨，较上期增180吨。硅铁产量环比回升，供给面没有实质性瓶颈，建议观望为主。





10
玻璃纯碱


盘面震荡为主


周五晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌1.02%，收盘于1267元/吨。供给端，玻璃周产量109.08万吨，环比减少0.33万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-82.31元/吨，环比下降4.28元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6555.9万重箱，环比上周增加245.5万重箱。玻璃基本面偏弱，短期价格震荡为主。


周五晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌0.79%，收盘于1512元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.49万吨，环比增加0.46万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微跌；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年2月20日，国内纯碱厂家总库存185.59万吨，较周一增加0.90万吨，涨幅0.49%。其中，轻质纯碱90.19万吨，环比增加0.83万吨，重质纯碱95.4万吨，环比增加0.07万吨。纯碱基本面较差，短期大厂检修干扰，盘面大幅震荡，建议暂时观望。（数据来源：隆众资讯）





11
豆类


出口不佳 美豆走低


周五CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.5%，大豆出口销售不振。气象预报显示，下周阿根廷农业产区和巴西部分地区将出现大范围降雨，这也对期货造成压力。下周美国农业展望论坛召开，多头获利平仓。受此影响，夜盘豆粕高位震荡，价格较日间略有下移。国内豆粕现货因预期油厂停机而坚挺，不过近日国储抛售消息不断扰动市场，连粕震荡偏强延续，低买高卖策略延续，不宜追高。




12
油脂


原油走低 油脂高位调整


周五CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.9%，主要原因是豆油出口销售疲软。国际原油和美豆走低也给市场带来压力。3月期约下跌0.45美分，报收46.81美分/磅。受此影响，夜盘连豆油减仓回落。


周五BMD毛棕榈油上涨，连续第五周上涨，因为供应担忧持续存在。不过出口疲软抑制涨幅。市场在等待下周会议的内容。5月毛棕榈油上涨22令吉或0.47%，报每吨4,664令吉。受此影响，国内连棕油夜盘震荡回落，多头获利平仓给盘面带来压力。



周五ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，呈现近弱远强的趋势，基准期约收低。经过数周来关税形势引发的激荡之后，市场似乎平静下来。美豆油期货以及国际原油期货走低，给加拿大市场构成了一定的压力 。3月期约下跌0.1加元，报收667.80加元/吨。受此影响，夜盘菜油冲高回落，高位震荡。国内外油脂经过上涨后，获利盘涌现，市场短期或有调整，等待新的题材出现，棕油强，豆菜油弱的局面仍将持续，短线操作。





13
棉花


美棉收低 美元强势打压


美棉走低，强势美元打压。05合约下跌0.13美分/磅，跌幅为0.2%。美元走强，压制大宗商品价格。基本面上美棉出口报告数据较为强劲，周度净签约31.25万包，较四周均值增加18%。郑棉夜盘小幅震荡。国内新棉供应充裕。但消费上元宵节后纺织织造企业大面积开工，负荷上升至1个月高位。市场期待金三银四。操作上建议以短多交易为主。




14
白糖


原糖延续反弹 印度出口受限提振


原糖期货上涨，延续反弹势头。03合约上涨0.26美分/磅，涨幅为1.2%。印度提前收榨，出口速度放缓，可能难以完成政府的100万吨糖出口配额，预计出口仅能实现70万吨。郑糖夜盘偏强运行。外盘强势带来支撑。但是国内处于供应旺季。糖价上方承压。关注6000元/吨能否站稳。操作上建议以短线交易为主。




15
苹果


库存量偏低 支撑盘面走强


周五，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2505低位开盘，震荡上行，收7400，较上一交易日涨1.47%，增仓1万手，持仓13万手。据卓创资讯统计，截至2025年2月20日，全国冷库库存量为 553.32万吨，低于去年同期水平。全国冷库库存比例约为41.89%，较上周（20250213）降低2.69个百分点，较去年同期（20240222）低8.24个百分点，去库存率为34.16%。西北产区果农货出货表现良好，其中甘肃产区果农余货偏少，客商采购积极，低价位果农货消化进度较快。产区出货情况稳定，短期操作建议震荡偏多思路对待。




16
纸浆


整体或以区间震荡为主


周五夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2505冲高回落，收6030，跌0.2%，增仓0.1万手，持仓14万手。下游原纸行业毛利率维持偏低水平，浆市高价成交仍受限，纸浆盘面偏弱运行。外盘方面，Suzano宣布2025年3月桉木阔叶浆金鱼亚洲价格上涨20美元/吨，欧美价格上涨60美元/吨。外盘报价提涨，对成本形成一定支撑，下游原纸企业陆续复工复产，需求较前期有提高预期。贸易商低价惜售情绪仍存，市场稳步复苏。目前纸浆期货盘面持续偏弱运行，但基本面仍有一定支撑。短期操作建议区间震荡思路对待。




17
生猪


现货调整 震荡对待


周末生猪现货震荡调整，据猪易数据监测数据显示，2025年2月23日标准体重生猪平均价格为14.72元/公斤，较昨日猪价下跌0.01元/公斤，跌幅为0.07%，同比24年同期13.52元/公斤上涨1.20元/公斤，涨幅为8.88%。基本面来看，官方监测数据显示，1月全国中大猪存栏同比增加1.1%，新生仔猪数也增长2.5%，意味着今年上半年生猪理论出栏将同比增加。需求端来看，目前处于消费淡季，但肥标猪价差依然偏高且绝对价格偏低情景下，二次育肥及冻品入库需求有伺机入场可能。预计猪价短期偏震荡运行，若后续均重提升及肥标猪价差收窄，猪价会继续承压。操作上，震荡对待。




18
玉米


夜盘小涨 中期支撑仍存


周五夜盘玉米期货小幅上涨，主力C2505暂报2279元，较上日结算价涨0.22%。现货来看，周末主要地区涨跌不一，山东深加工稳中有涨，东北深加工稳定为主。基本面来看，目前售粮进度较快，基层余粮偏少，后期天气回升后上市压力或有限。进口方面，本市场年度以来，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱，但近日市场传闻后期政策上可能扩大进口。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，淀粉利润开始改善，开机率有望提升，下游消费趋于提升。但随着豆粕价格的上涨，小麦对玉米的价差接近替代临界点，若长时间维持低价差可能会产生实质性的影响。综合而言，玉米市场短期有一定调整压力，但中期支撑仍存。操作上逢低滚动做多为主。




19
原油


美国原油库存持续增加 油价关注下方支撑


上周五美国WTI原油下跌3.21%，报收于70.25美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘下跌2.85%，报收于548.7元/桶。美国能源信息署数据显示，2月14日当周美国原油库存增加463万桶，汽油减少15万桶，馏分油减少205万桶。原油累库利空油市，但汽油及馏分油库存下降对油市形成利好支撑。美国释放调整信号，若俄乌谈判取得成功，俄罗斯可能赢得制裁减免。和谈前景令市场对石油供应的担忧减弱，利空油市。美联储理事库格勒称，劳动力市场下行风险减弱但通胀风险上升，认为美联储应该在一段时间内保持政策利率不变。降息预期减弱，持续性施压油市。技术面，油价短期维持震荡运行，关注下方支撑。操作建议：短线震荡思路操作。




20
橡胶


轮胎成品库存偏高 胶价短期维持震荡运行


夜盘沪胶RU2505合约下跌1.33%，报收于17820元/吨，20号胶NR2504合约下跌2.13%，报收于15185元/吨。泰国产出季节性下滑，且套利盘空单回补，市场货源流通偏紧。此外市场对于国内累库趋势存疑，胶价受较强支撑；关注下旬仓库出库情况。进口天然橡胶市场价格重心稳中走低。下游企业基本已全面复工，但对于当前高价原料买卖盘意向成交价格存在较大差异，从而导致实际成交缺乏有效提升。轮胎企业成品库存仍然处于较高水平，关注轮胎销售情况。技术面，胶价短期或维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。




21
甲醇


供应压力暂缓 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2546元/吨，较上一交易日跌幅0.12%，增仓2.2万手，持仓76万手。春检将至，甲醇供应量预计有所缩减，但春检规模或不及往年。3月进口量预计仍然偏低，沿海或将迎来去库。操作建议：震荡思路对待。




22
尿素


供应宽松格局 价格震荡运行


周五，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日下跌0.45%，持仓25.91万手，减仓11066手。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1771元/吨，较上一工作日持平；当前尿素现货供应宽松，开工率为84.6%，环比上涨0.23%；下游需求旺季并未到来，工农业刚需跟进理性。随着春耕季的到来，库存虽然开始去库，但同比仍处于历史高位水平。尿素出口政策仍未放开。在高供应、弱需求的基本面背景下，尿素价格上涨动能不足。操作建议：震荡思路对待。




23
沥青


供需偏弱格局 关注成本走向


周五夜盘，沥青期货主力合约BU2504较上一交易日下跌0.21%，持仓24.2万手，减仓8947手。钢联数据显示，当前炼厂沥青开工率略有上升，中国重交沥青产能利用率为26.4%，环比上涨0.5%，但总体产量同比维持偏低水平；2月份仍处于沥青需求淡季，各地项目施工尚未大幅回暖；沥青逐渐累库，但库存仍处于低位区间。周五夜间，原油价格出现较大幅度下跌，沥青成本端支撑走弱。操作建议：震荡思路对待。




24
PTA


原油大跌拖累成本


周五夜盘，TA2505收跌0.89%。终端织造陆续复工，聚酯负荷提升稍慢，PTA装置检修增多，供应有所缩减，上周累库放缓但存量偏高。芳烃调油增加，PXN价差预期修复，PTA估值整体偏低，但成本受油价影响较大。PTA绝对价格主要跟随成本，关注原料走势，建议单边依据成本关注低多、5/9逢低正套。




25
聚烯烃


油价拖累盘面走势


周五夜盘，L2505收跌0.15%，PP2505收跌0.28%。国内产量略有缩减，石化库企业延续去库，下游开工稳步提升，原料刚需消耗加快，进口窗口关闭，市场供需预期改善。外盘原油价格大跌，化工市场情绪承压，聚烯烃日内或跟随走弱，但下方空间有限。建议震荡思路。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看


阅读原文
阅读 122

?

写留言
留言
暂无留言