

1
股指


市场板块转换 股指多单轻仓



前期国内股市抱团股经过大幅下杀之后，成交额已经显著减少（相比高峰时期减半水平）。近年来市场机构主要的抱团行为所形成的赛道股基本上已经全部崩溃。资金寻求新的热点，且存在的“老基建”以及金融和房地产等“传统”行业，目前难以让机构形成新的“抱团”运作空间。市场新的“赛道共识”尚未形成，股指多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


市场利率回暖 国债多单减仓



近期国内现货市场利率逐步走暖，央行公开市场操作层面，单日逆回购规模相对较小。供求方面，随着央行在1月份刺激信贷投放，2月份信贷增长或继续维持较高的需求，供给政策层面，央行的降息降准操作短期难现。短期利率有所回暖，多单暂减。

操作建议：多单减仓





3
贵金属


避险和缓和的紧缩预期延续 金银维持震荡



周五晚间，COMEX金银期货维持震荡，COMEX黄金期货下跌0.1%，结算价报1899.8美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.5%，报23.992美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报387.50元/克，上涨0.13%；沪银2206主力合约报4916元/千克，上涨0.51%。



周五晚间，避险情绪和缓和的紧缩预期延续，金银维持震荡。俄乌局势紧张形势延续。而美联储紧缩预期在增量信息有限的会议纪要公布后告一段落，市场激进的加息预期面临调整。黄金在前期震荡区间上沿1840美元附近获得强支撑，白银跟涨。另外通美国1月CPI进一步走高且高于市场预期，通胀变得更为广泛。而职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率维持在50%以上，对年底预计加息7次概率也升至50%已较为激进。历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。建议关注黄金1840美元（沪金380附近支撑）逢低布局多单。

操作上建议：逢低布局金银多单。





4
铜铝


多重因素交织 市场跌宕铜铝坚挺



近期，乌克兰东部“炮声隆隆”，全球金融市场紧张情绪再起，欧美股市及大宗市场经历暂时休整后再起波澜。截至18日收盘，LME铜期货收报9955美元/吨，上涨0.33%，LME铝期货收报3266.5美元/吨，上涨0.25% ，国内铜铝期货夜盘震荡小幅调整，沪铜期货主力合约收报71400元/吨，下跌0.15%，沪铝期货主力合约收报22625元/吨，下跌0.51%。当前铜铝等有色金属海外逼仓迹象有所缓和，但低库存叠加基本面中长期持续呈现结构性错配，国内外新旧基建投资发力强化价格韧性，与我们也注意到节后俄乌地缘政治局势遭各方挑动博弈，加上国内大宗商品监管力度加大，海外宏观和监管风险限制价格短期过快上涨，目前短期铜铝价格整固下方支撑等待突破机会，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户铜市以震荡偏多思路为主，铝市多单获利减仓为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。





5
锌


外盘供应持续紧张 锌价高位震荡



周五晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日下跌1.09%。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内方面，今年节后库存超过去年同期，为5年来最高。需求方面，市场目前比较看好大基建，认为消费有前置的预期，但因冬奥会、残奥会、两会的环保限制,对生产和终端施工都产生了不同程度的影响。此外，一些基建投资还有周期性，项目的最终落地情况也在考虑范围内。目前调研企业大部分认为镀锌板块的消费实际转好应该在在4-5月份，前期价格上涨已经透支了较好的预期，目前来看上涨的动能不是很足，除非看到超预期的减产和需求的爆发。整体来看，锌价呈外强内弱格局，预计短期高位震荡，建议暂时观望。





6
螺纹钢


冬奥会结束 等待复产



周五夜盘期螺价格上涨。上周五我的钢铁网线螺成交数据环比继续改善回到11.99万吨，需求季节性开始复苏。这周利润继续恢复恢复，符合旺季特征。从钢材本身的供需来看，供给低位，但随着冬奥会结束，供给有望有所恢复，需求仍在季节性复苏途中，宏观面货币数据转暖，经济维稳意图较浓，基建看好，地产仍然偏差。我们认为期螺价格的利空在于原料重新有走弱的风险，以及需求不及预期的风险。但面临低库存低产量的旺季，现货价格预计短期坚挺。从结构上来看，原料受到政策压力更大，且整体原料库存偏高，因此旺季做多钢厂利润仍可继续。





7
铁合金


铁合金产量恢复 趋于过剩



锰硅：上周锰硅期货震荡走高，现货基本持平导致期现价差收敛。政策因素来看，发改委调控动力煤供应，各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。本周（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。锰硅产量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，暂时观望为主。



硅铁：上周硅铁期货震荡走高，期货升水现货，给出期现套利空间。生产来看硅铁成本小幅回落，利润较好，高低值成本保持利润。硅铁维持利润导致产量继续回升。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.88%，日均产量17219吨。上周日均产量16114吨。五大钢种硅铁（周需求）：21647吨，环比上周减少2.51%，全国硅铁产量（周供应）：12.05万吨，上周周供应：11.27万吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。





8
焦炭焦煤


复产预期推动 双焦偏强震荡



周五夜间，焦炭2205高位开盘，震荡上行，报收3344.5，上涨72，涨幅2.2%。主产区焦企限产持续，开工率与日均产量小幅下降。上周铁水产量周环比继续回落，但伴随冬奥结束，市场对高炉复产有预期。焦企累库，港口库存增加，贸易商囤货积极性增加。期货盘面偏强震荡运行，建议短线操作。



周五夜间，焦煤2205高位开盘，震荡上行，报收2576，上涨56.5，涨幅2.24%。煤炭保供增产，节后矿方快速恢复生产，样本煤矿开工率回升至102.2%。中蒙日均通关车数在100以下，口岸可售资源较少。东奥会结束，下游有一定复产预期，部分焦企原料库存偏低，开启补库。期货盘面震荡偏强运行，建议短线操作。





9
动力煤


政策无敌 低位震荡



周五夜盘动力煤低位震荡。当前动力煤定价受政策影响较大，现货坑口限价700的政策开始执行，港口现货价格也不断阴跌。当前国际环境能源紧张，动力煤大幅下跌也难，供需方面保供稳定，三月份开始进入消费淡季，动力煤不至于短缺到无视政策压力，上下两难。操作上，建议短线操作或者观望。





10
铁矿石


打压延续 低位震荡



周五夜盘铁矿石低位震荡，略有反弹。消息上，发改委在对铁矿石炒作打压后，铁矿石价格暴跌，打压任务完成，但发改委并未停止，继续对铁矿石炒作进行打压，对相关企业进行约谈，避免铁矿石再次非理性上涨。走势上看，铁矿石弱势难改，政策持续发力让其在见到真是需求前难以大张。操作上，短期反弹可能仍有空间，关注700上方压力，震荡偏空操作。





11
豆类


南美产量仍在发酵 美豆震荡收涨



周五CBOT大豆期货市场连续第三个交易日上涨，继续消化南美大豆产量远远低于预期的因素。下周南美旱区或有降雨，但是降雨量不确定。5月期约收高7.50美分，报收1603.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡收涨，尽管期价一度回落，但抄底买盘入场期价回升，主力合约考验3800一线支撑，在美豆看涨的预期下，连粕上涨趋势并未改变。多单继续持有。





12
油脂


需求提振 美豆油高涨



周五CBOT豆油期货市场收盘上涨，其中主力期约上涨1.1%，主要受到需求良好的提振。印度已经购进了10万吨美国豆油。5月期约收高0.73美分，报收67.61美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡收跌。



周五BMD毛棕榈油期货上涨，但是脱离了盘中高点。随着棕榈油价格再创历史新高，相对软油的竞争力减弱，可能促使买家更多转向采购豆油和葵花油，特别是印度这样对价格敏感的买家。5月毛棕榈油上涨33令吉或0.60%，报收5,540令吉/吨。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡收涨。



周五ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中陈季油菜籽期约涨幅最大。CBOT豆油期货走强，提振了油菜籽市场。5月期约收高9.40加元，报收1012.10加元/吨。夜盘菜油低位震荡收涨。本周以来连棕油的上涨更多是现货月合约基差修复，期货补涨而形成等形成的涨势。现货月3、4月合约领涨连棕油，随着基差的修复。市场市场上涨的势头开始减弱，等待新的题材入场。在全球油脂供需格局尚未有效修复前，市场高位震荡偏强格局仍在。短线操作为宜。





13
棉花


美棉收涨 避险情绪降温



美棉小幅上行，俄乌局势有缓和预期，市场有一部分空头回补。03合约上涨1.06美分/磅，涨幅为0.87%。俄罗斯和乌克兰局势令市场避险情绪有所降低。美国与俄罗斯就乌克兰冲突举行谈判。不过总体来看，局势仍较为动荡，棉价波动较大。夜盘郑棉小幅震荡。短期国内基本面变化不大，主要跟随外盘波动。下方21000元/吨一线暂存支撑。操作上建议短线交易为主。





14
白糖


原糖尾盘回落 短期供应偏紧



原糖价格盘中上涨，但尾盘回落。03合约下跌0.08美分/磅，跌幅为0.4%。短期巴西缺席，印度出口有限，市场供应偏紧。3月合约较5月合约溢价扩大，暗示或有交割。夜盘郑糖仍维持震荡，围绕5700元/吨一线争夺。短期盘面资金博弈为主，持仓增加。等待进口数据。操作上建议短线交易。





15
生猪


供应宽松 仍难乐观



近期生猪现货市场以震荡为主，部分地区出现小幅反弹，因元宵节日效应、天气降雪影响收猪及养殖户抗价提振。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，后期进一步下降空间减少。从价格来看，目前猪价低于成本，对应养殖户的自繁自养的亏损幅度在200元-300元，处于中等亏损程度，而以当前采购仔猪计算未来出栏成本在15-15.5元，7、9月盘面有一定盈利，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于高位，市场乐观预期与现货的疲弱表现形成鲜明对比，后期宜关注的现货季节性探底深度与养殖户出栏心态是否陷入恐慌而加快抛售，否则，5月升水将面临着下修风险。操作上，5月合约谨慎看空。





16
玉米


震荡为主 暂时观望



近期玉米期货整体以窄幅波动为主，表现出一定的抗跌性，近月合约3月合约因临近交割表现较弱，相对现货升水有所缩窄。整体上来看，目前玉米市场出于对整个年度供需偏紧的预期而表现偏强，加上新的种植季受化肥成本上升及政策偏向支持扩大大豆面积影响，使得未来供应大幅增加的可能性亦显得较为有限。而短期现货来看，国内主产区玉米购销正在逐步恢复中，年前售粮进度快于预期，市场流通量不如预期，深加工企业备货和贸易商入市建库，对玉米价格有一定支撑作用。对于后市而言，2、3月是春季售粮压力兑现的关键窗口，但由于潮粮年前已经销售较大部分，后期压力或小于预期，而在全年供需偏紧的情景下，后期震荡偏强格局或延续。操作上，观望。





17
苹果


产区情绪较为乐观 苹果延续上涨



周五，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2205高开高走，收9506，较上一交易日大涨2.62%，增仓2万手，持仓17万手。现货方面，截至今日全国冷库苹果库存量692.51万吨，库存与2017/18产季相当，库存压力暂时来看不大。周度去库26.77万吨，出货速度与往年相比大致持平。目前山东部分冷库对后期行情乐观，有炒货现象；西北地区货源尤其是甘肃静宁，采购积极性较高。冷库库存压力一般，2021/22产季的优果率偏低，后期可能会出现翘尾行情。当前好货需求较好，苹果延续强势。短线操作为宜。





18
花生


基层购销逐渐恢复 花生震荡为主



周五，花生期货小幅上涨。主力合约PK2204收7976，较上一交易日涨0.03%，小幅减仓至21万手。现货方面，河南产区受降温、雨雪天气影响，整体上货量有所下滑；东北地区受疫情影响，上货较为有限。目前基层购销逐步恢复，中粮等油厂已入市收购，但市场交投颇为清淡。整体来看花生市场行情波澜不大，操作建议震荡偏空思路对待。





19
PTA


成本仍有支撑 关注加工费修复机会



近期PTA供应大致平稳，下游聚酯开工继续提升，然终端织造需求恢复较慢，聚酯产销疲软导致库存持续攀升，产业链下游供需错配矛盾明显。当前油价高位剧烈波动，但成本端未有明显松动，而PTA价格大跌导致加工费急剧压缩。极低加工费可能引发集中检修，供应端或有收缩利好，但短期走势仍受油价影响。建议关注PTA加工费修复机会。





20
聚烯烃


下游复产加快 聚烯烃或逐步企稳



下游需求恢复较慢，石化企业库存持续累积，现货端销售压力显现，叠加油价冲高回调，聚烯烃市场跟随震荡走低，但随着下游复工节奏加快，工厂低位补库需求有望增加，加之进口端成本支撑，短期市场或逐步企稳，关注石化企业去库进程。中期看，上半年装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。





21
原油


继续关注俄乌局势及伊核谈判 油价维持高位震荡



伊核协议谈判仍然在进行中，谈判各方都立足于能达成协议。一旦达成协议，意味着世界原油供应量将增加，从而缓解当前供应紧缺的局面。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截止2月18日的一周，美国在线钻探油井数量520座，为2020年4月以来高位，比前周增加4座。继续关注俄乌局势及伊核谈判进展。技术面，油价短期或维持高位震荡运行。操作建议：暂时观望。





22
橡胶


下游轮胎企业逐步复工 胶价维持震荡反弹



近期轮胎行业整体开工将逐步处于上提阶段，周度环比走高将是主流趋势。同期了解，各地市场有序出货中，但是国内市场启动较为缓慢。全球低产季影响下新胶放量有限，原料价格坚挺带来的成本支撑给予价格底部一定支撑；需求端，下游轮胎企业开工率将进一步提升。技术面，RU2205下跌空间有限，维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。





23
沥青


沥青下行 一季度需求不足



周五夜盘，国际原油保持稳定，沥青市场走势偏弱。近期，俄乌事件稍有缓和迹象，但国际原油仍处高位，支撑沥青成本端，但是，目前沥青市场需求一般的现状没有得到根本改变。上周，沥青炼厂开率处于低位，尤其北方地区，开工率普遍偏低，同时目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。南方地区目前复产复工比较缓慢，北方地区受雨雪天气影响，土地尚未解冻，一般在第二季度开始施工，需求平淡，所以部分炼厂出现库存上涨的情况，部分炼厂目前降价出货，导致近期现货价格有所回落。短期，沥青整体趋势将跟随原油变化。

操作建议：震荡偏空思路





24
燃料油


下游需求一般 燃油下挫



周五夜盘，国际原油高位震荡偏强，燃料油下挫明显。近期，国际原油持续高位运行，船燃原料成本高位，提振从业者信息，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；进入二月末，日本、韩国，东南亚等国家对低硫燃料油需求逐渐减小，采购积极性有所下降，虽然目前日本燃料油库存处于低水平，但高价原油让从业者补库情绪平淡，主要以观望态度为主。短期，需关注原油价格变化对市场的影响。

操作建议：震荡偏空思路





25
甲醇


沿海延续去库 甲醇震荡企稳



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2766元/吨，较上一交易日涨幅1%，减仓12万手，持仓70万手。上周沿海甲醇市场弱势走低，内地甲醇市场分化走势，整体现货市场重心下滑。内蒙周均价在2082元/吨，较上周下跌4.46%。太仓周均价在2734元/吨，较上周下跌4.19%。消费市场价格下滑，终端下游恢复依然缓慢，生产企业继续让利操作。操作建议：震荡思路操作。

