【晨会纪要】重点关注：贵金属、油脂、原油
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2024年07月18日 08:53 上海



1
股指


稳定指数 股指IF观望


随着国内股市持续在上证指数3000点附近波动，市场情绪悲观，证监会批准“暂停”转融券，市场主动抛压力量有所减弱。量化高频仅仅是通过“增本降速”，普通投资者仍然无法获得实在感。部分上市公司的面值退也加重投资者对“上市公司大股东”利益不一致的预期。国家队持续稳定指数，购买宽基ETF。随着会议临近结束，权重购买力度或减弱，股指IF转为观望。
操作建议：IF观望





2
国债


市场波动加大 国债观望


在国债供求方面，目前国内金融机构重仓押注长久期国债，对国内经济表达出极其悲观的投票。这导致引发国债利率持续下跌，即便国内央行主管媒体多次提示风险，以及财政部下场调节。并未挡住非理性需求所带来的推动，国债从而出现较大的波动。预期央行操作快速下跌，随后市场再上涨填补缺口。国债波动加大，转为观望。
操作建议：观望





3
贵金属


金银回调 短期波动或将延续


周三晚间，COMEX黄金期货收跌0.19%、报2463.1美元/盎司，沪金主力合约报577.22元/克，下跌0.6%；COMEX白银期货收跌2.98%、报30.52美元/盎司，沪银主力合约报7915元/千克，下跌2.84%。


周三晚间，美元指数下跌，美债收益率多数收涨。美联储沃勒发言态度明显转变，称越来越接近需要降息的时间，但时机还未到。美联储威廉姆斯称距离降息更进一步，并表示通胀目标和就业正在取得更好的平衡。数据方面，美国6月工业产出环比升0.6%，预期升0.3%，前值从升0.9%修正为升0.7%；制造业产出环比升0.4%，预期升0.2%，前值升0.6%。展望后市，受降息预期提振，黄金上行驱动增强，但近日降息交易叠加“特朗普交易”使得市场波动加大，受工业属性一定拖累白银走势或将弱于黄金，建议谨慎参与。





4
铜


基本面偏弱压制 沪铜或延续震荡


周三夜间，沪铜报收78180元/吨，下跌0.52%，伦铜报收9616美元/吨，下跌0.5%。市场对美联储9月降息的预期明显提升，但铜内外库存均处于高位，基本面的偏弱仍对价格形成较强压制。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


谨防沪铝跌幅扩大风险 氧化铝震荡


周三夜间，沪铝报收19720元/吨，下跌0.35%，伦铝报收2405.5美元/吨，下跌0.43%。电解铝复产基本结束，铝供应处于近3年同期高位，而需求端持续下滑，尤其建筑型材订单减少较明显，目前国内社会库存已处于较高位。基本面偏弱及宏观多方面的不确定性，使得市场难以找到确定方向，沪铝短线震荡偏空对待，谨防跌幅扩大风险。


周三夜间，氧化铝报收3710元/吨，下跌0.93%。下游电解铝复产基本完成，氧化铝需求逐渐进入平稳阶段，而现阶段供需偏紧的矛盾依然存在，现货均价持稳，近月支撑较强。未来关注国内矿山及氧化铝复产节奏，预计氧化铝震荡为主，可适当布局远月空单。





6
工业硅


暂时观望


周三工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨1.66%，收盘于10705元/吨。供给端，西南、西北均有企业因亏损减产，周度产量自高位略有减少。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量变动不大，对工业需求依旧低迷。有机硅DMC价格部分区域下行，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面仍然较差，不过近期消息较多，空头资金有撤退迹象，建议暂时观望，等待反弹做空的机会。




7
碳酸锂


基本面弱势指引 碳酸锂震荡下跌


周三，碳酸锂盘面震荡下跌，2411合约收于86850元/吨，下跌1.59%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报8.73万元/吨，下跌600元，工电碳价差持平。现货成交来看，上下游博弈持续，上游锂盐厂的挺价情绪和下游厂商较弱的采买需求使得双方心理价位无法匹配。当下碳酸锂基本面仍然偏弱，供应库存双重压制对期现价格形成下行指引力量，操作建议短期偏空思路为主。




8
螺纹钢


成本支撑走弱 螺纹低位震荡


周三夜间，螺纹2410高位开盘，震荡运行，报收3467， 下跌54，跌幅1.53%。钢厂高炉开工保持相对高位，电炉亏损扩大，开工下滑。分品种来看，钢厂转产板材，螺纹产量低位，钢联数据显示螺纹周度产量环比下降9.53万吨。需求淡季，高频数据反馈建材表需继续小幅回落，终端表现来看，地产低迷，发债提速不及预期，市场仍在等待政策提振。淡季盘面跟随市场情绪以及成本波动，近期原料价格回调带动成材走弱，建议短线操作。




9
铁合金


铁合金继续下行空间有限 观望为主


锰硅：周三晚间黑色产业链商品价格下跌。从锰矿端来看，高品矿短缺，低品矿价格跟随回落，锰矿进口利润负值。生产端来看，产业链亏损，产量高位，需求持稳，锰矿供需暂时尚有支撑。从当前发运看，7月初锰矿发运较少，8月底前高品矿仍然短缺，但锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。


硅铁：周三晚间黑色产业链商品价格下跌。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.54%，较上期增0.31%；日均产量16350吨，较上期增20吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。





10
焦煤焦炭


进口供应恢复 煤焦走弱


周三夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收1533.5，下跌38.5，跌幅2.45%。国内重要会议期间，煤矿保安全生产，短期产量释放受限。进口方面，蒙古那达慕会节后通关恢复，目前监管区库存高位，贸易商成交积极性一般。需求方面，焦企开工积极，钢厂铁水产量高位，环比小幅下跌。进口供应恢复，焦煤承压回落，建议短线操作。


周三夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收2210，下跌55，跌幅2.43%。焦企仍有小幅利润，开工动能不减，钢联数据显示上周焦企开工率以及焦炭日均产量环比均有小幅增加。需求端，高炉铁水产量环比小幅回落，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降1.03万吨。焦炭总库存继续去化，供需偏紧平衡，焦钢博弈，钢厂利润下滑，对原料谨慎采购，盘面宽幅震荡，建议短线操作。





11
铁矿石


情绪偏弱 铁矿弱势下跌


周三夜盘，铁矿石弱势下跌，截至收盘，铁矿石09合约跌13.5至805.5，跌幅1.65%。宏观情绪转弱，空头氛围浓厚。供需情况看，铁矿石供应端维持高位，伴随价格回落，非主流矿山供应小幅回落，但主流矿山发运走强。需求端，铁水产量高位回落，铁水产量预期转弱，库存延续小幅增加，价格回落挤压供应为主。操作建议：短线偏空参与。




12
热卷


情绪弱势 延续下跌


周三夜盘，热卷小幅回落，截至收盘，热卷10合约跌45至3656，跌幅1.22%。热卷供应偏高，螺纹在乐观预期下产量短暂回升后快速回落，钢材总体库存环比基本持平，供需矛盾不大。铁水产量高位回落有下滑预期，原料回调带动下跌。宏观情绪转弱，商品普遍回落。操作建议：短线参与。




13
玻璃 纯碱


需求走弱 价格承压


周三晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌0.14%，收盘于1443元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，较前一周持平。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数低位，周度LOW-E玻璃开工率环比下行，远低于去年同期水平。厂家库存6358.3重箱，环比增加110.2万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃现实供需情况较差，价格仍有下行空间，交易上空头思路对待。


周三晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌1.14%，收盘于1912元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.8万吨，环比增加2.13万吨。下游浮法玻璃、光伏玻璃企业开工率持稳，但库存压力较大，终端需求低迷。国内纯碱厂家总库存90.26万吨，较周四下降0.10万吨，降幅0.11%。其中，轻质库存50.53万吨，重质库存39.73万吨。纯碱基本面没有太大变化，但下游利润稀薄，对高价货接受能力有限，另外远兴水指标问题解决，打击多头情绪，短期纯碱价格偏空。





14
豆类


美豆低位震荡反复 连粕低位运行


周三CBOT大豆期货收盘互有涨跌，其中基准期约收低0.2%，继续在近四年来的最低水平附近徘徊，天气良好有助于丰产压力，不过由于农民惜售，现货基差坚挺支撑价格。11月期约收低2.25美分，报收1041美分/蒲式耳。受此影响，国内豆粕夜盘低位震荡收低，现货高库存与美豆疲软共振，市场底部仍在反复测试中。短线操作。




15
油脂


基金再度抛压 美豆油大幅下挫


周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.1%，因为在净空持仓回到合理区间后，美豆持续走低引发基金再度抛售。12月期约收低0.95美分，报收43.99美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡回落。


周三BMD毛棕榈油期货冲高回落，出口需求良好的支持。不过令吉汇率走强，限制了棕榈油涨幅。夜盘马棕油震荡回落。受此影响，连棕油夜盘震荡走低。



周三ICE加拿大油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高1.7%，追随一些油籽及植物油市场的涨势。11月期约收高10.3加元，报收631.5加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡。美豆油再度回落，让市场震荡加剧。油脂保持区间震荡操作思路，高抛低吸为宜。





16
玉米


夜盘小幅下跌 短期或进入筑底阶段


周三夜盘玉米期货小幅下跌，主力C2409跌0.13%，暂报2383元。现货方面，据汇易网，北方玉米集港价格2370-2390元/吨，水分14.5%，较昨日持平，集装箱玉米集港2430-2440元/吨，广东蛇口新粮散船2450-2470元/吨，较昨日下跌10元/吨，集装箱一级玉米报价2540-2560元/吨，较昨日持平。东北玉米价格略跌，黑龙江深加工干粮收购2300-2380元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格走低，山东2400-2530元/吨，河南2360-2430元/吨，河北2360-2430元/吨。玉米市场经过连续下跌后，持粮主体售粮意愿下降，随着余粮减少及持仓的固化，后期玉米供应压力不大；需求方面，深加工利润依然较差，加上夏季检修停机，开机率维持偏低位，饲料后期进入季节性走旺窗口期，需求支撑偏中性。操作上，轻仓试多。




17
生猪


消费跟进乏力 现货小幅调整


周三生猪期货震荡，主力LH09涨幅0.16%，暂报18275元。现货方面，据汇易网，河南报价18.8元/公斤-19.3元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤；山东报价19.3元/公斤-19.9元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤。由于消费跟进乏力，猪价小幅调整，但根据仔猪出生数据推算，7月理论出栏量处于偏低水平，加之均重水平有所下降、肥标猪价差稳中略反弹，猪价短期下跌空间亦不大。不过，8、9月肉猪理论出栏量预计环比略有增长，对盘面形成一定压制。较长期来看，下半年生猪供应总体还是趋于收缩，加之季节性上消费也会好于上半年，意味着猪价维持高位运行的概率仍很大。操作上，逢低买入LH11思路。




18
棉花


美棉上涨 美元走软带动


美棉走高，美元弱势以及谷物涨势带动。12合约上涨0.7美分/磅，涨幅为0.98%。美元降息预期不断上升，谷物走势强劲，提振棉价。技术上70美分左右得到强力支撑。郑棉夜盘偏强运行。外盘走升带动，国内旺季临近，郑棉或上测15000元左右压力。操作上建议以短线交易为主。




19
白糖


原糖下跌 供应忧虑拖累


原糖期货收低，全球供应过剩预期拖累。10合约下跌0.26美分/磅，跌幅为1.3%。据Unica南巴西6月下半月糖产量为325万吨，较去年同期增长21%。虽然市场仍担忧巴西干燥对甘蔗的影响，但必须看到生产数据走软，否则空头仍占优。郑糖夜盘偏弱震荡，受到外盘拖累。基本面上短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方承压。操作上建议以短线交易为主。




20
苹果


小幅上涨 产地行情平稳运行


周三，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410偏强震荡，收6987，较上一交易日涨0.47%，增仓0.2万手，持仓15万手。货源集中在山东产区，低质量货源供应充足，存储商出货积极性提高，成交一般。好货供应紧张，寻货难度加大。早熟类苹果供应增加，多数为小品种，供应量有限。产地行情平稳运行，苹果期货维持震荡。操作建议震荡思路对待。




21
纸浆


低位开盘 全天维持震荡


周三夜间，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409偏弱震荡，收5640，较上一交易日跌1.05%，增仓0.8万手，持仓24万手。进口木浆现货贸易商部分利润倒挂，支撑进口木浆底部价格，或利多非木浆市场心态。个别企业装置检修，非木浆产量略有下降，但整体库存压力仍存。下游纸厂多消化原纸及产品库存，市场成交氛围寡淡。操作建议以震荡思路对待。




22
原油


美国原油库存连续三周下降 国际油价反弹回升


周三美国WTI原油上涨2.41%，报收于81.63美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘上涨0.94%，报收于613.6元/桶。由于驾驶季节提振了需求，美国原油库存在过去三周下降了2000多万桶。尽管上周美国炼油厂开工率大幅下降，然而商业原油库存继续连续第三周减少。美国能源信息署数据显示，截至2024年7月12日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.13948亿桶，比前一周下降422万桶；美国商业原油库存量4.40226亿桶，比前一周下降487万桶；美国汽油库存总量2.32994亿桶，比前一周增长333万桶；馏分油库存量为1.28066亿桶，比前一周增长345万桶。技术面，美国WTI原油反弹回升，关注上方压力。操作建议，暂时观望。




23
橡胶


下游需求欠佳 胶价震荡偏空


夜盘沪胶RU2409合约下跌0.03%，报收于14520元/吨。近期东南亚主产区雨水较多，影响割胶工作的开展，原料收购价格止跌，对胶价存在一定支撑。国内船货陆续到港，将缓解国内现货流通紧张的局面。下游需求欠佳，非轮胎制品订单减少，轮胎企业出口放缓，成品累库，叠加原材料成本压力依旧，因此导致企业原料采购积极性有限。技术面，胶价反弹遇阻，后市可能继续下跌寻找支撑。操作建议，震荡偏空。




24
PTA


短期或止跌震荡企稳


周三夜盘，TA2409收涨0.00%。织造及聚酯工厂降负，下游需求环比走弱，PTA检修装置重启，现货供应较为宽松，PTA累库压力增加，关注供需匹配变化。外盘原油反弹，PX低位整理，成本托底作用尚在。PTA短期或止跌震荡企稳，关注PX价格走势，建议5700-6000区间操作思路。




25
聚烯烃


基本面指引不足 盘面窄幅整理


周三夜盘，L2409收跌0.11%、PP2409收跌0.04%。近期石化检修仍较多，且进口窗口关闭，短期供应压力可控，但随着检修装置回归，供应压力预期增加。下游季节性淡季，原料刚需采购为主，需求支撑有限。短期基本面供需双弱，但成本仍有支撑，聚烯烃下方调整空间或受限。建议暂时观望。




26
甲醇


库存压制，甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2528元/吨，较上一交易日跌幅0.86%，增仓0.7万手，持仓72万手。预计7月中下旬中国进口船货到港量67万吨，整体沿海甲醇库存或将延续上涨，期货价格上行遭遇阻力。操作建议：震荡思路操作。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
?

人划线

