1
股指


赛道呈压 股指观望

由于赛道标杆股阳光电源业绩不及预期导致跌停，在行情稳定持久的赛道股再度出现杀跌的现象。且基金抱团的行为在负向崩溃中接盘力量不足，短期内赛道力量十足。在经济层面上，目前上海仍然受困，对周边的影响也存在一定的持续性。市场对经济担忧将会加重。观望。
操作建议：观望



2
国债


流动性合理充足 国债观望

央行在国常会后及时公布降准，在货币环境方面，市场流动性较为充足。降准对市场形成的影响将会弱化，且由于经济本身的预期响度谨慎，市场微观主体主动信贷需求不足。降低的金融机构成本尚不足以导致促进低利率传导。国债短期维持观望。
操作建议：观望



3
贵金属


金银窄幅震荡 多单谨慎持有

周三晚间，COMEX金银期货均下跌。COMEX黄金期货下跌0.2%报1955.6美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.5%报25.271美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报403.22元/克，上涨0.24%；沪银2206主力合约报5183元/千克收平。

隔夜多名美联储官员表示预计年底可能会加息至中性利率水平，金银窄幅震荡。美联储3月会议纪要使后续政策路线不确定性落地，贵金属已基本消化缩表和加息预期，等待下月初会议预期再变化。美国3月CPI同比创新高但有筑顶迹象，通胀预期上方空间较为有限，金银比未来有望走高，即白银或将弱于黄金。未来经济增长预期放缓，且美元货币信用衰减忧虑为贵金属货币属性提供向上支撑，贵金属在短期调整后仍有望曲折向上。
操作上建议：黄金多单谨慎持有，金银比逢低试多。



4
铜铝


大宗商品高位震荡，海外铜铝等待方向

周三，伦铜期货收盘报在10245美元/吨，跌0.79%，伦铝期货收盘报在3263美元/吨，涨0.34%，国内铜铝期货夜盘震荡调整，沪铜期货Cu2205收报74310元/吨，跌0.27%，沪铝期货Al2206收报21800元/吨，持平。海外方面，乌克兰东部局势有进一步升级可能，大国博弈加剧引发金融体系和区域贸易割裂，加剧金融及大宗商品市场波动，同时海外铜铝锌镍等国际主要基本金属库存正处于危险水平，部分大型国际机构在市场供需错配低库存环境下重演“库存游戏”，迫使伦敦金属交易所研究措施防止库存清零的极端情况发生。从目前LME可获得的库存量来看，相比全球以LME市场定价的海量有色金属贸易量相比，目前低至危险水平的库存难以起到调节短期市场供需平衡的"压舱石”功能，这也是造成2022年LME铝、镍、锌等品种价格接连出现短期极端波动的的重要因素。国内方面，在中国加大稳增长刺激措施等因素影响下，国内金融市场情绪从忧虑中回稳修复，鉴于四月以来市场异常波动持续不断，铜铝存在价格双边波动加大风险，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，注意资金管理和风控，对有色金属二季度不轻言单边做空。



5
锌


外盘库存下滑速度较快 警惕多头逼仓风险

周三晚间沪锌主力合约较前一交易日微跌0.26%。俄乌顿巴斯之战还在持续，俄罗斯目标是占领乌克兰沿海城市，封锁乌克兰出海口，达成目标还需时间。欧洲天然气供给问题越发严峻。LME库存快速下滑，LME在欧洲的仓库仅存500吨锌，此前有报道称，大宗商品交易商托克和其他公司正从伦敦金属交易所批准的亚洲仓库大量运出锌，以缓解公司供应紧张问题。国内方面，加工费持续下滑，国内锌精矿供应短缺。需求方面，下游受物流影响，原材料供应紧张，开工率偏低。短线锌价高位震荡，但锌基本面仍然保持强势，外盘需要警惕多头逼仓风险，交易逢低做多。



6
螺纹钢


粗钢产量受限 市场期待更多政策利好

周三夜间期螺震荡。昨日我的钢铁网线螺成交18.49万吨。宏观面来看，央行上缴利润6000亿元，降准0.25个百分点，但政策支持力度仍显不足。受到疫情影响全国各地的货运恢复情况仍然不理想。供需面来看，受到疫情影响，需求仍然不足，上周Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.3万吨，环比下降13.1%，同比下降46.4%。全国247家钢厂日均铁矿产量233万吨，环比上升1.7%。供需错配导致库存在旺季走平。现货预计仍然偏弱。但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。面对疫情造成的需求下滑，政策面可能出台更多支持政策，发改委重提2022粗钢产量同比减少。建议投资者观望为主。



7
铁合金


铁合金供需双双回升 观望为主

锰硅：周三晚间黑色系期货价格震荡。锰硅目前涨跌两难，成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据，周度数据略有回落（4.14）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.26%，较上周减1.31%；日均产量29140吨，减260吨。Mysteel调查统计，3月全国3月产量938641吨，为历史同期最高。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。

硅铁：周三晚间黑色系期货价格震荡。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（4.15）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国50.54%，较上期增0.52%；日均产量17545吨，较上期增184吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩，但国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口，出口继续大增。供需双增，硅铁期货高于现货，暂时观望为主。



8
铁矿石


情绪缓解 低位反弹

周三夜盘铁矿石企稳反弹，粗钢压减的恐慌情绪缓解，盘面反弹。中期看，钢厂产量在复工复产的预期下将继续上升，铁矿石需求不会迅速降低，5月份需求仍有上升空间。策略上可以考虑做多钢厂利润，月间可继续布局9-1正套。短期反弹后情绪可能仍会发酵，短期仍偏空操作，中期在下跌后可考虑多单。



9
动力煤


再提保供 低位震荡

周三夜盘动力煤低位震荡，近期盘面资金持续流出，价格波动较小。国常会再次提及动力煤保供举措，通过增产、扩产等措施，今年新增煤炭产能3亿吨。预期是为了实现我国原煤产量日均1260万吨。需求上看，3月份用电量同比增长3.5%，低于预期的4%。不过当前动力煤价格较低，也不具备大幅下挫的基础。操作上，建议观望。



10
焦炭焦煤


供需双弱 焦炭小幅反弹

周三夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏强运行，报收3932，较前日结算价持平。山西部分地区开展全员核算检测，影响区域焦企开工，部分焦企限产20-50%，焦炭供应环比收缩。需求端，唐山再度封控，短期铁水高位，但不排除由于原料问题导致高炉检修的情况。焦炭供需双弱，上游存在一定成本支撑。期货盘面震荡运行，建议短线操作。

周三夜间，焦煤2209低位开盘，震荡偏强运行，报收3040，下跌4.5，跌幅0.15%。山西外运受阻，煤矿库存累积，开工积极性下降。焦企由于原料到货困难以及封控要求，被动减产，短期焦煤需求走弱，但下游焦煤库存低位，补库需求存在，焦煤期货低位反弹，建议短线操作。



11
豆类


出口提振 美豆大幅走高

周三CBOT大豆期货上涨，基准期约创下两个月来的最高水平。目前美国的5月、6月、7月和8月船期大豆出口价格比巴西供应更便宜。近几周美国大豆出口步伐已经趋于加快，这意味着美国大豆供应将会下滑。7月期约收高25.25美分，报收1717美分/蒲式耳。与之相比，夜盘连粕夜盘窄幅震荡，美豆上涨带来的成本驱动或将给连粕带来提振，短期连粕或跟随美豆呈现震荡偏强走势。短线偏多操作。



12
油脂


美豆走强提振 美豆油走高

周三CBOT豆油期货收盘上涨，追随邻池大豆市场的涨势。7月期约收高0.55美分，报收78.75美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡。

周三BMD毛棕榈油期货冲高回落，收盘下跌，出口数据环比下降给市场带来压力。7月毛棕榈油期约下跌61令吉或0.94%，报收6,402令吉/吨，夜盘马棕油在日间低位窄幅震荡。受此影响 ，连棕油夜盘在白盘低位震荡收涨。

周三ICE加油菜籽期货互有涨跌，当天陈季油菜籽与新季油菜籽的价差缩窄。加元汇率走强，投机多头获利了结。7月期约收低4.50加元，报收1144.80加元/吨。国内菜油夜盘高位震荡。油脂板块轮动加快，由于美豆供给偏紧格局支撑，美豆油显强，内盘豆油或受到提振。近期国际原油高位波动加剧，油脂市场在内外因素交错中高位修正，高位风险正在聚集。短线操作为宜。



13
棉花


美棉反弹 等待出口报告

美棉下跌后促使一些棉厂增加采购。07合约上涨0.55美分/磅，涨幅为0.4%。美国得州西部有降雨的迹象，但是雨量不足，不利天气依然支撑棉花。市场等待即将发布的出口报告。夜盘郑棉小幅波动。基本面上支撑不足，但外盘偏强存在支撑。操作上建议短线交易为主。



14
白糖


原糖继续下挫 印度出口加速

原糖期货触及两周低点，印度出口施压国际市场。07合约下跌0.12美分/磅，跌幅为0.6%。印度出口签约量已经达到800万吨，超出市场预期。20美分之上糖价压力较大，但基本面支撑，下方空间有限。总体来看，原糖19美分一线支撑较强。夜盘郑糖小幅震荡。不过国内供应收缩，基本面支撑存在。操作上建议短多交易为主。



15
生猪


新增交割库 关注短期波动

周三生猪期货调整，主力LH2209合约暂报17875元，较上日结算价跌1.24%。周三大商所发布公告增加一批交割库，其中四川两个交割库升水1500元，高于四川对河南地区的实际价差，对盘面形成短期利空，周三尾盘价格下跌对此信息有所消化，但短期的情绪波动或仍存。基本面来看，各养殖集团4月出栏计划环比缩减，供应压力有所改善，而从需求来看，近期新冠疫情新增病例出现拐头，部分地区实现清零，意味着消费受到的冲击亦将减轻，总的供需格局趋于改善。而最新统计局公布数据称到3月末能繁母猪存栏降至4185万头，产能继续去化，己经接近平衡，对未来猪价预期的改善也形成支撑。综合来看，国内生猪市场开始改善，后市猪价震荡偏强概率较大。操作上，LH2207多单持有。



16
玉米


现货稳定 期货延续偏强格局

周三夜盘玉米期货延续偏强格局，主力c2209合约暂报3014元，涨0.53%。现货方面，锦州和鲅鱼圈汽运缓慢恢复，锦州港集港2750-2770元/吨，广东蛇口新粮散船2900-2940元，集装箱一级玉米报价2950-2970元/吨，较昨日提价10-20元，东北玉米价格大大体稳定，吉林省境内物流有所缓解，黑龙江深加工主流收购2600-2650元/吨，吉林深加工主流收购2550-2700元/吨。近期国内玉米现货市场总体相对平稳，但来自替代品的利多因素对其形成提振，一方面国内小麦供需偏紧，而政策性小麦停拍，使得小麦价格重新走强，另一方面俄乌冲突继续对国际谷物市场形成支撑，推升进口替代性谷物成本，总体来看，玉米或延续高位运行。操作上，震荡偏多。



17
苹果


产区天气正常 苹果近强远弱

周三，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2210冲高回落，收8738，较上一交易日跌0.47%，增仓2万手，持仓16.7万手。据海关总署，3月鲜苹果出口量约8.45万吨，受印尼订单影响，环比、同比增加明显。新季苹果逐渐迈入花期，目前天气平稳运行。据了解，大部分地区开花正常，个别地区有花量偏少的问题。产区冷库惜售情绪比较普遍，对价格产生较强的支撑作用。操作建议偏多思路对待。



18
花生


偏弱震荡 关注新季种植

周三，花生期货大幅上涨。主力合约PK2210午后下挫，收9278，较上一交易日跌2.79%，小幅增仓至持仓7.7万手。当前产区基层出货积极性在逐渐提高，部分企业下调合同价格，且对指标控制较为严格。预计花生整体价格震荡为主。操作建议区间震荡思路对待。



19
沥青


燃油上涨 供应受抑

周三夜盘，近期国际原油持续高位，燃料油反弹，CME燃油价格稳定。国内受动态清零政策影响，成品油供应受到影响，物流受阻，导致货物流转不顺。华东地区目前高速公路封闭，成品油运输受阻，虽然需求较弱，但上海货运港口滞留情况明显，导致供应不足。国际方面，低库存，高油价、天然气价格支撑基本面。
操作建议：震荡思路



20
燃料油


燃油上涨 供应受抑

周三夜盘，近期国际原油持续高位，燃料油反弹，CME燃油价格稳定。国内受动态清零政策影响，成品油供应受到影响，物流受阻，导致货物流转不顺。华东地区目前高速公路封闭，成品油运输受阻，虽然需求较弱，但上海货运港口滞留情况明显，导致供应不足。国际方面，低库存，高油价、天然气价格支撑基本面。
操作建议：震荡思路



21
原油


油价短期或维持区间震荡

对能源需求放缓的担忧以及欧洲是否以及何时禁止俄罗斯石油的不确定性打压石油市场气氛。美国能源信息署数据显示，截止4月15日当周，美国原油库存总量近9.7亿桶，比前一周减少1272.1万桶；美国商业原油库存量4.13733亿桶，比前一周下降802万桶。技术面，油价短期或维持区间震荡运行。操作建议：暂时观望。



22
橡胶


轮胎需求较弱 胶价维持震荡

目前云南产区已经逐步进入全面开割状态，虽然目前物流仓储运输有逐步好转趋势，但由于前期整体库存积压等因素影响，短期内下游开工恐难有明显改善。终端物流运输及基建等户外工程作业运行景气较低，对轮胎需求较弱，轮胎贸易环节货源流通缓慢。技术面，胶价维持震荡，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。



23
PTA


短期高位偏强震荡

周三夜盘TA2209收涨1.04%。PTA维持高检修率，现货供应偏紧，终端受外部扰动冲击，聚酯及织造开工低位，后续需求恢复尚待外部冲击解除。消息面主导，外盘油价波动放大，但PTA成本支撑较强，且加工费回落后估值中性。短期市场维持高位震荡，关注油价走势及疫情变化。建议依据油价震荡偏多思路。



24
聚烯烃


聚烯烃震荡反复

周三夜盘L2209收跌0.28%、PP2209收跌0.18%。石化装置开工偏低，进口窗口继续关闭，供应端压力不大，但下游受外部扰动冲击，需求整体低于预期，产业链库存去化较慢。当前供需维持双减，油价高位波动加大，短期或跟随震荡反复，关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。



25
甲醇


国内供应不减 甲醇震荡运行

夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2942元/吨，较上一交易日跌幅0.8%，减仓8万手，持仓68万手。4月部分装置陆续重启，本周青海中浩60万吨/年天然气制甲醇装置产出产品，全国甲醇开工仍维持在高位水平运行，接下来还有内蒙久泰配套甲醇、宁夏地区扩产产能投产预期，也或将抵消部分春检缩量。操作建议：震荡思路操作。