【晨会纪要】棉花: 作物生长状况恶化，美棉触及涨停
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-07-27 08:46 发表于上海
图片



图片



1
股指


资金相对乐观 股指多单轻仓



下半年政策出台的频率虽然有所减弱，对房地产的政策预期转而浓厚，前期部分地区“保交楼”措施导致市场对房地产领域以及刺激经济的手段产生更多的预期，资金开始活跃。前期的汽车、新能车锂电池产业链、新能源光伏赛道反复波动。给市场波动带来较大的不确定性。但是资金总体上仍然活跃，股指多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


利率回落 国债多单轻仓



在宏观层面上，下半年稳定经济的政策出台频率降低。部分地方政府本身受到疫情的影响以及自身经济的乏力，其支出也较为谨慎。大规模刺激经济的政策持续性不大。货币需求方面，政策性引导投资减弱的预期下，货币利率短期回落，国债多单轻仓。

操作建议：观望





3
贵金属


金银震荡 关注明晨联储决议



周二晚间，COMEX黄金期货下跌0.1%报1735.7美元/盎司，COMEX白银期货上涨1%报18.535美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报376.66元/克，上涨0.05%；沪银2212主力合约报4178元/千克，上涨1.19%。



周二晚间，IMF 年内连续第三次下调全球经济增速预期，美国今明两年经济增速被下调至2.3%和1%。美元指数和美债利率略有上扬，金银维持震荡。美国7月Markit服务业和综合PMI降至47均落入收缩区间，欧元区制造业PMI亦跌入收缩区间。欧央行加息50bp并推出TPI反碎片化工具，关注本周美联储会议，大概率加息75bp，预计加息预期对贵金属利空短期冲击已有限，黄金有望延续反弹，白银仍然承压。

操作上建议：逢低布局黄金多单，白银观望。





4
铜铝


商品分化有色震荡 聚焦下半周事件指引



周二晚间，国际金融市场延续震荡分化，日本央行会议纪要坚持宽松政策，投资者静待下半周即将公布美国七月议息会议及美国二季度gdp。截至收盘，伦铜期货收报在7545美元/吨，上涨0.84%，伦铝期货报在2422美元/吨，上涨0.58%。当晚夜盘国内有色铜铝震荡为主， 沪铜主力Cu2209报57960元/吨，上下跌0.16%，沪铝主力合约Al2209报17950元/吨，上涨0.56%。展望下半周，国际金融市场即将迎来北京时间周四凌晨将公布的美联储七月议息会议，在此前欧洲央行意外激进加息之后，海外通胀失控及内外部政治经济危机推动近期黄金反弹大宗商品震荡分化，有色板块铜铝走势相对温和，大跌后收复部分跌幅，但整体趋势更多受到金融市场风险偏好不稳的限制，可以说铜铝反弹预期之内反转尚需更多耐心，后市需警惕海外滞涨衰退下的更多风险事件威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


美联储加息在即 静待市场反应



周二晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.31%。当地时间25日，俄罗斯天然气工业股份公司宣布停止使用“北溪—1”的另一台涡轮机以进行维修。从7月27日起，俄气通过“北溪—1”管道运输的天然气量将不超过每天3300万立方米。欧洲炼厂成本高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率有所上行。库存方面，LME库存低位且持续去库，国内库存本周继续下行。明早2：00美联储将宣布7月加息消息，大概率加息75bp，锌或延续震荡反弹走势。风险偏好低的投资者可暂时离场观望，观察市场对加息的反应。



周二晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌1.34%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，但6月镍进口量同比、环比均下降。镍铁方面，印尼项目持续放量，国内铁厂受前期亏损影响有部分减停产。现货市场，受纯镍盘面持续冲高影响，国产纯镍端升水下调，市场拿货情绪好转。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减弱。合金方面，虽近期波动较大但受上周盘面冲低影响市场采购情况较好。整体来看，镍供需方面并不乐观。但镍前期超跌，库存处于历史低位且持续去库，新能源需求大幅回暖是镍价强劲反弹的原因。美联储加息在即，镍价短线上行逐渐增大，前期抄底多单注意做好止盈。





6
铁矿石


基差基本修复 铁矿高位震荡



周二夜盘铁矿石主力合约延续震荡。宏观情绪方面，市场在连续反弹后开始谨慎，大宗商品普遍回落。产业方面，钢联数据显示铁水产量继续下降，钢厂产量环比回落，高炉开工率均回落，整体仍在减产检修的过程中，铁矿石逐渐过剩。近期铁矿石修复基差空间已经基本完成，但是时间上可能仍未到位，操作上建议谨慎。





7
玻璃


供需较差 延续弱势



周二夜盘玻璃主力合约盘面弱势震荡，宏观情绪走弱，玻璃延续弱势。供需情况矛盾仍较差，使得盘面难以上行。需求端持续弱势，短期难言起色。虽然玻璃企业已经集体亏损，但仍坚持生产不愿意冷修，供应维持高位近期玻璃产能高频数据显示已经有些微的下降，但是供应总体仍维持高位，玻璃空头行情仍将持续。操作上建议震荡偏空操作。





8
焦炭焦煤


供需双弱 焦炭震荡运行



周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏弱运行，报收2649，上涨28.5，涨幅1.09%。焦企亏损压力增加，限产幅度扩大，供应环比收缩。钢厂铁水产量下降，打压炉料需求。焦炭库存向上游转移，焦企库存累积。市场情绪偏弱，期货低位震荡，建议短线操作。



周二夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收1906.5，上涨22，涨幅1.13%。焦煤整体供应持稳，需求端降幅明显。焦企钢厂同步减产，下游采购积极性走弱，焦煤现货成交较差，期货盘面低位震荡运行，建议短线操作。





9
豆类


天气担忧加剧 美豆大幅走高



周二CBOT大豆期货连续第三个交易日收涨，其中基准期约收高2.8%，因为大豆作物状况下滑速度超过大多数分析师的预期，而且气象预报显示未来一周中西部和大平原地区可能出现更多闷热干燥天气，这意味着作物状况有可能进一步下滑。11月期约收高37.75美分，报收1383.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘重心上移，期价高开低走，回补当日跳空缺口，豆粕现货库存稳中趋降，连粕或跟随美豆进入天气炒作模式，关注持仓，一旦持仓出现增仓上行，可以少量多单参与，否则短线操作对待。





10
油脂


油脂走势分化 美豆油收涨



周二CBOT豆油期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.7%，美豆走高给市场带来提振。12月期约收高0.40美分，报收57.95美分/磅。受此影响，夜盘连豆高开低走，震荡收跌。



周二BMD毛棕榈油期货上涨，外部市场上涨，黑海谷物出口前景存在不确定性，支持棕榈油期货反弹。10月毛棕榈油较上一交易日上涨142令吉或3.89%，报收3,788令吉/吨。夜盘马棕油震荡收低。受此影响，连棕油夜盘震荡回落。



周二ICE加油菜籽期货收盘上涨，主要受到其他植物油市场走强的提振。11月期约收高18.70加元，报收813.80加元/吨。夜盘菜油窄幅震荡。国际原油的走低以及美豆天气炒作升温共振，国际油脂走势分化，豆油或因美豆获得提振，而棕榈油或承压，油脂低位震荡加剧。保持短线操作，等待方向的进一步明朗。





11
白糖


原糖冲高回落 郑糖小幅震荡



原糖期货大幅高开但随后逐步下挫。10合约持平，收于17.47美分/磅。基本面上巴西由于汽油价格下调，乙醇竞争力变弱，糖厂或生产更多的糖。美联储将在本周进行为期两天的政策会议，加息预期对于商品有所压制。夜盘郑糖小幅震荡。国内基本面来看，下方空间有限。但技术图形偏弱，操作上建议短线交易为主。





12
棉花


作物生长状况恶化 美棉触及涨停



美棉大幅收高，因作物生长状况继续恶化。12合约上涨3.42美分/磅，涨幅为3.76%。美国得克萨斯州持续干旱，截至7月24日，美棉优良率下降至34%，上一周为38%，导致市场对于美国供应依旧担忧。夜盘郑棉偏弱运行，短期轮入政策或有变动，关注政策最新动向。操作上建议短多持有。





13
生猪


偏弱震荡 关注整数关口支撑力度



周二生猪期货偏弱震荡，主力LH2209收报20270元，险守20000元关口。现货方面，据汇易网，河南21.8-22.3元/公斤，较昨日持平；山东21.5元/公斤-22.1元/公斤，较昨日下跌0.6元/公斤；近期生猪市场下游消费表现平平，对猪价提振力度一般，加之养殖户出栏积极性有所上升，现货仍是偏弱震荡为主，但根据仔猪出生数据推算7-9月国内生猪处于供应收缩的阶段，且目前到8月中旬仍是传统的季节性上涨窗口期，预计后市继续下行空间有限。操作上，震荡思路。





14
玉米


利空出尽 期现货反弹



周二夜盘玉米期货继续减仓反弹，主力C2209暂报2632元/吨，涨0.47%。现货方面，南北港口玉米价格略有反弹，北方港口粮商自行集港为主，锦州港集港2700元/吨附近（少量货源），广东蛇口新粮散船2720-2780元/吨，较昨日反弹10元，按质论价特征突出，集装箱一级玉米报价2950-2970元/吨，东北玉米价格继续走低，黑龙江深加工主流收购2550-2700元/吨，吉林深加工主流收购2640-2720元/吨。对于国内而言，进口谷物环比开始减少，国内玉米供应竞争压力下降，近期宏观转向、商品价格集体下跌使得贸易商进入主动去库存阶段，这一方面加大了现货市场的短期冲击，但另一方面也意味着价格存在超跌修复的可能。而从整体供需来看，国内产需缺口长期存在，而新作期货合约价格已经低于国内种植成本折算的港口价格，这意味着盘面是有一定的低估风险。操作上，震荡思路。





15
苹果


早熟果行情良好 关注晚熟生长及上市情况



周二，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210开盘迅速回落，尾盘再度重挫，收8703，较上一交易日跌2.29%，减仓0.1万手至持仓13万手。西北地区早熟苹果陆续上市，红果少，好货价格偏高运行；山东早熟苹果价格同样高于去年同期，但不及西北涨幅。早熟偏强的行情，对于晚熟富士的开秤价格预期有一定支撑作用。今日苹果大幅下挫，抹去近一周来的涨幅，但下方空间并不大。短期建议观望，中长期建议偏多思路对待。





16
花生


多空博弈 花生反复震荡



周二，花生期货小幅上涨。主力合约PK2210偏强震荡，收9388，较上一交易日涨0.84%，减仓0.4万手，持仓10万手。产区地面库存基本消化，冷库留有一定库存。局部白沙花生交易减少，产区出货心态略显着急。新作种植面积减少幅度明显，且生长期内产区天气不佳，减产预期强烈。减产预期及季节性消费淡季持续博弈中，预计近期花生市场行情维持震荡行情，操作建议震荡思路对待。





17
橡胶


胶价近期维持震荡反弹



天然橡胶供应端维持增量不改，需求端，虽出口市场相对稳定，但内销表现低迷，轮胎厂仍面临着订单低迷与成品高企的压力，对企业开工形成拖拽。国内替换轮胎市场运行缓慢向好转变，半钢轮胎市场活跃度好于全钢轮胎市场。国内轮胎市场继续缓慢向好改善，但是阶段性低产低销模式短期内难以改变。技术面，胶价RU2209底部超跌后大幅反弹，后市或继续上涨为主。操作建议：震荡反弹思路操作。





18
原油


IMF下调全球经济增速预测 油价短期维持震荡运行



国际货币基金组织进一步下调全球经济增长预测，美国消费者信心指数下降，对经济衰退的担忧降低了需求预期，美国继续释放战略储备石油也打压市场气氛，国际油价下跌。7月26日，国际货币基金组织（IMF）发布了最新一期《世界经济展望》报告，对2022年全球经济增长持悲观态度，将全球增长预期下调至3.2%。美国石油学会数据显示，截止至7月22日当周，美国商业原油库存4.114亿桶，比前周减少约400万桶，汽油库存减少110万桶。技术面，油价SC2209短期维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。





19
沥青


原油走稳回调 沥青持续走强



周二夜间，国际原油稳定，沥青价格持续走强，成本端和需求支撑明显。根据百川盈浮数据，截至2022年7月20日，全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为34%，市场供应量提高。库存方面，本周沥青炼厂库存率略有上升，为33%，但是仍处近年低位水平。今年受到天气因素和资金因素等影响，下游需求较往年略显不足。近期国际原油价格波动较大，导致从业者信心略显不足，观望情绪略浓，大规模采购情绪不高，导致炼厂近期出货能力较之前有所回落，库存水平小幅度回升。

操作建议：震荡偏强





20
燃料油


原油震荡 燃料油回落



周二夜间，国际原油高位震荡，燃料油上涨后回落，近期走势震荡。近期焦化、催化裂化装置利润低迷，影响燃料油价格，原油价格稳定，燃料油价格走低导致炼厂利润进一步压缩，市场供应量略显不足，但目前需求整体平淡。国际燃料油库存近期回升明显，需求近期较为平淡。贸易量不足影响船队运行，导致船用油价格近期承压下降，运费指数有所回落。

操作建议：震荡思路





21
甲醇


减仓减量 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2492元/吨，较上一交易日涨幅1.38%，减仓14万手，持仓87万手。内地检修量增加，全国甲醇开工负荷下滑，主产区库存压力不大挺价为主。内地部分下游工厂原料库存不高，存在刚需补库需求。操作建议：震荡思路操作。





22
PTA


延续偏强震荡



二夜盘TA2209收涨1.0%。近期PTA加大检修，市场现货供应偏紧，终端织造需求淡季，下游聚酯开工低位，长丝库存有待消化，需求端缺乏利好驱动。成本方面，原油震荡整理， PX价格反弹，产业链上游利润偏低，PTA估值有较强支撑。短期基本面因素利多，PTA绝对价格跟随成本偏强震荡，关注油价走势及供需改善情况。建议短线震荡偏多思路。





23
聚烯烃


需求牵制 盘面低位震荡



周二夜盘塑料2209收涨0.17%、PP2209收涨0.16%。国内高检修下产量受限，美金价格大幅下调，PP出口窗口关闭，但供应压力暂时不大。下游现实需求仍然偏弱，原料刚需采购为主，需求层面支撑有限，关注预期改善情况。短期供需环境偏弱，但鉴于行业估值低位，成本约束下方空间，盘面或延续低位修复震荡，注意市场情绪波动影响。建议短线操作为宜。



（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片



图片
图片


图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 30