1
贵金属


等待联储会议纪要 金银仍以观望为主

清明假期期间，COMEX金银期货震荡偏弱。COMEX黄金期货下跌1.4%报1927.5美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.4%报24.534美元/盎司。

假期期间美国3月ISM制造业PMI回落，其中物价分项抬升而新订单和产出分项回落，反映出物价高企对制造业需求增长逐渐形成抑制，通胀预期短期内或进一步回落将施压贵金属。3月非农新增就业43.1万人显示劳动力市场仍高度紧俏，平均时薪同比增5.6%涨幅再度扩大“工资-通胀螺旋”仍难言缓解。强势的就业将支持美联储加快紧缩步伐采取5月一次加息50bps和更快的缩表，这将强化市场紧缩预期，关注本周联储会议纪要对缩表细节表述。贵金属短期存压制，白银或将弱于黄金。但较长期来看，美国CPI同比经测算3月大概率进一步走高及未来经济增长预期放缓，贵金属在调整后仍有望曲折向上。
操作上建议：金银暂时观望，等待多单布局时机。



2
铜铝


4月市场依然动荡 大宗商品余波难平

进入四月以来，跌宕曲折的海外政治经济局势依然牵动金融市场神经，俄乌4月再度陷入冲突升级威胁中,欧美与俄制裁与反制裁的博弈重燃。截至4月5日，LME铜期货收报10432美元/吨，上涨0.07%，LME铝期货收报3455美元/吨，上涨1.17% 。目前全球金融市场动荡，大宗商品尤其是油气铝镍及农产品高位双向波动剧烈，考虑到国内外监管显著加强，商品市场逼仓风险遭到极大限制，而国内预计金融市场或迎来一轮扶助政策，内盘有色铜铝预计维持震荡偏强韧性十足，当前建议投资者对铜铝维持趋势偏多看法，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，注意资金管理和风控。



3
锌


俄乌局势不定 锌价震荡偏强

周二晚间，LME锌较前一交易日下跌1.89%。乌克兰总统重申要加入北约，俄乌战争走势不明，欧洲天然气供给仍然存在变数。当前欧洲锌库存非常低，LME在欧洲的仓库仅存500吨锌，除准备实际装运的25吨外，几乎所有的库存都被取消，注销占比逐步上升，导致现货价格飙升。国内方面，受疫情影响，物流运输不畅，部分冶炼企业因为原料短缺短期短期产量下降。需求方面，下游成交困难，需求偏弱，国内短期供需两弱。但政策端，资金保持乐观预期，中线偏强。整体来看，短期锌价将震荡偏强运行。



4
螺纹钢


去库放缓 预期好于现实

节前一周螺纹钢现货价格小幅上涨，期货价格涨幅更大。现货钢材价格受到疫情影响，供需双减，涨幅较低；期货伴随乐观预期走势强于现货使得基差转负。随着疫情的上升，多地出现封锁情况，螺纹钢需求受到严重影响。同比来看，建筑钢材成交量环比上周下降4.7%，这在季节性复苏的季节极为罕见，同比降幅达21.6%，需求受到严重影响。除需求外，供给也受到了疫情的影响。上周日均铁水产量226万吨，环比下降1.8%，同比下降2.7%。库存降幅明显缩窄，虽然库存总量不高，但在应快速下降的时候，出现走平，说明疫情严重影响需求大于供应。预期方面，随着各地房地产政策的放松，市场对钢价的预期仍然较好。加之原料价格高企，成本支撑；海外价格高企，出口支撑。因此钢价在供需双减之下走出趋势性可能不高。我们认为，在疫情影响市场需求的当下，螺纹钢现货价格大涨可能不高，但预期好导致期货升水。市场或延续高位震荡为主。



5
铁合金


产量与价格齐飞 出口改变国内定价

锰硅：上周锰硅期货震荡略有回落。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据。Mysteel调查统计，3月全国3月产能1584791吨，产量938641吨，环比2月增16.12%，增130316吨，为历史同期最高。市场偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。

硅铁：上周硅铁期货上涨，期货升水现货。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年3月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，3月全国硅铁产量为54.67万吨，较2月增4.05万吨，较去年同期增2.25万吨，为历史同期最高水平。硅铁国内供需偏向过剩，但国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口，出口继续大增。硅铁期货高于现货，或进行期现套利为主。



6
铁矿石


预期乐观 高位震荡

假期外盘铁矿石冲高回落，与节前价格基本持平。供应方面，四大矿山逐渐进入季节性发运旺季，非主流矿山在价格上涨刺激下，产量也将明显增加。需求方面，铁矿石需求将季节性增加，本周在疫情影响下港口库存下降趋缓，但钢厂库存下降较快。按照高炉开工率来看，钢厂预期已经好转，接下来面临的是产量的迅速提高，铁矿石面临供需两旺。疫情因素影响短期节奏，在强力控制下，预计疫情将得到有效控制。房地产数据较差，市场炒作的仍是政策刺激的需求预期，此时行情受宏观情绪影响较大。操作上，建议逢低做多。



7
动力煤


能源冲高 弱势反弹

假期国际能源价格冲高回落，动力煤现货价格在此带动下涨25元/吨。供应方面，按2月份数据，国内产量同比增加7000万吨，国外供应同比减少1000万吨，总体供应水平仍是大幅增加。需求方面，2月份发电量同比增加4%，需求增加约1500万吨，动力煤需求增加，不过相比较供应增加更多。随着进入4月份季节性淡季，高供应条件下，动力煤库存开始增加，价格弱势。情绪上，动力煤跟随国际能源价格波动，但难有趋势行情，区间震荡为主。



8
焦炭焦煤


预期现实博弈 原料高位震荡

清明假期无夜盘。基本面来看，焦企利润合理，但由于被动累库，主动提产积极性不高，焦炭产量持稳运行。需求端，疫情防控仍对高炉复产进度产生影响，上周铁水产量周环比小幅下降。港口贸易商投机需求下滑，期货盘面对需求复苏仍有预期，高位震荡运行，建议波段操作。

清明假期无夜盘。生产端，内蒙古环保检查持续，区域内煤矿生产受限，国内焦煤供应稳中偏紧。进口方面，蒙古疫情好转，通关效率明显提升。需求端，短期下游开工受限采购积极性走弱，中期低库存背景叠加复产预期，焦煤需求仍有支撑。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作。



9
豆类


库存预期下调 美豆触底反弹

清明小长假，CBOT大豆先抑后扬，市场慢慢消化种植面积的利空因素，逐步开始将焦点聚焦到春播天气上来。国际原油高涨以及本周USDA供需报告，市场预估美国、全球大豆库存进一步下调，这给美豆带来提振。周二5月期约收高28.75美分，报收1631美分/蒲式耳。节后连粕或低位震荡，由于国内近期陆续展开国储抛储，这使得国内豆粕供给不足的局面或有缓和，美豆的走高或能给连粕带来一定的提振，但是现货的疲软，或将拖累其反弹幅度。豆粕基差或继续走低。短线操作。



10
油脂


周边市场提振 油脂低位回升

清明小长假，美豆油筑底反弹，国际原油回升及美豆走高给美豆油带来提振。周二5月期约收高0.07美分，报收72.41美分/磅。受此影响节后连豆油震荡反弹。

清明小长假，马棕油触底反弹，国际原油回升以及3月库存增幅可能不及预期，给市场带来提振。周二市场对俄乌危机前景感到不安，担心全球植物油和其他大宗商品供应可能持续紧张。马棕油高涨，6月毛棕榈油报收5,910令吉/吨，较上一交易日上涨218令吉或3.83%。夜盘马棕油高位震荡。受此影响，节后国内连棕油或震荡反弹。

清明小长假ICE加油菜籽期货跟随其他品种震荡收涨，但涨幅弱于其他品种，周二多头平仓，加菜籽高位回落，5月期约收低22.20加元，报收1147.80加元/吨。国内菜油节后或震荡收涨。由于俄乌局势依然不明朗，国际原油震荡反复，国际油脂触底反弹，内盘油脂或跟随其小幅反弹，但由于目前供给情况已经略有好转，因此整体市场高位震荡行情仍将持续。短线操作为宜。



11
棉花


美棉冲高回落 短线交易为主

美棉在国内休假期间冲高回落。05合约上涨1.93美分/磅，涨幅为1.42%。棉花高涨对于需求开始出现制约，美棉周度出口下滑，印度巴基斯坦需求转弱。但供应方面，美棉主产区干旱情况延续。美棉播种率4%，去年同期为6%。总体来看维持高位震荡。郑棉基本面上弱需求压制，22000元/吨一线面临压力。美棉偏强走势限制下方空间。操作上建议短线交易为主。



12
白糖


原糖收涨 巴西货币走强

原糖在国内假期走强，油价回升同时巴西雷亚尔持续走强。05合约上涨0.13美分/磅，涨幅为0.67%。原油价格在前期下挫后有所回升，总体仍维持在高位，不过巴西国家石油公司总裁被免职，需要关注汽油价格后期是否出现调整。巴西货币雷亚尔持续强势，打击糖的出口意愿。原糖短期维持偏强走势。郑糖主要受到外盘走势影响，预计维持震荡。关注产销数据。操作上建议短线交易为主。



13
生猪


疫情影响仍存 猪价小幅调整

假期间生猪小幅调整，部分养殖集团出栏增加，而疫情继续给需求带来不利影响，白条走货表现较差。对于后期，根据农业农村部的能繁母猪存栏数据来看，2021年7月国内能繁母猪存栏见到高点意味着肉猪供应出栏高点大致在5月前后，意味着未来1-2月内供应仍较大；需求方面，新完疫情在国内多地抬头，多地管控措施加强，餐饮消费再度受到打击，对猪肉消费压制明显。近期期货盘面连续反弹，7、9月盘面利润有所回升，后期继续反弹空间预计减少。操作上，震荡对待。



14
玉米


多空交织 震荡为主

假期期间，玉米现货总偏稳，个别地区小有涨跌。东北地区仍受疫情影响，运输不畅，价格偏强，山东地区深加工到车有所下降，个别企业提价。进口玉米及替代性谷物方面近期到港量较大，在南方销区继续对内贸玉米走货形成一定压制，但由于俄乌局势影响国际市场的谷物供应，导致进口成本上升，玉米进口利润开始倒挂，远期进口压力将会有一定缓解。较长期来看，新季玉米播种面积增量有限，且部分核心产区疫情防控压力大，或对春播产生不利影响，加上化肥等农资成本上涨推高种植成本，新季玉米从产量及成本方面继续奠定未来的偏强基础。需求端来看，短期生猪存栏较高，饲料需求有一定韧性，但由于生猪、肉禽的养殖利润持续较差，饲料需求远期有下降可能。综合来看，目前国内玉米市场整体多空并存，但整体产需缺口仍存及进口利润倒挂的背景下，后期延续高位运行的概率较大。操作上,观望。



15
苹果


销售旺季 苹果易涨难跌

上周清明节日备货，产区出货速度明显加快。据卓创资讯统计，全国冷库目前存储量约为546.30万吨，周度去库32.81万吨，环比提高。山东产区冷库有炒货行为，下游受公共卫生事件影响，超市、社区团购需求有所提振。叠加新季苹果逐渐进入开花期，不确定因素较多，预计苹果易涨难跌。操作建议偏多思路对待。



16
花生


出货意愿增强 花生区间震荡

前期油厂收购提振市场信心，但目前产区出货意愿有所增强，降低了原料米的采购难度。同时商品米销售一直不温不火，成交平淡，花生明显下挫。新季尚未进入生长期，关注产区天气情况及农户种植意愿。目前来说，油厂收购支撑短线价格，预计花生区间震荡为主，操作建议震荡思路对待。



17
沥青


沥青稳定 疫情影响沥青需求

周五夜盘，国际原油震荡，沥青价格稳定。清明节期间，国际原油高位震荡，支撑沥青成本端。需求方面，目前全国沥青需求较弱，全国疫情严重，沥青需求受到影响，沥青真实需求可能在4月下旬得到释放。库存方面，国内库存稳中有升，社会库存可控，厂家库存上涨，部分地区有累库现象出现。由于疫情影响，近期物流冲击较大，北方沥青向南运输通道受阻明显，但市场预期较好。目前，沥青市场整体需求较为薄弱，原油价格对沥青成本端支撑明显。
操作建议：震荡偏强操作。



18
燃料油


燃油价格走弱 近期需求受到抑制

周五夜盘，国际原油高位震荡，CME燃油价格持续走弱，内盘燃油震荡下行。原油持续高位支撑能化商品成本端，支撑燃油价格，近期受疫情影响，成品油需求受到一定抑制。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数回升，船用油需求较为稳定，但港口拥堵现象目前明显。国际库存方面，近期日本、美国、新加坡库存持续低位，库存压力较大，汽油需求一般，但柴油刚需稳定。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。
操作建议：震荡思路操作。



19
原油


油价或维持震荡反弹 关注下方支撑

欧盟将紧急推进对俄罗斯的进一步制裁工作。但现在由于欧盟成员国之间并未达成一致，尚不清楚制裁措施是否会扩展到能源领域。尽管俄罗斯石油和凝析油日产量减少，但并没有大幅度下降，4月初俄罗斯原油日产量仅仅减少几十万桶。俄罗斯3月份石油和天然气凝析油日均产量从2月份的每日1106万桶下降至1101万桶。技术面，油价短期或维持震荡反弹，关注60日均线附近支撑情况。操作建议：可轻仓做多。



20
橡胶


青岛橡胶库存继续下滑 胶价企稳反弹

云南产区3月下旬开割，因初期连续降雨影响、开割水平偏低，原料胶水产出有限。目前正值泰国低产季，胶水释放减少，泰国原料胶水收购价格重心小涨。目前山东地区轮胎厂家开工水平有所走高,轮胎出口订单表现相对稳定。近期青岛港口橡胶库存小幅下滑，累库不及预期。技术面，胶价企稳反弹，关注上方阻力。操作建议：多单可继续轻仓持有。



21
PTA


盘面高位波动 关注供需边际变化

PTA部分检修装置重启、负荷小幅提升，下游聚酯库存高位，部分工厂降负减产，终端织造受疫情扰动需求疲软，PTA供需边际转弱，提防需求负反馈压力。外盘油价继续高位调整， PTA成本未有明显松动，关注加工费修复后减产动态。PTA短期走势仍受成本影响，建议依据油价滚动操作。



22
聚烯烃


需求制约 聚烯烃震荡调整

石化装置开工继续下滑，国内产量缩量明显，价差倒挂进口关闭，油价高位波动加剧，但成本支撑仍然较强。需求端仍受疫情扰动，局部物流及生产冲击较大，新订单跟进不足，工厂高价接货谨慎，需求仍是牵制上行关键因素。短期延续震荡运行，关注节后石化去库情况。建议震荡思路。



23
甲醇


节后到港压力累积

上周沿海甲醇市场震荡偏弱，内地甲醇市场同步下移。生产企业库存不高，但下游成本压力较大，跟进积极性减弱，同时随着油价回落利空，生产企业降价出货。内蒙周均价在2735元/吨，较上周上涨6.42%。太仓周均价在3004元/吨，较上周下跌0.56%。供应端国内外均有检修预期，沿海主港库存累积缓慢，但后期进口到港量压力累积，关注下游补货情况及区域性物流变化。操作建议：震荡思路操作。