【晨会纪要】白糖: 原糖大幅走低，巴西货币走软
很勤快的 国信期货订阅号 2022-06-08 08:56 发表于上海
图片



图片





1
股指


寻求政策支撑 股指多单轻仓



随着国内刺激经济的政策不断出台，市场资金逐步回暖，成交额重返万亿水平。从前期资金跟随政策性方向流入，部分赛道股板块也逐步出现回升。市场整体上转为乐观。且稳定经济增长的政策不断出台，给资金不断带来市场流入热点，股指短期政策性反弹味道较为浓厚。多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


政策逐步落地 国债转为观望



国内刺激经济的政策逐步落地，在政府主导的项目开工下，市场货币需求回升的可能较大。在央行层面上，前期降准、降息以及一系列促进货币宽松的措施导致银行间流动性较为充足。受到微观主体影响，房地产的需求仍需宏观数据互证。短期内货币传导导致需求回升。国债转为观望。

操作建议：观望





3
贵金属


金银维持震荡 等待通胀数据



周二晚间，COMEX黄金期货上涨0.5%报1852.10美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.4%报22.178美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报398.06元/克，上涨0.46%；沪银2212主力合约报4806元/千克，上涨0.19%。



周二晚间，美国财长耶伦提议削减赤字，呼吁国会采取行动控通胀，金银维持震荡。美国5月非农报告显示，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力继续缓解。随着近期美联储官员和拜登的控通胀表态的反复加强，市场紧缩预期升温施压金银。在6月和7月加息50bp基本被锚定后，市场对9月加息预期近期自25bp升温至50bp。短期内建议关注本周CPI数据和下周美联储会议，若紧缩预期持续贵金属将承压。但美国经济高位放缓压力仍存，通胀预期仍处高位为贵金属提供支撑。金银短期内或以震荡为主，技术上关注外盘黄金200日均线处支撑。

操作上建议：震荡操作。





4
铜铝


有色连续反弹受限 内盘铜铝横盘整理



周二晚间，国际金融市场多数上涨，但有色板块经历连续反弹后后劲乏力。截至收盘，伦铜期货收报在9723美元/吨，下跌0.21%，伦铝期货报在2786.5美元/吨，下跌0.09%，国内夜盘铜铝震荡为主，沪铜主力Cu2207报71840元/吨，涨0.21%，沪铝主力合约Al2207报20830元/吨，跌0.02%。2022年大宗商品在全球变局乱局困局中处于畸形繁荣期，金融市场正面对欧美滞胀压力和中国稳增长压力，在此背景下各国政策调整和资产波动较为剧烈，大宗商品预计相对其他资产表现坚挺突出，预计6-8月有色金属市场还会延续高位震荡运行，但反弹高度受限于市场风险偏好的快速切换限制，趋势突破主要来自国内外市场的低库存下供需边际变化。立足当下，建议对铜短期谨慎乐观,对短期谨慎观望，金融机构对冲头寸注意短期扰动，产业套期保值则聚焦期现基差异动，注意风控和资金管理。





5
锌镍


锌震荡 镍多单平仓观望



周二晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.1%。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。国内锌精矿供给仍然偏紧，随着物流恢复或能缓解冶炼企业原材料短缺的局面。需求端，铝锭重复质押风波影响到锌锭成交，贸易商出货收到影响。锌短期或进入震荡走势。操作建议：暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周二晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌0.25%。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但仍未出现更大量的进口到货，导致市场一方面担忧国内紧张的同时，也在考虑俄镍是否仍是存在出口输出问题。需求端，6月份上海解封，工厂企业的运转及物流运输行业逐步恢复。三元前驱体国内外需求持续恢复，市场整体向好发展，向上传导至原料采购需求增加，而近期镍钴锰盐价格回落，对产业复苏亦有一定利好推动。三元材料市场询单增加，动力市场需求好转，小动力及数码端预计将在三季度回暖。库存方面，全球库存持续低位，对镍价形成强支撑。基本面镍整体仍然偏强，但短线涨幅过大，或有回调可能，建议前期多单暂时平仓离场观望。





6
铁合金


硅铁升水现货 存在回落风险



锰硅：周二夜盘黑色系商品期货上涨。锰硅目前成本支撑较强，广西下调增量电价，但南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。需求面来看，生铁、螺纹产量继续回升。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。



硅铁：周二夜盘黑色系商品期货上涨。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年5月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，5月全国硅铁产量为54.94万吨，较4月增0.15万吨，较去年同期增1.63万吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货建议逢高沽空为主。





7
螺纹钢


夜盘低位回升 期螺仍然看多



周二夜盘期螺低位回升。宏观面来看，国务院印发《关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，钢材供需上周有些微转暖，伴随复工复产，需求环比回升，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为19万吨，同比下降8.4%，环比上升27.1%。供给铁水产量、钢材产量环比微升，全国247家钢厂日均铁水产量242.6万吨，环比上升0.7%；但螺纹钢产量297.6万吨，环比上升1.2%。供需环比回升导致原料紧张，目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。供需回升原料趋紧，钢价或成本支撑，震荡偏强为主。





8
铁矿石


震荡回升 延续强势



周二夜盘铁矿石震荡上涨。产业端，铁矿石维持强势。需求方面，实际需求恢复，建材成交活跃，同时乐观情绪带动投机需求启动，钢厂减产动力不足，废钢端紧张导致铁水产量居高不下。库存看，随着需求走好，到6月底铁矿石库存可能较低。宏观情绪方面，随着经济恢复运转，前期发力的政策让经济信心较强。铁矿石走势仍强，盘面在前高压力下震荡后很快恢复上涨，走势较强，操作上逢低做多操作为主。





9
焦炭焦煤


需求复苏 提振原料



周二夜间，焦炭2209低位开盘，震荡上行，报收3719，上涨39.5，涨幅1.07%。焦企亏损运营，整体开工动能下滑，钢厂维持高开工率运行，铁水产量周环比持续增加来到242万吨，高炉料消耗量下，按需采购焦企出货顺畅，港口贸易商情绪回暖，部分焦企试探提涨100元/吨，钢厂暂未回应。黑色终端需求回暖，焦炭偏强震荡，建议短多操作。



周二夜间，焦煤2209低位开盘，震荡上行，报收2943，上涨72.5，涨幅2.53%。国内煤炭整体供应持稳，精煤产量周环比基本持平。近日口岸有司机阳性，导致短期通关效率小幅下降。下游情绪向上传导，煤矿出货好转，价格小幅探涨。期货盘面偏强震荡，建议短多操作。





10
豆类


现货供给担忧加剧 美豆大幅走高



CBOT大豆期货周二收高，因现货市场走势强劲凸显对供应的需求高涨。此外本周USDA报告即将公布6月供需报告，市场预测21/22年度美豆库存因出口上调仍将进一步下降。而22/23年度美豆种植面积或不及预期，而库存也面临下降的可能，这使得美豆获得提振。CBOT指标7月大豆期货上涨29美分，结算价报每蒲式耳17.28-1/4美元。与之相比，连粕低位窄幅震荡，市场先抑后扬。现货因库存高企依然承压，连粕更多受到美豆与油脂的双重影响，M2209合约在4100整数关口寻找支撑。市场震荡行情或延续。操作上短线操作。





11
油脂


原油走高提振 国际油脂震荡收涨



周二CBOT豆油期货收盘震荡收涨。国际原油价格走高提振美豆油生柴消费热情。CBOT 7月豆油期货收升0.25美分，结算价报每磅81.44美分。受此影响，夜盘连豆油震荡上行。



周二BMD毛棕榈油期货上涨上涨，基准合约上涨逾1%，创下近两周新高，因为市场人士预计5月底马来西亚棕榈油库存下降。交易商继续关注印尼棕榈油出口的恢复情况。8月毛棕榈油较上一交易日上涨67令吉或1.04%，报收6,520令吉/吨。夜盘马棕油高位震荡。受此影响，连棕油夜盘震荡收涨。



ICE加油菜籽期货周二下跌，交易商试图评估加拿大播种进度的不确定性。11月油菜籽期货合约下跌2.6加元，或0.25%，结算价报每吨1,040加元。夜盘菜油震荡走高。在全球油脂贸易政策、能源政策多变的当下，油脂市场震荡偏强的格局仍将持续。短线操作为宜。





12
白糖


原糖大幅走低 巴西货币走软



原糖期货跳空低开维持弱势，07合约下跌0.59美分/磅，跌幅为3%。巴西雷亚尔大幅走软，这将使得原糖出口增加。不过印度出口节奏放缓，市场预计达不到1000万吨。限制糖价跌幅。另外，巴西方面，市场担忧汽油税减免，这将导致乙醇价格下滑。关注后期政策变化。夜盘郑糖高位调整。外盘拖累下，郑糖预计偏弱运行。关注下方6000元/吨一线强支撑。操作上建议短多交易为主。





13
棉花


美棉收低 需求疲软打压



美棉受到需求压制以及主产区天气改善影响，再度走低。07合约下跌1.69美分/磅，跌幅为1.2%。中国需求忧虑打压棉价。供应方面，美国主产区降雨持续。美棉播种进度加快，截至6月5日播种率84%，去年同期为70%。市场等待月度报告。郑棉夜盘偏弱运行。外盘走弱预计有所拖累，但20000元/吨一线支撑较强。短期政策方面关注收储动向。操作上建议短线交易为主。





14
生猪


减仓下跌 关注下方支撑



周二生猪期货减仓下跌，主力LH2209较上日结算价跌2.43%，收报18695元。现货方面，河南报价15.8元/公斤-16.3元/公斤，较昨日持平；山东报价16.3元/公斤-16.9元/公斤，较昨日持平。供应方面，由于仔猪价格上涨能繁母猪淘汰速度减缓、后备母猪补栏积极性上升，生猪去产能暂告一阶段；从肉猪出栏来看，12月到3月仔猪出生量环比减少，4月环比回升，预计肉猪出栏在6月到9月亦减少为主，10月略有增加，由于1-4月能繁母猪减少，11月-明年1月生猪出栏潜力亦难有较大增长。不过，从绝对数量来看，年内生猪供应不至于短缺。需求方面，各地公共卫生事件仍有反复，但最严重的时间或已过去，由于其对整体经济负面影响仍在持续，消费短期亦难以强劲恢复。成本端来看，由于仔猪价格上涨，外购成本涨至18元附近，但自繁自养成本仍16元左右，从盘面利润来看，整体处于中性略高水平。盘面来看，短期走势以偏弱震荡为主，下方关注18500附近的支撑力度。操作上，震荡对待。





15
玉米


夜盘震荡 观望为主



周二玉米期货偏弱震荡，主力2209合约暂报2890元，涨0.1%。现货方面，南北港口玉米价格趋于稳定，锦州港集港2810-2820元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2890-2920元/吨，较昨日降价10元，集装箱一级玉米报价2990-3010元/吨，较昨日降价10-20元，东北玉米价格稳中有升，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750。供应来看，国内外谷物库存重建还需要时间，整体供需偏紧格局难以改变。但阶段性利空因素较多，巴西玉米进口、乌克兰出口形势改善，美玉米播种进度提升，加之国内陈化稻拍卖，短期压力仍存，不6、7月进口谷物压力总体仍是倾向于减轻，在盘面下跌挤掉升水，外盘回落刺破前期炒作泡沫后，玉米继续下跌空间或已不大。需求端来看，养殖业饲料需求表现平淡，增库动力不足，淀粉加工利润走高，开机率上升，整体需求偏稳为主。总体来看，目前玉米估值趋于安全，但短期向上驱动有限。操作上，观望。





16
苹果


等待套袋 震荡为主



周二，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2210宽幅震荡，收8944，较上一交易日跌0.26%，减仓1万手，持仓14万手。现货方面，陕西咸阳地区冷库多数已经清库，苹果进入销售尾期。新季苹果方面，据了解，今年西北地区因种植收益下滑及老树换新存在砍树现象，但具体种植面积的下滑幅度需要继续关注产区动态，预计套袋结果六月底知晓。操作建议高位震荡思路对待。





17
花生


延续震荡 趋势性行情不明显



周二，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210偏弱震荡，收10202，较上一交易日跌1.3%，减仓0.2万手，持仓11万手。现货方面，目前产区农忙进入收尾阶段，花生米余货已经不多。部分持货商带有惜售心理，整体成交氛围仍显清淡，花生米价格维持震荡状态。进口方面，苏丹精米陆续到港，目前港口成交报价约9000元/吨左右，由于花生正处于季节性消费淡季，需求疲软，贸易商暂无明显的补库意愿。预计近期花生市场行情以稳弱为主，操作建议震荡思路对待。





18
沥青


沥青上涨 成本支撑



周二夜间，国际原油高位，沥青价格价格稳定。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为26%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或稳中有升。

操作建议：震荡偏强思路





19
燃料油


燃油宽幅震荡 供需较为稳定



周二夜间，国际原油高位，燃油下挫，燃料油价格近期宽幅震荡。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。国际方面，近期日本、新加坡燃料油库存回升明显，但美国库存依旧低位运行。

操作建议：观望





20
原油


供应紧张及需求增长预期 油价维持震荡上涨



美国石油学会数据显示，美国原油库存、汽油库存和馏分油库存都增加。截止6月3日当周，美国商业原油库存4.036亿桶，比前周增加185万桶，汽油库存增加182万桶，馏分油库存增加338万桶。对供应担忧导致的风险气氛以及中国需求上升的前景预期，国际油价震荡上涨。技术面，油价SC2207短期或维持震荡上涨。操作建议：震荡做多思路为主。





21
橡胶


橡胶低库存支撑 胶价或维持震荡反弹



目前大部分工厂开工已恢复，但受工厂轮胎库存偏高影响，整体开工负荷率不高，需求短期内难有明显支撑。上游原料端，目前橡胶总库存水平偏低均给予价格有力支撑，但随着产区天气的逐步好转，原料供应逐步放量、原料价格下行令市场承压。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。





22
PTA


成本推涨持续发酵 PTA突破上涨



周二夜盘TA2209收涨4.70%。本周部分PTA工厂重启，市场供应环比增加，而下游聚酯开工持稳，短期供应平衡偏宽松，但当前市场焦点仍在成本端，原油价格高位坚挺，调油需求刺激PX继续跳涨，成本推涨效应显著。PTA短期跟随成本延续强势，关注上游原料价格走势。建议逢低滚动偏多思路。





23
聚烯烃


能化板块强势 聚烯烃偏强震荡



周二夜盘塑料2209收涨0.81%、PP2209收涨0.36%。国内石化提负速度放缓，进口维持低位，供应压力暂时不大，同时宏观预期向好，叠加高油价抬升成本，短期聚烯烃延续偏强震荡，但当前下游改善有限，高价原料有待消化，现实供需牵制反弹高度，关注需求预期兑现情况。建议震荡谨慎偏多思路。





24
甲醇


外盘拉涨 甲醇震荡运行



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2940元/吨，较上一交易日涨幅2%，减仓8万手，持仓89万手。近日欧美甲醇局部市场拉涨，欧洲参考价格在372-374欧元/吨，美国多套甲醇装置运行负荷不高，市场延续上行在114美分/加仑。国内方面内地部分下游原料甲醇库存略有下降，部分区域适量刚需补货，沿海区域提货相对稳定，目前供应压力暂时不大。操作建议：震荡思路操作。



（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 7
写下你的留言