【晨会纪要】重点关注：贵金属、白糖
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2024年07月26日 08:56 上海



1
股指


股市或缓 股指转为观望


股票市场方面，近期市场再度分化加剧，银行股电力等高股息板块持续走出新高，机构持仓增加。公募基金相对盈利模式也出现抱团行为。多数股票下跌，中小盘指数出现快跌的现象。股市成交量持续减小，部分投资者博弈抄底的可能性较大，股市或略有减缓，股指转为观望。
操作建议：观望





2
国债


或超调 国债观望


在央行下调逆回购利率之后，LPR也跟随下调，随后的央行相关操作也跟随下调。银行方面，工商银行下调存款利率，其他银行纷纷跟进，新一轮利率下行。国债方面，长期国债连续创出新高，或出现超调现象，国债转为观望。
操作建议：观望





3
贵金属


美GDP高于预期 金银大幅收跌


周四晚间，COMEX黄金期货收跌2.17%、报2363.4美元/盎司，沪金主力合约报553.62元/克，下跌1.71%；COMEX白银期货收跌4.56%、报27.98美元/盎司，沪银主力合约报7225元/千克，下跌2.89%。


周四晚间，美元指数上涨，美债收益率全线收跌。美国第二季度实际GDP年化环比上升2.8%，强于预期的2%，PCE物价指数年化环比上升2.6%，核心指标上升2.9%，高于市场预期的2.7%。当下宏观情绪相对复杂，投资者需要密切关注美国大选的结果以及特朗普的政策实施顺序。同时，美联储的降息路径也是一个重要的关注点，投资者应留意联储官员的言论以及即将发布的经济数据，以评估降息的可能性，重点关注7月FOMC和8月杰克逊霍尔会议美联储的声明转变。对于贵金属而言，提醒投资者警惕市场剧烈波动风险，操作建议暂时观望。





4
铜


夜间铜价小幅反弹 短线或震荡偏弱


周四夜间，沪铜报收74150元/吨，上涨0.58%，伦铜报收9091美元/吨，上涨0.45%。数据显示，美国第二季度个人消费支出（PCE）物价指数同比增长2.9%，低于第一季度3.7%的增幅，PCE降温增加了9月降息的可能性，美元走软使铜价获得一定反弹空间。另外，铜市多头情绪撤出，价格下跌后，下游稍有恢复的买兴对价格的支撑逐渐体现。预计沪铜震荡偏弱，未来两周以空头思路为主。




5
铝、氧化铝


沪铝短线或震荡偏空 氧化铝震荡


周四夜间，沪铝报收19180元/吨，下跌0.03%，伦铝报收2277.5美元/吨，下跌0.76%。宏观情绪偏弱与淡季基本面疲软下，铝价承压。当前氧化铝现货价格仍较为坚挺，电解铝成本维持，行业利润因铝价下跌而受到挤压。沪铝或向下寻找新的支撑区间，偏空思路对待。


周四夜间，氧化铝报收3717元/吨，上涨0.51%。氧化铝现货在供需偏紧下仍有较强支撑，近期部分主产区因暴雨天气，地区内矿山复产、开采及道路运输受到影响，未来供应偏紧的压力何时能够得以缓解的不确定性增多。多空博弈下，氧化铝震荡为主。





6
碳酸锂


破位后跌幅收窄 单边谨慎参与


周四，碳酸锂主力合约下破上市低位后跌幅收窄，2411合约收于87050元/吨，下跌0.17%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报8.48万元/吨，下跌1050元，工电碳价差持平。当下市场对于8月末可能开启的补库仍存一定预期，提醒投资者警惕价格破位后可能提振的下游买盘力量，期货单边谨慎参与，警惕市场大幅波动风险。




7
工业硅


偏弱震荡 观望为主


周四工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌0.68%，收盘于10245元/吨。供给端，西南、西北开工率持稳，非主产区有企业因亏损减产，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量变动不大，对工业需求依旧低迷。有机硅DMC价格部分区域下行，周度产量因企业检修下降，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面仍然较差，近期头部大厂大幅调降价格，不过当前盘面价格已经低于北方企业现金流成本，后期可能还有下行空间，但追空风险在增加，建议观望为主。




8
玻璃纯碱


超跌反弹 短线震荡


周四晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.92%，收盘于1426元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，较前一周持平。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数低位，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但远低于去年同期水平。厂家库存6709.1重箱，环比增加195.5万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃基本面较差，但近期盘面大幅下行后，空头有获利平仓需求，短线可能震荡，中线不改下行趋势。


周四晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨1.07%，收盘于1884元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量74.2万吨，环比增加1.84万吨。下游浮法玻璃开工率持稳，但需求低迷；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，且库存压力较大，终端需求低迷。国内纯碱厂家总库存98.59万吨，较周一增加2.45万吨。其中，轻质库存54.18万吨，重质库存44.41万吨。纯碱基本面中性偏空，不过昨晚商品普遍超跌反弹，预计纯碱价格短线震荡，中线不改下行趋势。（数据来源：隆众资讯）





9
铁合金


成本支撑较牢 观望为主


锰硅：周四晚间黑色系商品低开高走。从锰矿端来看，由于加蓬矿山8月发货价格高达9美金/吨度，折合人民币约74美金/吨度，当下港口价格仅为62美金/吨度，严重倒挂，根据Mysteel消息锰矿商开始联合挺价。按照挺价的价格计算锰硅成本可能接近8000元/吨，盘面严重低估，可能有所上修。但锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。


硅铁：周四晚间黑色系商品低开高走。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.67%，较上期增0.13%；日均产量16415吨，较上期增65吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。





10
螺纹钢


悲观情绪释放 螺纹低位反弹


周四夜间，螺纹2410低位开盘，震荡偏强运行，报收3388，上涨39，涨幅1.16%。部分钢厂亏损检修限产，螺纹品种利润不佳，周度产量同比低位，供应整体低位。终端表现来看，地产低迷，基建方面发债提速不及预期，工地开工一般，淡季需求未见起色。产业面表现供需双弱，螺纹新国标转换期，市场担忧库存去化问题，板块回调后低位小幅反弹，建议短线操作。




11
焦煤焦炭


铁水高位持稳 煤焦低位震荡


周四夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏强运行，报收1489，上涨10，涨幅0.68%。阶段性扰动结束，国内煤矿有序恢复生产，煤炭产量稳中回升。进口方面，中蒙口岸恢复通关，汾渭数据显示上周日均通关近千车，预计本周仍有回升空间，进口供应稳定。需求方面，焦企开工相对高位，铁水产量高位环比有微跌，绝对水平高位。下游刚需采购为主，焦煤低位震荡，建议短线操作。


周四夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏强运行，报收2093，上涨17.5，涨幅0.84%。焦企利润尚可，开工积极，焦炭供应弹性较大，日均产量年内高位。需求端，本周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比下降0.04万吨，铁水年内高位，炉料刚需支撑存在。高频数据反馈焦炭总库存小幅回落，焦钢博弈，盘面震荡运行，建议短线操作。





12
铁矿石


消息刺激 短线反弹


周四夜盘，铁矿石短线反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨16至783.5，涨幅2.08%。消息面，政策支持设备更新和消费品以旧换新，市场情绪提振。供需情况看，供应维持高位，伴随价格回落，铁矿石供应出现边际回落。需求端，铁水产量高位见顶，但钢联数据显示铁水产量环比小幅走强，仍有刚性，库存上，伴随到港量增加，港口库存继续增加。铁矿石在持续回落后，消息面刺激下，短线反弹。操作建议：短线参与。




13
热卷


政策推动 短线反弹


周四夜盘，热卷短线反弹，截至收盘，热卷10合约涨49至3583，涨幅1.39%。消息面，政策支持设备更新和消费品以旧换新，市场情绪提振，热卷供应偏高，库存压力较大，但钢材供应整体不高，钢材总体库存环比基本持平，供需矛盾不大。铁水产量高位回落有下滑预期，原料回调带动下跌。钢材自身因为螺纹新旧国标切换等原因，现货弱势，短线快速下跌后，随着情绪回暖，低位反弹。操作建议：短线参与。




14
豆类


天气担忧开启 美豆震荡收涨


周四CBOT大豆期货收盘温和上涨，其中基准期约收高1.4%， 8月份是美国大豆作物的关键生长期，高温干燥天气会造成大豆单产前景恶化。长期天气模型显示，8月份美国中西部天气将更热也更干燥，这可能会让夏季农作物以糟糕的结局收场。今年以来，美豆天气尚未出现异常，8月天气值得关注。11月期约收高15.50美分，报收1079.50美分/蒲式耳。受此影响，国内豆粕夜盘震荡收涨，市场再度聚焦美豆以及人民币走势上来，关注连粕底部区间上限能否突破，以及空头持仓能否出现集中离场的局面，低位可以轻仓试多。




15
油脂


马棕油供给或增加 油脂区间震荡加剧


周四CBOT豆油期货收盘互有涨跌，其中基准期约收高0.2%。尽管美豆走高，美豆粕高涨，对美豆油有所压制。12月期约收高0.07美分，报收44.17美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收涨。


周四BMD毛棕榈油期货连续第三日下跌，因为竞争性植物油价格下跌，棕榈油产量增长。10月毛棕榈油期货下跌7令吉或0.33%，报收3,918令吉/吨。夜盘马棕油震荡收涨。受此影响，连棕油夜盘震荡收涨。



周四ICE加油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高0.16%，追随芝加哥大豆及制成品市场的涨势。1月期约收高2.4加元，报收677.5加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收涨。原油低位反弹，国际油脂底部获得些许支撑，内盘油脂在宽幅震荡区间内震荡反复，短线操作为宜。





16
生猪


消费抑制 现货小幅调整


周四生猪期货震荡为主，主力LH09跌幅0.56%，暂报18585元。现货方面，据汇易网，河南报价18.5元/公斤-19元/公斤，较昨日小跌0.1元/公斤；山东报价19.1元/公斤-19.7元/公斤，较昨日持平。目前国内生猪上市供应偏紧，下方支撑较强，但消费偏弱抵制上升动力。较长期来看，下半年生猪供应总体趋于收缩，加之季节性上消费也会好于上半年，意味着猪价维持高位运行的概率仍很大。操作上，逢低买入LH11思路。




17
玉米


夜盘偏弱 观望为主


周四夜盘玉米期货偏弱震荡，主力C2409跌0.3%，暂报2346元。现货方面，据汇易网，北方玉米集港价格2380-2390元/吨，水分14.5%，较昨日降价10元，集装箱玉米集港2410-2420元/吨，广东蛇口新粮散船2440-2460元/吨，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨，较昨日降价20元/吨。东北玉米价格略跌，黑龙江深加工干粮收购2300-2380元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格偏弱震荡，山东2320-2460元/吨，河南2350-2400元/吨，河北2340-2410元/吨。往后来看，国内余粮继续减少，且后期进口玉米预计下降，需求端来看，淀粉企业本周开机率反弹，短期深加工需求企稳，饲料产量受生猪产能去化影响，同比减少明显，但环比来看后期有季节性改善可能。替代角度，随着玉米价格的下跌，小麦玉米价差走高，有利于玉米饲料需求的提升。从新季作物来看，目前产区的生长状况较好，未来增产概率较大，新季合约仍有一定的压力。操作上，观望。




18
棉花


美棉勉强收红 美棉出口疲软


美棉勉力收高，外部市场支撑。12合约上涨0.25美分/磅，涨幅为0.36%。油价强势有所带动。但出口弱势打压棉价。据美国农业部，美棉周度出口净减7.42万包，创年度低点。不过短期美棉66美分左右存在买盘支撑。郑棉夜盘小幅震荡。国内短期基本面较弱。跌破前低后技术图形弱势。操作上建议以短线交易为主。




19
白糖


原糖上涨 生产数据提振


原糖期货大幅上涨，修正前期跌幅。10合约上涨0.75美分/磅，涨幅为4.2%。据Unica南巴西7月上半月糖产量为294万吨，较去年同期下降11%。市场担忧巴西干燥对甘蔗的影响，目前生产数据走软，空头离场。郑糖夜盘跟随外盘反弹。基本面上短期现货相对存在韧性。据海关，6月进口量3万吨，低于预期。9月合约走修复基差逻辑。操作上建议以短线交易为主。




20
苹果


偏弱运行


周四，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410低开低走，收6920，较上一交易日跌1.21%，减仓0.5万手，持仓15万手。库存苹果好货难寻，差货难销。新季增产基本符合前期市场预估，关注下游需求，若不及预期，苹果低走可能性较大。操作建议震荡偏空思路对待。




21
纸浆


小幅下跌 低位运行


周四夜间，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409低位震荡，收5628，较上一交易日跌0.53%，减仓0.1万手，持仓21万手。个别企业处于检修期，非木浆产量窄幅收窄，但市场库存压力尚存。采浆需求释放不足，市场交投氛围偏淡。操作建议以震荡偏空思路对待。




22
PTA


供需偏弱 考验成本


周四夜盘，TA2409收跌0.45%。聚酯工厂继续降负，需求进一步走弱，PTA供应维持宽松，社会库存偏累积，但本周长丝显著去库，下游负反馈压力或减轻。PX震荡走低，成本端支撑减弱，关注油价能否企稳。PTA短期跌势或将放缓，关注原料走势及聚酯开工变化，建议空单逢低适当止盈。




23
聚烯烃


市场跌势或放缓


周四夜盘，L2409收跌0.04%、PP2409收跌0.03%。石化开工维持低位，进口窗口继续关闭，现实供应矛盾不大，但中期看检修回归，且有新产能释放，市场供应预期承压。下游季节性淡季，原料采购多为刚需，需求支撑有限。短期供需维持双弱，盘面急跌后贴水扩大，聚烯烃盘面跌势或有放缓，关注油价走势。建议暂时观望。




24
尿素


需求弱势 盘面震荡走低


周四，尿素期货震荡收跌，期货主力合约UR2409下跌0.85%，减仓3625手，持仓15.3万手。从整体供需情况看，国内尿素新产能计划投产，现货供应逐步提升中。尿素企业预收尚可，但工农业需求偏弱，需求端原料跟进暂不积极。现货主供前期订单，商家跟进随行就市。根据卓创资讯统计全国主要尿素生产企业本期库存显示，2024年7月25日企业库存总量28.88万吨，较上期上涨40.88%，库存出现累库现象。虽然基本面未有改善，但由于近阶段尿素期货盘面持续下跌幅度较大，技术上需要关注下方支撑。操作建议：暂时观望。




25
沥青


缺乏利好提振 延续震荡走势


周四夜盘，沥青期货延续震荡走势，期货主力合约BU2409微跌0.34%，持仓量增加3693手至18.34万手。总体供需情况看，沥青生产亏损持续对炼厂开工的影响延续，开工维持低位，叠加沥青刚性需求表现低迷，维持供需双弱格局。但在需求没有实质性改善之前，沥青市场中性偏空，走势仍受原油主导。目前，技术上关注下方支撑。操作建议：暂时观望。








（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 209
?
写留言

写留言
留言
暂无留言