【晨会纪要】重点关注：贵金属、铝、氧化铝、玻璃、纯碱、橡胶
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-06-17 08:55 上海



1
股指


市场略疲 股指转观望


证监会披露“转融券”业务回应自媒体“转融券以及融券”对市场下跌的影响。虽然市值较小，二级市场不公平的做法是导致普通投资者缺乏信心的主要因素。主板权重方面，贵州茅台部分现货价格报价持续低迷，白酒板块短期承压。部分券商合并传闻周末并未得到上海国资委肯定信息，炒作或不再延续。货币数据方面，5月份货币增速较弱，金融市场如何适应这种新货币增速，仍然存疑。股指观望。
操作建议：IM空单轻仓





2
国债


再提示风险 国债轻仓试空


5月份货币数据方面，M1同比下降4.2%，M2同比7%，双双回落。显示了国内在经济结构转换的过程中，货币数据与经济数据的“脱钩”。近期，央行主管媒体，不断提示长久期国债风险，50年国债发行利率低于30年国债发行利率，再度引发监管对市场“长久期资产配置”需求一致性预期或带来的风险产生担忧。主管媒体预期央行买卖国债干预的倾向，不排除央行直接下场给国债带来短期波动。国债轻仓试空。
操作建议：轻仓试空





3
贵金属


金银收涨 短线震荡思路看待


周五晚间，COMEX黄金期货收涨1.31%、报2348.4美元/盎司，沪金主力合约报553.34元/克，上涨1.19%；COMEX白银期货收涨1.91%、报29.62美元/盎司，沪银主力合约报7788元/千克，上涨1.64%。

周五晚间，美元指数上涨，美债收益率涨跌不一。美联储古尔斯比表示，如果5月份通胀那样的情况持续数月，美联储可以降息。此外，美国6月密歇根大学消费者信心指数初值从前值69.1降至65.6，创7个月新低。展望后市，金银操作建议短期震荡思路看待，观察下方支撑力度。





4
铜


沪铜震荡 以震荡思路对待


周五夜间，沪铜报收79290元/吨，下跌0.49%，伦铜报收9772.5美元/吨，下跌0.15%。美元走强，铜价承压。LME铜库存及上期所铜持续累库，国内社会库存依旧居于高位，使得铜价回落。6月冶炼端多有检修，将影响月内产量，而随着近期铜价不断下调，现实需求或得到一定释放，供需状况将有一定改善。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


沪铝预计震荡 氧化铝或宽幅震荡


周五夜间，沪铝报收20500元/吨，下跌0.8%，伦铝报收2523美元/吨，下跌0.84%。供应至6月末持续有新增量，需求有所回落，铝面临着需求淡季基本面趋弱的压力，但考虑到当前宏观面情绪影响下资金对商品市场关注度的撤退，以及节能降碳相关方案政策对行业的影响均暂时难以证伪，铝市仍面临着市场情绪波动的风险，短期内震荡整理为主。


周五夜间，氧化铝报收3747元/吨，下跌2.4%。供应端再度出现多地设备检修，造成减压产的情况，将影响阶段内的产量，而下游需求端电解铝仍在持续复产中，供需维持偏紧，使得现货价格受到支撑。此外，对于远期供应增加的看空情绪也依旧存在，市场陷入谨慎观望情绪中。海外氧化铝价格不断上涨，进口量有限，且国产氧化铝逐渐具备价格优势后可能寻求出口。未来仍需关注矿山的实际复产进度，海外几内亚进入雨季后矿石的发运情况。多空博弈下，氧化铝方向暂时难以确定，预计宽幅震荡，谨慎参与。





6
工业硅


基本面偏空 硅价承压


周五工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨1.16%。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量上行，供给压力高企。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，交易上空头思路对待。




7
碳酸锂


基本面偏弱 期现下跌


周五，碳酸锂盘面下跌，主力合约收于96900元/吨，下跌1.02%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.85万元/吨，下跌850元，工电碳价差扩大。仓单及交割情况来说，截至6月14日，碳酸锂注册仓单量为28200吨，当日净增长320手。现货市场成交有小幅好转，但多数集中于期现市场，下游买方采购力度仍然偏弱。基本面偏弱下价格预计偏弱震荡为主，操作建议以震荡思路。




8
螺纹钢


成本支撑 螺纹反弹


周五夜间，螺纹2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收3626，下跌14，跌幅0.38%。基本面来看，钢厂保持生产节奏，铁水产量增加，螺纹有增产空间，目前产量绝对水平在低位。需求端，建材终端向淡季来临，五大品种钢材周度表需中建材下滑幅度最大。钢材库存整体低位，但库存环比出现累积。钢厂高炉复产，带动炉料价格回升。成本支撑存在但供需支撑走弱，螺纹低位震荡，关注专项债进度，短线操作。




9
铁合金


资金扰动铁合金下跌 观望为主


锰硅：上周锰硅期货继续大幅回落，基差负值转正。随着South32澳洲发运暂停，市场锰矿供给延续紧张态势，高品矿暂无补充来源。由于前期期货市场拉涨后现货锰硅生产利润继续好转，锰硅生产商继续增产，也增加了锰矿的消耗。据Mysteel调查统计，Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国56.86%，较上周增4.11%；日均产量30835吨，增1375吨。锰硅产量迅速攀升至高位，市场重新面临锰硅过剩和锰矿短缺的情况。暂时来看，锰矿短缺问题无法缓解。但锰硅过剩也对锰硅价格产生压力，期货下跌后锰硅市场还面临仓单的流入。盘面下跌后锰硅厂利润转负，只有后期锰硅厂减产才有可能缓解锰矿缺口。建议观望为主。

硅铁：上周硅铁期货价格回落，基差小幅正值。硅铁生产利润丰厚，主产区利润500-1000元/吨。煤电价格并未出现季节性好转。硅铁生产利润回升，出口利润回落。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.77%，较上期增1.06%；日均产量16105吨，较上期增460吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，建议观望为主。





10
焦煤焦炭


焦炭供应宽松 双焦震荡运行


周五夜间，焦煤2405高位开盘，震荡偏弱运行，报收1643.5，下跌3.5，跌幅0.21%。主产地供应扰动，影响短期供给，高频数据反馈洗煤厂开工率小幅回落。进口方面，蒙煤通关恢复，但市场成交情绪不佳，海运煤价格优势不足，港口贸易商成交清淡。焦企开工高位，钢厂铁水产量环比回升，提振原料真实需求，但下游补库态度谨慎，市场情绪偏弱。盘面低位震荡，建议短线操作。

周五夜间，焦炭2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收2310.5，上涨8.5，涨幅0.37%。焦企盈利情况尚可，开工率保持在高位且周环比仍有增加，焦炭供应宽松。需求方面，钢厂本周开工有所回升，钢联数据显示高炉铁水产量周环比增加3.56万吨。焦炭总库存去化，但黑色终端消费淡季来临，盘面宽幅震荡，建议短线操作。





11
铁矿石


预期悲观 延续弱势


周五夜盘铁矿石弱势震荡，截至收盘，铁矿石09合约跌1至825，跌幅0.12%。供需情况看，铁矿石延续弱势，供应维持高位，国外矿山发运积极，需求端看，随着终端需求走弱，铁水产量见顶回落，发改委继续提及粗钢调控，远月需求预期转弱。经过连续回落，铁矿石跌至支撑位反弹，但力度有限，操作建议:逢高做空为主。




12
热卷


弱势震荡 下方空间有限


周五夜盘，热卷窄幅震荡。截至收盘，热卷10合约跌17至3787，跌幅0.45%。供需情况看，热卷需求相对强势，带动产量维持相对高位，库存同比增加，在粗钢压减政策下，热卷产量有回落预期。价格在成本回落带动下跌，盘面利润走阔，但供需情况有预期转强，下方空间有限，操作上建议短线操作为主。




13
玻璃纯碱


基本面走弱 价格承压


周五晚间玻璃主力合约较前一交易日下跌1.64%，收盘于1621元/吨。供给端，玻璃周熔量119.51万吨，略有减少。生产方面，天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-61.11 元/吨，以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润 154.37 元/吨，以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润 305.31 元/吨；行业利润略有增加。需求端，日度产销逐步走弱，沙河地区产销下降速度较快。厂家库存5813.7万重箱，环比增加8.4万重箱，沙河地区贸易商库存380万重箱，处在偏高的水平。短期来看，玻璃基本面有所走弱，价格偏空。


周五晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨0.09%，收盘于2152元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.59万吨，环比增加5.17万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量119.51万吨，环比下降0.55%。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。纯碱库存85.3万吨，其中轻碱40.85万吨，重碱44.45万吨。纯碱近期装置恢复较多，产量提升。纯碱基本面开始走弱，交易上保持空头思路。





14
豆类


周末降雨引发抛售 美豆震荡回落


周五CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.8%，天气预报显示周末期间大豆产区迎来降雨，多头获利了结和技术性抛盘走低。市场预期下周公布的优良率或有下调。7月期约收低9.75美分，报收1179.75美分/蒲式耳。美豆底部震荡反复加剧。受此影响，国内豆粕夜盘底部震荡，由于国内豆粕现货压力凸显，这使得连粕呈现近弱远强的局面，连粕调整仍在进行中。主力合约关注下方缺口3399一线的支撑。短线操作。




15
油脂


成本端压力凸显 国际油脂震荡收跌


周五CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.4%，因为美豆走低拖累。8月期约收低0.18美分，报收43.90美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收低。

周五BMD毛棕榈油期货横盘整理，基准合约小幅上涨，周边油脂市场走低给马棕油带来压力。8月毛棕榈油上涨10令吉或0.25%，报每吨3,946令吉。下周一是马来西亚公共节日哈芝节，马来西亚衍生品交易所休市一天。受此影响，连棕油夜盘窄幅震荡。



周五ICE的加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，基准期约收低2.42%，并下探新的支挝唬因为技术性抛盘活跃，芝加哥大豆价格下跌以及油菜籽产量前景乐观。7月期约收低21.2加元，报收605.4加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘继续下挫，跌幅远超其他油脂。近期美豆及加菜籽的大幅走低给国际油脂在成本端带来压力，国内菜油迎来供给高峰，压力显著强于其他油脂，连豆油、连棕油整体区间震荡，关注区间下限的支撑。郑菜油震荡偏弱。短线操作。





16
玉米


夜盘下跌 震荡对待


周五夜盘玉米期货下跌，C2409报2479元，跌0.28%。现货方面，周末大体稳定，局部涨跌调整。往后来看，东北地区基层余粮不断收紧，粮源转移到贸易中间商，持粮主体受建仓成本及预期支撑，惜售挺价情绪较强，但南北玉米价差、华北东北玉米价差倒挂，限制东北玉米独立发挥空间；华北地区因基层忙于收麦，流通粮源偏紧，但部分贸易商涨价后有一定出货意愿，且当地小麦和玉米的价差收窄，压制玉米价格上行的高度。对于新季玉米，种植成本下降明显，供应预期稳中有增，但华北干旱天气等不确定性因素仍然存在。政策上，后期继续关注饲料稻及进口玉米拍卖。综合来看，目前玉米市场下方有支撑，但上行阻力亦较大，预计后期玉米区间运行为主。操作上，观望。




17
生猪


现货反弹 暂时观望


周末现货稳中有涨，据猪易数据监测数据显示，2024年6月16日标准体重生猪平均价格为18.66元/公斤，较昨日猪价上涨0.17元/公斤，涨幅为0.92%，同比23年同期14.49元/公斤上涨4.17元/公斤，涨幅为28.78%。往后来看，根据仔猪出生数据来看，6、7月仍是肉猪理论出栏量的低谷，8月后或有环比增加，但这种增加是冬季猪病影响因素消退带来的阶段性的变化，而非趋势性。而从能繁母猪存栏角度推算，整体下半年肉猪理论出栏都是趋于下降。从消费来看，猪价快速上涨后，下游白条虽然有所上涨，但走货较差，且整体屠宰毛利仍在恶化，反映消费跟进力度有限。从二育情况来看，目前价格已经上行到较高水平，恐高情绪将上升，且盘面转为贴水，二育情绪或将降温。综合来看，现货快速上涨后，行业上下游需求时间适应，但整体出栏量偏低，供应压力也不大，猪价或转为高位震荡。而期货盘面目前贴水现货，主要反映市场担忧后期二育猪出栏的压力，在短期现货情绪偏弱，期货或偏弱调整为主。操作上，观望。中期等待逢低做多机会。




18
棉花


美棉上涨 交易商展期


美棉走高，交易商展期至12月合约，出口数据有所支撑。12合约上涨0.35美分/磅，涨幅为0.5%。在美棉价格创新低后引发技术性反弹。基本面上美棉出口报告显示，周度出口17.71万包，较前一周增加28%。郑棉夜盘小幅震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱。14800元/吨一线跌破后，或打开下方空间。操作上建议以短线交易为主。




19
白糖


原糖期货收跌 巴西糖厂销售或增加


原糖期货收低，雷亚尔走软，巴西生产商或抛售。07合约下跌0.16美分/磅，跌幅为0.8%。巴西货币兑美元汇率下跌或刺激糖厂抛售。天气扰动仍未解决。巴西整体降雨总量偏低。5月下半月生产数据低于预期。郑糖偏弱震荡。总体来看，郑糖上方承压。不过现货相对存在韧性。高基差支撑较强。操作上建议短线交易为主。




20
苹果


时令水果挤压 冲高动力不足


周五，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410宽幅震荡，收7089，较上一交易日涨0.28%，减仓0.9万手，持仓17万手。据卓创资讯统计，截止到2024年6月13日，全国冷库目前存储量约186.46万吨，去库存率为79.10%，周出库量为19.65万吨。出货速度环比、同比均出现下滑，随着气温升高，时令水果陆续大量供应，西瓜等冲击苹果下游需求。苹果冲高动力不足。操作建议以逢高沽空思路对待。




21
纸浆


偏弱震荡 维持跌势


周五夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409偏弱震荡，收5960，较上一交易日跌0.1%，增仓0.3万手，持仓23万手。据卓创资讯，芬兰Kemi生物制品工厂计划将于6月底重新启动该工厂，业者谨慎观望该部分停产对于供应端收紧预期的影响，部分继续挺价出货。目前纸浆处于供需紧平衡状态，预计近期震荡运行为主，操作建议震荡思路对待。




22
原油


WTI原油遇阻回调 短期或维持震荡运行


上周五美国WTI原油下跌0.7%，报收于78.07美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘下跌0.18%，报收于605.4元/桶。欧佩克维持2024年全球石油需求增长相对强劲的预测,高盛也预估今年夏天美国燃料需求稳健，推动油价上涨。然而，在美国联邦储备理事会维持利率不变并将降息开始时间推迟到12月后,上周油价上涨遇阻。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截至6月14日的一周，美国在线钻探油井数量488座，为2022年1月份以来最低，比前周减少4座；比去年同期减少64座。技术面，美国WTI原油遇阻回调，关注80美元/桶附近压力，短期或维持震荡运行。操作建议，暂时观望。




23
橡胶


胶价震荡偏弱 关注下方支撑


夜盘沪胶RU2409合约下跌1.89%，报收于15040元/吨。随着海外产区天气改善，新胶继续上量，中下旬船货预期到港量增加，国内去库节奏或放缓；国内产区降雨偏多，胶水上量较缓，短期新胶供应仍相对紧张。伴随船货陆续到港，仓库入库量增多，但部分仓库仍出库大于入库，现货库存水平处于相对低位，货源流动偏紧局面仍然存在。技术面，胶价震荡偏弱，关注下方支撑。操作建议，暂时观望。




24
PTA


跟随成本波动


周五夜盘，TA2409收跌0.40%。聚酯开工水平较高，工厂原料刚需尚可，上周PTA延续去库，但下旬装置集中重启，PTA供应预期宽松，市场或重新累库，关注后续大厂检修。油价震荡整理，PX表现承压，成本趋势驱动不足。PTA盘面或跟随震荡波动，关注原料价格走势，建议5700-6100区间震荡操作。




25
聚烯烃


市场震荡调整


周五夜盘，L2409收跌0.37%、PP2409收跌0.12%。现实供应压力不大，但6月石化负荷提升，叠加进口有增量，市场供应预期增加。下游尚处淡季，需求跟进不足，高价承接能力有限。近期现货跟进乏力，基差有所走弱，聚烯烃或延续震荡调整，关注油价走势及情绪变化。建议暂时观望。




26
甲醇


港口现货跌幅放大 甲醇偏弱震荡


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2517元/吨，较上一交易日跌幅0.51%，增仓0.1万手，持仓74万手。上周甲醇市场弱势下滑，太仓地区周度均价在2586元/吨，港口可流通货源逐步增加，港口库存逐步累积，且随着传统淡季到来，下游偏弱，市场成交重心整体下行。内蒙古地区周度均价2156元/吨，供给量上升而需求一般，不过，受到烯烃企业外采以及部分贸易商补空影响，跌幅明显窄于沿海地区。操作建议：震荡思路操作。


（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 347

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

