【晨会纪要】重点关注：工业硅、玻璃、纯碱、生猪
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-06-19 08:52 上海



1
股指


陆家嘴会议预期利好 股指轻仓多单


近期国内市场预期陆家嘴会议有重大利好出现，市场更加关注“转融券”，“高频量化”，“退市补偿”等有利于普通投资者公平的制度完善。“券商合并”传闻已经导致海通证券与国泰君安大涨，成交异常放量。中小盘个股也出现技术性反弹。短期市场面企稳，但是如果陆家嘴会议不及市场预期，市场也会带来较大的预期差。主板权重目前贵州茅台带动白酒板块拖累指数，IC反弹逻辑相对较强，IC多单轻仓。
操作建议：IC多单轻仓





2
国债


超长债再引预期 国债观望


近期国债市场方面，超长债的发行都会引发机构对国债需求的爆发，由于目前国内投资者风险偏好极低，超长期国债的供给让机构的需求更加暴露，市场对低利率的预期浓厚。这种预期下，加剧金融机构国债配置的一致性。虽然央行旗下媒体多次提示风险，从市场层面上，目前稳定收益仍然“供给”短缺。国债多单轻仓或者观望。（注：央行下场直接调控国债的可能性加大）
操作建议：观望





3
贵金属


零售销售低于预期 金银上行


周二晚间，COMEX黄金期货收涨0.65%、报2344.2美元/盎司，沪金主力合约报552.66元/克，上涨0.45%；COMEX白银期货收涨0.76%、报29.615美元/盎司，沪银主力合约报7801元/千克，上涨0.55%。

周二晚间，美元指数下跌，美债收益率全线收跌。美国5月零售销售环比增长0.1%，增幅低于预期值0.3%，前值由0%下修至-0.2%。美国零售销售低于预期一定程度上提振市场降息定价，但后续美联储官员密集发声仍然维持谨慎态度，称降息需要看到更多数据支持。展望后市，金银操作建议短期震荡思路看待。





4
铜


美元走弱 沪铜夜间小幅上涨


周二夜间，沪铜报收78640元/吨，上涨0.11%，伦铜报收9719美元/吨，上涨0.26%。美国5月零售销售仅小幅增长0.1%，4月数据被下修，表明经济活动乏善可陈，消费者财务压力较大，数据公布后美元有所走弱，商品价格抬升。消息面上，据外电6月18日消息，英美资源集团智利负责人表示，预计明年LosBronces铜矿的铜产量将较历史平均水平下降近三分之一，因公司暂停一家加工厂进行维护。矿端的预期紧缺与新能源板块对铜下游需求的支撑，使得长期来看铜供需趋紧的预期持续。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


沪铝下方支撑较强 氧化铝夜间反弹


周二夜间，沪铝报收20455元/吨，上涨0.34%，伦铝报收2495.5美元/吨，下跌0.48%。美国5月零售数据公布后有色板块多有反弹。目前，铝正面临着需求淡季供增需减的局面，近一周表现偏弱，而来自宏观层面的利多或加强铝价底部支撑。预计沪铝震荡调整，以震荡思路对待。

周二夜间，氧化铝报收3772元/吨，上涨1.26%。氧化铝持续几日下跌后，周二夜间有所反弹。供应端减产复产并存，需求端持续有新增量，现货供需维持偏紧，在远期供应增加的预期下，市场多空博弈加剧，目前氧化铝期货总体持仓量处于相对高位，预计延续宽幅震荡，暂时观望。





6
工业硅


基本面偏空 硅价承压


周二工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌1.73%，收盘于11935元/吨。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量上行，供给压力高企。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，交易上空头思路对待。




7
碳酸锂


现货成交弱势 盘面大跌


周二，碳酸锂盘面大幅下跌，主力合约收于92800元/吨，下跌3.63%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.71万元/吨，下跌450元，工电碳价差扩大。仓单及交割情况来说，截至6月18日，碳酸锂注册仓单量为28070吨，当日净注销150手。6月下游客供比例提高，叠加需求边际走弱，对散单需求有所走弱，锂盐厂近日出货意愿虽有所走高但心理价位仍较高，供需博弈下现货成交弱势。基本面偏弱下价格预计偏弱震荡为主，操作建议震荡偏弱思路对待。




8
螺纹钢


减产预期支撑 螺纹反弹


周二夜间，螺纹2409低位开盘，震荡偏强运行，报收3644，上涨10，涨幅0.28%。钢厂利润尚可，铁水产量环比增加，五大材产量周环比增加，其中螺纹产量环比小幅下滑。需求端，建材终端向淡季来临，钢材周度表需中建材下滑幅度最大。整体库存低位，但库存环比出现累积。高炉复产，带动炉料价格回升，成本支撑存在但需求走弱，市场等待减产落地，螺纹震荡为主，关注专项债进度，短线操作。




9
铁合金


矿山挺价 观望为主


锰硅：周二晚间黑色系商品价格上涨。从基本面来看，锰矿紧张格局不改，康密劳可能继续上调远期报价抬高成本。目前锰硅厂复产积极，锰硅供应逐步宽松，但锰矿紧张预计加剧限制锰硅跌幅。下游主流钢厂钢招定价8420元/吨，基本贴住锰硅厂的生产成本。锰硅成本支撑仍在，资金博弈激烈，多看少动为佳。


硅铁：周二晚间黑色系商品价格上涨。硅铁生产利润丰厚，主产区利润500-1000元/吨。煤电价格并未出现季节性好转。硅铁生产利润回升，出口利润回落。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.77%，较上期增1.06%；日均产量16105吨，较上期增460吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，建议观望为主。





10
焦煤焦炭


真实需求支撑 煤焦小幅反弹


周二夜间，焦煤2405低位开盘，震荡偏强运行，报收1624，下跌9，跌幅0.55%。主产地部分煤矿停产检修影响阶段性供应，高频数据反馈上周洗煤厂开工率小幅回落。进口方面，蒙煤通关回升至高位，口岸成交情绪不佳，报价回调，海运煤价格优势不足。焦企开工高位，钢厂铁水产量环比回升，提振真实需求，下游库存回升至合理水平，补库态度谨慎，现货市场成交情绪偏弱。盘面震荡运行，建议短线操作。

周二夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏强运行，报收2293，上涨1.5，涨幅0.07%。焦企盈利情况尚可，无减产动能，开工率保持在高位且周环比仍有小幅增加，焦炭供应宽松。需求方面，高炉利润尚可，北方钢厂复产带动铁水产量增加，钢联数据显示高炉铁水产量周环比增加3.56万吨。焦炭总库存低位，但黑色终端消费走弱，盘面宽幅震荡，建议短线操作。





11
铁矿石


情绪回暖 铁矿小幅反弹


周二夜盘铁矿石小幅反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨5.5至832.5，涨幅0.67%。供需情况看，铁矿石供应维持高位，随着价格回落边际有所回落，需求端看，铁水产量继续走强带动铁矿石需求，铁矿石现实供需边际友好。但供应仍在高位，远月需求在粗钢调控政策压制下，预期仍弱。市场情绪回暖，铁矿石靠近支撑位反弹，但力度有限，操作建议:逢高做空为主。




12
热卷


小幅反弹 延续区间震荡


周二夜盘，热卷小幅反弹。截至收盘，热卷10合约涨10至3812，涨幅0.26%。供需情况看，热卷需求相对强势，带动产量维持相对高位，库存同比增加，在粗钢压减政策下，热卷产量有回落预期，远月需求在政策刺激下也有继续走强预期。价格在成本回落带动下跌，盘面利润走阔，下方空间有限，维持弱势震荡，操作建议:短线参与。




13
玻璃纯碱


基本面走弱 价格承压


周二晚间玻璃主力合约较前一交易日下跌0.06%，收盘于1587元/吨。供给端，玻璃周熔量119.51万吨，略有减少。生产方面，天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-61.11 元/吨，以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润 154.37 元/吨，以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润 305.31 元/吨；行业利润略有增加。需求端，日度产销逐步走弱，沙河地区产销下降速度较快。厂家库存5813.7万重箱，环比增加8.4万重箱，沙河地区贸易商库存380万重箱，处在偏高的水平。短期来看，玻璃基本面有所走弱，交易上反弹即空。


周二晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌2.03%，收盘于2071元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.59万吨，环比增加5.17万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量119.51万吨，环比下降0.55%。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。纯碱库存85.3万吨，其中轻碱40.85万吨，重碱44.45万吨。纯碱近期装置恢复较多，产量提升。纯碱基本面开始走弱，交易上保持空头思路。





14
豆类


天气担忧 美豆底部震荡加剧


周二CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高1.3%，市场近强远弱，因为大豆作物评级下降，投资者密切关注热浪在玉米带东部地区蔓延的情况。天气预报显示美国农作物产区迎来高温炎热天气，但降雨量出现一定的分歧，市场对于天气的担忧开始有所体现。7月期约收高16.25美分，报收1174美分/蒲式耳，1月期约收高1.75美分，报收1132美分/蒲式耳。大供给背景下，天气预期的担忧让美豆底部震荡加剧。周三CBOT市场因美国六月节休市一天。受此影响，国内豆粕夜盘低位震荡。连续下挫后，产业套保资金平仓与投机资金纷纷离场观望，豆粕现货持续累库，现货走软，连粕主力合约3350一线仍在反复测试中。短线操作。




15
油脂


原油走高提振 油脂区间震荡延续


周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.3%，主要原因是国际原油和邻池大豆走强。8月期约收高0.56美分，报收44.50美分/磅。周三CBOT市场因美国六月节休市一天。受此影响，连豆油夜盘震荡上行。

周二BMD的棕榈油期货节后补跌，因为出口需求疲软，外部油脂市场走低拖累。夜盘马棕油受到国际原油及美豆油走高提振而低开高走，收复日间部分跌幅。受此影响，连棕油夜盘震荡收涨。



周二ICE加拿大油菜籽期货收盘上涨，基准期约收高0.3%。欧洲油菜籽走强，国际原油上涨，为油菜籽市场提供支撑，11月期约收高1.8加元，报收626.1加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘底部小幅收涨，走势弱于其他油脂。伴随着国际原油以及美豆油的止跌，国际油脂或将企稳，内盘油脂跌势或将减缓，市场区间震荡加剧。短线操作。





16
玉米


区间运行 观望为宜


周二夜盘玉米期货震荡为主，主力C2409涨0.12%，暂报2468元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2410-2430元/吨，水分14.5%，集装箱玉米集港2460-2480元/吨，较昨日提高10元/吨，广东蛇口新粮散船2490-2510元/吨，集装箱一级玉米报价2540-2560元/吨，较昨日持平。东北玉米价格继续走强，黑龙江深加工干粮收购2280-2390元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2380元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2330-2480元/吨；华北玉米价格小涨，山东2360-2520元/吨，河南2300-2400元/吨，河北2290-2380元/吨。往后来看，东北地区基层余粮不断收紧，粮源转移到贸易中间商，持粮主体受建仓成本及预期支撑，惜售挺价情绪较强，但南北玉米价差、华北东北玉米价差倒挂，限制东北玉米独立发挥空间；华北地区因基层忙于收麦，流通粮源偏紧，但部分贸易商涨价后有一定出货意愿，且当地小麦和玉米的价差收窄，压制玉米价格上行的高度。对于新季玉米，种植成本下降明显，供应预期稳中有增，但天气等不确定性因素仍然存在。政策上，后期继续关注饲料稻及进口玉米拍卖。综合来看，目前玉米市场下方有支撑，但上行阻力亦较大，预计后期玉米区间运行为主。操作上，观望。




17
生猪


出栏增加 近端承压


周二生猪期货下跌，主力LH09跌幅近1%，暂报17555元，近月LH2407表现最弱，跌幅2%以上。现货方面，据汇易网，河南报价18.5元/公斤-19元/公斤，较昨日小跌0.1元/公斤；山东报价18.7元/公斤-19.3元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤。往后来看，根据仔猪出生数据来看，6、7月仍是肉猪理论出栏量的低谷，8月后或有环比增加，但这种增加是冬季猪病影响因素消退带来的阶段性的变化，而非趋势性。而从能繁母猪存栏角度推算，整体下半年肉猪理论出栏都是趋于下降。从消费来看，猪价快速上涨后，下游白条虽然有所上涨，但走货较差，且整体屠宰毛利仍在恶化，反映消费跟进力度有限。从二育情况来看，目前价格已经上行到较高水平，恐高情绪将上升，且盘面转为贴水，二育情绪或将降温。综合来看，现货快速上涨后，行业上下游需求时间适应，但整体出栏量偏低，供应压力也不大，猪价或转为高位震荡。而期货盘面目前贴水现货，主要反映市场担忧后期二育猪出栏的压力，在短期现货情绪偏弱，期货或偏弱调整为主。操作上，观望。中期等待逢低做多机会。




18
棉花


美棉上涨 空头回补提振


美棉走高，得益于技术性买盘及原油价格上扬。12合约上涨0.99美分/磅，涨幅为1.38%。美棉价格在创新低后引发技术性反弹。宏观方面经济数据疲软，美元降息预期再起。原油价格上涨也带动棉价走势。郑棉夜盘偏强震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱，反弹空间或有限。操作上建议以短线交易为主。




19
白糖


原糖期货收跌 承压于供应过剩


原糖期货小幅收低，预计本年度全球糖市出现供应过剩。07合约下跌0.06美分/磅，跌幅为0.3%。Czarnikow表示，在即将到来的2024/25年度全球糖市场有望供应过剩550万吨，因关键产区产量增加。郑糖夜盘高开，随后弱势震荡。未来供应增加，郑糖上方承压。不过高基差支撑较强。6000元/吨一线暂存支撑。操作上建议以短线交易为主。




20
苹果


消费淡季 延续弱势


周二，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410低位震荡，收6844，较上一交易日跌1.51%，减仓1万手，持仓18万手。随着气温升高，以西瓜为代表的夏季水果冲击苹果下游需求，产地好货与差货行情两极分化更加严重，差货销售压力增加。新季苹果套袋进入后期，套袋量比果农预期值稍高，关注新季产量落地。操作建议以逢高沽空思路对待。




21
纸浆


震荡运行为主


周二夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409低位开盘，探底回升，收5932，较上一交易日跌0.74%，增仓0.5万手，持仓24万手。纸浆下游纸厂开工产量下滑，下游原纸企业原料采买跟进不足，浆价承压运行。由于外盘价格高位运行，对纸浆行情有一定支撑。预计近期以震荡运行为主，操作建议以震荡思路对待。




22
原油


美国汽油库存下降 油价短期震荡偏强


周二美国WTI原油上涨1.33%，报收于80.78美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘上涨1.72%，报收于616.5元/桶。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存增加，同期美国汽油库存减少而馏分油库存增加。截至2024年6月14日当周，美国商业原油库存增加226.4万桶；汽油库存减少107.7万桶；馏分油库存增加53.8万桶。库欣地区原油库存增加52.4万桶。美国银行最新报告显示，石油市场可能迎来动荡的一年。报告称，原油需求陷入困境，如果全球库存继续增加，油价将下跌。技术面，美国WTI原油向上突破站稳80美元上方，短期震荡偏强。操作建议，震荡偏多。




23
橡胶


下行空间有限 胶价短期维持震荡


夜盘沪胶RU2409合约下跌0.17%，报收于14935元/吨。泰国产区原料收购价格高位回落，市场看空情绪升温，进口天然橡胶市场价格下跌运行。下游工厂在高成本压力下，开工受到一定影响，虽原料价格走弱，但下游买涨不买跌情绪下继续观望，原料需求表现偏弱。随着海外产区天气改善，新胶继续上量，中下旬船货到港量预期增加，国内去库节奏或放缓。技术面，胶价下行空间有限，继续关注下方支撑。操作建议，暂时观望。




24
PTA


夜盘低开高走


周二夜盘，TA2409收涨0.37%。聚酯开工保持稳定，下游原料刚需尚可，短期PTA延续去库，但下旬装置集中重启，PTA供应预期增加，市场或重新累库，关注后续大厂检修。油价连续上涨，PX企稳回暖，成本支撑作用较强。PTA短期继续跟随成本波动，关注原料价格走势，建议5700-6100区间震荡操作。




25
聚烯烃


震荡回暖


周二夜盘，L2409收涨0.46%、PP2409收涨0.64%。短期供应矛盾不大，但6-7月装置检修减少，国内产量逐步回升，供应压力预期增加。下游季节性淡季，且企业盈利较差，工厂原料维持刚需，需求支撑力度有限。不过，原油连续上涨，成本有所提振，聚烯烃或跟随震荡回暖，关注油价及情绪变化。建议暂时观望。




26
甲醇


主力减仓 甲醇震荡企稳


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2532元/吨，较上一交易日涨幅0.52%，减仓1万手，持仓72万手。沿海公共仓储到港量增多，预计后期沿海整体可流通货源数量稳中增多。国内开工上行，预期供应增多，部分生产企业出货为主，下游按需采购，甲醇偏弱震荡。操作建议：震荡思路操作。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
?

人划线

