【晨会纪要】重点关注：铝、氧化铝、玻璃、棉花、橡胶、纯碱
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-06-03 08:49 上海



1
股指


刺激逐渐显现 股指IF多单轻仓


随着国内一线城市刺激房地产政策陆续出炉，一线城市房地产人气开始显著回升。自身经济状况，以及对市场的预期房地产维持到稳定状态。目前并不构成过分乐观。工信部部长发文《加快发展新质生产力，深入推进新型工业化》，对新型产业给了较为明确的方向。从投资角度来看，新赛道意味着国家的支持方向，需要更多的耐心和资本流入。货币方面，央行“挤压”货币空转空间，短期货币增速回落，但并不意味着货币力度转向，股指IF多单轻仓持有。
操作建议：股指IF多单轻仓





2
国债


或增添波动 国债轻仓试空


近期国内央行主管媒体不断发表提示国债风险的文章，无论借助专业人士之口，还是相关人士，这意味着央行对目前机构、居民押注长久期国债的做法较为担忧。通过二级市场买卖国债，增加短期波动，让机构增加风险意识，或许是央行逆周期调节的一个手段。综合“专家意见”10年期国债收益率偏低，合理区间约在2.5%-3%之间。央行通过二级市场卖出国债调节机构预期可能性较大。国债轻仓试空。
操作建议：试空





3
贵金属


美国4月核心PCE放缓 金银收跌


周五晚间，COMEX黄金期货收跌0.79%、报2347.7美元/盎司，沪金主力合约报552.32元/克，下跌0.72%；COMEX白银期货收跌3.1%、报30.555美元/盎司，沪银主力合约报7990元/千克，下跌3.15%。

周五晚间，美元指数下跌，美债收益率全线收跌。美国4月核心PCE环比上涨0.2%，略低于预期和前值0.3%，创年内新低；同比上涨2.8%，持平前值和预期。4月消费支出意外下滑0.1%，大幅低于预期增0.1%。当下市场对美国9月开启降息的定价约为47%，年内预计降息一次。展望后市，4月核心PCE放缓支撑市场降息预期，但宏观情绪整体有所走弱，预计金银短期仍以震荡走势为主。




4
铜


印尼将推迟铜精矿出口禁令 沪铜预计高位震荡


周五夜间，沪铜报收81280元/吨，下跌1.14%，伦铜报收10069美元/吨，下跌0.55%。消息面，外电5月31日消息，主要产铜国印尼已决定将铜精矿出口禁令的启动时间推迟到今年年底，或将缓解当下铜精矿供应的紧张，使得铜价有所回落。智利国家统计局（INE）5月31日公布，该国4月铜产量同比下降1.5%，至408,454吨。宏观数据来看，中国最新5月PMI数据处于荣枯线以下，在对未来需求担忧的影响下，部分多头头寸获利离场。当前铜基本面偏弱，现实需求不佳，库存累库至高位，使得前期超涨持续回落。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


供应增加预期增强 氧化铝下挫


周五夜间，沪铝报收21145元/吨，下跌1.38%，伦铝报收2655美元/吨，下跌1.85%。云南复产仍在持续推进中，整体复产预计将在6月完成，未来供应端以增加为主。进入淡季后，需求端已出现回落，预计未来淡季特征将进一步显现。供增需减下，铝锭或持续出现累库，对价格的利多作用削弱。目前，相较于基本面因素，宏观面资金情绪的影响仍更为主导，考虑到未来将进入方案的落地阶段，各地各行业将如何具体落实将继续引发市场关注。预计沪铝价格重心逐步上移，忌无货沽空。


周五夜间，氧化铝报收3787元/吨，下跌3.96%。矿山及氧化铝复产预期下，未来供应增加的预期进一步转向乐观，空头力量加强，期价大幅下跌并贴水于现货。短期内氧化铝供需偏紧的局面将有维持，对价格有一定支撑。预计氧化铝震荡，暂时观望。





6
碳酸锂


基本面偏弱 盘面价格下跌


周五，碳酸锂盘面下跌，主力合约收于104850元/吨，下跌1.27%，持仓量减少1113手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.59万元/吨，下跌100元，工电碳价差缩小。仓单及交割情况来说，截至5月31日，碳酸锂注册仓单量为24996吨，当日净增长150手。上周碳酸锂价格下跌，近期贸易市场整体价位重心有所回落、且多数期现商出货力度不及预期、导致累库较多，下游需求端维持刚性采买策略。基本面偏弱下价格预计震荡偏弱为主，操作建议偏弱思路对待，期权可卖近月虚值看涨期权。




7
螺纹钢


成本支撑走弱 螺纹回调


周五夜间，螺纹2410低位开盘，震荡偏弱运行，报收3684，下跌31，跌幅0.83%。目前钢厂保持生产节奏，五大品种钢材周度产量环比回升，螺纹产量绝对水平低位。需求端，建材终端向淡季转换，表需略有下滑，去库速度放缓。发改委发文加强钢铁产能产量调控，加快钢铁行业节能降碳改造。消息带动供应收缩预期，但基本面即将迎来需求淡季，叠加成本支撑走弱，盘面偏弱震荡，建议短线操作。




8
铁合金


资金流入扰动硅铁价格 锰矿延续紧张


锰硅：上周锰硅期货大幅冲高后周五略有回落，现货价格上涨，基差负值缩小。随着South32澳洲发运暂停，市场锰矿供给延续减少态势，高品矿暂无补充来源，而且期货市场拉涨后现货锰矿生产利润继续好转，锰硅生产商继续增产，也增加了锰矿的消耗。据Mysteel调查统计，5月硅锰产区187家生产企业（占比99%），产量806152吨，环比增16.32%，增113092吨。同比2023年5月（914352）减11.83%。暂时来看，锰矿短缺问题在6月也无法缓解。等待6月新一期钢招到来，市场或延续强势。


硅铁：上周硅铁期货价格大幅上涨，现货跟涨，基差小幅负值。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，控制兰炭规模利多硅铁。但硅铁目前生产利润回升，出口利润回落。生产持续回升，据Mysteel调查统计，5月硅铁产区136家生产企业，全国5月产量448198吨，环比增16.58%，同比2023年5月（414991）同比增8.2%。24年累积产量2153945吨，同比-5.91%。硅铁产量迅速提升，等待降碳方案落地，建议观望为主。





9
焦煤焦炭


铁水环比下降 煤焦偏弱震荡


周五夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收1673.5，下跌8.5，跌幅0.51%。供给端，部分检修煤矿复产，矿方开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢增加。蒙煤通关恢复高位，报价暂稳，港口贸易商接货积极性一般。焦企小幅盈利，但钢厂铁水产量周环比继续小幅下滑。盘面偏弱震荡，建议短线操作。


周五夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收2270，下跌38.5，跌幅1.66%。焦化产能宽松，焦企小幅盈利，开工率时间比持稳，年内高位，焦炭供应宽松。需求方面，钢厂利润下滑，铁水见顶，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.97万吨，焦炭总库存去化，焦钢博弈，盘面低位震荡，建议短线操作。





10
铁矿石


情绪转弱 铁矿延续下跌


周五夜盘，铁矿石延续下跌，截至收盘，主力合约跌13.5至853，涨幅1.56%。市场情绪转弱，商品普遍回落。消息面，国务院印发2024年-2025年节能减排方案，提到对粗钢产量进行调控，铁矿石在利空影响下震荡下跌。供需情况看，铁水产量有见顶回落迹象，供应也维持高位，供需弱势。操作上建议偏空参与。




11
玻璃


乐观情绪消退 玻璃高位回调


周五夜盘，玻璃高位回调，截至收盘，玻璃09合约跌63至1642，跌幅3.70%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，国务院印发2024-2025年节能减排方案，浮法玻璃产能有压缩预期。表需小幅走弱但仍有韧性。房地产政策刺激玻璃上行，期货升水现货较多，随着情绪转弱，盘面快速回调。操作上建议以短线操作为主。




12
豆类


美豆抛压凸显 连粕调整仍在进行


周五CBOT大豆期货连续第四个交易日下跌，其中基准期约收低0.4%，周边谷物市场走低拖累，此外阿根廷农民积极抛售，南美大豆集中上市压力增加。与此同时，美豆产区天气周末迎来有利降雨，技术性抛盘活跃，美豆冲高受阻回落，市场继续下探区间下限。7月期约收低4.75美分，报收1205美分/蒲式耳。受此影响，国内豆粕夜盘震荡收低，美豆带来成本支撑继续减弱。周末期间豆粕现货小幅下调10-20元/吨不等，连粕调整仍在进行中。短线操作。




13
油脂


原油走低拖累 油脂震荡回落


周五CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.44%，国际原油以及美豆走低对美豆油有所打压。7月期约收低0.20美分，报收45.52美分/磅。受此影响，连豆油夜盘高位回落，回吐日间涨幅。


周五BMD毛棕榈油期货上涨，收复了周四失地，主要因为棕榈油出口数据增长。8月毛棕榈油上涨86令吉，报每吨4,079令吉。与之相比，连棕油夜盘跟随其他油脂震荡回落。



周五ICE的加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，其基准期约收高0.12%，主要受到外部植物油市场走强的支持。不过国际原油期货走低，农户销售步伐加快，限制大盘的涨势。7月期约收高0.8加元，报收661加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘大幅下挫，跌幅远超其他油脂。近期国际原油再度走低，这对国际油脂短暂的反弹形成压力，市场底部震荡加剧。内盘油脂驱动明显减弱，调整或将展开，豆油、菜油前期涨幅较大，调整明显会超过棕榈油。高抛低吸操作为宜。





14
玉米


短期利空压制 玉米震荡为主


周五夜盘玉米期货震荡为主，主力C2407合约涨0.08%，收报2435元。往后来看，国内基层余粮见底，贸易商持仓成本偏高，价格回落后或再次刺激惜售心理，玉米集中售粮风险小，上市压力不大；需求端表现仍然平淡，但后期或有季节性走升，总体而言玉米下方仍有支撑。不过新麦开始上市，小麦玉米价差缩小，加之进口玉米拍卖，继续打压市场的看涨心态。综合来看，预计玉米后市震荡概率较大。操作上，区间交易思路为宜。




15
生猪


供应收缩开始兑现 猪价表现强势


周末生猪现货再度上涨，据猪易数据监测数据显示，2024年6月02日标准体重生猪平均价格为17.81元/公斤，较昨日猪价上涨0.40元/公斤，涨幅为2.30%，同比23年同期14.32元/公斤上涨3.49元/公斤，涨幅为24.37%。往后来看，根据仔猪出生数据推算，6、7月是冬季猪病对出栏影响程度最大的时间段，后期供应收缩预期较强，而按能繁母猪存栏变化来看，当前直到明年2月对应的产能都是处于环比下降的阶段，因此理论出栏量都会受到抑制。需求端来看，受到替代冲击及消费力下降的影响，猪肉消费表现略偏弱，但后期季节性恢复仍可期待。此外，市场担忧后期二育猪集中出栏的压力，但在整体出栏量收缩的背景下，二育猪的后置供应是能在大多程度上弥补出栏收缩的缺口仍不确定。总体上，根据整体产能趋势及市场情绪来看，我们谨慎看好猪价的后市表现。操作上，LH79正套为主。单边逢低做多思路。




16
棉花


美棉大幅下挫 得州降雨打压


美棉连续第三日下跌，得州迎来有利降雨拖累棉价。07合约下跌1.61美分/磅，跌幅为2.1%。美棉优良率同比大幅提高。主产区降雨有利于棉花生长，棉价承压明显。郑棉夜盘跟随外盘下行。短期外盘走势有一定指引性，但预计下方空间有限。总体维持宽幅震荡。操作上建议短线交易为主。




17
白糖


原糖期货收高 郑糖小幅震荡


原糖期货收高，巴西产量低于预期。07合约上涨0.11美分/磅，涨幅为0.6%。原糖在18美分/磅暂时得到支撑。基本面上南巴西5月上半月糖产量为257万吨，同比增加0.97%。低于市场预期。郑糖夜盘小幅震荡，短期现货相对存在韧性。外盘走稳也带来一定支撑。预计维持低位震荡。操作上建议短线交易为主。




18
苹果


小幅增仓 偏弱运行


周五，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410偏弱震荡，收7385，较上一交易日跌1.34%，增仓0.5万手，持仓16万手。产区出货速度环比、同比均有下滑，果农要价偏高，国内市场客商采购心态谨慎。新季苹果进入套袋阶段，近期人工紧张，用工成本较高，关注套袋情况。时令水果陆续上市，冲击苹果下游需求。操作建议震荡偏空思路对待。




19
花生


缺乏支撑 大幅下跌


周五，花生期货大幅下跌。主力合约PK2410低位震荡，收9070，较上一交易日跌1.33%，减仓0.5万手，持仓10万手。河南、山东产区陆续收割小麦，农忙阶段库外货源陆续减少，贸易商暂无批量集中出货意愿。油厂对于油料米质量控制严格，批发市场逢低少量采购。多空博弈，操作建议以偏空思路对待。




20
原油


OPEC+会议结果在预期之内 油价震荡偏弱


上周五美国WTI原油下跌0.94%，报收于77.18美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘下跌1.55%，报收于597.9元/桶。6月2日OPEC+会议结果：已经正式同意将“自愿减产措施”（220万桶/日）延长至2024年9月底。计划在2024年10月至2025年9月期间逐步取消220万桶/日的自愿减产措施。OPEC+“补偿性减产措施”（约166万桶/日）将在2025年全年保持有效。如有需要，OPEC+可以暂停或逆转进程。美国的汽油需求一直相对疲弱，在美国阵亡将士纪念日前夕，美国燃料日均需求同比下降了1.4%。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截至5月31日的一周，美国在线钻探油井数量496座，比前周减少1座；比去年同期减少59座。技术面，油价震荡偏弱，关注下方支撑。操作建议，暂时观望。




21
橡胶


轮胎成品累库 胶价等待企稳时机


夜盘沪胶RU2409合约下跌2.1%，报收于15130元/吨。国内外新胶供应产出不及预期，叠加进口体量收缩，使得当前国内现货市场货源流动性紧张，多环节库存持续去化，部分胶种供应紧张，从而令胶价受较强支撑。高价原料导致下游加工利润受损，实际买盘情绪受到抑制；叠加成品累库，部分企业检修放假，原料刚需对胶价缺乏提升驱动。技术面，沪胶RU2409快速回调，关注下方支撑。操作建议，等待企稳时机。




22
PTA


跟随原料回调


周五夜盘，TA2409收跌0.63%。下游聚酯需求偏稳，PTA装置提前检修，供应维持低位，上周库存继续去化，但6月官宣检修减少，PTA供应预期恢复，市场有累库压力。油价连续走弱，PX承压回调，成本有托底但趋势驱动不强。PTA短期继续跟随原料波动，关注6100附近压力，建议回调低多思路。




23
聚烯烃


短期高位震荡


周五夜盘，L2409收跌1.14%、PP2409收跌1.26%。石化检修仍然较多，PP出口放量，PE进口环比回落，供应端仍有支撑。下游需求转淡，工厂阶段刚需补货，但追涨意愿不高。宏观政策预期向好，落地效果尚带验证，聚烯烃短期高位震荡运行，关注下游采购节奏。建议暂时观望。




24
工业硅


宏观情绪走弱 硅价回调


周五工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌1.53%，收盘于12835元/吨，增仓2917手。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量逐步上行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格上行，但周度产量下跌，对工业硅需求偏弱。现货库存略有下降，期货库存累积，工业硅基本面不乐观。市场炒作情绪降温，硅价或回调。交易上，可考虑买入看跌期权。




25
纯碱


宏观氛围转弱 估值偏高


周五晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌3.18%，收盘于2256元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量68.86万吨，环比减少0.62万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量120.33万吨，环比持平。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。本周纯碱库存81.82万吨，较上周一下降0.44万吨，其中轻碱36.27万吨，重碱45.55万吨。纯碱短期检修量偏高，库存下跌，基本面较好，但宏观氛围有所转弱，纯碱估值偏高，可考虑空单介入。




26
甲醇


现货松动 甲醇偏弱震荡


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2611元/吨，较上一交易日降幅1.58%，减仓3.4万手，持仓88万手。上周甲醇现货市场价格整体松动，太仓地区周度均价2776元/吨，环比下降3.66%。内蒙古地区周度均价2168元/吨，环比下跌4.28%。沿海甲醇库存小幅累积，下游企业采购积极性一般，主产区厂家主动降价出货。操作建议：震荡思路操作。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 810
?
写下你的留言

人划线

