【晨会纪要】油脂：原油走低拖累 国际油脂调整继续
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2024年10月29日 09:00 上海
图片



1
股指


市场持续活跃 IM多单轻仓


股市成交额持续保持在1.5万亿之上，向上能消化以前的套牢筹码，经历过指数快涨快跌的过程，资金行为显著的非理性减弱。群体效应难以形成。行业、亮点持续活跃。从快速获利兑现的博弈角度，上证50、沪深300持续受到银行等高股息获利盘的阻力，中证500、中证1000受到热点的持续活跃，持续走强。股指IM多单继续持有。
操作建议：IM多单轻仓持有





2
国债


抑制非理性 国债空单轻仓


在市场层面，近期国内资本市场主要反映投资者风险情绪偏好大幅转移，以及资金对国内资本市场的态度。从成交额上，股市稳定在1.5万亿之上，“连板股”不断出现。市场风险偏好显著回归。经济层面上，9月份规模以上企业利润大幅下滑，符合市场“认为”前期大力度刺激经济政策。逆周期调节仍然维持低利率环境。央行买断式逆回购，缓解市场压力。国债短期空单轻仓。
操作建议：短期轻仓跟空





3
贵金属


金银维持高位 等待劳动力市场系列数据指引


周一晚间，COMEX黄金期货收涨0%、报2754.7美元/盎司，沪金主力合约报626.64元/克，上涨0.28%；COMEX白银期货收涨0.21%、报33.85美元/盎司，沪银主力合约报8191元/千克，上涨0.26%。


周一晚间，美元指数持平，美债收益率普遍收涨。美国财政部季度融资预估报告显示，预计10-12月借款5460亿美元，之前预计5650亿美元。展望后市，当下金银仍受风险溢价支撑，短线预计仍将维持震荡偏强走势，利率端重点关注本周美国劳动力系列数据公布对降息预期所产生的影响，同时需要聚焦于美国大选冲击，敏感时点注意风险控制。





4
碳酸锂


现货价格上行 盘面上行


周一，碳酸锂盘面上行，收于76600元/吨，上涨2.27%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报7.36万元/吨，上涨300元，工电碳价差持平。周度数据来看，据SMM统计，10月24日当周碳酸锂产量微增66吨，主要集中于锂辉石端，而云母端有所减产，社会总库存继续去库2165吨，其中冶炼厂去库超过4600吨。展望后市，碳酸锂当下位于相对低估值区间，价格波动对利多消息敏感，但基本面压制碳酸锂反弹空间，随着初端正极消费淡季的逐步到来，供应过剩或将驱使基本面再度步入累库阶段，操作建议碳酸锂远月合约维持偏空思路，生产企业择机锁定利润。




5
铜


沪铜预计震荡运行


周一夜间，沪铜报收76560元/吨，下跌0.03%，伦铜报收9556美元/吨，下跌0.08%。宏观情绪反复主导下，沪铜走势震荡。基本面方面，国内铜社会库存恢复去库，受冶炼厂检修影响，10月铜产量环比预计减少 ，但另一方面，现货市场成交偏弱，且11月逐渐进入传统消费淡季，当前基本面对铜价更多起到支撑作用。总体来看，宏观情绪波动对铜价影响更为主导，考虑到海外宏观面的诸多不确定性因素，预计沪铜震荡为主，以震荡思路对待。




6
铝、氧化铝


沪铝预计震荡 氧化铝自夜间下挫


周一夜间，沪铝报收20790元/吨，下跌0.74%，伦铝报收2651.5美元/吨，下跌0.69%。铝锭去库速度有所放缓，且需求端也出现回落迹象。由于氧化铝价格持续上涨，电解铝冶炼成本抬升，行业利润明显受到挤压，成本对于铝价的底部支撑作用或逐渐凸显，限制铝价下方空间。预计沪铝震荡运行，以震荡思路对待。


周一夜间，氧化铝主力合约报收4961元/吨，下跌0.54%。28日，上海期货交易所调整氧化铝期货交易保证金和涨跌停板幅度，考虑到氧化铝市场前期累计较大涨幅，市场投资者应客观理性考虑市场价格波动潜在风险，业内也呼吁产业机构及投资者合理利用期货市场价格发现和套期保值功能，对氧化铝市场波动做好风险管理，切勿追涨杀跌过度投机炒作，应理性看待氧化铝市场短期风险和基本面调整后氧化铝供需长期回归平衡的大趋势。





7
工业硅


光伏行业消息发酵 硅价偏强震荡


周一工业硅主力合约SI2412较前一交易日上涨0.84%，收盘于13150元/吨。供给端，西南、西北地区开工率持稳，西南个别企业减产，其他区域增产为主，周度产量略增。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链仍然亏损，下游硅片开工率下行，多晶硅供需形势有所恶化，对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格快速下跌，产量变动不大，后期对工业硅需求或走弱。工业硅基本面略有走弱，但光伏行业消息持续发酵，短期硅价偏强震荡。




8
玻璃纯碱


宏观情绪干扰 暂时观望


周一晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨1.01%，收盘1396元/吨。供给端，玻璃周熔量113.53万吨，环比下跌0.06万吨。生产方面，行业利润环比下行，其中天然气制玻璃利润为-338.29元/吨。需求端，下游开工率低位，深加工订单天数13.2天，环比下降；周度LOW-E玻璃开工率环比持平，远低于往年同期水平。厂家库存5694.1万重箱，环比减少89.4万重箱，部分库存转移至期现商及贸易商手中。近期企业冷修量增加，玻璃基本面有所转好，宏观资金亦有干扰，但盘面升水较多，市场主要炒作政策预期，短线波动率上行，交易上暂时观望。


周一晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨1.3%，收盘于1556元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.62万吨，环比减少0.37万吨。下游浮法玻璃开工率下降，日熔量下降；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，库存压力较大，企业现金流紧张。截止到2024年10月28日，国内纯碱厂家总库存166.30万吨，较上周四增加1.27万吨，涨幅0.77%。其中，轻质纯碱71.49万吨，环比增加1.50万吨，重质纯碱94.81万吨，环比减少0.23万吨。纯碱基本面较差，但宏观情绪有干扰，短线观望。（数据来源：隆众资讯）





9
焦煤焦炭


铁水增加 煤焦高位震荡


周一夜间，焦煤2501高位开盘，震荡运行，报收1411.5，上涨23，涨幅1.66%。国内个别煤矿生产受到安全因素扰动，上游开工率环比小幅下滑，中蒙货运通关口岸恢复至年内高位水平，汾渭数据显示甘其毛都口岸日均通关车数持续破千，进口供应稳定。需求方面短期焦企开工环比小降，钢厂复产铁水产量增加支撑原料真实需求，盘面小幅反弹，建议短线操作。


周一夜间，焦炭2501高位开盘，震荡运行，报收2069.5，上涨32.5，涨幅1.6%。焦企受到限产约束开工小幅下滑，焦炭日均产量环比略下降。需求方面，钢厂复产，高频数据显示上周钢厂高炉铁水产量环比增加1.33万吨至235.69万吨，提振原料真实消耗。现货流转顺畅，暂无库存压力，期货盘面小幅反弹，建议短线操作。





10
螺纹钢


库存低位 盘面震荡运行


周一夜间，螺纹2501高位开盘，震荡运行，报收3449，上涨12，涨幅0.35%。钢厂近期仍在复产进程，高炉以及电炉开工率周环比均有增加，钢联数据显示五大品种钢材以及螺纹周度产量环比回升，螺纹产量旺季开始自低位快速反弹，年同比降幅不断收窄。需求方面，钢材表需增加，螺纹库存绝对水平低位。成本端复产带动原料消耗，支撑存在。盘面震荡运行，建议短线操作。




11
铁矿石


政策预期推动 短线延续反弹


周一夜盘，铁矿石短线反弹，截至收盘，铁矿石01合约涨2.5至786，涨幅0.32%。铁矿石供需仍弱，随着季节性旺季钢厂复产，铁水产量继续抬升，铁矿石需求有所好转，但随着季节性淡季临近，上行空间有限，铁矿石供应偏高，库存压力较大。市场短期受政策预期影响，持续反弹。操作建议:短线偏多参与。




12
热卷


政策预期推动 短线延续反弹


周一夜盘，热卷短线反弹，截至收盘，热卷01合约涨2至3605，涨幅0.06%。供需情况看，季节性旺季，热卷需求转强，库存去化，供应维持但环比走弱，供需情况持续走好。市场对政策预期较强，情绪回暖，短线震荡走强。操作建议:短线偏多参与。




13
铁合金


宏观转暖 延续强势


锰硅：周一晚间黑色系商品震荡。钢厂钢材产量回升，锰硅需求略有转暖，锰硅产量低位，供需有所好转。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国44.9%，较上周增0.93%；日均产量26715吨，增800吨。锰硅产量处于低位，市场供需矛盾缓解，标志性钢招开启，钢厂买货积极性略有回升。目前价格处于低位，矿山保价意愿较强，轻仓做多为主。


硅铁：周一晚间黑色系商品震荡。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国39.78%，较上期增0.04%；日均产量16585吨，较上期降30吨。硅铁产业链较为健康，成本刚性，钢招开启，建议当前价格轻仓做多为主。





14
豆类


原油走低拖累 美豆震荡收低


周一CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.1%，主要原因是国际原油期货下挫，巴西天气改善加快大豆播种步伐。不过盘后公布的出口检验数据不及预期，而美豆收割进度也不及预期。1月期约下跌11.50美分，报收986美分/蒲式耳。美豆底部震荡延续。受此影响，夜盘连粕低位震荡收低，主力合约继续在3000附近震荡反复，下方支撑在2900一线。现货方面市场表现疲软，油厂催提明显。短期市场偏弱震荡延续。




15
油脂


原油走低拖累 国际油脂调整继续


周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低3.3%，主要原因是国际原油期货暴跌。1月期约下跌1.42美分，报收42.72美分磅。受此影响，连豆油夜盘跳低开后底部窄幅波动，价格重心小幅下移。


周一BMD毛棕榈油走势震荡，收盘略有下跌。尽管周一国际原油以及芝加哥豆油重挫带来压力，但是棕榈油供需趋紧，加上令吉汇率疲软，吸引买盘逢低吸纳，提振棕榈油期价脱离盘中低点。1月毛棕榈油报每吨4,530令吉，约合1038.6美元/吨，比上一交易日下跌6令吉或0.13%。夜盘马棕油窄幅波动。受此影响，连棕油夜盘窄幅震荡。



周一ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低2.32%，主要受到国际原油下挫的拖累。1月期约下跌15.2加元，报收639.7加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收低。近期国际原油的走低，让国际油脂受到拖累，市场表现出疲态，不过马棕油表现依然坚挺，连棕油走势略强于其他油脂，短期市场高位调整的走势仍在继续中，短线操作。





16
棉花


美棉下挫 外部疲软收割施压


美棉回落，受累于外部市场走弱及收割压力。12合约下跌0.3美分/磅，跌幅为0.42%。原油价格以及谷物市场均走弱。基本面上据美国农业部美棉收割率为52%，环比增加8个百分点。收割进度较快打压棉价。郑棉夜盘弱势震荡运行。国内籽棉收购价格持稳。外盘疲软有拖累，预计郑棉维持震荡，操作上建议以短线交易为主。




17
白糖


原糖收低 巴西短期供应充裕


原糖期货小幅回落，巴西供应忧虑有所消化。03合约下跌0.18美分/磅，跌幅为0.81%。市场对于巴西供应的忧虑有所下降。虽然前期迎来降雨，损失压榨天数1.4天，但糖产量依旧同比增加。郑糖夜盘低开后震荡回升。总体来看，6000元/吨一线有较大的压力。但库存偏低也存在支撑。关注新糖上市节奏。预计维持震荡态势。操作上建议以短线交易为主。




18
玉米


夜盘小涨 期货近弱远强


周一夜盘玉米期货近弱远强，主力C2401暂报2230元，较上日结算价涨0.45%。现货来看，据汇易网，北方港口玉米价格窄幅震荡，东北玉米价格涨跌互现，华北玉米价格周末下跌。北方玉米集港价格2100-2130元/吨（新作挂牌），水分15%，较周末小跌10元/吨，集装箱集港2150-2170元/吨，较昨日小涨10元/吨；广东蛇口散船2350-2370元/吨，集装箱新作报价2400-2420元/吨，较昨日持平。目前处于新粮上市期，东北基层卖粮压力尚未完全消化，调节性储备收购少量进行，市场供需宽松格局不改。但消费预期将改善，加之进口替代品到港减少，玉米下方空间亦有限。操作上，观望。




19
生猪


猪源相对充足 期货下跌


周一生猪期货下跌，主力LH01报15175元，跌0.88%。现货方面，据我的农产品，全国外三元生猪出栏均价为17.32元/公斤，较昨日下调0.13元/公斤，最低价新疆16.65元/公斤，最高价广东18.53元/公斤。基本面来看，根据仔猪出生数及饲料产销数据来看，未来生猪出栏量将继续增加，而消费端尽管四季度将逐步趋旺，但短期发力有限。高频数据来看，近期肥标猪价差走强，但由于预期谨慎，二育及压栏入场相对理性。总体来看，生猪市场供需最紧张的时间段已经过去，后期或跟随消费及二育节奏略有反弹，但大方向预计呈现震荡偏弱格局。操作上，观望。




20
苹果


高开低走 关注入库情况


周一，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2501高开低走，收6767，较上一交易日跌0.44%，增仓2万手，持仓13万手。西北产区收储进入后期，未被订购的货源已经不多，剩余货源质量普遍欠佳。山东部分产地反馈存在一定质量问题，果锈、水裂纹等占比高于去年，总体质量不及西北产区。新季苹果逐渐进入产新阶段，产地供应充足。关注11月初的入库数据，预计入库量有所提高，但货源质量或表现不一，好货价格或稳中偏强，差货价格难见起色。盘面宽幅震荡概率较大，操作建议以区间震荡思路对待。




21
纸浆


小幅下跌 维持震荡行情


周一夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2501宽幅震荡，收5814，跌幅0.1%，增仓0.2万手，持仓13万手。据海关总署公布的数据，2024年9月，我国共进口纸浆267.6万吨，进口金额为1880.3百万美元，平均单价为702.65美元/吨。1-9月累计进口量及金额较去年同期分别减少4.4%、7.5%。下游纸采浆需求释放不足，浆市高价成交受限。市场需求跟进乏力，预计原纸企业耗浆量增幅有限。多空博弈，纸浆期货或震荡运行为主，操作建议震荡思路对待。




22
原油


油价震荡偏弱 关注下方支撑


周一美国WTI原油下跌5.13%，报收于68.01美元/桶，国内原油SC2412合约夜盘下跌4.08%，报收于514.6元/桶。以色列的袭击避开了伊朗的核设施和石油基地等重要设施，极大地降低了前几周的不确定性，国际油价大幅下挫。石油市场重新看到一个供应过剩的市场，不仅美国、加拿大和巴西等关键国家的石油产量一直在增加，阿根廷和塞内加尔等小国产量也一直在增加。技术面，油价震荡偏弱，关注美国WTI原油在65美元附近的支撑情况。操作建议：暂时观望。




23
橡胶


胶价短期维持震荡运行


夜盘沪胶RU2501合约下跌0.47%，报收于17820元/吨。虽然泰国南部产区供应不及预期，但东北部天气正常，原料胶水上量加速，叠加EUDR胶暂停收购，从而致使当前海外供应压力放大，原料收购价格走弱，利空胶价。当前胶价整体走势多维持震荡运行，下游买盘仍以刚需补库偏多，因此对价格底部支撑效应相对有限。技术面，橡胶RU2501短期可能维持高位区间震荡运行。操作建议：震荡思路操作。




24
PTA


短期区间震荡


周一夜盘，TA2501收涨0.04%。恒力惠州按计划重启，PTA供应重回宽裕，而下游聚酯开工高位，原料刚需尚可，基本面供需双强，但PTA累库压力仍在。PXN价差估值中性，PTA加工费不低，成本端驱动一般，短期受油价影响较大。PTA短期继续跟随成本波动，关注PX走势及宏观情绪变化，建议依据成本区间滚动操作。




25
聚烯烃


延续偏强震荡


周一夜盘，L2501收涨0.04%，PP2501收跌0.16%。近期石化检修较多，市场动态供应减量，石化企业积极去库，库存降至中性水平。下游需求表现偏稳，但盈利环境欠佳，工厂低位刚需补库。目前宏观预期利好，但政策落地有待观察，短期聚烯烃或震荡偏强，关注油价走势及石化去库。建议谨慎偏多思路。




26
尿素


基本面无利好 价格低位震荡


周一，尿素期货主力合约UR2501价格较上一交易日收盘价微跌0.11%，持仓18.3万手，增仓7166手。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1784元/吨，较上一工作日下滑3元/吨；尿素现货供应充裕，周度开工率为85.22%，同比上涨0.67%，日产量增至19万吨以上，居近年高位水平。下游观望情绪浓郁，其中农业需求淡季，工业刚需采购为主，出口政策仍未放开。操作建议:震荡思路对待。




27
沥青


供需双弱延续 价格弱势震荡


周一夜盘，沥青期货主力合约BU2412价格较上一交易日收盘价上涨0.21%，持仓12万手。据卓创资讯，沥青日度开工负荷率为38.67%，总体产量位于5年同期最低水平；沥青市场旺季特征并不明显，需求较为平淡。后续随着北方冷空气来临，沥青终端需求预计逐步萎缩。原油价格跳空低开，对沥青成本支撑作用减弱。操作建议:震荡偏空。




28
甲醇


现货重心上移 甲醇震荡运行


夜盘甲醇期货主力MA2501合约收盘2474元/吨，较上一交易日跌幅0.04%，持仓65万手。近日外盘装置停车较多，上周港口库存略有下降，下游开工较为稳固，需求增长空间有限，甲醇基本面虽然处于偏弱格局，不过矛盾并不突出。操作建议：震荡思路操作。





（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看


阅读 34

?

写留言
留言
暂无留言