

1
股指


制俄或影响 股指观望



随着俄罗斯直接出兵乌克兰本土，俄乌的纠纷并非一下而断。部分国家对俄罗斯开始经济制裁。对于国际资本来说，规避风险成为一个重要的考虑对象。国内股市层面上，经过俄乌之争导致单日下挫，随后市场出现分化。赛道股出现止跌迹象，股指跌幅有所缓和，股指继续观望。

操作建议：股指观望





2
国债


利率短期震荡转弱 国债多单轻仓



上周央行为了对冲月末效应，公开市场操作大规模货币投放，缓解春节后利率回暖的压力。现券利率方面，随着信贷需求的持续增长，央行的货币政策再度加码的可能性减弱，市场短期利率仍有回暖的需求，央行直接供给有所缓解，利率的波动有所减弱，国债期货的波动或有减缓。多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





3
贵金属


俄乌局势或推升通胀 贵金属仍有向上驱动



周五晚间，COMEX金银期货均下跌。COMEX黄金期货收跌2%报1887.6美元/盎司，COMEX白银期货收跌1.8%报24.017美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报384.90元/克，下跌2.48%；沪银2206主力合约报4903元/千克，下跌3.31%。



俄乌紧张局势持续，美欧英等国对俄罗斯推出制裁措施，其中德国暂停北溪二号或将加剧欧洲能源短缺问题，抬升欧美通胀压力，另外多国禁止俄罗斯swift系统。由于市场避险情绪加强幅度已有限，贵金属在俄乌局势上的地缘政治溢价被削弱大幅回落。回到货币政策和通胀层面，贵金属仍有上涨基础。一方面美联储紧缩预期缓和，市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率回落至20%附近，对年底预计加息7次概率降至15%以下，市场激进的加息预期已逐步调整。历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，通胀变得更为广泛。美国CPI同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位。建议关注黄金1840美元（沪金380）附近支撑，等待逢低买入机会。

操作上建议：金银关注逢低买入机会。





4
铜铝


东欧战局面临路口 情绪冲击注意风控



截至上周五晚间，LME铜期货收报9860美元/吨，上涨0.07%，LME铝期货收报3380美元/吨，上涨0.45% ，国内有色期货夜盘双双回调，沪铜期货主力合约Cu2204收报70860元/吨，下跌0.24 %，沪铝期货主力合约Al2204收报22600元/吨，下跌1.03%。二月下旬，随着东欧乱局不断升级，俄对乌“去军事化”热战已超过72小时后，战局正面临边和谈边面料升级的路口，在美欧也转变立场大量对乌出口致死性武器后，欧美对俄银行进一步制裁排除swift，“金融核武器”威胁之后俄国宣布战略核力量进入高度戒备，预计国际市场情绪随局势激变而暴动，在欧美俄政治经贸不稳定局势下全球资产价格经历“恐慌避险、预期缓和、观望不安、再恐怖避险”多轮循环，短期有色整体坚挺下也有明显强弱分化，铜更多调整以整固下方支撑，铝锌镍则关注对俄制裁可能引发供应冲击下一度脉冲式上涨，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，但海外宏观变局和监管风险限制价格短期过快上涨，目前建议加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差拉大和比价外强内弱机会，注意资金管理和风控。





5
锌


欧美金融制裁俄罗斯 锌价高位震荡



周五晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日上涨0.22%。俄乌战争转为城市阵地战，欧美金融制裁俄罗斯，能源价格再度上行。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内各地区3月锌矿加工费谈判陆续开始，陕西、云南、广西、湖南等多省冶炼厂，计划国内锌矿加工费环比不变；内蒙地区2月加工费未调整的企业会在3月谈判中下调加工费至3800元/金属吨左右。消费端，当前的消费水平远不及节前预期，无论是库存持续的累库还是各地现货市场的疲弱表现，都加剧了资金的悲观情绪，国内需求复苏情况仍待观察，关注库存何时能够迎来拐点。整体来看，锌价呈外强内弱格局，若后期欧洲天然气供给出现大的减量，将推动电力价格上行，可能引起炼厂进一步减产。预计短期锌价高位震荡，建议暂时观望。





6
螺纹钢


夜盘略有回升 期螺供需双弱



周五夜盘期螺价格小幅回升。上周五“我的钢铁网”全国建材日成交量9.02万吨，略有回落。钢材目前供需存数据来看，供应低位，库存不高，但与此同时需求复苏也略低于市场预期。供需双减格局下，钢价驱动并不明显，由于旺季存在，现货或低位有支撑，支持利润维持，但往上需求助力亦不足。原料来看，铁矿、动力煤受政策打压，铁矿库存偏高，焦炭期货升水，市场继续上行力度不足，期螺或成本塌陷。期螺或观望为主。





7
铁合金


铁合金供应过剩 继续回落



锰硅：周五晚间黑色系商品震荡偏强。河北大钢厂开始招标。各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。（2.24）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.36%，较上周增1.62%；日均产量29235吨，增630吨。锰硅产量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，逢高沽空为主。



硅铁：周五晚间黑色系商品震荡偏强。伴随硅铁大跌，期货重新贴水现货。（2.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.34%，较上期增0.39%；日均产量17594吨，较上期增130吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。





8
焦炭焦煤


下游复产带动 双焦小幅反弹



周五夜间，焦炭2205低位开盘，震荡偏强运行，报收3241.5，下跌49，跌1.49%。焦企启动复产，本周开工率与日均产量均有回升。下游高炉同步复产，铁水产量周环比增加5.9万吨。焦企去库，贸易商囤货积极性增加。发改委调控煤价期货盘面受市场情绪影响下挫，需求带动下低位小幅反弹。建议短线操作。



周五夜间，焦煤2205低位开盘，震荡偏强运行，报收2574，下跌11，跌幅0.43%。保供增产下国内煤矿快速恢复生产，口岸通关效率偏低，蒙古向中国进口资源较少，蒙煤进口量或将维持低位。下游焦钢企业复产，提振焦煤需求。部分低库存焦企开启备货。期货盘面震荡为主，建议短线操作。





9
铁矿石


政策真空 震荡等待



周五夜盘铁矿石探底回升，低位震荡。消息面上，发改委研究打压铁矿石囤货居奇，计划出具一系列举措增加港口囤货成本，让贸易商出售，但是具体措施仍在酝酿，近几日并未出台相关措施，盘面情绪稍微缓解。供需上看，铁矿石供应端刚性很强，需求偏弱，随着旺季逐渐临近，铁矿石需求将季节性增加。但是真是需求如何，能有多旺盛还是未知。接下来，发改委对铁矿石打压的政策逐步落地，预计应该能起到良好效果，在真实需求启动前难以大幅拉升。操作上，建议择机逢高做空为主。





10
动力煤


区间已定 难以越界



周五夜盘动力煤盘面震荡为主。消息面上，近期发改委对动力煤的关注及监控措施继续加强，力度史无前例。秦皇岛港5500大卡定价区间暂定为570-770的区间，后续应该会通过一系列措施让煤炭价格在区间内运行。对于动力煤基本面情况发改委也警告批评了很多资讯机构，发布不实言论，造成市场动荡。发改委还表示对于前段时间动力煤价格上涨要进行排查甄别，打击恶意炒作。动力煤价格波动区间缩小。操作上，建议短线操作或者观望。





11
豆类


多头平仓离场 美豆高位大幅回落



周五CBOT大豆期货市场收盘下跌，基准期约跌幅达4.2%，主要是因为豆价飙升至九年半新高后，多头选择获利了结。目前俄乌冲突仍在发酵，不确定因素加剧。市场避险情绪高涨。5月期约收低69.50美分，报收1584.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘大幅回落，美豆回落给盘面带来沉重打压，经过上周的高涨后，市场面临较大的平仓压力。M2205收3822，跌148（-3.73%）。短期市场进入高位调整期，多单减持。





12
油脂


原油下挫 国际原油大幅走低



周五CBOT豆油期货市场大幅下挫，基准期约跌幅达4.2%，主要因为多头平仓，国际原油期货下挫。5月期约收低3.04美分，报收68.93美分/磅。受此影响，夜盘连豆油大幅回落，截止收盘Y2205收10166，跌398（-3.77%）。

周五BMD毛棕榈油期货暴跌7%以上，几乎回吐了周四的全部涨幅。受到多头获利了结的压力。随着期价一路跌破多道关键点位，引发技术性抛盘入市。5月毛棕榈油下跌469令吉或7.27%，报收5,984令吉/吨。受此影响，夜盘国内连棕油大幅回落。截止收盘P2205收10954，跌512（-4.47%）。

周五ICE加拿大的油菜籽期货市场收盘大幅下跌，回吐过去一周的全部涨幅，主力期约跌幅达4.8%。外围市场回落，加元走强，令油菜籽承压。5月期约收低50.80加元，报收1001.20加元/吨。夜盘菜油低开低走大幅回落，截止收盘OI2205收12478，跌822（-6.18%）。目前俄乌冲突仍在发酵，不确定因素加剧。市场避险情绪高涨。随着国际原油高位回落，国际油脂遭遇多头平仓，内盘油脂跟盘下挫，由于油脂供需格局依然偏紧，因此市场下方仍有一定支撑，期价或进入高位震荡行情中，市场波动放大。短线操作为宜。





13
玉米


玉米小跌 短期关注俄乌局势



周五夜盘玉米期货下跌，主力c2205合约暂报2829元，较上日结算价跌0.39%。现货方面，北方港口玉米价格局部跳涨，锦州新粮集港报价2700-2710元/吨；广东蛇口新粮散船2850元，集装箱一级玉米报价2900元/吨，较昨日提价50元；东北玉米价格继续走强，黑龙江深加工主流收购2350-2450元/吨，吉林深加工主流收购2450-2540元/吨。对于后市而言，2、3月是春季售粮压力兑现的关键窗口，但由于潮粮年前已经销售较大部分，后期压力或小于预期，加之短期俄乌局势对国际谷物出口及中国对玉米、大麦的进口影响较大，在全年供需偏紧的情景下，后期震荡偏强格局或延续。操作上，观望。





14
生猪


压栏意愿持续 现货稳定



周末生猪期货总体稳中有涨，河南报价12.8元/公斤，全国均价12.64元/公斤，小幅上涨。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，后期进一步下降空间减少。从价格来看，目前猪价低于成本，对应养殖户的自繁自养的亏损幅度在200元-300元，处于中等亏损程度，而以当前采购仔猪计算未来出栏成本在15-15.5元，7、9月盘面有一定盈利，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于较高位，市场乐观预期与现货的疲弱表现形成鲜明对比，预计后期现货持续的偏弱将使得盘面近月挤升水压力加大。操作上，5月震荡偏空对待。





15
苹果


增仓下行 高位震荡



周五，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2205开盘急速下挫之后触底反弹，午后增仓下行，尾盘有所拉升，收9333，较上一交易日跌0.83%，增仓1万手，持仓14万手。现货方面，目前冷库库存量在664.28万吨左右，周度去库28.23万吨，环比小幅增加。山东冷库交易较旺，但本周开始客商逐渐撤离；陕西咸阳地区低价货源出货较前期好转，出货速度有所提高。批发市场需求仍然维持偏弱。库存压力不大，产区情绪高涨，与批发市场所代表的终端需求持续博弈中，近月合约维持高位震荡格局。震荡操作为主。





16
花生


小幅下跌 暂时观望



周五，花生期货小幅下跌。主力合约PK2204偏弱震荡，收8130，较上一交易日跌0.47%，小幅减仓至17万手。现货方面，基层上货量有限。部分鲁花陆续入市收购，略微提振产区贸易商信心，收购标准及价格与年前持平。中粮、龙大到货量偏大。但批发市场购销情况一般，出货速度偏慢。基本面情况暂无太多变化，建议暂时观望。





17
PTA


油价大涨 PTA或有提振



周五夜盘大幅回调。PTA短期供应平稳，终端织造需求恢复较慢，聚酯高开工导致库存累积, 未来市场关键在于需求启动消化库存。外围地缘政治升级，国际油价高位剧烈波动，PTA成本推涨预期较强，且加工费偏低可能引发PTA减产。短期PTA走势仍受油价影响。建议做多加工费，单边跟随油价操作。





18
聚烯烃


市场或偏稳震荡运行



周五夜盘震荡走低。下游迎来全面复产，工厂原料刚需明显提升，石化企业开启去化进程，但当前原料价格剧烈波动，业者心态普遍偏谨慎，终端仍以低位补库为主，现货市场提价仍有制约。短期看强成本及需求边际改善，聚烯烃或偏稳震荡运行，但预期高投产将市场上行空间，关注石化去库进程。建议震荡思路操作。





19
原油


关注俄乌局势进展 油价维持高位震荡



作为对俄罗斯军事行动的回应，美国发起对俄罗斯新一轮制裁，这些措施将阻碍俄罗斯以主要货币开展业务的能力，同时还将对俄罗斯银行和国有企业实施制裁。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截止2月25日的一周，美国在线钻探油井数量522座，为2020年4月以来高位，比前周增加2座；比去年同期增加213座。关注俄乌局势进展，冲突持续时间越长，对油价影响越大。技术面，油价短期或维持高位震荡。操作建议：短线操作。





20
橡胶


胶价下跌空间有限 等待企稳时机



轮胎行业整体开工处于逐步上行阶段，近期轮胎开工仍将有继续走高趋向。从了解来看，轮胎厂家出口订单基本稳定，但是受船运运输能力有限，完全同步交货有一定影响。国内市场在各地订货会增多带动下，实际出货比年后初期有所提升。青岛港口库存继续小幅累库。技术面，RU2205下跌空间有限，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。





21
沥青


原油下行 沥青下挫明显



周五夜盘，国际原油冲高回落，沥青走势偏弱。国际原油周末走弱，但依旧处于高位，支撑沥青成本端。二月末，沥青炼厂开率有所回升，但是依然处于低位，尤其北方地区，开工率普遍偏低，但是整体产能与往年相近，保持稳定。同时目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。南方地区目前复产复工比较缓慢，北方地区受雨雪天气影响，土地尚未解冻，一般在第二季度开始施工，需求平淡，目前市场需求仅为防水材料需求，基建需求基本停滞，预计三月沥青市场整体需求会得到一定回暖，部分炼厂出现库存上涨的情况，社会库存相对稳定，部分厂家近期降价出货。近期，沥青基本面偏弱，成本端受原油价格支撑。

操作建议：震荡偏空思路





22
燃料油


燃油回调 观望为主



周五夜盘，国际原油下行明显，燃料油冲高回调。近期，国际原油持续高位运行，船燃原料成本高位，提振从业者信息，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；近期国际天然气价格大涨，燃油作为替代品，需求旺盛，部分国家重启燃油发电补充天然气缺口，需求整体稳定。短期，关注原油价格对能化市场的影响。

操作建议：观望





23
甲醇


沿海开启去库 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2805元/吨，较上一交易日跌幅0.1%，减仓11万手，持仓75万手。下游生产企业逐步恢复开工，市场阶段性刚需补仓需求提升。沿海甲醇库存进入去库周期，上周港口库存77万吨，较1月底下降5万吨，跌幅6%，低于去年同期水平24%。内蒙古现货价格2140元/吨，恢复至节前水平。太仓价在在2822元/吨，略低于节前水平。内地与港口套利窗口打开，内地货物部分流入港口。操作建议：震荡思路操作。

