【晨会纪要】焦煤焦炭：真实消耗增加 双焦反弹
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-04-10 08:55 上海



1
股指


曲折前行 IF多单轻仓


从股市自身的技术面来看，前期走出v型反转后，上证重新返回3千点。市场分歧较大，短期抛售压力浓厚。国家队购买宽基ETF的方式稳定了指数，同时也让投资者对宽基指数保持谨慎的态度。中小盘方面，在融券规则修改之后，即便T+1，高频量化的舆论逐步变淡，处于黑匣子的力量仍然是中小投资者的回避的力量。严格监管下，IPO的速度显著下降。中小投资者需要一例把牢底坐穿的案例真正挽回信心。逐步改变不信任的心态。经济方面，国内经济逐步向好。股市修复或漫长，股指IF多单轻仓。
操作建议:IF多单轻仓





2
国债


实际降息 国债多单轻仓


近期在存款利率方面，中小银行，村镇银行开始降低存款利率，与去年国内大银行相比下调存款利率，滞后了一个季度。同时也表明，维持低利率持续性，向下传导。形成新的低利率环境。短期方面，中小银行下调存款利率意味着低利率环境的形成。经济方面，经济指标在逐步向好，刺激经济的累计效果显现，但是调控方向不变。国债多头逻辑不变。
操作建议:多单轻仓





3
碳酸锂


3月新能源车同环比双增 盘面偏强震荡


周二，碳酸锂盘面偏强震荡，主力合约收于114150元/吨，上涨0.44%，持仓量增加556手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.2万元/吨，较上一工作日上涨150元；电碳成交价格多在11.05万元/吨-11.35万元/吨、工碳在10.7万元/吨-11万元/吨，工电碳价差走缩，基差走弱。仓单及交割情况来说，截至4月3日，碳酸锂注册仓单量为15232吨，当日净增长1540手。昨日乘联会公布的新能源汽车3月产销数据同、环比皆实现增长，市场渗透力提高7.6个百分点至41.6%。基本面偏紧下碳酸锂价格短期或将延续宽幅震荡走势，操作建议短线宽幅震荡思路为主。




4
贵金属


金银延续上行 关注美国通胀数据公布


周二晚间，COMEX黄金期货收涨0.89%、报2372美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.7%、报28.28美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报557.9元/克，上涨0.45%；沪银主力合约报7221元/千克，上涨1.09%。

周二晚间，美元指数下跌，美债收益率全线收跌。黄金及有色板块整体走强，在白银的金融属性和工业属性上均给予其强劲的上行势能。当下内外盘金银上行的趋势仍在继续，市场正在等待即将发布的美国3月通胀数据进一步指引降息预期。在内外盘贵金属短期快速上行后，其回调的风险也在累积，投资者需谨慎多头资金集体获利了结可能导致的大幅回调行情，同时也需谨慎即将公布的3月通胀数据是否会进一步推迟降息预期。操作建议轻多持有，重点关注本周通胀数据的公布。





5
铜


沪铜延续强势 谨防高位风险


周二夜间，伦铜下跌0.17%，报收9427元美元/吨，沪铜上涨0.17%，报收76430元/吨。宏观数据的强劲以及铜供应端的干扰使得铜价不断走强，当前铜库存仍未出现去库，但考虑到二季度将进入集中检修季，4月国内产量将受到影响，库存压力或有一定程度释放。沪铜预计仍延续偏强走势，谨防高位风险。




6
铝、氧化铝


铝供应增加确定性较强 关注云南实际复产节奏


周二夜间，伦铝下跌0.04%，报收2458.5美元/吨，沪铝上涨0.32%，报收20290元/吨。氧化铝上涨0.63%，报收3350元/吨。铝方面，有市场消息称，云南省再次给电解铝企业放开30万千瓦的负荷，折合电解铝复产产能约20万吨，供应增加的确定性较强，关注云南实际复产节奏。下游旺季效应仍有延续，各板块开工率有回升空间，铝锭库存处于低位，后续再次去库或将推动铝价走高。预计沪铝延续偏强，压力位看向21000元/吨。谨防高位风险，多单可考虑止盈，轻仓持有。氧化铝方面，供应端呈现出北强南弱的局面，节后现货市场成交清淡，多集中于北方市场。下游复产速度有限，氧化铝供需矛盾暂未有进一步的加剧。预计氧化铝震荡为主，震荡思路对待，生产企业注意锁定利润。




7
工业硅


基本面不乐观 硅价震荡


周二工业硅主力合约较前一交易日上涨1.49%，收盘于12275元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量明显下降，后期西南地区继续减量空间有限，西北地区停炉数量或增加。需求端，多晶硅价格下行，下游硅片企业库存累积，对多晶硅需求走弱。有机硅DMC价格连续下大幅下跌，下游需求低迷。工业硅整体需求仍然较差，资金短期有抄底冲动，但现货依然低迷，后期震荡概率较高。




8
焦煤焦炭


真实消耗增加 双焦反弹


周二夜间，焦煤2405高位开盘，震荡运行，报收1527.5，上涨44，涨幅2.97%。主产地再发安全事故，国内煤矿复产进度缓慢，整体供应偏紧。进口方面，蒙煤通关顺畅，蒙煤监管区库存高位，下游采购积极性一般，海运煤少量成交。焦企延续限产，但钢厂铁水产量周环比回升，炉料真实消耗量增加，提振市场情绪，盘面低位反弹，建议短多操作。

周二夜间，焦炭2405高位开盘，震荡运行，报收2018，上涨38，涨幅1.92%。焦企成本有所下滑，亏损收窄，但仍处在亏损区间，保持限产运行，焦炭日均产量下滑。需求方面，钢厂高炉开始复产，上周钢联调研铁水产量环比增加2.3万吨。下游按需采购为主，焦企库存压力暂缓，焦炭供需边际好转，盘面低位反弹，建议短多操作。





9
螺纹钢


需求回暖 小幅反弹


周二夜间，螺纹2410高位开盘，震荡运行，报收3583，上涨13，涨幅0.36%。钢厂高炉小幅复产，铁水产量增加，但电炉利润不佳，短流程开工积极性不高。综合来看，螺纹产量环比回升，但绝对水平仍在近年同期低位。终端旺季特征延续，螺纹库存下降，终端需求稳步回升。钢材供需双增，叠加原料价格企稳，盘面低位反弹，建议短线操作。




10
铁矿石


乐观情绪延续 铁矿高位震荡


周二夜盘，铁矿石延续反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨14.6至816.5，涨幅1.81%。供需方面，铁矿石仍偏弱，随着旺季需求恢复，钢联数据显示，铁水产量环比小幅回升，铁矿石需求边际转强，在高供应情况下，库存持续回升。宏观情绪推动，铁矿石延续反弹。操作建议：短线参与。




11
玻璃


需求走强 玻璃偏强震荡


周二夜盘，玻璃强势震荡，截至收盘，玻璃09合约涨33至1523，涨幅2.21%。随着旺季来临，需求逐步回升，随着需求好转，周度库存在年后出现去化，由于玻璃供应仍处高位，表需走强超出预期。估值方面，市场一致性悲观导致估值较低，随着情绪回暖持续反弹。操作建议：短线参与。




12
铁合金


黑链反弹 铁合金偏强


锰硅：周二夜间黑色系商品震荡。锰硅目前的支撑主要在于锰矿，康密劳上调5月锰矿报价0.5美金/吨度。根据Mysteel数据，锰矿发运到港不佳，锰矿预计4月到港会出现断崖下降。锰硅生产利润不佳，南方亏损严重，北方利润延续负值，锰硅生产减少，但因需求亦不佳，市场供需双弱，并未形成短缺。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国38.79%，较上周减3.68%；日均产量23860吨，减1880吨。锰硅减产，成本支撑。建议暂时观望为主。


硅铁：周二夜间黑色系商品震荡。硅铁目前背靠电价，有一定成本支撑，但近期动力煤下行使得自产电成本回落，硅铁减产至低位，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国30.84%，较上期降2.45%；日均产量12620吨，较上期降851吨。煤价回落或为季节性，并不具备趋势性下跌条件。此外，硅铁出口利润明显回升，预计出口会有所增加，不排除期货市场出现经常性升水机会。建议暂时观望为主。





13
豆类


报告前头寸调整 美豆温和收低


周二CBOT大豆期货收盘温和下跌，其中基准期约收低0.6%，美国大豆出口继续面临来自全球头号出口国巴西的激烈竞争。重大数据即将出台，因此周二大部分时间里交易商都在调整仓位。这些数据包括周三出台的美国通胀数据以及周四出台的4月份供需报告。巴西国家商品供应公司（CONAB）也将于周三发布全国农作物产量预测。5月期约收低7美分，报收1174.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡延续，近弱远强依然明显，随着国内进口大豆到港数量的增加，国内豆粕现货压力开始显现。连粕则受到巴西升贴水回升的提振而略显坚挺。市场震荡格局或将延续，短线操作。




14
油脂


马棕油休市 油脂震荡延续


周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.8%，主要原因是国际原油期货走低。5月期约收低0.38美分，报收47.52美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡下滑，市场抛压明显。

周二BMD棕榈油期货震荡走高，主要因为马来西亚棕榈油库存预期下降，芝加哥豆油和国际原油上涨也提供了比价支持。6月棕榈油期约上涨25令吉或0.58%，报收4,320令吉/吨。4月10-11日马棕油开斋节休市两天。受此影响，连棕油延续震荡走势，受到马棕油提振市场跌势减缓。



周二ICE加油菜籽期货收盘稳中略微上涨，其中基准期约收高0.16%。5月期约收高1加元，报收639.3加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘延续区间震荡。本周以来国际原油价格高位调整，马棕油止跌反弹，国内外油脂陷入调整的震荡行情中，市场等待未来两大报告给予方面，比较而言，棕油依然最坚挺。短线偏多操作为宜。





15
棉花


美棉略有收低 等待月度供需报告


美棉偏弱运行，观望情绪增加。05合约下跌0.61美分/磅，跌幅为0.7%。供应充足且需求不足，棉价缺乏上行动力。市场等待美国农业部公布的月度供需报告。郑棉夜盘小幅震荡。短期新订单不足压制，金三银四成落空。但4月开始供应方面的因素将逐步影响市场。操作上建议偏多交易为主。




16
白糖


原糖再度收低 供应压力较大


原糖收低，市场关注全球供应情况。05合约下跌0.1美分/磅，跌幅为0.5%。巴西近期降雨增加，这会导致开榨推迟，但利于甘蔗生长，提高印度甘蔗单产。印度糖产量预估进一步提升。另外巴基斯坦存在出口可能性。郑糖短期来看，近月合约受到库存同比偏低的支撑，但仓单数量快速增加，糖价上方承压。操作上建议轻仓试空。




17
苹果


探底回升 下方或存一定支撑


周二，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2405低位开盘，全天维持震荡，收7542，较上一交易日跌0.04%，减仓0.3万手，持仓6万手，主力合约已经开始移仓换月，AP2410合约探底回升。整体行情分化明显，好货价格维持稳定，中等及中等偏下质量货源价格偏弱运行。今年新季苹果花期较往年稍晚，预计4月上中旬进入始花期，关注天气情况。预计苹果期货下方空间或有限，可考虑轻仓试多，或买入虚值看涨期权。




18
花生


市场信心提振 花生小幅上涨


周二，花生期货小幅上涨。主力合约PK2410高位开盘，全天维持窄盘震荡，收9464，较上一交易日涨0.36%，增仓0.3万手，持仓10万手。产区上货量不多，农户带有一定低价惜售情绪，贸易商观望心态普遍。玉皇粮油放宽收购标准，中粮提高收购价格上涨等讯息提振市场信心。短期内预计震荡偏强运行为主。操作建议震荡偏多思路对待。




19
生猪


预期支撑 生猪继续上行


周二生猪期货上涨，主力LH09报18610元，涨1.83%。现货方面，据汇易网，河南生猪报价15元/公斤-15.5元/公斤，较昨日持平；山东报价15.5元/公斤-16.1元/公斤，较昨日持平。往后来看，多个机构统计的样本企业4月出栏计划环比增加超4%，结合均重水平来看，4月的供应压力增加，从仔猪及饲料数据来看，二季度中下半段出栏或开始明显收缩，对应7月及之后合约供应压力的减轻；从更远的预期来看，近期部分样本数据显示能繁母猪存栏增加，行业去产能或暂告一个段落。从需求来看，短期消费仍偏淡，但后期消费有季节性改善可能，冻品库存以去库为主，对生猪消耗提振不足。综合来看，预计现货近期仍将维持震荡格局，但期货在未来供应压力减轻的预期下保持偏强格局。操作上，LH07、LH09合约偏多思路为主。




20
玉米


玉米小幅上涨 后市震荡偏强对待


周二夜盘玉米期货小幅上涨，主力C2405报2417元，较上日结算价涨0.08%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2330-2340元/吨，较昨日下跌10元/吨，广东蛇口新粮散船2460-2480元/吨，较昨日持平，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨。东北玉米价格偏强震荡，黑龙江潮粮折干2200-2240元/吨，吉林深加工玉米主流收购2230-2260元/吨，内蒙古玉米主流收购2250-2440元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2250-2460元/吨；华北玉米价格弱势震荡，山东2300-2500元/吨，河南2280-2500元/吨，河北2300-2400元/吨。往后来看，据我的农产品统计，全国7个主产省份农户售粮进度为79%，较去年同期偏慢7%，其中东北潮粮压力消化完毕，后期以自然干粮为主，华北上市进度落后明显，区域压力略有分化。下游生猪养殖利润修复，饲料企业滚动补库为主，淀粉加工利润恶化，成品库存偏高，短期大幅补库空间或不大。政策方面，上周市场传闻国家将限制保税玉米进口，对业内情绪形成提振。综合来看，玉米市场供需逐步转向相对平衡的状态，加之政策利多支撑，中期或震荡偏强运行。操作上，滚动做多为主。




21
原油


美国API库存增加 油价小幅回调


周二美国WTI原油下跌1.26%，报收于85.34美元/桶，国内原油SC2405合约夜盘下跌0.98%，报收于659.1元/桶。中东局势充满了不确定性，尽管以色列从加沙地区部分撤军，但是停火协议仍然没有达成。美国能源信息署上调全球石油需求预测和油价预测。在周二发布的《短期能源展望》中预测,美国能源信息署预测今明两年美国原油日产量增幅将略高于此前预期。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存大幅度增加，同期美国汽油库存减少而馏分油增加。截至2024年4月5日当周，美国商业原油库存增加303.4万桶；汽油库存减少60.9万桶；馏分油库存增加12万桶。库欣地区原油库存减少78.1万桶。技术面，油价短期关注上方压力，注意回调风险。操作建议：前期盈利多单可适当减仓。




22
橡胶


产区持续干旱 胶价短期震荡偏强


夜盘沪胶RU2409上涨0.5%，报收于15075元/吨。云南产区气候延续干旱，导致当前部分胶树黄叶，前期开割地区出现二次停割现象；海外产区也面临高温干旱，新胶产量供应受限，原料价格偏强运行。当前下游轮胎企业整体维持稳定开工，但下游对高价原料仍存抵触，多选择逢低少量补货为主。技术面，橡胶价格持续反弹，震荡偏强。操作建议：震荡偏多。




23
PTA


短期偏强震荡


周二夜盘，TA2409收跌0.13%。近期聚酯开工高位，成品产销平稳，而PTA装置检修较多，市场供应阶段改善，社会库存延续去化，但新产能陆续投产，供应端压力仍存，关注大厂检修兑现情况。原油高位回调，PX回落整理，PTA成本驱动减弱。短期继续跟随成本震荡波动，紧盯原料走势。建议逢低做多不追高。




24
聚烯烃


市场承压回调


周二夜盘，L2409收跌0.48%、PP2405收跌0.62%。近期石化检修较多，国内产量环比收缩，进口到港货源有限，社会库存平稳去化，市场供应压力减轻。PE农膜需求季节性走弱，PP下游开工偏稳，工厂原料按需采购，高价成交阻力显现。市场短期上行仍受需求牵制，但油价及刚需对盘面有较强支撑，关注现货成交情况。建议逢低做多不追高。




25
甲醇


现货重心下移 甲醇偏弱运行


夜盘甲醇期货主力MA2405合约收盘2475元/吨，较上一交易日跌幅0.16%，减仓1.2万手，持仓47万手。部分主产区厂家检修计划延后，市场供给量维持稳定。上周沿海甲醇库存上涨6.2万吨，进口船货集中卸货入库，沿海库存显著累积。甲醇制烯烃装置平均开工负荷在79.15%，装置稳定运行。供应略有提升，需求暂无明显提振，甲醇偏弱运行。操作建议：震荡思路操作。




26
纯碱


企业检修 价格大幅反弹


周二晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨1%，收盘于1912元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量略有下行，生产利润仍然可观。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃下游补库，价格低位持稳。光伏玻璃价格上行，近期有新产能投产，对纯碱需求稳步增加。近期因某龙头企业检修，纯碱期货盘面价格大幅上行，但追高有一定风险，期货建议暂时观望，可以考虑买入看跌期权。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 127

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

