1
股指


权重稳定不足 股指继续观望



近期国内股市资金并无显著增量，基金赛道重仓模式导致出现崩溃，赛道股的下跌导致新基金募集不足，但是原有基金的赛道短期难以大幅调整。市场陷入权重的压制之中。经济层面上，国内经济相对稳定，且随着俄罗斯与乌克兰纷争，传统能源、大宗商品正在出现极端价格，对经济基础形成冲击。股市板块分化为主，赛道股非一致预期并不显著，股指继续观望。

操作建议：多单轻仓





2
国债


现券利率回暖 国债多单暂离



随着3月份信贷旺季， 按照央行在1月份积极促进货币投放的态度，3月份信贷投放有望进一步加大。央行公开市场操作方面，央行逆回购规模有所减少，整体上净回笼货币。月初拆借市场已经回落，银行信贷较为充足。稳定经济的措施力度预期仍然加大，现券利率有所回升，国债多单暂离。

操作建议：多单暂离





3
贵金属


俄乌局势持续紧张 金银震荡偏强



周四晚间，COMEX金银期货均上涨。COMEX黄金期货上涨0.7%，报1935.90美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.1%报25.212美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报394.32元/克，上涨0.37%；沪银2206主力合约报5049元/千克，下跌0.51%。



鲍威尔国会听证会表示将在3月会议上加息倾向于加25bps，将在3月会议上制定缩表计划，但仍未明确何时开始缩表，并展现出抗通胀的决心。俄乌第二轮谈判结束局势持续紧张，美欧英等国对俄罗斯推出制裁措施，包括德国暂停北溪二号或将加剧欧洲能源短缺问题，抬升欧美通胀压力。在通胀与紧缩预期的博弈中通胀或仍将占据上风利好贵金属。一方面美联储加息预期缓和，历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，通胀变得更为广泛。美国CPI同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位。建议关注黄金1840美元（沪金380）附近支撑，逢低买入。

操作上建议：金银关注逢低买入机会。





4
铜铝


国际铜铝再度暴涨 铜铝内盘不跟差距拉大



周四晚间，俄乌第二轮和谈缺乏进展，加上欧美升级制裁影响全球货运和物流，此前强势突破的再度暴涨扩大涨幅。截至收盘，LME铜期货收报10416.5美元/吨，上涨1.57%，LME铝期货收报3766.5美元/吨，上涨5.33% ，由于俄罗斯作为资源出口大国或被隔绝于海外金属贸易链，市场预计将有大量资源转入国内，金属外强内弱态势显著加剧，国内铜铝夜盘表现远不及海外，沪铜期货主力合约Cu2204收报72560元/吨，下跌0.04%，沪铝期货主力合约Al2204收报23655元/吨，上涨0.62%。全球市场政治经贸不稳定的背景下，目前对俄制裁不断扩大可能引发供应冲击，海外期货创新高背后是多逼空带来的脉冲式上涨，市场凸显“国际商品显著跑赢股票指数”的现象，国内外监管仅仅只能限制价格短期过快上涨，难以逆转市场的供应焦虑，目前建议加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差拉大和比价外强内弱机会，注意资金管理和风控。





5
锌


俄乌局势紧张 锌价高位震荡



周四晚间，沪锌短线高位震荡，较前一交易日下跌0.85%。欧美金融制裁俄罗斯，俄乌第二轮谈判结束。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内各地区3月锌矿加工费谈判陆续开始，陕西、云南、广西、湖南等多省冶炼厂，计划国内锌矿加工费环比不变；内蒙地区2月加工费未调整的企业会在3月谈判中下调加工费至3800元/金属吨左右。消费端，当前的消费水平远不及节前预期，无论是库存持续的累库还是各地现货市场的疲弱表现，都加剧了资金的悲观情绪，国内需求复苏情况仍待观察，关注库存何时能够迎来拐点。整体来看，锌价呈外强内弱格局，若后期欧洲天然气供给出现大的减量，将推动电力价格上行，可能引起炼厂进一步减产。预计短期锌价高位震荡，建议暂时观望。





6
铁矿石


旺季启动 强势上涨



周四夜盘铁矿石高开震荡，走势较强。截至收盘，铁矿石05合约上涨28点至818.5，涨幅3.54%。供给上，澳洲季节性发运降低，对供应有一定扰动。发改委前期表示要采取有力措施抑制铁矿石非理性上涨，但是市场对此消息基本免疫。随着旺季逐渐临近，钢厂自身矿石库存变化不大，但增加的产量让铁矿石可用天数迅速下降，疏港量预计将维持高位，港口库存拐点出现，库存将开启下降通道。此外，下游钢材需求在投机需求加持下，超出市场预期，但接下来仍需关注钢厂铁水产量及开工率能否继续有效提升，观察真实需求的启动情况。操作上，建议逢低做多。





7
动力煤


原油回撤 跟随回调



周四夜盘动力煤高位回落，走势偏弱。前期在俄乌冲突的背景下，能源价格飙升，带动动力煤价格上涨，夜盘原油在连续上冲后回落，部门产油国有增加产能的预期，能源持续紧张的情绪稍稍缓解，动力煤跟随下跌。政策面上，对于动力煤的监管持续关注，随着盘面上涨，保证金提高到60%，且不断采取措施让价格运行在合理区间，近期秦皇岛港5500大卡报价稳定在900元/吨，并未受到期货和外盘情绪影响，期货最高到达888.4，上方有现货的强大压力。操作上，建议短线操作或者观望。





8
焦炭焦煤


供需支撑 双焦高位震荡



周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3618.5，上涨96，涨幅2.73%。焦企开工率与日均产量环比回升，但伴随近期焦煤现货提涨，炼焦成本上行，部分焦企再度亏损，估计产量增量不大。钢厂高炉复产，铁水产量增加。焦炭库存去化，期价高位震荡，建议短线操作。



周四夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收2920，上涨92，涨幅3.25%。国内煤炭供应稳中有增。中蒙货运口岸通关量低位，进口量维持低位运行。焦钢企业复产，叠加下游库存低位，有补库需求。期货盘面高位震荡，建议回调买入。





9
豆类


中国采购良好 美豆近强远弱



周四CBOT大豆期货市场收盘互有涨跌，盘面先扬后抑。因为中国对美豆的需求良好主力合约收涨。多头平仓，邻池豆油期货大幅下挫，令部分期约承压下行。5月期约收高4.75美分，报收1667.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高位震荡收跌，近期油粕跷跷板行情再度燃起，地缘政治所带来的波动越发剧烈，高位震荡加剧，短线操作为宜。





10
油脂


国际原油回落 油脂高位震荡



周四CBOT豆油期货市场收盘下跌，追随国际原油市场的跌势。市场情绪跟随俄乌冲突进展而波动。5月期约收低1.06美分，报收74.81美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡。



周四BMD毛棕榈油期货大多上涨，因为预计买家将会转向棕榈油，以弥补黑海葵花籽油供应中断的影响。5月毛棕榈油期约收高125令吉或1.88%，报收6,785令吉/吨。不过夜盘马棕油回吐当日涨幅，因原油回落。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡，市场主力开始向远月加码。



周四ICE加油菜籽期货市场收盘大幅上涨，其中陈季油菜籽期约涨幅最大，达2.1%。5月期约收高22加元，报收1083.30加元/吨。夜盘菜油高位震荡。目前国俄乌冲突的不确定性让油脂偏紧格局仍在发酵中，另一方面市场多头平仓压力也在加剧中，期价或进入高位震荡行情中，市场波动放大。在供需矛盾尚未缓和前，国内外油脂震荡偏强依然延续，警惕多头集中离场带来的抛压。短线操作为宜。





11
玉米


夜盘收涨 短期强势延续



周四夜盘玉米期货继续上涨，主力c2205合约暂报2900元，较上日结算价涨0.55%。现货方面，北北方港口玉米价格走强，锦州新粮集港报价2730-2750元/吨，较昨日提价30元；广东蛇口新粮散船2860-2890元，集装箱一级玉米报价2920-2940元/吨，较昨日持平；东北玉米价格继续上扬，黑龙江深加工主流收购2450-2600元/吨，吉林深加工主流收购2550-2610元/吨。目前国内玉米销售进度过半，卖压有所减轻，而受俄乌局势及未来供需偏紧预期影响，贸易商及用粮企业收购积极性上升，整体玉米市场短期延续强势,后期关注外围市场走势及陈稻拍卖情况。操作上，短多。





12
生猪


收储政策提振有限 盘面重回弱势



周四生猪期货下跌，主力5月暂报13900元，较上日结算价跌2%，因冻猪肉收储数量较少，对市场信心提振有限，盘面重回弱势。现货方面，河南12.4元/公斤-12.9元/公斤，较昨日持平；山东12.7元/公斤-13.3元/公斤，较昨日持平。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，短期抛售压力减轻但整体供应宽松没有改观。期货来看，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于较高位，更远月的合约表现尤其强势，市场对后期去产能预期较为乐观。操作上，05月谨慎偏空对待。





13
苹果


消息面影响 苹果盘内波动幅度较大



周四，苹果期货大幅上行，延续强势。主力合约AP2205冲高大幅回落，随后拉升修复跌幅，收9898，较上一交易日涨1.67%，增仓0.7万手，持仓14万手。良好的产区交易行情支撑苹果上涨。目前冷库及部分市场客商担忧后期好货难寻，可能会出现翘尾行情，因此积极存储部分好货待后期销售。批发市场气候回暖，销售情况较前期略有好转。目前市场情绪乐观，受消息面影响振幅较大，注意仓位风险。短线操作为宜。





14
花生


产区信心有所提振 花生延续上涨



周四，花生期货大幅上涨。主力合约PK2204震荡上行，收8554，较上一交易日涨1.71%，减仓1万手，持仓13万手。现货方面，个别油厂收购价格有所上涨，提振了产区信心，目前河南产区白沙花生上货量不大，原料收购较为积极，支撑花生短期行情。叠加油脂油料板块维持强势带动花生反弹，短期内花生偏强运行概率较大。操作建议震荡偏多思路对待。





15
原油


俄乌危机持续 油价维持震荡偏强



俄乌危机问题继续升级，西方一些国家也加强了对俄罗斯经济制裁。国际能源署表示，俄罗斯是世界第三大石油生产国，也是全球市场最大的石油出口国。该机构称，2021年12月份俄罗斯原油和石油产品出口量达到每天780万桶。俄乌第二轮和谈结束，仍然没有取得实质性进展。此外，还需关注伊朗核谈判进展，如果取消对伊朗制裁，可能稍微缓解当前原油供应偏紧局面。技术面，油价短期仍然震荡偏强。操作建议：回调可继续轻仓做多思路为主。





16
橡胶


关注轮胎需求变化 胶价或震荡反弹



国内轮胎企业开工率总体并不高，目前处于逐渐提升阶段。企业轮胎库存比较高，个别企业库存消化缓慢。3月份部分企业发布轮胎调涨通知。海外低产期原料价格仍维持上涨态势对市场支撑明显，随着国内市场生产贸易活动逐步恢复，下游企业开工水平将进一步提升，为此未来市场需求端呈现向好趋势。技术面，RU2205短期或震荡反弹。操作建议：可轻仓试探做多。





17
沥青


成本端支撑价格 真实需求平淡



周四夜盘，国际原油持续走高，沥青震荡走强。近日，国际油价持续走强，周四，国内原油涨停，支撑能化商品成本端，但是，沥青受国内需求不足的影响，涨势较为缓和。三月以来，沥青炼厂开率有所回升，但是依然处于低位，尤其北方地区，开工率普遍偏低，但是整体产能与往年相近，保持稳定。需求方面，目前沥青需求出现“南强北弱”的情况，但整体需求目前一般，北方部分炼厂依然有累库现象出现，部分炼厂目前依然降价出货，但受原油成本端影响，降价幅度不大。原油价格支撑沥青成本端，但是目前国内真实需求收到抑制，基本面相对较弱。

操作建议：震荡思路操作





18
燃料油


燃油大涨 国际需求旺盛



周四夜盘，国际原油再次走强，燃料油上涨明显。周四，国际原油持续走强，船燃原料成本高位，提振从业者信息，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，受“俄乌事件”影响，近期国际原油、天然气价格大涨，支撑低硫燃料油成本端，天然气持续走高增加了低硫燃料油的需求，近期，国际燃油库存持续低位，同样推涨燃油价格，基本面走强短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。

操作建议：震荡偏多思路





19
甲醇


沿海有序到港 甲醇减仓上行



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘3126元/吨，较上一交易日涨幅1.5%，减仓10万手，持仓80万手。本周沿海甲醇库存80.54万吨，环比上周上涨3.54万吨，涨幅在4.6%，同比下降14.15%，沿海地区甲醇可流通货源预估在21.65万吨附近。预计3月中上旬沿海地区进口船货到港量49万吨，关注近期伊朗船货的装港以及卸货效率。操作建议：震荡思路操作。