【晨会纪要】重点关注：股指、国债、贵金属



1
股指


波动减小 股指观望


长假期间，特朗普关税效应较弱，外盘股市波动减小。港币升值压力较大，资金回流香港显著。美乌协议，俄乌或再添不确定性。全球经济担忧压力仍然较大。国内出游数据较好，影视市场清淡。外贸上市公司以及部分房地产公司担忧或持续拖累市场。股市或分化，IC或相对较强。


操作建议：IC多单轻仓





2
国债


假期稳定 国债轻仓试空


假期特朗普的关税涉及行业减小，市场已经出现免疫。对中国关税方面，税率也达到极限，并未持续挤压。全球资本市场相对稳定。汇率方面，港币升值显现。或缓解国内货币宽松政策的压力。资本市场节后或处于稳定，央行大力度政策可能性降低，利率或有回暖动力。国债轻仓试空。


操作建议：轻仓试空





3
贵金属


美元走弱催化贵金属反弹 多重因素支撑中长期看涨


周一晚间，贵金属显著回暖，主要得益于美元走弱的影响。COMEX黄金主力合约盘中一度上涨超过3%，收涨2.4%，报3322.30美元/盎司，抵消了一周以来的大部分跌幅；COMEX白银跟涨21.5美分，报32.474美元/盎司。


周一晚间，美国4月ISM非制造业PMI录的51.6，高于前值50.8，服务投入价格指数飙升至65.1，2023年1月来新高，通胀黏性压力未消；贸易博弈加剧政策不确定性，印度提议对美汽车及钢铁零关税，但美国拒绝日本豁免关税请求，特朗普称两周内加征医药关税，地缘扰动升级。此外，高盛重申黄金结构性看涨逻辑，目标年底3700美元/盎司，2026年中期4000美元，凸显滞胀与避险双轮驱动下的配置价值。



展望后市，贵金属或延续宽幅震荡，黄金或维持多头趋势持仓，建议把握回调布局机会，优先关注美元走弱与避险溢价共振驱动；白银聚焦工业需求边际改善与金银比修复，把握结构性补涨机会。关注本周美联储议息会议，需警惕政策博弈与流动性冲击共振下的波动率跳升风险。





4
铜


沪铜预计震荡运行 关注宏观情绪变化


假期期间，伦铜下挫后再度回涨。美国对于铜的关税政策仍悬而未决，对于需求的潜在负面影响持续对铜价形成压制。另一方面，美国4月非农就业增长超预期，反映出关税冲击尚未产生实质影响，使市场情绪出现缓和，近期LME铜库存及沪铜库存的下降也为铜价提供一定支撑。节后，预计沪铜震荡运行为主，关注宏观情绪变化。




5
氧化铝、铝


谨防氧化铝短期异动风险 沪铝测试两万关口阻力


五一假期期间，国际铝业协会（IAI）公布数据，2025年3月全球氧化铝产量为1,292.1万吨，日均产量为41.68万吨。氧化铝供应过剩逻辑主导市场，供应干扰带来的反弹动力有限，节前氧化铝再度增仓下挫并触及新低。考虑到目前氧化铝主力合约已移仓换月至2509合约，未来市场或对远期几内亚雨季以及新产能释放的兑现进行交易，存在较大产业外游资和产业内套保力量的博弈空间，预计氧化铝仍将以成本为底部支撑，呈现箱体震荡，注意防范短期异动风险。


五一假期期间，伦铝先抑后扬。美国4月非农就业增长超预期，市场情绪缓和，工业金属板块均呈现出强势。目前，下游需求以及铝锭库存去化仍对铝价形成支撑，关注节后需求端逐渐进入淡季带来的利空风险。预计沪铝震荡，关注宏观情绪变化。





6
工业硅、多晶硅


基本面较差，价格偏弱


周三工业硅主力合约价格较前一交易日下跌下跌1.21%，收盘于8540元/吨。供给端，新疆大厂开工率持稳，伊犁地区部分硅厂计划5月减产；西南地区新产能开炉，但产能释放可能在丰水期；工业硅周度产量环比略增。需求端，多晶硅价格下跌，库存累积；下游硅片、电池片价格下行，库存低位回升；终端组件需求环比转弱，多晶硅对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格低位持稳，企业进一步调低开工率，对原材料需求低迷。工业硅基本面较差，宏观情绪波动较大，短期工业硅价格低位震荡为主。


周三多晶硅主力合约价格较前一交易日下跌0.04%，收盘于37245元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片、电池片、组件价格均下行，电池片企业库存已经开始累积，组件企业开工率短期尚可，但签单量较差，月底排产量或下调。多晶硅基本面偏空，但盘面已经跌至头部企业现金成本线，进一步下跌空间有限，建议前期空单及时止盈。





7
焦煤焦炭


需求边际好转 宽松压力存在


假期无夜盘。供给端近期主产地部分前期限产煤矿复产，煤矿开工率环比小幅回升，整体供应稳中有增。进口方面，蒙煤日均通关量较高位有所回落，监管区库存下滑，贸易商挺价。需求方面，焦企开工环比增加，钢厂铁水继续回升，下游对增库积极性一般，按需采购为主。盘面承压波动，建议短线操作。


假期无夜盘。五一期间国内外宏观相对平稳，近期环保限产约束有所放松，焦企亏损幅度收窄，暂无减产驱动，高频数据显示焦炭日均产量环比小幅增加，焦炭供应宽松。需求方面，钢联数据显示上周铁水产量周环比持续增加，焦炭供需双增，需求端边际好转。钢厂对后市需求信心不足，现货端二轮提涨受阻，盘面低位震荡运行，建议短线操作。





8
螺纹钢


关注表需变化 螺纹震荡运行


假期无夜盘。供给端，电炉亏损减产减产，高炉铁水产量继续回升，因此钢材周产量表现来看，钢联口径螺纹周度产量也快速回升至旺季水平，钢材供应持续回升。需求方面，传统旺季，建材表需表现增长。短期供需双增总库存下滑，基本面表现尚可，五月传统旺季走入尾声，需求将现拐点。关税摩擦背景下，远月需求不确定性增加。螺纹低位震荡运行，建议短线操作。




9
铁合金


减产持续 等待供需平衡


锰硅：五一假期锰硅现货市场变化不大。锰硅价格处于低位，生产商利润不佳。锰硅产量环比继续减少，但同比仍然不低。据MYSTEEL调查统计，4月硅锰产区187家生产企业产量805895吨，环比减10.37%，但同比2024年4月（693060）增加16.28%。目前锰硅价格偏低等待锰矿供给变化，短期来看，矿山无明显表态，印度价格高预估加蓬会转向印度。建议暂时观望为主。


硅铁：五一假期硅铁现货市场变化不大。硅铁供给端减产，据MYSTEEL调查统计，硅铁4月产量440140吨，环比降12.45%，同比增加14.48%。煤炭持续弱势拖累硅铁，一方面市场处于用煤淡季，需求仍然不佳，另一方面煤炭库存处于高位，供给相对充裕。煤系商品持续下跌，导致硅铁成本下移，但电网电价生产硅铁利润不佳，市场明显减产，建议观望为主。





10
玻璃纯碱


宏观情绪反复，价格震荡


周三玻璃主力合约价格较前一交易日下跌2.96%，收盘于1082元/吨。供给端，玻璃日熔量15.72万吨，环比上周减少0.06万吨。生产方面，天然气制玻璃周度利润为-145.35元/吨，煤制玻璃利润146.39元/吨，石油焦制玻璃利润-38.35元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，低于去年同期水平。厂家库存6498.9重箱，环比减少48.4万重箱。玻璃基本面变化不大，宏观情绪因关税问题反复不定，短期价格低位震荡为主。


周三纯碱主力合约价格较前一交易日下跌1.39%，收盘于1352元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量75.01万吨，环比下跌0.5万吨；氨碱企业平均生产利润34.5元/吨，联碱企业平均生产利润258元/吨（双吨）。下游浮法玻璃开工率下行，产量微跌；光伏玻璃企业日熔量环比持平，企业重回累库。截至2025年4月28日，国内纯碱厂家总库存167.22万吨，较上周四减少1.88万吨，跌幅1.11%。其中，轻质纯碱81.51万吨，环比降3.54万吨，重质纯碱85.71万吨，环比增加1.66万吨。纯碱基本面变化不大，后期价格走势震荡为主。（数据来源：隆众资讯）





11
豆类


美豆区间震荡 国内豆粕承压


五一期间CBOT大豆先扬后抑，微幅上涨。假期前两个交易日，美豆出口数据以及月度压榨数据均高于预期，期价低位反弹。此后受中美贸易紧张局势有望缓解的消息带动，美豆进一步走高。5月5日受累于国际原油及美豆油下跌拖累，美豆震荡回落，回吐大部分涨幅。美豆市场近期在多重因素下保持宽幅震荡格局，天气、中美贸易形势、周边市场均对其有所影响。节日期间国内豆粕现货大幅下挫，随着油厂开工继续增加，豆粕现货供大于求凸显。节后国内连粕近月合约或继续领跌，市场走势或弱于外盘。连粕整体偏弱运行，远期合约跌幅有限。




12
油脂


原油走低 油脂震荡下挫


五一期间国际油脂涨跌互现，与节前相比，加菜籽有所上涨，美豆油、马棕油纷纷下跌，马棕油跌幅明显。加菜籽上涨是因为市场预期陈作油菜籽库存将收紧。美豆油先扬后抑，节日期间前两个交易日技术性买盘、原油市场回暖、政策预期乐观等利多共同助推豆油反弹。5月5日国际原油大幅下挫，美豆油回吐节日期间涨幅并进一步下挫。马棕油创下7个月来新低，因为担心棕榈油产量和库存增长，令吉走强削弱出口优势。受此影响，节后国内油脂或将跟随国际油脂补跌，相对而言，菜油偏强，棕油最弱。




13
棉花


美棉收高 因美元走疲


美棉走高，受美元走软提振，但油价下跌限制期价进一步上涨。07合约上涨0.01美分/磅，涨幅为0.1%。美元走贬帮助市场，给市场带来一些支撑。美国农业部（USDA）在每周作物生长报告中公布称，截至2025年5月4日当周，美国棉花种植率为21%，前一周为15%，去年同期为23%，五年均值为20%。郑棉开盘预计偏强运行，反应外盘假期涨势。操作上建议以短线交易为主。




14
白糖


原糖收涨 但节日期间累计下跌


原糖期货上涨，从上周五触及的三年半低点反弹。07合约上涨0.27美分/磅，涨幅为1.6%。市场似乎在上周五的下跌后发现了一些额外的买盘，空头回补提振糖价回升。郑糖开盘预计承压。短期主产区降雨天气有利于甘蔗生长，糖价预计寻找下方支撑，但下方空间有限。操作上建议以短线交易为主。




15
苹果


客商观望情绪普遍 低库存仍有支撑


节日期间产地冷库剩余量不及往年同期水平，货源集中在陕西北部地区及山东产区。产区存储商有惜售情绪，要价提高，客商采购谨慎，观望情绪普遍。节日期间消费情况一般，关注产区天气对新季苹果的影响，短期操作建议暂时观望。




16
纸浆


外盘报价转跌 盘面承压运行


4月进口外盘报价由涨转跌，市场预期偏弱。据卓创资讯，智利Arauco公司公布2025年4月份木浆外盘报价调整：针叶浆银星770美元/吨；本色浆金星650美元/吨；阔叶浆明星560美元/吨。国产阔叶浆供应稳定，关注下游需求恢复情况，操作建议暂时观望。




17
原油


OPEC+6月继续增产 油价震荡偏空


周一美国WTI原油下跌1.97%，报收于57.23美元/桶。据新华社报道，石油输出国组织（欧佩克）发表声明说，8个欧佩克和非欧佩克产油国决定自今年6月起日均增产41.1万桶。这将是上述国家连续第二个月以高于预期的幅度增产石油。美国太平洋沿岸的主要港口之一长滩港首席执行官马里奥·科德罗近日表示，目前该港吞吐量正急剧下降，状况比新冠疫情期间还要严重。美国经济前景不确定性增加，美联储6月份之前大概率维持利率不变。全球原油供应增加，而需求仍然受到关税政策冲击，预计油价后市可能继续下行探底。操作建议：偏空思路对待。




18
橡胶


橡胶进口处于淡季 胶价短期震荡偏强


五一假期日胶小幅反弹。据马来西亚4月30日消息，马来西亚橡胶局（MRB）宣布，自5月5日起，加工厂和橡胶贸易商类别的执照持有者必须使用马来西亚可持续天然橡胶 （MSNR）追溯系统来报告涉及天然橡胶的交易。当前物候条件表现良好，国内外开割区域逐步放大，新胶产出预期增长；但短期产量释放仍有限，叠加未来船期到港不多，港口橡胶库存累库节奏放缓。节后下游轮胎企业开工率或有望逐步回升。橡胶价格短期或维持低位震荡偏强运行。操作建议：可以震荡偏多思路为主。




19
甲醇


原油下行 甲醇偏弱震荡


节后受供给恢复以及需求下降影响，市场成交重心或整体下行。不过目前沿海甲醇库存仍处于往年同期水平较低区间，下行空间相对有限。同时假期国际原油期货价格继续下跌，开盘能化板块或偏弱下行。操作建议：震荡思路对待。




20
尿素


期现联动上涨 供需博弈加剧


上周三，尿素期货主力合约UR2509价格较上一交易日上涨6.24%，持仓21.32万手，增仓3166手。据卓创资讯，现货供应较为充裕，4月24日尿素周度开工负荷率为85.47%，日产量维持20万吨以上；尿素周度企业库存为83.2万吨，环比上升14.76%。需求端仍然以刚性需求为主。五一假期期间部分地区尿素现货价格小幅上升，但高供应及高库存预计将压制投机空间。建议以短线交易思路为主。




21
沥青


供需皆弱格局 跟随原油波动


五一长假期间，国际原油价格出现较大跌幅，成本端对沥青价格的支撑有限。由于炼厂利润不佳，当前沥青企业开工负荷率处于近几年偏低水平。据卓创资讯，4月30日沥青日度开工负荷率为35.33%。需求端以刚性需求为主。预计节后沥青价格跟随油价补跌，呈现震荡偏空格局。建议短线交易思路为主。




22
PTA


节后预计跟随成本低开


五一期间，终端工厂部分放假，织造、印染开工下滑，下游聚酯负荷暂时持稳，但在贸易战背景下，需求仍存走弱压力。当前PTA装置检修较多，市场供应环比缩减，社会库存加速去化，基差走势偏强。PXN裂解价差低位，PTA加工费不高，估值压缩空间有限，但假期原油下跌利空成本。节后PTA预计跟随原料低开，关注油价走势，建议逢高试空或观望。
