【晨会纪要】原油：欧佩克下调原油需求预测，油价大幅回调
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-11-15 08:51 发表于上海
图片



图片



1
股指


市场向稳，股指多单轻仓



随着卫健委发布优化防疫防控的措施，将会大大减少地方政府“层层加码”的做法，从而有利于改善人们的经济活动。在市场情绪方面，影响经济的负面因素开始转弱。经济本身的治理措施方面，央行以及金融监管当局对稳定房地产再度加码措施，短期内对房地产板块形成刺激。非经济因素逐渐向好，资金将会逐步寻求市场活跃点，股指多单轻仓。操作建议：股指多单轻仓





2
国债


短期利率回升，多单暂离



近期国内影响宏观的非经济因素有所改善，银行间市场方面，短期shibor间断性走强，显示了货币需求出现恢复的现象。期限结构方面，已经出现短期中期倒挂现象。稳定经济方面，央行与金融监管当局稳定房地产的措施，在一定程度上要提升货币需求。短期货币需求回升，国债短期或出现回调，多单暂离。操作建议：多单暂离





3
贵金属


美元指数上行 金银震荡



周一晚间，COMEX黄金期货上涨0.4%报1776.9美元/盎司，COMEX白银期货上涨2%报22.113美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2302主力合约报406.48元/克，上涨0.15%；沪银2212主力合约报4970元/千克，上涨1.04%。



美联储理事布雷纳德表示，支持尽快放缓加息步伐，隔夜美元指数略有上行，金银震荡。美国10月CPI同比上涨7.7%，核心CPI同比上涨6.3%，虽绝对水平仍然高企，但均低于预期，除租金环比涨幅再度扩大外，其余项缓和迹象明显。继CPI年中见顶后，本次核心CPI见顶回落，那么紧缩预期最强的时候亦基本确认过去。另外，10年期-3月美债利差步入倒挂后仍持续扩大，反映市场衰退预期。中期选举后民主党大概率在国会优势下降，将约束未来财政刺激的空间，但目前看仍有不确定性。随着后续增长和通胀博弈加剧，贵金属上涨趋势已逐渐明朗，白银在光伏需求提振下，则因低库存受到更多商品属性的支撑。近期市场预期缓和已较为充分，短线不建议追多。关注黄金1680美元/盎司和白银19.8美元/盎司附近支撑的逢低买入机会。操作上建议，以逢低买入为主。





4
铜铝


LME再现惊魂夜 有色分化异动风险大



周一晚间，LME再现伦镍过山车般的惊魂夜，当晚海外铜铝则高位回落。截至收盘，伦铜期货收报8415美元/吨，下跌2.05%，伦铝期货收报2439.5美元/吨，下跌0.75%；国内铜铝期货当晚夜盘跟跌，沪铜期货主力合约报66640元/吨，下跌1.26%，沪铝期货主力合约报18820元/吨，下跌0.42%。宏观上，拜登政府在东盟及G20展开外交活动，考虑到其携中期选举守住相对多数，目前美对外关系大变局可能性减弱，短期对资产价格利好，此外LME终于宣布不对俄罗斯金属额外限制，对有色市场持续挤仓构成限制，部分打压现货高升水局面。然而x14日当晚 伦镍盘中飙升15%至涨停板后快速回吐涨幅，业内基本排除错单可能性。LME如此极端的价格异动不禁让人回想起2022年上半年伦镍逼仓事件，行业震惊之余业内从业者不禁发布灵魂三问：“LME市场又怎么了？伦镍事件会重演么？中国有色市场应该如何应对海外极端波动？事实上，11月以来国际大宗市场动荡中价格异动频发，有色品种在上半月在阶段性资金推动近月合约持续“挤升水”行情后多数会下半月回吐升水幅度，今年市场资金反常地聚集在近月，实体产业与机构在供应链不稳之下缺乏对远月布局信心，短期强势更多体现在现货和近月，中长期悲观更多反映在远月，投资者特别对12月有色近月合约方向性选择做好应对预案，建议做好资金管理和风控，建议近月合约最后交易周注意流动性风险，远月合约适当进行套保以应对市场潜在波动放大的威胁。





5
锌镍


锌镍逢高做空



周一晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.53%。消息面，Nyrstar公司于2022年11月11日宣布将重启其位于荷兰的冶炼厂。基本面来看，国内锌精矿供给趋向宽松，锌锭产量大概率上行。需求端，镀锌、氧化锌开工率上行，压铸锌合金开工率下行。库存方面，LME库存持续下行，国内上期所库存处于超低位置且继续下行，社会库存继续走低。短期锌价估值偏高，空单可适当介入。



周一晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨1.59%。昨晚受中伟股份印尼镍铁厂爆炸的乌龙消息影响，镍价短线暴涨至15%，消息确认为假后快速回落。基本面来看，镍铁方面，受下游需求走弱影响铁厂挺价意愿减弱。需求端，不锈钢累库，供需形势走弱。合金方面，民用合金已进入淡季叠加高镍价影响需求再次下移。硫酸镍方面，供需两旺局面持续。另外有市场消息称，印尼可能在G20期间开征镍产品出口关税。前期消息面支撑外加宏观情绪转好，镍价大幅上行，当前镍价估值偏高，空单可适当介入。交易：逢高做空。





6
螺纹钢


政策转暖 但基本面拖累



螺纹钢期货主力周一夜盘上涨0.08%至3662元/吨。宏观面来看，中美元首三年来第一次面对面会晤，美国CPI增幅弱于预期，加息接近尾声；国内发布《关于进一步优化新冠肺炎疫情防控措施 科学精准做好防控工作的通知》、 《关于做好当前金融支持房地产市场平稳健康发展工作的通知》、 《关于进一步完善政策环境加大力度支持民间投资发展的意见》政策面转暖。上周上海钢联建材成交均值16.7万吨，同比回落7.6%。宏观虽然转暖，但螺纹钢供需仍然偏差，市场处于供给增加需求减少的格局之中。建议投资者观望为主。





7
铁合金


政策转暖 观望为主



锰硅：周一夜盘黑色系商品震荡偏强。目前从原料来看，锰矿库存偏高，但锰矿成本亦高。从生产来看，锰系协会倡议减产50%，但上周产量仍然攀升。（11.10）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国59.89%，较上周增2.15%；日均产量27916吨，增540吨。美国CPI增幅趋缓，加息趋缓，国内政策面支持经济发展，建议观望为主。



硅铁：周一夜盘黑色系商品震荡偏强。硅铁产量略有减少，（11.10）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国42.16%，较上期降2.34%；日均产量14926吨，较上期降1025吨。政策面转暖，建议观望为主。





8
焦炭焦煤


焦钢博弈 焦炭震荡运行



周一夜间，焦炭2301低位开盘，震荡偏强运行，报收2719.5，上涨8，涨幅0.3%。焦炭现货三轮提降，焦企亏损扩大，提产动能不足，开工环比继续下滑，供应收缩。需求方面，钢厂持续亏损，高炉减产，铁水产量加速下滑，炉料真实需求下降。近期宏观面预期转好，带动板块上行，建议短线操作。



周一夜间，焦煤2301低位开盘，震荡偏强运行，报收2142，上涨3，涨幅0.14%。国内煤矿复产，上游开工率周环比增加。下游利润情况不佳，但伴随焦煤现货价格下调，下游原料低库存下采购情绪较前期有所回暖。蒙煤通关增加，市场偏弱运行。供需面转弱，但市场情绪转暖，期货价格小幅反弹，建议短线操作。





9
铁矿石


利好发酵 强势震荡



周一夜盘铁矿石延续震荡，走势偏强。情绪面，国内对地产再出政策刺激，推动情绪好转。产业端，现实需求仍弱，终端疲软，钢厂悲观减产，铁水产量继续回落。当前宏观逻辑主导，政策利好引导，期货引领现货上行，操作上建议谨慎操作。





10
玻璃


利好推动 盘面低位震荡



周一夜盘玻璃主力合约延续震荡。情绪面，美国通胀数据见顶，地产持续刺激，市场有所回暖。玻璃在跌破成本后，产能下滑，但成本端未能坍塌，下跌空间有限。供需面则延续弱势，玻璃旺季接近尾声，库存维持高位。现货价格稳定，期货区间震荡，操作上建议短线操作。





11
豆类


多重利空共振 美豆震荡回落



周一CBOT大豆期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.6%，因为国际原油期货走低，南美迎来有利降雨，大豆出口销售前景不定。1月期约收低9.50美分，报收1440.50美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕震荡收跌，伴随着美豆的回落以及国内到港大豆的陆续增加，供给修复以及成本支撑减弱，让强现实开始向弱预期兑现，市场高位回落或加快。M2301合约关注4100-4150一线的支撑力度。短线交易为宜。





12
油脂


原油走低拖累 美豆油震荡走低



周一CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.9%，主要是因为国际原油期货走低。1月期约收低0.66美分，报收73.88美分/磅。与之相比，夜盘连豆油低位震荡。



周一BMD毛棕榈油期货下跌，因为受到令吉走强以及竞争性植物油下跌的拖累，尽管马来西亚洪灾导致供应担忧加剧。1月毛棕榈油期约收低179令吉或4.18%，报4,108令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，国内连棕油夜盘低开高走，在日间低位窄幅震荡。截止收盘P2301收8252，跌186（-2.2%）。



周一ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，呈现近强远弱的态势，其中基准期约收高0.2%。1月期约收高1.70加元，报收884.90加元/吨。夜盘郑菜油高位震荡，其走势明显强于其他油脂。当前油脂市场走势更多跟随相应的外盘而动，但由于供给明显好于需求，库存修复明显。油脂市场短期弱势震荡，等待外盘给予提振。短线操作为宜。





13
棉花


美棉大幅下挫 美元强势打压



美棉因美元强势打压需求预期。12合约下跌1.82美分/磅，跌幅为3.7%。美元走势强势削弱消费信心。美棉收获进度快于同期，至11月13日，美棉收割率为71%，同比增加7个百分点。郑棉跟随外盘走弱。短期主产区公共卫生事件影响减弱，但仓单注册仍旧非常缓慢，对于棉价有所支撑。但中期受到需求压制依旧难言乐观。建议短线交易为主。





14
白糖


原糖冲高 基金买盘提振



原糖期货收高至五个月高位，受益于基金买盘。03合约上涨0.19美分/磅，涨幅为1%。印度供应也还未放量。印度出口第一批配额仅有600万吨，并且由于价格走高，印度糖厂准备毁约。巴西出口也维持强劲。短期空头回补提振糖价。郑糖跟随外盘继续反弹，价格越过5700元/吨一线。总体来看，短期内外价差支撑郑糖价格，基本面上榨季初期青黄不接。但是5700元/吨之上糖价承压将会逐步增加。操作上建议短线交易为主。





15
苹果


行情波动有限 苹果延续震荡



周一，苹果期货维持震荡。主力合约AP2301宽幅震荡，收8132，较上一交易日跌0.06%，减仓0.5万手，持仓15万手。山东地区主流成交价格变动不大；西北地区库外货已经基本结束，库内少量报价交易，成交一般。库外货源逐渐减少，剩余少量货源零散交易。下游消费暂时未见明显好转，苹果延续弱势，操作建议逢高沽空。





16
花生


震荡行情 冲高仍存阻力



周一，花生期货小幅上涨。主力合约PK2301高开低走，收10936，涨幅收窄至0.63%，增仓0.7万手，持仓12万手。东北地区有降雪，河南部分产区降雨，整体上货量不大。产地价格主要受到油厂收购意愿支撑，产区整体价格偏强调整，原料陆续消耗中。但是商品米消耗速度偏缓，下游采购积极性差。操作建议震荡思路对待。





17
橡胶


胶价维持震荡反弹



夜盘沪胶RU2301上涨0.87%，报收于12720元/吨。国内外新胶产量维持稳定增长趋势，但市场对于短期内交割品减产预期犹存。当前轮胎厂家开工基本已恢复至前期运行水平，个别厂家由于库存储备较低，开工较前期有所提涨。但季节性需求淡季逐渐显现，市场走货放缓，轮胎库存新增压力将有所提升。技术面，胶价RU2301或有望维持震荡反弹格局。操作建议：多单持有。





18
原油


欧佩克下调原油需求预测 油价大幅回调



周一WTI原油下跌4.22%，报收于85.21美元/桶，国内原油SC2212夜盘下跌2.67%，报收于659元/桶。周一欧佩克发布了11月份《石油市场月度报告》。报告将2022年全球石油日均需求增长预测下调了10万桶，预计2022年全球石油日均需求量9957万桶。欧佩克报告指出，初步数据显示，10月份经合组织商业石油库存总量27.49亿桶，比前月增加1340万桶，比去年同期低2100万桶。技术面，油价维持震荡偏弱。操作建议：空单可轻仓持有。





19
PTA


油价拖累 PTA震荡调整



周一夜盘TA2301收跌0.81%。终端需求延续平淡，下游聚酯及织机降负， PTA工厂亦有检修，产业链通过减产平衡供需，但PTA新线投产在即，供应压力渐增，聚酯库存高企，市场预期仍然承压。成本来看，外盘油价回调，成本端支撑减弱，但PTA加工费偏低，估值层面有较强韧性。短期受油价及情绪影响较大，关注油价及聚酯减产。建议震荡思路应对。





20
聚烯烃


短期低位震荡运行



周一夜盘塑料2301收涨0.28%、PP2301收涨0.04%。中期看新装置即将投产，检修亦步入淡季，供应压力渐增加，而年底需求季节性走弱，市场预期进入累库。短期石化库存中性，下游工厂维持刚需，现实供应矛盾不大，在高成本及低估值背景下，成本端支撑仍存，盘面延低位震荡运行，关注新装置投产进度。建议短线交易。





21
燃料油


原油大跌 暂时观望



周一夜间，原油大跌，燃料油观望，多空博弈。近期国际航运业略有回暖，带动新加坡高硫燃料油出现需求回升，高硫裂解价差得到一定修复。前期俄罗斯燃料油流入新加坡市场导致新加坡库存库存回升，但是近期需求回暖，俄罗斯减少亚太地区燃料油供应导致燃料油库存水平有所回落。中东以及美国燃料油需求复苏致使向外供应减少，后市燃料油可能面临供应略显不足的局面，叠加高油价支撑燃油底部价格。操作建议：观望





22
沥青


沥青震荡



周一夜间，国际原油大跌，成本支撑松动，偏空思路。目前市场需求正在逐步减弱，受天气因素影响，北方部分工程项目已经收尾，南方还有部分刚需支撑，北方炼厂出现降价出货的情况，北方货源逐渐流向南方。根据百川盈孚数据，截至11月9日，全国沥青炼厂开工率为46.39%左右。本周全国沥青炼厂库存率约为31.46%，库存水平有回升迹象。操作建议：偏空思路



（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）











分享
点收藏
点点赞
点在看
阅读 1
