【晨会纪要】重点关注：铁矿石、白糖、原油
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-06-18 08:53 上海



1
贵金属


金银普跌 短线震荡思路看待


周一晚间，COMEX黄金期货收跌0.66%、报2333.6美元/盎司，沪金主力合约报549.52元/克，下跌0.36%；COMEX白银期货收跌0.2%、报29.53美元/盎司，沪银主力合约报7754元/千克，上涨0.39%。

周一晚间，美元指数下跌，美债收益率集体上涨。美联储官员哈克表示，今年降息一次是他的基准预测，在降息前希望看到数月的数据显示通胀改善。同时，他不排除未来分析更多出炉的经济数据后可能改变看法，称今年可能降息两次，也可能不降息，联储仍将视数据而定。展望后市，金银操作建议短期震荡思路看待，观察下方支撑力度。





2
铜


沪铜震荡 以震荡思路对待


周一夜间，沪铜报收78510元/吨，下跌0.81%，伦铜报收9693.5美元/吨，下跌0.78%。据国家统计局数据，5月份，规模以上工业增加值同比实际增长5.6%。从环比看，5月份，规模以上工业增加值比上月增长0.30%。现实需求偏弱使得此前有所超涨的铜价不断回调，考虑到检修影响，6月国内铜产量或有减少，下游需求逐渐得到释放，未来供过于求的局面会有所缓解。关注铜库存变化及市场情绪对铜价的影响。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




3
铝、氧化铝


沪铝预计震荡 氧化铝或宽幅震荡


周一夜间，沪铝报收20380元/吨，下跌0.22%，伦铝报收2507.5美元/吨，下跌0.61%。受铝水比回升及运输影响，铝锭库存有所反复，但当前供应持续增加，需求端淡季特征进一步凸显，未来库存货逐渐进入累库阶段。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。

周一夜间，氧化铝报收3727元/吨，下跌0.85%。氧化铝供应端减产复产并存，加重现货市场观望情绪，下游持续复产，需求增量对价格有较强支撑。氧化铝市场多空博弈加剧，暂时难明方向，关注3700元/吨左右支撑位，建议暂时观望。





4
工业硅


基本面偏空 硅价承压


周一工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌0.49%，收盘于12155元/吨。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量上行，供给压力高企。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，交易上空头思路对待。




5
碳酸锂


基本面偏弱 期现下跌


周一，碳酸锂盘面下跌，主力合约收于95800元/吨，下跌1.44%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.76万元/吨，下跌850元，工电碳价差扩大。仓单及交割情况来说，截至6月17日，碳酸锂注册仓单量为28200吨，当日净增长0手。锂盐厂出售意愿有所提高，但出货意愿价格较高，下游采购意愿仍弱。基本面偏弱下价格预计偏弱震荡为主，操作建议以震荡思路。




6
螺纹钢


成本支撑 螺纹反弹


周一夜间，螺纹2409低位开盘，震荡偏强运行，报收3641，上涨23，涨幅0.64%。基本面来看，钢厂暂无减产驱动，铁水产量环比增加，五大材产量周环比增加，其中螺纹有小幅下滑。需求端，建材终端向淡季来临，钢材周度表需中建材下滑幅度最大。钢材库存整体低位，但库存环比出现累积。钢厂高炉复产，带动炉料价格回升。成本支撑存在但供需支撑走弱，螺纹震荡为主，关注专项债进度，短线操作。




7
铁合金


资金扰动铁合金波动 观望为主


锰硅：周一晚间黑色系商品价格上涨。随着South32澳洲发运暂停，市场锰矿供给延续紧张态势，高品矿暂无补充来源。由于前期期货市场拉涨后现货锰硅生产利润继续好转，锰硅生产商继续增产，也增加了锰矿的消耗。据Mysteel调查统计，Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国56.86%，较上周增4.11%；日均产量30835吨，增1375吨。锰硅产量迅速攀升至高位，市场重新面临锰硅过剩和锰矿短缺的情况。暂时来看，锰矿短缺问题无法缓解。但锰硅过剩也对锰硅价格产生压力，期货下跌后锰硅市场还面临仓单的流入。盘面下跌后锰硅厂利润转负，但锰矿缺口较大，只有后期锰硅厂大幅减产才有可能缓解锰矿缺口。建议观望为主。


硅铁：周一晚间黑色系商品价格上涨。硅铁生产利润丰厚，主产区利润500-1000元/吨。煤电价格并未出现季节性好转。硅铁生产利润回升，出口利润回落。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.77%，较上期增1.06%；日均产量16105吨，较上期增460吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，建议观望为主。





8
焦煤焦炭


供需相对平稳 煤焦震荡运行


周一夜间，焦煤2405高位开盘，震荡运行，报收1641.5，上涨9.5，涨幅0.58%。主产地供应扰动，影响阶段性供应，高频数据反馈上周洗煤厂开工率小幅回落。进口方面，蒙煤通关高位，但下游成交情绪不佳，报价回调，海运煤价格优势不足，港口成交清淡。焦企开工高位，钢厂铁水产量环比回升，提振原料真实需求，但下游补库态度谨慎，现货市场情绪偏弱。盘面震荡运行，建议短线操作。

周一夜间，焦炭2409低位开盘，冲高回落，报收2296，上涨3.5，涨幅0.15%。焦企盈利情况尚可，开工率保持在高位且周环比仍有小幅增加，焦炭供应宽松。需求方面，北方高炉复产带动铁水产量增加，钢联数据显示高炉铁水产量周环比增加3.56万吨。焦炭总库存去化，但黑色终端消费淡季来临，盘面宽幅震荡，建议短线操作。





9
铁矿石


现实需求支撑 铁矿小幅反弹


周一夜盘铁矿石小幅反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨12至830.5，涨幅1.47%。供需情况看，铁矿石供应维持高位，随着价格回落边际有所回落，需求端看，铁水产量继续走强带动铁矿石需求，铁矿石现实供需边际友好。但供应仍在高位，远月需求在粗钢调控政策压制下，预期仍弱。经过连续回落，铁矿石跌至支撑位反弹，但力度有限，操作建议:逢高做空为主。




10
热卷


短线小幅反弹 延续弱势震荡


周一夜盘，热卷小幅反弹。截至收盘，热卷10合约涨23至3805，涨幅0.61%。供需情况看，热卷需求相对强势，带动产量维持相对高位，库存同比增加，在粗钢压减政策下，热卷产量有回落预期，远月需求在政策刺激下也有继续走强预期。价格在成本回落带动下跌，盘面利润走阔，下方空间有限，维持弱势震荡，操作建议:短线参与。




11
玻璃纯碱


基本面走弱 价格承压


周一晚间玻璃主力合约较前一交易日下跌0.74%，收盘于1599元/吨。供给端，玻璃周熔量119.51万吨，略有减少。生产方面，天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-61.11 元/吨，以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润 154.37 元/吨，以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润 305.31 元/吨；行业利润略有增加。需求端，日度产销逐步走弱，沙河地区产销下降速度较快。厂家库存5813.7万重箱，环比增加8.4万重箱，沙河地区贸易商库存380万重箱，处在偏高的水平。短期来看，玻璃基本面有所走弱，价格偏空。

周一晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌0.66%，收盘于2123元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.59万吨，环比增加5.17万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量119.51万吨，环比下降0.55%。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。纯碱库存85.3万吨，其中轻碱40.85万吨，重碱44.45万吨。纯碱近期装置恢复较多，产量提升。纯碱基本面开始走弱，交易上保持空头思路。





12
豆类


基金抛售加剧 美豆弱势延续


周一CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.9%，因为投机基金继续入市抛空。天气预报出现分歧，本周降雨能否兑现等待验证，此外周边谷物市场下挫也给美豆带来压力。7月期约收低22美分，报收1157.75美分/蒲式耳。美豆震荡偏弱下探区间下限。受此影响，国内豆粕夜盘震荡下滑，美豆以及巴西升贴水的下挫让成本支撑减弱，市场已经回补下方缺口，短期市场在美豆打压下震荡偏弱，主力合约3350一线多有支撑。短线操作。




13
油脂


原油走高提振 国际油脂底部震荡加剧


周一CBOT豆油期货收盘略微上涨，其中基准期约收高0.1%，因为5月底豆油库存低于市场预期，国际原油期货走强。8月期约收高0.04美分，报收43.94美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收涨。

周一是马来西亚公共节日哈芝节，马来西亚衍生品交易所休市一天。受此影响，连棕油夜盘震荡收涨。



周一ICE的加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.02%，因为大草原油菜籽产量前景明朗，外部油籽市场走低。7月期约收低0.1加元，报收605.3加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘底部震荡，走势弱于其他油脂。伴随着国际原油以及美豆油的止跌，国际油脂或将企稳，内盘油脂跌势或将减缓，市场区间震荡加剧。短线操作。





14
玉米


利多不足 玉米减仓下跌


周一夜盘玉米期货下跌，主力C2409跌0.12%，暂报2471元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2400-2420元/吨，水分14.5%，较昨日持平，集装箱玉米集港2450-2470元/吨，广东蛇口新粮散船2490-2510元/吨，集装箱一级玉米报价2540-2560元/吨，较昨日持平。东北玉米价格继续走强，黑龙江深加工干粮收购2280-2390元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2380元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2330-2480元/吨；华北玉米价格小涨，山东2350-2520元/吨，河南2300-2400元/吨，河北2290-2380元/吨。往后来看，东北地区基层余粮不断收紧，粮源转移到贸易中间商，持粮主体受建仓成本及预期支撑，惜售挺价情绪较强，但南北玉米价差、华北东北玉米价差倒挂，限制东北玉米独立发挥空间；华北地区因基层忙于收麦，流通粮源偏紧，但部分贸易商涨价后有一定出货意愿，且当地小麦和玉米的价差收窄，压制玉米价格上行的高度。对于新季玉米，种植成本下降明显，供应预期稳中有增，但华北干旱天气等不确定性因素仍然存在。政策上，后期继续关注饲料稻及进口玉米拍卖。综合来看，目前玉米市场下方有支撑，但上行阻力亦较大，预计后期玉米区间运行为主。操作上，观望。




15
生猪


预期悲观 期货偏弱


周一生猪期货下跌，主力LH09跌幅愈1%，暂报17665元。现货方面，据汇易网，河南报价18.6元/公斤-19.1元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东报价18.9元/公斤-19.5元/公斤，较昨日持平。往后来看，根据仔猪出生数据来看，6、7月仍是肉猪理论出栏量的低谷，8月后或有环比增加，但这种增加是冬季猪病影响因素消退带来的阶段性的变化，而非趋势性。而从能繁母猪存栏角度推算，整体下半年肉猪理论出栏都是趋于下降。从消费来看，猪价快速上涨后，下游白条虽然有所上涨，但走货较差，且整体屠宰毛利仍在恶化，反映消费跟进力度有限。从二育情况来看，目前价格已经上行到较高水平，恐高情绪将上升，且盘面转为贴水，二育情绪或将降温。综合来看，现货快速上涨后，行业上下游需求时间适应，但整体出栏量偏低，供应压力也不大，猪价或转为高位震荡。而期货盘面目前贴水现货，主要反映市场担忧后期二育猪出栏的压力，在短期现货情绪偏弱，期货或偏弱调整为主。操作上，观望。中期等待逢低做多机会。




16
棉花


美棉下跌 天气良好


美棉下跌，美元整体强势以及天气适宜压制棉价。12合约下跌0.37美分/磅，跌幅为0.5%。美棉优良率为54%，去年同期为47%。不过美棉在盘中大幅下挫后收回部分跌幅，对于利空有所消化。夜盘郑棉探底回升。短期风险有所释放，郑棉或进入筑底。操作上建议以短线交易为主。




17
白糖


原糖期货收跌 承压于全球供应过剩


原糖期货收低，预计本年度全球糖市出现供应过剩。07合约下跌0.45美分/磅，跌幅为2.32%。Czarnikow表示，在即将到来的2024/25年度全球糖市场有望供应过剩550万吨，因关键产区产量增加。郑糖低开后弱势震荡。总体来看，外盘拖累，郑糖上方承压。不过现货相对存在韧性。高基差支撑较强。操作上建议以短线交易为主。




18
苹果


消费淡季 主力跌破7000关口


周一，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410偏弱震荡，收6910，较上一交易日跌2.33%，增仓2.5万手，持仓19万手。时令水果陆续大量供应，随着气温升高，以西瓜为代表的夏季水果冲击苹果下游需求，产地好货与差货行情两极分化更加严重，差货销售压力增加。新季苹果套袋进入后期，套袋量比果农预期值稍高，关注新季产量落地。操作建议以逢高沽空思路对待。




19
纸浆


成本端有支撑 震荡运行为主


周一夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2409高开低走，较上一交易日涨0.4%，收5988，减仓0.1万手，持仓23万手。纸浆下游纸厂开工产量下滑，由于外盘价格高位运行，对纸浆行情有一定支撑。目前纸浆冲高动力或不足，但下跌空间亦有限。预计近期震荡运行为主，操作建议以震荡思路对待。




20
原油


回调空间有限 油价短期震荡偏强


周一美国WTI原油上涨2.43%，报收于79.95美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘上涨1.14%，报收于609.6元/桶。欧佩克维持2024年全球石油需求增长相对强劲的预测,高盛也预估今年夏天美国燃料需求稳健，推动油价上涨。6月4日美国能源部称其正在为该国的战略石油储备 (SPR)再购买300万桶11月份交付的原油，这批原油的购买价平均为每桶77.69美元。美国炼厂开工率最近持续走高，反映美国原油需求向好。全球地缘冲突仍然存在很大不确定性。技术面，油价回调空间有限，短期震荡偏强。操作建议，震荡偏多。




21
橡胶


胶价震荡偏弱 继续关注下方支撑


夜盘沪胶RU2409合约下跌0.17%，报收于14990元/吨。泰国产区原料收购价格高位回落，市场看空情绪升温，进口天然橡胶市场价格下跌运行。下游工厂在高成本压力下，开工受到一定影响，虽原料价格走弱，但下游买涨不买跌情绪下继续观望，原料需求表现偏弱。随着海外产区天气改善，新胶继续上量，中下旬船货预期到港量增加，国内去库节奏或放缓，国内产区降雨偏多，胶水上量较缓，短期新胶供应仍相对紧张。技术面，胶价震荡偏弱，但下行空间也有限，继续关注下方支撑。操作建议，暂时观望。




22
PTA


油价大涨有提振


周一夜盘，TA2409收涨0.20%。聚酯开工偏高持稳，下游原料刚需尚可，上周PTA延续去库，但本周装置开始重启，PTA供应预期增加，市场或重新累库，关注后续大厂检修。隔夜油价大涨，PX企稳回升，成本托底作用较强。PTA短期跟随成本震荡波动，关注原料价格走势，建议5700-6100区间震荡操作。




23
聚烯烃


震荡运行


周一夜盘，L2409收跌0.14%、PP2409收涨0.01%。短期供应矛盾不大，但6月石化负荷提升，叠加进口有增量，市场供应预期增加。下游季节性淡季，工厂维持刚需采购，高价承接能力不足。隔夜油价大涨，成本端有所提振，聚烯烃短期延续震荡运行，关注油价及情绪变化。建议暂时观望。




24
甲醇


开工上行 甲醇偏弱震荡


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2518元/吨，较上一交易日涨幅0.04%，减仓0.4万手，持仓73万手。沿海公共仓储到港量增多，预计后期沿海整体可流通货源数量稳中增多。国内开工上行，供应同样预期增多，基差走弱，甲醇震荡整理。操作建议：震荡思路操作。


（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 298
?
写下你的留言

人划线

