【晨会纪要】玻璃：库存去化 低位上涨
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-04-22 08:50 上海



1
碳酸锂


现货微跌 主力合约盘内大幅下跌


周五，碳酸锂主力合约盘内大幅下跌，主力合约收于107700元/吨，下跌2.14%，持仓量增加1990手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.14万元/吨，下跌100元；电碳成交价格多在10.98万元/吨-11.3万元/吨、工碳在10.75万元/吨-10.95万元/吨，工电碳价差扩大，基差走强。仓单及交割情况来说，截至4月19日，碳酸锂注册仓单量为19677吨，当日净增长35手。现货市场来看，近期贸易市场整体价位重心有所回落，多数正极企业保持刚性采买策略。基本面来看，上周碳酸锂产量回落、但仍处较高位置、且产量下降主要因为盐湖某大厂检修，库存整体小幅累库294吨、其中下游补库1019吨、冶炼厂去库472吨、贸易商及其他去库253吨。当下基本面矛盾不突出，短期碳酸锂价格偏震荡走势，操作建议震荡思路。




2
贵金属


金银高位震荡 警惕波动风险


周五晚间，COMEX黄金期货收涨0.36%、报2406.7美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.29%、报28.745美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报568.7元/克，上涨0.18%；沪银主力合约报7462元/千克，上涨0.76%。

周五晚间，美元指数下跌，美债收益率涨跌不一。美联储金融稳定报告显示，持续通胀被视为最重要的金融稳定风险。展望后市，美联储官员上周态度明显转鹰重挫降息预期、金银一定程度上承压，但由地缘冲突带来的风险溢价也同时支持金价，投资者需谨慎高位巨震下的波动风险，建议多头获利控制仓位。





3
铜


内外铜价再破高位 预计震荡偏强运行


周五夜间，伦铜上涨1.35%，报收9874.5元美元/吨，沪铜上涨1.39%，报收80080元/吨。内外盘铜价均破高位，再创新高。供应端的扰动对铜价有长期支撑，沪铜持仓量延续增加，资金买盘推升铜价上涨。高铜价下，需求端受到抑制，据SMM数据，截至4月18日当周精铜制杆企业开工环比回落2.21个百分点，再生铜杆开工环比回落17.44个百分点。当前基本面因素对于铜价的影响有所减弱，关注宏观情绪及资金对铜价的影响。预计沪铜震荡偏强运行，偏多思路对待。




4
铝、氧化铝


关注宏观情绪变化 氧化铝及沪铝预计震荡


周五夜间，伦铝上涨1.93%，报收2660.5美元/吨，沪铝上涨0.47%，报收20474元/吨。氧化铝下跌1.19%，报收3489元/吨。氧化铝方面，在行业高利润的驱使下，氧化铝厂复产积极性较高，未来供应增加的确定性较强，但短期内的供应干扰或造成阶段性的供应收紧，同时仍需警惕国内矿山未能复产对未来供应能力的限制。需求端受到电解铝复产支撑。考虑到近期出现期现套利空间，交割品流通偏紧，市场看涨情绪渐起，未来现货价格或仍有小幅反弹。预计氧化铝震荡为主，谨防高位回调风险。铝方面，目前暂未有云南二轮复产的明确消息，关注云南的复产节奏，此外，考虑到二季度山东、内蒙古存在部分产能停产的情况，此消彼长之下，预计未来云南复产对铝价的压制或较为有限。在高铝价的压力下，需谨慎看待未来需求端的回暖，铝锭及铝棒去库不畅，但低库存对价格的支撑较强。未来一周，关注“五一”假期前备货情况。警惕宏观情绪对铝价的影响，预计沪铝震荡，轻仓持有。




5
焦煤焦炭


铁水回升 煤焦小幅反弹


周五夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏强运行，报收1803.5，下跌2，跌幅0.11%。上周周样本煤矿原煤产量周环比增加1.67万吨至840.21万吨，产能利用率周环比增加0.17%至83.45%。国内煤炭供应环比小幅增长。甘其毛都口岸日均通关量周环比有所回升。期货盘面拉涨口岸成交积极性有所回暖。需求端，焦炭提涨落地，钢厂延续复产节奏，原料真实消耗量增加，盘面低位反弹，建议短线操作。

周五夜间，焦炭2405低位开盘，震荡偏强运行，报收2317，上涨3，涨幅0.13%。焦企延续限产运行，供应绝对水平低位。钢厂高炉开始复产，上周钢联调研铁水产量环比增加1.47万吨。下游日耗增加，焦炭供需边际好转，建议短多操作。





6
螺纹钢


成本支撑 震荡运行


周五夜间，螺纹2410低位开盘，震荡偏强运行，报收3672，下跌6，跌幅0.16%。供应端，高炉复产，铁水增加，钢联口径螺纹产量217万吨，周环比增加3.8%。需求方面，钢联数据显示，本周五大品种周消费量为959.60万吨，周环比下降4.61万吨，降幅为0.5%；其中建材消费环比降1.0%，4月基建复工情况好转，带动建材消费季节性走强。关注需求持续性，盘面震荡为主。




7
铁矿石


压力增大 高位震荡


周五夜盘，铁矿石高位震荡，截至收盘，铁矿石09合约涨3至870，涨幅0.35%。供需方面，铁矿石需求偏弱，钢联数据显示，铁水产量环比再次小幅回升，但同比仍在相对低位。终端需求仍弱，钢材投机性需求释放后小幅回落。铁矿石需求走强但预计力度有限，宏观情绪驱动盘面向上，铁矿石延续上涨。操作建议：短线参与。




8
玻璃


库存去化 低位上涨


周五夜盘，玻璃弱势震荡，截至收盘，玻璃09合约涨32至1538，涨幅2.12%。随着旺季来临，需求逐步回升，需求好转，周度库存继续去化，玻璃供应仍处高位，表需走强超出预期。房地产竣工端走弱，市场远期需求预期不强，但宏观情绪乐观，市场交易现实供需情况。操作建议：短线偏多参与。




9
铁合金


期货大幅升水 警惕冲高回落


锰硅：上周锰硅期货持续上涨，现货价格企稳回升，基差负值扩大。锰硅目前的支撑主要在于锰矿，几大矿山接连上调5月锰矿价格，南32澳洲暂停发货，锰矿成本支撑较强。锰矿上升后推升锰硅成本，导致生产利润延续恶化，南方亏损严重，北方利润延续负值，锰硅生产减少，但因需求亦不佳，市场供需双弱，边际供需转好，但库存压力较大。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国37.57%，较上周增0.43%；日均产量22855吨，增130吨。锰硅产量低位叠加成本支撑，市场偏强，但期货升水库存较高。建议暂时以观望为主。

硅铁：上周硅铁现货价格回升，期货价格上涨，基差负值。硅铁目前背靠电价，有一定成本支撑，动力煤近期企稳回升带动煤系整体上行，但硅铁现货上涨后出口利润回落，需求表现亦低迷。本周（4.18）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国30.13%，较上期增1.31%；日均产量13103吨，较上期增503吨。动力煤价格回升但仍处淡季。建议暂时以观望为主。





10
豆类


成本驱动延续 连粕区间震荡延续


周五CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高1.5%，因为地缘政治局势紧张，推动原油和其他商品价格走高，这也提振了农产品市场看涨人气。引发一轮逢低买盘，带动大豆价格从六周最低点处反弹。7月期约收高16.50美分，报收1165.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕震荡收涨，少量买盘推动价格，尽管国内豆粕现货、基差相对疲软，但连粕受到美豆、巴西升贴水等因素提振触底反弹，市场宽幅震荡的思路或将延续。保持区间震荡的操作思路为宜。




11
油脂


国际油脂低位收涨 内盘油脂弱势仍在


周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.6%，主要原因是国际原油期货走强。7月期约收高0.28美分，报收44.94美分/磅。受此影响，连豆油夜盘跟随美豆油跌势暂缓，低位小幅反弹。

周五BMD棕榈油期货下跌逾1%，这也是连续第六日下跌，基准合约跌至2月底以来的新低。大连以及芝加哥食用油期货下跌，对棕榈油构成比价压力。7月毛棕榈油下跌56令吉或1.41%，报每吨3,928令吉，约合821.1美元。受此影响，连棕油夜盘跟随其他油脂低位小幅反弹，但价格重心仍在下移。



周五ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.08%，主要受到芝加哥大豆和豆油期货走强的提振。7月期约收高0.5加元，报收622.8加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡收涨，相比其他油脂，菜油走势略强于其他油脂。总的来看，近期地缘政治不确定性加剧，国际原油波动放大，国内外油脂相对疲软，市场调整仍在进行中，等待新的题材给予支撑。短线操作为宜。





12
棉花


美棉收高 投机买盘油价强势提振


美棉小幅反弹，投机买盘及油价强势提振。07合约上涨0.41美分/磅，涨幅为0.5%。持续下跌使得美棉积累超卖能量。原油价格也翻红。总体来看，美棉上方承压，但继续下行空间有限。郑棉夜盘小幅震荡。外盘弱势拖累，目前供应方面暂时未出现天气风险。操作上建议短线交易为主。




13
白糖


原糖略微收跌 郑糖小幅震荡


原糖收低，关注生产情况。05合约下跌0.04美分/磅，跌幅为0.2%。基本面上压制仍存，北半球来看泰国产量预估为871万吨，较上一年度下滑21.17%。但持续下行消化利空，巴西甘蔗作物产量预计较2023/25榨季下降8.5%。郑糖夜盘小幅震荡，外盘止跌，短期超卖积累，或有望企稳反弹。操作上建议偏多交易为主。




14
苹果


产地行情分化 苹果延续弱势


周五，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410低位开盘，偏弱震荡，收7586，较上一交易日跌1.79%，增仓1万手，持仓12万手。现货来看，优次货源行情分化明显，质量不佳货源价格偏弱运行。新季苹果方面，山东产区花期较去年提前5-7天，陕西产区全面进入花期，咸阳及渭南部分地区坐果完成，陕北地区处于盛花期。苹果行情波动加大，操作建议暂时观望。




15
花生


小幅反弹 整体维持震荡


周五，花生期货小幅上涨。主力合约PK2410低位开盘，小幅反弹，收9196，较上一交易日涨0.17%，减仓0.4万手，持仓9万手。产区上货量不多，农户观望心理普遍，带有一定低价惜售情绪，局地处于农忙状态。油厂适量到货，消耗油料米，目前批发市场仍以消耗库存为主。操作建议震荡思路对待。




16
生猪


弱现实强预期 震荡偏强对待


周末现货稳中略强，据猪易数据监测数据显示，2024年4月21日标准体重生猪平均价格为14.99元/公斤，较昨日猪价上涨0.04元/公斤，涨幅为0.27%，同比23年同期14.38元/公斤上涨0.61元/公斤，涨幅为4.24%。从基本面来看，从仔猪出生数据来看，4-7月生猪理论出栏量逐月下降，但目前屠宰量依然平稳，并未显现这种环比下降的迹象，可能与3月压栏及二育的后置供应有关；从能繁母猪存栏推算，8-9月理论出栏量环比下降幅度较大，但由于2、3月仔猪出生量环比增加，推算8-9月理论出栏理与通过能繁推算的略有差异。从更长期来看，由于猪价及仔猪价格的好转，行业未来去产能或阶段性终止，将影响2025年后合约。需求端，目前生猪需求表现相对平淡，对猪价提振不足。综合来看，目前处于弱现实强预期状态，后期关注现货压力的改善进度。操作上，LH09震荡偏强对待。




17
玉米


继续边际改善 下方支撑增强


周五夜盘玉米期货震荡偏强，主力C2407报2416元，较上日结算价涨0.37%。目前东北余粮进一步减少，东北收储继续，但局部地区华北玉米开始倒流对东北玉米形成一定压制;华北玉米余粮较多，加之小麦收割临近，部分贸易商腾库，玉米供应宽松，但专项收储亦开始启动，或有助于减轻下行压力。进口方面，后期玉米到港量或环比下降，但替代性大麦、高粱供应充足，预计可用至二季度末；需求方面，生猪养殖利润修复，加之市场预期改善，行业压栏及二育增加，饲料需求略有改善，但受制于存栏的下降，需求增量空间也有限；淀粉利润开始恶化，后期开机率或将下降，玉米总体需求弱稳为主。库存方面，深加工企业库存处于中高水平，饲料企业库存水平偏低，但在整体预期不强的情景下，大幅提升库存动力不高。综合来看，国内余粮不但消耗，加之多重政策的支撑，玉米下方支撑或逐步增强。操作上，震荡对待。




18
PTA


跟随原料波动


周五夜盘，TA2409收跌0.30%。织造及聚酯开工高位，长丝库存小幅累库，PTA检修仍然较多，社会库存延续去化，但在新产能投产背景下，远期供应压力仍存，关注后续检修及聚酯累库情况。原油高位大跌，PX跟随回落，成本支撑有所减弱。PTA短期继续跟随原料波动，紧盯原料走势。建议区间操作思路。




19
聚烯烃


短期延续偏强震荡


周五夜盘，L2409收涨0.13%、PP2405收跌0.01%。近期国内检修高峰，产量环比收缩，而进口变化不大，市场供应压力尚可。PE下游需求季节性走弱，PP下游开工部分下滑，工厂原料维持刚需，高价采购意愿谨慎。聚烯烃短期延续偏强震荡，但油价回调打压情绪，关注现货成交情况。建议逢低做多不追高。




20
甲醇


可流通货源维持低位 甲醇现货上行


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2590元/吨，较上一交易日涨幅0.4%，增仓90万手，持仓84万手。上周沿海和内地甲醇市场成交重心上移。内蒙古地区周度均价2184元/吨，较上周上涨4.05%。太仓地区周度均价在2636元/吨，较上周涨2.53%。内地部分厂家降负，后市仍有检修预期，港口库存仍处相对低位，部分下游企业节前补货，市场需求量整体上行。操作建议：震荡思路操作。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 248

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

