【晨会纪要】重点关注：焦煤焦炭、棉花、白糖、纯碱
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-04-12 08:58 上海



1
股指


股市敏感 IF观望


股市市场方面，中小投资者对市场制度和方式仍然处于不信任期。中小投资者的这种行为，也导致非量化公募的跟随。融券业务即便T+1新，中小投资者仍然认为不公平。转融通的存在，让中小投资者对大股东各种变相减持一直存在疑虑。消息面上，头部券商和公募限薪信息刺激中小投资者对股市监管乐观，某大型券商融券池无券的信息也导致市场快速拉升。目前股市主要的矛盾仍然是信任，宏观经济数据指标稳定。股指短期观望。
操作建议:IF观望





2
国债


低降息传导 国债多单轻仓


利率传导方面，近期不断报出中小银行以及村镇银行开始降低存款利率。从大银行率先下调存款利率开始，滞后了一个季度。国内某大银行，大额存单额度不够，暂停长期大额存单，表明居民存款欲望强烈。市场经济私人部门活力仍然较弱，居民部门存在流动性陷阱。市场无风险收益仍是居民配置偏好，股市由于近年来积累的不信任问题，无法承担风险资产的吸引，国债多单轻仓。
操作建议:多单轻仓





3
碳酸锂


4月预估产量上行 盘面低开后弱势运行


周四，碳酸锂低开后围绕11.26万/吨一线震荡运行，主力合约收于112500元/吨，下跌3.06%，持仓量减少4150手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.32万元/吨，持平昨日；电碳成交价格多在11.2万元/吨-11.45万元/吨、工碳在10.85万元/吨-11.15万元/吨，工电碳价差持平，基差走强。仓单及交割情况来说，截至4月11日，碳酸锂注册仓单量为16830吨，当日净增长1052手。SMM数据显示，4月预估碳酸锂国内产量约5.3万吨，同增81%、环增24%，基本面偏紧或有所缓解。当下看碳酸锂需求端仍有增长预期，供需双增下价格短期或将延续震荡走势，操作建议震荡思路。




4
贵金属


PPI反弹幅度有限 金银上行


周四晚间，COMEX黄金期货收涨1.8%、报2390.6美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.76%、报28.545美元/盎司，现货黄金再刷历史新高。国内夜盘方面，沪金主力合约报561.44元/克，上涨1.06%；沪银主力合约报7247元/千克，上涨0.93%。

周四晚间，美元指数上涨，美债收益率多数收涨。美国劳工统计局公布的数据显示，美国3月PPI同比升2.1%，为2023年4月以来新高，低于预期升2.2%，前值升1.6%；环比升0.2%，低于预期升0.3%和前值升0.6%；核心PPI同比升2.4%，高于预期升2.3%和前值升2.0%；环比升0.2%，持平预期、低于前值升0.3%。CPI超预期打压降息交易、但PPI数据整体表现出通胀反弹幅度有限，3月商品价格进一步下行、服务价格的增速也有所放缓，金银预计仍维持偏强走势，操作建议偏多思路。





5
铜


沪铜预计高位震荡


周四夜间，伦铜下跌0.39%，报收9361元美元/吨，沪铜下跌0.2%，报收76080元/吨。宏观方面，市场对美联储6月降息的预期降低，美元走强，铜价承压。根据卫星监测数据，3月监测的全球铜冶炼厂产能中平均有17.7%处于闲置状态，而1月和2月合计比例为11.5%，中国3月平均闲置产能从前两个月的8.3%上升到9%。二季度国内冶炼厂进入集中检修期，供应端的扰动或将继续成为铜价的支持。预计沪铜高位震荡，轻仓持有，注意风险防范。




6
铝、氧化铝


氧化铝未来供应预期增加 关注铝锭去库持续性


周四夜间，伦铝下跌0.57%，报收2457美元/吨，沪铝上涨0.27%，报收20460元/吨。氧化铝上涨0.12%，报收3342元/吨。铝方面，截至本周四，铝锭库存呈现下次去库，但库存水平仍高于清明节前，关注库存去库的持续性。供应端增加较为确定，下游需求仍有回暖空间，但需注意高铝价对需求释放的影响。预计沪铝维持偏强走势，压力位看向21000元/吨，多单可适当获利了结，轻仓持有。氧化铝方面，根据Mysteel调研了解，近日华北地区某大型氧化铝企业对部分焙烧炉进行检修，计划月底前完成，目前运行产能降至400万吨/年左右。西南地区减产产能也将于月底逐渐恢复。另外，近期氧化铝仓单增加明显，未来流入市场会形成一定供应偏多的压力。需求端电解铝复产暂时未形成明显需求压力。预计氧化铝以震荡为主，以震荡思路对待。




7
工业硅


基本面不乐观 硅价偏空


周四工业硅主力合约较前一交易日下跌0.98%，收盘于12135元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量明显下降，后期西南地区继续减量空间有限，西北地区停炉数量或增加。需求端，多晶硅价格下行，下游硅片企业库存累积，对多晶硅需求走弱。有机硅DMC价格连续大幅下跌，下游需求低迷。工业硅整体需求仍然较差，价格难以上行，暂时保持空头思路。




8
焦煤焦炭


钢厂高炉增产 双焦偏强震荡


周四夜间，焦煤2405低位开盘，震荡运行，报收1531，上涨12.5，涨幅0.82%。安全事故影响，国内煤矿复产进度缓慢，煤炭供应整体偏紧。进口方面，蒙煤通关高位，海运煤少量成交。需求端，焦企有提涨意愿，钢厂延续复产节奏，铁水产量周环比回升，原料真实消耗量增加，提振市场回暖，盘面低位反弹，建议短多操作。

周四夜间，焦炭2405高位开盘，震荡偏强运行，报收2101，上涨58，涨幅2.84%。焦企亏损状态下保持限产运行，焦炭日均产量下滑，绝对水平低位。需求方面，钢厂高炉开始复产，本周钢联调研铁水产量环比增加1.7万吨。下游日耗增加，焦企库存压力暂缓，焦炭供需边际好转，盘面低位反弹，建议短多操作。





9
螺纹钢


情绪回暖 偏强震荡


周四夜间，螺纹2410高位开盘，震荡运行，报收3606，上涨12，涨幅0.33%。钢厂高炉小幅复产，铁水产量增加，但电炉延续亏损，综合来看，螺纹产量小幅回升，但季节性角度来看仍在近年同期低位。终端旺季特征延续，终端需求稳步回升，库存周环比去化，钢材供需双增，叠加原料价格企稳，盘面低位反弹，建议短线操作。




10
铁矿石


压力增大 高位震荡


周四夜盘，铁矿石小幅回调，截至收盘，铁矿石09合约跌5至817.5，跌幅0.06%。供需方面，铁矿石仍偏弱，随着旺季需求恢复，钢联数据显示，铁水产量环比再次小幅回升，但回升幅度较小，现实供需仍弱。经过反弹，上方压力增大，宏观驱动仍向上，铁矿石短线波动增大。操作建议：短线参与。




11
玻璃


小幅回落 关注去库持续性


周四夜盘，玻璃弱势震荡，截至收盘，玻璃09合约跌21至1482，跌幅1.40%。随着旺季来临，需求逐步回升，需求好转，周度库存在出现去化，玻璃供应仍处高位，表需走强超出预期。短线反弹后压力增加，市场对去库持续性存疑，盘面小幅回落。操作建议：短线参与。




12
铁合金


底部震荡 延续观望


锰硅：周四夜间黑色系商品震荡。锰硅目前的支撑主要在于锰矿，康密劳上调5月锰矿报价0.5美金，南32上调0.2美金。根据Mysteel数据，锰矿发运到港不佳，锰矿预计4月到港会出现断崖下降。锰硅生产利润不佳，南方亏损严重，北方利润延续负值，锰硅生产减少，但因需求亦不佳，市场供需双弱，并未形成短缺。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国38.79%，较上周减3.68%；日均产量23860吨，减1880吨。锰硅减产，成本支撑。建议暂时以观望为主。


硅铁：周四夜间黑色系商品震荡。硅铁目前背靠电价，有一定成本支撑，但近期动力煤下行使得自产电成本回落，硅铁减产至低位，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国30.84%，较上期降2.45%；日均产量12620吨，较上期降851吨。煤价回落或为季节性，并不具备趋势性下跌条件。此外，硅铁出口利润明显回升，预计出口会有所增加，不排除期货市场出现经常性升水机会。建议暂时以观望为主。





13
棉花


美棉收低 美元强劲出口疲软


美棉偏弱运行，美元强势及需求弱势打压棉价。05合约下跌1.94美分/磅，跌幅为2.27%。美国通胀超预期，美元走强。周度出口8.15万包，较四周均值减少23%。美国农业部公布的月度供需报告影响略偏多，但被利空抵消。郑棉夜盘偏弱运行。短期外盘拖累，需求弱于预期拖累。但4月开始供应方面的因素将逐步影响市场。操作上建议偏多交易为主。




14
白糖


原糖再度收低 供应压力较大


原糖收低，市场承压于全球供应增加。05合约下跌0.61美分/磅，跌幅为2.8%。巴西近期降雨增加，这会导致开榨推迟，但利于甘蔗生长，提高甘蔗单产。北半球来看印度糖产量预估进一步提升。泰国产量预估也上调。郑糖短期受到库存同比偏低的支撑，但仓单数量快速增加，糖价上方承压。操作上建议偏空交易为主。




15
苹果


走货速度加快 下方存在一定支撑


周四，苹果期货小幅下跌。主力合约移仓换月，AP2410低位开盘，收7979，全天维持震荡，较上一交易日跌1.04%，增仓0.4万手，持仓5.5万手。据卓创资讯统计，截止到2024年4月11日，全国冷库目前存储量约为478.65万吨，周出库量为73.41万吨，出货速度环比、同比均有提高。新季苹果花期较往年稍晚，预计4月上中旬进入始花期，关注天气情况。预计苹果期货下方空间或有限，可考虑轻仓试多，或买入虚值看涨期权。




16
花生


上货量不多 震荡行情为主


周四，花生期货小幅上涨。主力合约PK2410偏强震荡，收9488，较上一交易日涨0.32%，增仓0.1万手，持仓10万手。产区上货量不多，贸易商根据出货意愿及质量论价。部分大油厂适量到货，进口米合同补充。短期内预计以震荡行情为主。操作建议以震荡思路对待。




17
生猪


现货跟进不足 期货下跌


周四生猪期货下跌，主力LH09报18120元，跌1.92%。现货方面，据汇易网，河南报价15元/公斤-15.5元/公斤，较昨日持平；山东报价15.5元/公斤-16.1元/公斤，较昨日持平。往后来看，多个机构统计的样本企业4月出栏计划环比增加超4%，结合均重水平来看，4月的供应压力增加，从仔猪及饲料数据来看，二季度中下半段出栏或开始明显收缩，对应7月及之后合约供应压力的减轻；从更远的预期来看，近期部分样本数据显示能繁母猪存栏增加，行业去产能或暂告一个段落。从需求来看，短期消费仍偏淡，但后期消费有季节性改善可能，冻品库存以去库为主，对生猪消耗提振不足。综合来看，预计现货近期仍将维持震荡格局，期货在现货跟进不足的背景下跌，但由于未来供应减少可能性依然较大，下方空间料不大。操作上，LH07、LH09合约中性仍以偏多思路为主。




18
玉米


情绪谨慎 玉米回调


周四夜盘玉米期货小幅下跌，主力C2405报2394元，较上日结算价跌0.46%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2330-2340元/吨，持平，广东蛇口新粮散船2460-2480元/吨，较昨日持平，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨。东北玉米价格偏强震荡，黑龙江潮粮折干2200-2240元/吨，吉林深加工玉米主流收购2230-2260元/吨，内蒙古玉米主流收购2250-2440元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2250-2460元/吨；华北玉米价格弱势震荡，山东2300-2500元/吨，河南2280-2500元/吨，河北2300-2400元/吨。往后来看，据我的农产品统计，全国7个主产省份农户售粮进度为79%，较去年同期偏慢7%，其中东北潮粮压力消化完毕，后期以自然干粮为主，华北上市进度落后明显，区域压力略有分化。下游生猪养殖利润修复，饲料企业滚动补库为主，淀粉加工利润恶化，成品库存偏高，短期大幅补库空间或不大。政策方面，上周市场传闻国家将限制保税玉米进口，对业内情绪形成提振。综合来看，玉米市场供需逐步转向相对平衡的状态，加之政策利多支撑，中期或震荡偏强运行。操作上，滚动做多为主。




19
原油


美国原油库存增加 油价短期或震荡调整


周四美国WTI原油下跌0.72%，报收于85.59美元/桶，国内原油SC2405合约夜盘下跌0.03%，报收于664.5元/桶。上周美国原油库存增幅超预期，成品油库存也意外增加。美国能源信息署数据显示，截至2024年4月5日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.21494亿桶，比前一周增长643.6万桶。周四欧佩克发布了4月份《石油市场月度报告》，该报告对2024年全球石油日均需求增长预测与3月份报告所预测的每日220万桶的评估基本保持不变。技术面，油价短期关注上方压力，短期或震荡调整。操作建议：震荡偏空。




20
橡胶


产区降雨 胶价持续回调


夜盘沪胶RU2409下跌1.31%，报收于14685元/吨。伴随云南产区部分区域降雨，市场看涨情绪有所降温。另外，泰国主产区原料收购价格回落，成本端支撑减弱，进口天然橡胶市场价格下跌。当前下游轮胎企业整体维持稳定开工，但下游对高价原料仍存抵触，多选择逢低少量补货为主。技术面，橡胶价格遇阻回调，RU2409短期或在14300-15300元/吨区间震荡运行为主。操作建议：震荡思路操作。




21
PTA


短期跟随原料调整


周四夜盘，TA2409收跌0.66%。下游聚酯开工高位，工厂原料刚需尚可，PTA检修装置增加，市场供应继续收缩，存量库存延续去化，但新产能顺利投产，远期供应仍然承压，关注大厂检修情况。原油高位震荡，PX延续回调，成本支撑力度减弱。PTA短期继续跟随原料调整，紧盯原料走势。建议低吸不追高。




22
聚烯烃


市场情绪偏弱 夜盘跟随走低


周四夜盘，L2409收跌0.41%、PP2405收跌0.41%。国内装置集中检修，产量继续收缩，进口到港变化不大，市场供应压力减轻。PE农膜需求环比走弱，PP下游开工偏稳，工厂原料维持刚需，但成交跟进乏力抑制现货涨幅。市场短期上行仍受需求牵制，但成本及刚需对低价有较强支撑，关注现货成交情况。建议逢低做多不追高。




23
甲醇


上行乏力 甲醇震荡回调


夜盘甲醇期货主力MA2405合约收盘2504元/吨，较上一交易日跌幅0.44%，减仓2.9万手，持仓37万手。供应略有提升，需求暂无明显提振，甲醇偏弱运行。操作建议：震荡思路操作。




24
纯碱


企业封单 小幅去库


周四晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌2.18%，收盘于1888元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量略有增加，生产利润仍然可观。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃下游补库，价格低位上行。光伏玻璃价格上行，近期有新产能投产，对纯碱需求稳步增加。因某龙头企业检修，纯碱期货盘面价格连续上行，周度库存略有下行。近期纯碱价格反弹幅度较大，但从长期来看基本面预期仍然不乐观，可以借此反弹机会买入看跌期权，或者少量空单介入。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 169

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

