【晨会纪要】焦炭焦煤：供应回升，焦煤低位震荡
很勤快的 国信期货订阅号 2022-05-24 08:51 发表于上海
图片



图片




1
股指


资金略有企稳 多单轻仓

在股市本身层面上，随着赛道股大幅杀跌后，继续抛压的动能减弱，市场压制指数动能减弱。在经济层面上，市场受到外部事件冲击，局部地区仍然存在中断的可能。政策层面上，资金仍然货币流动性充足，市场略有企稳，股指多单轻仓。
操作建议：多单轻仓



2
国债


货币进一步宽松 国债多单轻仓

随着国内市场经济仍然有局部不确定性，政策对经济仍然支持为主。财政政策、货币政策将会相互刺激，国内下调了五年期LPR。房地产方面，市场仍然息息相关，市场利率将会进一步下降。国内市场流动性充足，国债多单轻仓。
操作建议：多单轻仓



3
贵金属


窄幅震荡 金银轻仓布局多单

周一晚间，COMEX黄金期货上涨0.3%报1847.8美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.2%报21.723美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报397.22元/克，上涨0.09%；沪银2206主力合约报4726元/千克，下跌0.30%。

近期美元升值压力有所缓解，美债利率震荡回落，金银上方压力有所减弱。美联储官员博斯蒂克表示若通胀持续高企，9月可能加息25或50个基点。欧央行行长拉加德明确提出欧洲将在7月加息。美联储紧缩预期已渐见顶回落影响减小，关注本周联储会议纪要。4月CPI同比脱离历史高位，但强粘性下预计市场通胀预期难以持续趋势性回落，当前已回落至2.6%以下，结合当前供应链问题仍然存在的情况，通胀预期下方空间有限，白银或相对黄金重显强势。技术上看外盘黄金站上200日均线，向上突破后可轻仓布局多单。
操作上建议：单边轻仓试多。



4
铜铝


国内外政策接连推出 铜铝震荡观望为主

周一收盘，伦铜期货收报在9531美元/吨，上涨1.17%，伦铝期货报在2955美元/吨，下跌0.49%，当晚国内夜盘铜铝震荡回稳分化，沪铜主力合约Cu2206报72200元/吨，上涨0.25%，沪铝主力合约Al2206报20655元/吨，下跌1.05%。本周，海外金融市场聚焦印太经济框架及美联储官员密集讲话影响，而国内市场更多关注华东区域经济重启及稳增长政策刺激落地情况。可以说，金融市场在“躁动不安的春季”之后迎来一个极大不确定性的“阴晴不定的夏季”，短期金融市场在利空出尽调整到位后展开修复，预计5月之后有色金属为代表的大宗商品还会持续高位震荡运行，年中时点有色行业供应压力预计不大，且国内疫情影响减弱后消费仍有部分修复空间，因此至少年中时点国内供需将呈现紧平衡的局面，但基本面平衡难敌宏观面冲击，预计价格整体预计将延续高位振荡的走势，市场风险偏好的快速切换限制反弹高度，需要警惕短期部分品种价格双向波动加强风险，建议投机客户在市场动荡中勿重仓豪赌，加工企业以锁定利润套期保值为主，注意风控与资金管理。建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。



5
锌镍


低库存下锌镍继续震荡

周一晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.08%。俄罗斯过境乌克兰对欧洲输气量仍然比正常水平偏低约三分之一，但欧洲现在处于能源需求淡季，电价波动不大。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼有比较好的利润，国内外供给端都将有所放松。国内下游开工率上行，需求端有所恢复，但终端需求仍然低迷。预计锌价短期高位震荡，建议暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。

周一晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌0.54%。镍近日受宏观影响，资金扰动较大，盘面波动率加大。基本面方面，镍生铁生产目前利润丰厚，随着后期菲律宾雨季结束，镍生铁产量或上行。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开。需求方面，不锈钢产量增速下降，终端地产需求难见起色。新能源领域，纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海逐步解封下游电池需求或放量有利于硫酸镍产量上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。镍现在多空因素交织，供需偏弱，但低库存对镍价仍有支撑。短期镍价震荡，需要注意低库存加大了镍的波动率，镍价或重回大涨大跌走势，建议暂时观望或控制仓位。



6
螺纹钢


夜盘略有回落 期螺观望为主

周一晚间期螺略有回落。宏观面来看，政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，钢材供需仍然偏差，市场需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.5万吨，同比下降10.4%，环比上升5.6%。供给出现铁水产量上升但钢材产量下降的情况，全国247家钢厂日均铁水产量239.5万吨，环比上升0.6%，同比下降1.7%；但螺纹钢产量减少295.1万吨，环比下降4.8%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升24.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。铁矿4月进口明显减少，印度增加铁矿出口关税。钢价短期面临成本支撑，但需求不足仍然拖累走势，建议观望为主。



7
铁合金


锰硅转为短缺 硅铁仍然过剩

锰硅：周一晚间黑色系期货价格略有回落。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，减产落地。Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国60.13%，较上周减8.68%；日均产量27690吨，减2210吨。需求面来看，生铁产量继续回升但螺纹产量回落。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。

硅铁：周一晚间黑色系期货价格略有回落。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。（5.20）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.34%，较上期降0.4%；日均产量18111吨，上期降110吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货下跌后仍有高利润，建议逢高沽空为主。



8
铁矿石


利好情绪消退 延续高位震荡

周一夜盘铁矿石高位震荡，稍有回落。在印度对铁矿石出口加收关税后，盘面一度上冲，但其对铁矿石供需影响不大，随着情绪消退，盘面随后震荡回落。近期随着政策面不断释放利好，情绪回暖。产业上，钢厂积极生产，铁水产量维持高位，负反馈预期回摆，但是黑色终端需求仍较差，库存压力很高，接下来钢厂仍有可能继续减产导致铁水产量降低，估值上看，前期下跌基本修复，接下来继续上行动力减弱，操作上，谨慎做多。



9
动力煤


旺季渐进 短期宽松

周一夜盘动力煤主力合约延续震荡。发改委发文，强调煤炭企业不得通过关联方大幅提高煤炭出售价格，继续对煤炭价格进行调控。随着近期大秦线检修结束，运力恢复，产能持续释放的动力煤可能面临库存积累，现货短期延续宽松，随着动力煤需求旺季临近，煤价上涨压力将逐渐增加。为稳定煤价，政策面持续发力，对动力煤强势监管。盘面上动力煤价格区间窄幅震荡，操作上，建议观望。



10
焦炭焦煤


供应回升 焦煤低位震荡

周一夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收3367，下跌74.5，跌幅21.6%。焦炭三轮提降落地，焦企来到盈亏平衡，部分出现亏损，主动增产积极性不足，维持稳定生产为主。需求短，铁水产量支撑刚性需求，然而成材终端需求未见明显好转，导致钢厂整体信心较弱，补库意愿较低，维持按需采购为主。市场交投氛围一般，期货盘面低位震荡，建议短线操作。

周一夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2665.5，下跌57，跌幅2.17%。供给端，前期事故煤矿恢复正常生产，国内原煤产量回升。进口方面，蒙古国内疫情稳定，通关效率稳步回升。需求方吧，焦企几无利润，对原料采购偏谨慎，市场情绪偏弱。期货盘面低位震荡运行，建议短线操作。



11
豆类


美豆粕下挫拖累 美豆高位回落

CBOT大豆期货周一下跌。美豆粕下跌令大豆压力增加，交易商表示，最近的上涨使得豆粕对国内买家来说过于昂贵。市场在冲高后多头获利平仓也给市场带来压力。7月期约收跌18.25美分，报收1687美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高开低走，美豆回落给连粕的带来压力。短期市场或有调整，等待市场企稳再择机入场。操作上短线操作。



12
油脂


印尼出口许可出台 马棕油反弹延续

周一CBOT豆油期货收盘震荡收跌。因为多头获利了结。7月豆油合约下跌0.46美分，结算价报每磅80.47美分。受此影响，夜盘连豆油高开低走，高位调整。

周一BMD毛棕榈油期货上涨。由于印尼棕榈油出口前景依然存在不确定性，令棕榈油市场对供应前景感到担忧。周一印尼出台的法规文件显示，印尼贸易部将要求企业为其毛棕榈油和精炼棕榈油出口申请出口许可，那些能证明其满足国内销售义务的企业才能获得出口许可。出口许可证的有效期为六个月，公司必须每月报告其实际出口情况。8月毛棕榈油期约收高159令吉或2.6%，报6,268令吉/吨。夜盘马棕油在日间高位窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘窄幅震荡，重心上移。

因庆祝维多利亚日，加拿大市场周一休市。夜盘菜油夜盘冲高回落，价格逐步抬升。近期印尼政策多变，马棕油相对偏强，这对国内油脂有所提振。油脂市场高位波动加剧。短线操作。



13
棉花


美棉收高 美元走软谷物走强

美棉受到美元走软以及谷物价格走高提振，结束弱势。07合约上涨0.48美分/磅，涨幅为0.34%。供应方面，美棉主产区得州将迎来降雨，未来两周天气影响较为关键。另外，美元走弱以及谷物市场重新走强也提振棉价。夜盘郑棉小幅波动。国内基本面上支撑不足，但21000元/吨一线有所反复。关注持仓变化。操作上建议短线交易为主。



14
白糖


原糖期货收低 获利了结打压

原糖期货收跌，07合约下跌0.18美分/磅，跌幅为0.9%。基本面上，巴西供应前景恶化支撑糖价，市场认为后期生产商更倾向于生产乙醇，部分企业取消出口合同，转而生产乙醇。不过，印度出口已经签约850万吨，糖价走升将提高印度出口意愿。盘面20美分一线承压明显。夜盘郑糖小幅波动。总体来看，单月进口量超预期，糖价接近6000点关口明显压力增强。投机席位持续减仓，缺乏资金支撑，上涨受阻。总体来看，价格走高后利多兑现。操作上建议短多高位获利了结。



15
生猪


现货稳中调整 期货冲高回落

周一生猪期货冲高回落，主力LH2209较上日结算价涨0.34%，暂报19100元。现货方面，河南报价15.6元/公斤-16.1元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤；山东报价15.9元/公斤-16.5元/公斤，较昨日持平；对于后市来看，市场的分歧在于去产能程度是否能支撑盘面已然显得较为乐观的预期。从官方的最新能繁母猪存栏来看，4月能繁母猪存栏环比下降0.2%，生猪去产能最快的阶段或已经过去，而在目前能繁母猪存栏水平下，随着生产效率的提升，生猪供应仍然是具有较大弹性的，这意味着对于后市，猪价虽然有上涨可能，但不至于给出较高的利润。从现货节奏演变来看，4月猪价反弹以来，生猪屠宰量减少而屠宰均重上升，反映出生猪压栏及二次育肥的增加，而这些迟滞的出栏最终会在某个时间转化成供应，从季节性来看，6月上中旬将进入降体重窗口，届时需关注消费的承接力度及是否形成短期的供应冲击。操作上，LH9-1价差反套持有。远月LH2203逢高做空为主。



16
玉米


期货小跌 后市料区间震荡为主

周一玉米期货小幅走弱，主力2209合约暂报2984元，跌0.43。现货方面，南北港口玉米价格相对稳定，锦州港集港2840-2870元/吨，广东蛇口新粮散船2950-2970元，集装箱一级玉米报价3040-3060元/吨，东北玉米价格窄幅震荡，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨，内蒙古主流收购2730-2800元/吨，辽宁主流收购2700-2800元/吨。对于后市，供需面呈现的状况仍是多空交织，但产需缺口的大背景目前仍未被证伪，而随着后期进口谷物压力的减轻，国产玉米是否会迎来改善的机会也将进入关键的观察期。而新作方面，国产玉米播种接近尾声，后期将逐步进入天气敏感，在整体供需预期并不宽松的前提下，天气炒作风险仍然较大。操作上，暂时观望。



17
苹果


大幅下跌 产地成交偏淡

周一，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210震荡下行，收9104，较上一交易日跌2.34%，增仓0.6万手，持仓15万手。现货方面据统计，截至5月19日，全国冷库目前存储量约266.64万吨，周出库量约为26.24万吨，环比上周降低8.34万吨。一方面气温升高，客商不再储备大量货源；另一方面，时令水果上市，冷库客商数量明显减少，出货速度有所放缓。

新季苹果方面，据了解，今年西北地区因种植收益下滑及老树换新存在砍树现象，但具体种植面积的下滑幅度需要继续关注产区动态。操作建议震荡思路对待。



18
花生


基本面走强 花生上涨

周一，花生期货延续上涨。主力合约PK2210午后拉涨，收10556，较上一交易日涨1.13%，增仓1万手，持仓12万手。据汇易网，当前全国花生通米的价格在9150元/吨左右，环比上周上涨200元/吨。目前部分产区农户余货不多，且受农忙影响，产区基层上货量偏小，收购商选择观望，持货待涨，花生米价格小幅上扬。鲁花各主力油厂以质论价为主，好货价格偏高，实际成交价格较上周上涨400-600元/吨左右。新季花生种植面积减少预期强烈，产地看涨信心较为充足。国内花生油企业报价近期持续小幅上涨，市场看涨情绪高涨。居家烹饪需求提振，花生油用量和需求或稳步上升。综合来看，花生基本面偏强，操作建议逢低试多思路对待。



19
沥青


沥青稳定 供需双弱

周一夜盘，国际原油高位震荡，沥青价格稳定。本周沥青炼厂全国开工率仅为24%，供应持续吃紧，但是沥青炼厂利润表现不佳，导致沥青排产逐步减少。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为39%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升且美元持续走强，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，部分地区进口价格已经高于现货价格，导致港口贸易商交投情绪不高。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或迎来上涨。
操作建议：震荡偏强思路



20
燃料油


国际原油高位 燃油下行

周一夜盘，国际原油震荡下挫，燃料油走弱。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑明显和市场投放量不足的影响，推涨燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，贸易商按需拿货。国际方面，国际原油供应持续吃紧，美国、日本、新加坡燃料油库存保持低位，推涨国际现货价格，美国商品出口量增加，支撑船用油需求。
操作建议：震荡思路操作



21
原油


美国原油消费旺季到来 油价维持震荡上涨

由于美国燃料供应紧张的不确定前景，欧美原油期货小幅上涨，北半球夏季驾车旅行高峰季节将到来，加剧了燃油供应紧缺的担忧。美国加油站的汽油价格创下历史新高，而对运输货物至关重要的柴油价格也创下历史新高。技术面，油价SC2207短期或维持震荡上涨。操作建议：震荡上涨思路操作。



22
橡胶


上游供应偏紧 胶价维持震荡反弹

下游轮胎企业成品高库存形态延续，或导致企业开工难有新提升，进而将令原料的采购需求提升缓慢。新胶产量释放缓慢以及青岛港口橡胶总库存水平偏低均给予价格底部支撑，此外近期天然乳胶方面市场现货资源偏紧。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。



23
PTA


供需牵制 PTA高位震荡调整

周一夜盘TA2209收跌0.63%。PTA计划检修预期减少，市场供应环比回升，而下游需求维持低位，PTA 供应整体偏宽松，社会库存有累积压力。但原油价格高位震荡，PX裂解价差坚挺，PTA 加工费低位，成本支撑仍然较强。PTA短期跟随成本震荡波动，关注 PX走势及供需变化。建议滚动偏多思路。



24
聚烯烃


聚烯烃低位震荡

周一夜盘塑料2209收涨0.22%、PP2209收涨0.15%。石化装置检修利好下降，国内产量预期增加，内外价差继续倒挂，进口量料维持低位，供应压力主要来自国内增产，下游需求仍然偏弱，产业链去库速度较慢。当前弱现实持续压制市场，聚烯烃短期或延续低位震荡，但原油价格高位，成本托底制约下方空间 关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。



25
甲醇


基本面偏弱 甲醇减仓调整

夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2758元/吨，较上一交易日跌幅1%，减仓19万手，持仓76万手。上周前期检修装置中，荣信、九鼎、兖矿榆林、甘肃华亭等装置仍在检修中，西北、华北、华南地区开工负荷上涨，全国甲醇开工负荷上涨。需求端外采甲醇的 MTO 装置平均负荷较上周期继续下降 2.22 个百分点。斯尔邦、浙江兴兴近期装置运行平稳，诚志一期停车检修，国内 CTO/MTO 装置整体开工继续下降，基本面偏弱运行。操作建议：震荡思路操作。


（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片

图片

图片

图片

图片



图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 33
写下你的留言