【晨会纪要】重点关注：焦煤焦炭、油脂、原油
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-04-03 08:57 上海



1
股指


股市尚稳 IF多单轻仓


近期国内股市分歧较大，从中小投资者角度来看，对中介机构的行为较为敏感，一旦有中介机构信用事件就会引发散户快速撤离。从而导致市场短期显著下挫。国家队的存在，稳定指数持续，这形成了一种看跌期权的操作。目前国内股市信用的态度主要在券商保荐IPO以及后续财务问题。投资方面，公募基金的做法是否依据投资者利益出发，也是基民最关注的重点。股市获得中小投资者信用仍然任重道远。经济缓慢恢复，股指IF多单轻仓。
操作建议:IF多单轻仓





2
国债


经济缓慢向好 国债多单轻仓


在经济先行指标方面，国内先行指标相对较好，这表明市场对经济政策的反应作用在累积。政府经济目标确定以后，政策刺激经济的力度变大，前期投资累积效果也逐步显现。资本市场层面上，中小投资者对机构较为敏感。无风险偏好目前尚未转移。国债多单逻辑不变，力度可能变弱，多单轻仓。
操作建议:多单轻仓





3
碳酸锂


主力合约高开后震荡走弱 短线震荡思路为主


周二，碳酸锂盘面高开后震荡走弱，主力合约收于111000元/吨，上涨1.14%，持仓量减少8918手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.07万元/吨，较上一工作日上涨1000元；电碳成交价格多在10.9万元/吨-11.25万元/吨、工碳在10.5万元/吨-10.75万元/吨，工电碳价差走缩，基差走强。仓单及交割情况来说，截至4月2日，碳酸锂注册仓单量为11442吨，当日净增长1447手。基本面来看，在锂电端4月排产预计仍保持增长下，正极厂存在较强采购预期、但对高价货接受度仍然较低、当下维持刚性购买为主。供需当下均存在增长预期、增速差有所收窄但预计现货偏紧局面将短期维持，预计碳酸锂价格将延续宽幅震荡走势，操作建议短线宽幅震荡思路为主。




4
贵金属


内外盘金银强势上行 黄金连创历史新高


周二晚间，COMEX黄金期货收涨1.94%、报2301美元/盎司，COMEX白银期货收涨4.71%、报26.255美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报538.44元/克，上涨1.29%；沪银主力合约报6641元/千克，上涨2.58%。

周二晚间，美元指数下跌，美债收益率多数收涨。美国2月JOLTS职位空缺875.6万人，略高于预期值873万人，前值下修至874.8万人；2月自主离职率为2.2%，创2020年以来最低水平。此外，美联储官员梅斯特和戴利均发言表示预计今年会降息三次。欧洲方面，欧元区3月制造业PMI终值46.1，高于预期和初值45.7。展望后市，降息预期交易叠加避险情绪支撑，金银仍然易涨难跌，操作建议逢低买入。





5
铜


宏观情绪乐观 沪铜高位震荡


周二夜间，沪铜上涨0.29%，报收73310元/吨，伦铜上涨1.57%，报收9011元美元/吨。中国3月官方制造业与非制造业采购经理人指数（PMI）均回暖，时隔半年重返扩张区间。美国供应管理协会（ISM）数据显示，3月美国制造业采购经理人指数（PMI）从2月的47.8升至50.3，是自2022年9月以来首次高于50的荣枯分水岭。宏观数据乐观，利多铜价。铜基本面对推动价格上涨的动力则较为有限，高价下需求释放受到抑制。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




6
铝、氧化铝


多空交织下 氧化铝暂难有明确方向


周二夜间，沪铝上涨0.58%。报收19860元/吨，伦铝上涨1.58%，报收2372美元/吨。氧化铝下跌0.42%，报收3315元/吨。铝方面，铝锭表现为去库后铝价进一步上行，供应端复产推进，但复产速度或不及预期，需求仍有回升空间。预计沪铝震荡偏强运行，多单持有。氧化铝方面，北方地区供应增加，西南地区有检修停产等情况，叠加需求增量主要集中在西南地区，西南供需仍偏紧。近期部份地区氧化铝企业下调了烧碱长单采购价，成本或有一定下降。氧化铝供需双增下，暂未有明确方向，预计震荡为主，以震荡思路对待。




7
工业硅


基本面不乐观 硅价偏弱震荡


周二工业硅主力合约较前一交易日上涨1.69%，收盘于12050元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量明显下降，但西北地区开工率变化不大。需求端，多晶硅价格下行，下游硅片企业库存累积，对多晶硅需求走弱。有机硅DMC价格连续下行，下游需求低迷。工业硅整体需求仍然较差，短期基本面偏空，硅价偏弱震荡概率较高。




8
焦煤焦炭


下游按需采购 原料低位震荡


周二夜间，焦煤2405高位开盘，震荡偏强运行，报收1494，上涨34，涨幅2.33%。国内煤矿复产进度较慢，上游开工率周环比小幅增加。进口方面，蒙煤监管区库存高位，下游观望情绪较重，市场偏弱运行。需求方面，焦企亏损延续限产。下游按需采购，市场悲观情绪释放，盘面低位震荡，建议短线操作。

周二夜间，焦炭2405高位开盘，震荡偏强运行，报收2008，上涨36.5，涨幅1.85%。焦企成本端降幅有限，亏损扩大，保持限产运行，焦炭供应环比小幅下滑。需求方面，钢厂提产动能不足，上周钢联调研铁水产量环比下降0.08万吨。下游按需采购为主，焦企限产背景下库存压力暂缓，盘面低位震荡，建议短线操作。





9
螺纹钢


需求回暖 小幅反弹


周二夜间，螺纹2405高位开盘，震荡偏强运行，报收3490，上涨27，涨幅0.78%。钢厂资金压力存在，提产动能不足，铁水产量周环比下滑，螺纹周度产量低位。需求端旺季特征延续，螺纹社会库存加速去化，钢联数据显示螺纹表观消费周环比增加34万吨。供需边际好转，盘面低位反弹，建议短线操作。




10
铁矿石


情绪回暖 震荡反弹


周二夜盘，铁矿石延续反弹，截至收盘铁矿石09合约涨9至777.5，涨幅1.17%。供需方面，铁矿石仍偏弱，随着淡季接近尾声，钢联数据显示，铁水产量环比仍下滑，需求弱势超出预期，在高供应情况下，库存持续回升到高位。盘面在回踩支撑位后反弹，预计短线有一定持续性，关注上方压力。操作建议：短线偏多参与。




11
玻璃


弱势难改 盘面延续震荡


周二夜盘，玻璃弱势震荡，截至收盘，玻璃05合约跌1至1472，跌幅0.07%。淡季尾声，需求逐步回升，供需情况看，利润刺激下，玻璃供应处于高位，现实需求较弱，库存继续积累。玻璃基本面弱势难改，下跌延续。操作建议：偏空参与。




12
铁合金


市场反弹 铁合金偏强


锰硅：周二晚间黑色系商品价格回升，但期货市场呈现远月升水格局。锰硅目前的支持主要在于锰矿，根据Mysteel数据，3月初锰矿发运到港不佳，但冶金焦交割弱势。锰硅生产利润不佳，南方亏损严重，北方利润延续负值，锰硅生产开始减少，市场过剩减少，但因需求亦不佳，市场供需双弱。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国42.47%；日均产量25740吨，比高点明显下降。锰硅减产，过剩减少，但需求亦低迷。建议暂时观望为主。


硅铁：周二晚间黑色系商品上涨。硅铁目前背靠电价，有一定成本支撑，但近期动力煤下行使得自产电成本回落，硅铁减产至低位，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国33.29%；日均产量13410吨。煤价回落或为季节性，并不具备趋势性下跌条件，硅铁价格低位，观望为主。





13
豆类


收割压力显现 美豆震荡走低


周二CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1%，因为南美收割步伐加快，技术性抛盘活跃，玉米和小麦下跌带来比价压力。5月期约收低11.75美分，报收1174美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡收低，美豆走低给连粕带来成本压力。尽管当前国内豆粕供给偏紧仍未缓解，但市场预期4月中旬以后随着到港增加而承压。连粕底部宽幅震荡的走势仍将持续，短线区间波段操作。




14
油脂


原油走高提振 棕榈油领涨油脂


周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.7%，因为国际原油期货走强，买豆油卖豆粕的套利活跃。5月期约收高0.36美分，报收48.60美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡走高。

周二BMD棕榈油期货震荡走高。国际原油强劲上涨，令吉汇率疲软，棕榈油出口坚挺，有助于棕榈油从早盘低点反弹。6月棕榈油期约上涨41令吉或0.96%，报收4,308令吉/吨。夜盘马棕油大幅走高。受此影响，夜盘连棕油高开高走，强势上涨。截至收盘P2409收7934，涨210（2.72%）。



周二ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.17%，主要受到外部植物油市场走强的支持。5月期约收高1.1加元，报收635.3加元/吨。菜油夜盘跟随其他油脂震荡上行。近期随着国际原油的高涨，油脂市场再度走高，棕榈油继续领涨油脂，市场短期或走强，短线偏多操作。





15
棉花


美棉收低 需求疲软打压


美棉受到需求疲软打压，价格收跌。05合约下跌1.95美分/磅，跌幅为2.1%。美棉竞争力不及巴西，需求疲态显现。另外美元走强以及降息次数减少的预期也打压棉价。郑棉夜盘小幅震荡。短期新订单不足压制，金三银四成色不足。但供给因素逐步带来支撑。操作上建议短线交易为主。




16
白糖


原糖收低 郑糖偏弱震荡


原糖收低，市场关注巴西开榨进度。05合约下跌0.4美分/磅，跌幅为1.8%。巴西在降雨后迎来干燥天气。糖厂或批量加入生产。印度糖产量预估进一步提升。郑糖夜盘跟随外盘偏弱运行。短期来看，近月合约收基差带动郑糖整体上行，但继续上行空间有限。操作上建议远月合约轻仓试空。




17
苹果


小幅上涨 关注节日消费情况


周二，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2405宽幅震荡，收7699，较上一交易日涨0.83%，减仓0.7万手，持仓7万手。当前处于清明节日备货阶段，产地行情两极分化，西北产区好货价格微幅上涨，山东产区质量不佳的果农货价格偏弱。前期苹果快速回落或主要是悲观情绪引导的资金博弈，预计AP2405苹果期货下方空间或有限，可考虑轻仓试多，或买入虚值看涨期权。




18
花生


小幅走低 市场追涨信心减弱


周二，花生期货小幅下跌。主力合约PK2410高位开盘，回落明显，收9344，较上一交易日跌0.23%，增仓0.2万手，持仓9万手。产区略有上货，暂未集中上量，挺价心态转变，或有适量成交意愿。油厂指标控制严格，市场追涨信心减弱。下方亦有成本支撑，短期内预计震荡行情为主。操作建议震荡思路对待。




19
原油


地缘紧张局势升级 油价维持震荡上涨


周二美国WTI原油上涨2.07%，报收于85.44美元/桶。夜盘国内原油SC2405上涨1.86%，报收于658元/桶。地缘紧张局势升级，俄罗斯与乌克兰互相袭击能源设施，来自乌克兰的无人机袭击导致俄罗斯数家炼油厂瘫痪，将减少该国的燃料出口,每日近100万桶的原油加工能力已经停产。中东地区冲突加剧，据叙利亚通讯社报道，当地时间4月1日，以色列军方对伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑发动导弹袭击。伊朗和俄罗斯都是重要产油国。技术面，油价继续维持震荡上涨格局。操作建议：多单持有。




20
橡胶


反弹遇阻 暂时观望


夜盘沪胶RU2409下跌0.51%，报收于14610元/吨。3月下旬起西双版纳产区陆续试割，但整体气候偏干，开割初期原料量少，关注清明节前后产区降雨情况。当前下游轮胎企业整体维持稳定开工，但当前下游对高价原料仍存抵触，多选择逢低少量补货为主，市场交易气氛改善有限。全球经济增长面临严重的地缘冲突威胁。技术面，橡胶价格反弹遇阻，上涨乏力，短期仍然震荡偏弱。操作建议：暂时观望。




21
PTA


短期走势偏强


周二夜盘，TA2405收涨0.27%。聚酯及织造开工高位，成品产销表现平淡，PTA装置检修增多，短期供应明显收缩，社会库存开启去化，但新产能投产背景下，市场供应压力仍存，关注后续检修兑现情况。油价延续强势，PX低位回升，PTA成本支撑增强。PTA短期跟随成本震荡偏强，关注原料走势及检修情况。建议逢低做多思路。




22
聚烯烃


市场企稳回升


周二夜盘，L2405收涨0.42%、PP2405收涨0.38%。近期石化检修增加，国内产量缩减，且进口到港有限，供应压力有所减轻，石化库存平稳去化。PE农膜开工较好，PP下游弱于同期，工厂原料按需采购，高价承接能力不足。聚烯烃上行仍受需求牵制，但油价及刚需对低价有较强支撑，关注现货成交情况。建议逢低震荡偏多思路。




23
纯碱


预期主导 纯碱走反套行情


周二晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨2.3%，收盘于1826元/吨。供给端，纯碱厂家周度开工率维持在高位，产量略有增加。下游浮法玻璃企业开工率持平前一周，库存累积，需求低迷，玻璃价格跌跌不休。光伏玻璃价格上行，近期有新产能投产，新增日熔5600吨/日。现货市场重碱需求较弱，轻碱出货顺畅。纯碱企业库存较前一周累积。纯碱近日反套行情持续，主要是光伏玻璃新产能投产及检修预期的影响，短期或维持反弹行情，但继续上行空间有限。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 45

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

