【晨会纪要】棉花：美棉上涨 等待月度供需报告
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-05-09 08:49 上海



1
股指


市场小幅震荡 股指观望


节后市场一度受益于港股的乐观氛围，再度拉升，市场形成普涨格局。但是国内目前5千多家上市公司，市场本身处于优胜劣汰的阵痛期，资金无法形成全面牛市的大逻辑。随后多数个股出现大幅回调。经济方面，经济整体恢复向好态势，并未出现较大的行业亮点。股市目前尚未出现持续上行的行业做持续拉升。低空经济概念市值相对较小，对整体的带动较小。主板权重目前仍然是维持指数的核心。多数个股下跌会带来股指期货冲击，股指暂时观望。操作建议:IF观望




2
国债


舆论渐争 国债观望


经济层面上，国内经济逐步恢复向好态势，但是部分认为目前恢复的根基较浅，仍然需要较强的刺激。财政方面，超长期债的发行需求需要充足的宏观流动性，刺激经济的发债需要较大的利率环境。机构资产配置方面，机构一致预期货币利率下行下，机构超配长期债券规模过大，导致央行提示风险。近期降息降准声音再度出现，加剧了利率下行预期，国债波动加大。转为观望。操作建议:观望




3
铜


沪铜预计高位震荡 暂时观望


周三夜间，沪铜报收79720元/吨，下跌0.56%，伦铜报收9902美元/吨，下跌1.07%。据外媒报道，印尼宣布将延长印尼自由港铜精矿出口许可证的有效期，将有助于缓解铜矿短缺问题。铜价连续下跌后，现货采购情绪稍有回暖，在高价和需求旺季结束的情况下，整体现实需求依旧疲软，国内库存暂未出现去库。关注市场资金流向的变化，预计沪铜高位震荡，暂时观望。




4
铝、氧化铝


关注铝土矿复产情况 电解铝复产持续推进


周三夜间，沪铝报收20585元/吨，上涨0.46%，伦铝报收2545美元/吨，下跌0.91%。氧化铝报收3792元/吨，下跌1.47%。铝方面，随着氧化铝价格大幅上涨，电解铝成本上升，利润空间预计受到挤压。供需端变化不大，节后几个交易日，主要地区铝锭库存小幅去库，关注库存动态变化，持续去库将利多铝价。预计沪铝震荡，震荡思路对待,轻仓持有。氧化铝方面，矿石供应偏紧下，供应增量有限，需求则在电解铝复产下不断有增量，短期内供需偏紧的局面难以改变。现货价格强势上涨给予期价一定支撑。关注铝土矿复产情况及现货市场价格变化，氧化铝在3700元/吨附近支撑较强，建议短期线参与。




5
螺纹钢


需求有待验证 螺纹震荡运行


周三夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收3676，下跌26，跌幅0.7%。长流程钢厂继续复产，铁水环比增加，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比增加1.6%。需求方面，短期来看工地开工情况尚可，钢材库存去化，但终端需求旺季向淡季转换，表需环比下滑。政策面地产放松提振市场需求预期，实际终端需求持续性有待验证，盘面原料回调成本支撑走弱，建议短线操作。




6
铁合金


锰矿稀缺难改 延续观望为主


锰硅：周三晚间黑色系商品价格小幅回升。锰硅目前的推动主要在于锰矿，康密劳公布6月加蓬矿价格为6.9美金/吨度，比前期上涨2美金，给予8月前锰硅成本支撑。南32澳洲暂停发货，已影响35万吨发货，季报表示或至明年一季度，锰矿成本支撑较强。锰矿上升后推升锰硅成本，导致生产利润延续恶化，南方亏损，北方利润延续负值。锰硅产量边际略有回升，但从总供需来说，产业链均减，并不能确定全年一定存在缺口。目前下游库存较低，等待下游标志性钢厂钢招。锰硅建议暂时以观望为主。

硅铁：周三晚间黑色系商品价格小幅回升。伴随硅铁价格上涨，生产商利润得到修复，当下除陕西外其他产地已经有利润，出口利润也在价格上涨后回落。Mysteel全国4月产量384458吨，环比降9.74%，降41507吨。同比2023年4月（417425）同比降7.9%，降32967吨。动力煤仍处淡季。建议暂时以观望为主。





7
铁矿石


情绪影响 盘面高位回调


周三夜盘，铁矿石震荡回调，截至收盘，主力合约跌5.5至874.5，跌幅0.63%。铁矿石经过连续反弹，面临900压力震荡回落。供需情况看，铁水产量同比弱势，但环比持续走强，铁矿石需求环比回暖，高供应压力下，库存增加到高位。铁矿石短线回调但维持上行趋势，力度仍需观察，短线操作为主。




8
玻璃


压力增大 短线震荡


周三夜盘，玻璃主力合约涨4至1598，涨幅0.25%。供需方面，日熔量及产线开工条数保持稳定，维持在应对高位，玻璃库存结束快速去化出现小幅回升，玻璃表需小幅回落，但仍延续回暖态势。消息面，政策继续刺激房地产，市场对房地产预期转强，对玻璃有一定提振。经过拉升，玻璃已经来到成本上方，压力增大。操作上建议谨慎，短线操作为主。




9
焦煤焦炭


真实需求支撑 双焦低位震荡


周三夜间，焦煤2409低位开盘，震荡运行，报收1771，下跌42.5，跌幅2.34%。近期事件扰动趋弱，煤矿平稳复产，开工环比回升，但主产区产能释放仍受限。蒙煤通关已在高位，下游阶段性补库结束，成交情绪有所回落。需求端，焦炭提涨落地，焦企亏损改善，高炉铁水增加，盘面快速拉涨后出现小幅回调，建议逢低短多操作。

周三夜间，焦炭2409低位开盘，震荡运行，报收2301，下跌44，跌幅1.88%。焦炭现货价格连续提涨三轮，焦企亏损有所改善，开工率环比有所回升。钢厂高炉复产，铁水产量持续回升，钢厂原料库存低位，刚需采购之城存在。供需双增，市场情绪回落，原料整体回调，焦炭震荡运行，建议逢低端多操作。





10
豆类


报告预期宽松 美豆高位回落


周三CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.5%，市场等待美国农业部即将于周五公布的供需数据。市场预期USDA报告将显示全球供应强劲。气象预报显示，美国中西部天气将会变得干燥，有利于农户加快播种步伐，也对豆价不利。7月期约收低18.75美分，报收1227.75美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕高位窄幅震荡，美豆回落会给连粕带来些许压力，现货的疲软或拖累连粕高位修正。市场在报告出台前或有调整。关注持仓，如果出现明显减持，高位多单减磅。




11
油脂


美豆油震荡收跌 内盘油脂或高位修正


周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.6%，因为外部植物油市场疲软。7月期约收低0.71美分，报收43.79美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡下挫。

周三BMD毛棕榈油期货下跌，主要因为芝加哥豆油和国际原油期货走势疲软。7月毛棕榈油期约下跌61令吉或1.55%，报收3,869令吉/吨。夜盘马棕油在日间低位窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘震荡走低。



周三ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1.6%，因为大草原出现有利降雨，有助于缓解对干燥状况的担忧。7月期约收低10.4加元，报收656.70加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡走低。总的来看，国际油脂再度走低，这使得内盘油脂反弹或将结束，连豆油、郑菜油或将面临调整，由于连棕油整体处于低位，调整幅度可能受限，短线参与。





12
棉花


美棉上涨 等待月度供需报告


美棉大幅走高，种植面积预期较低提振。07合约上涨2.56美分/磅，涨幅为3.3%。市场等待月度供需报告，关注供应预估。另外，80美分之下需求有所增加。郑棉夜盘小幅震荡。外盘回升带来支撑，但国内进入消费淡季。郑棉走势较为纠结。操作上建议短线交易为主。




13
白糖


原糖收跌 关注巴西生产前景


原糖收低，关注巴西生产情况。07合约下跌0.35美分/磅，跌幅为1.8%。基本面上压制较大，2024/25榨季巴西丰产，预计全球小幅供应过剩。印度需要几个月时间考量是否批准部分多余的糖进行出口。郑糖夜盘小幅震荡，外盘走弱，但国内走势坚挺，关注现货成交情况。操作上建议短线交易为主。




14
生猪


期货走势震荡 关注逢低做多机会


周三生猪期货震荡为主，主力LH2409日内走势以震荡为主，暂报17730元/吨，较上日结算价大致持平。现货方面，据汇易网数据，河南报价14.8元/公斤-15.3元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东报价15.2元/公斤-15.8元/公斤，较昨日持平；往后来看，根据能繁母猪及仔猪数据推算，二三季度理论出栏预计环比减少，供应压力或有所改善，但由于蛋白食品整体过剩，消费端亦受到一定压力。期货来看，后期供应减少预期仍对盘面有支撑，后期继续关注逢低做多机会。




15
玉米


夜盘微涨 中期震荡偏强


周三夜盘玉米期货上涨，主力C2407暂报2446元，较上日结算价涨约0.16%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2320-2340元/吨，较昨日提价10-20元/吨，广东蛇口新粮散船2400-2420元/吨，较昨日提价20元/吨，集装箱一级玉米报价2430-2450元/吨，较昨日持平，5-6月预售2510元/吨。东北玉米价格涨跌互现，黑龙江潮粮折干2180-2270元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2260元/吨，内蒙古玉米主流收购2250-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2250-2450元/吨，较昨日涨跌10元/吨以内；华北玉米价格继续小涨10元/吨，山东2210-2430元/吨，河南2200-2400元/吨，河北2260-2380元/吨。目前国内余粮不断减少，加上后期进口玉米预计环比下降，国内玉米供应压力减轻，需求端来看养殖饲料需求将季节性增长，深加工需求有边际下降，但整体供需格局后期仍有改善，玉米市场中期预计震荡偏强。操作上，逢低买入思路。




16
苹果


小幅上行 向上驱动有限


周三，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410偏强震荡，收7444，较上一交易日涨0.66%，增仓0.3万手，持仓16万手。好货行情稳定运行，部分质量较差货源价格下滑。新季苹果方面，产区普遍进入坐果期，多数产地花量正常，市场调研新季苹果存在增产预期。目前基本面偏空，操作建议偏空思路对待。




17
花生


小幅下跌 震荡为主


周三，花生期货小幅下跌。主力合约PK2410低位震荡，收9130，较上一交易日跌0.28%，小幅增仓至10万手。产区上货量不多，部分大型油厂下调收购价格，质量指标控制严格。批发市场少量按需采购，观望为主。操作建议震荡思路对待。




18
原油


美国原油库存下降 国际油价小幅反弹


周三美国WTI原油上涨1.07%，报收于79.22美元/桶；国内原油SC2406合约夜盘上涨0.15%，报收于616元/桶。美国能源信息署数据显示，截至2024年5月3日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.26746亿桶，比前一周下降41.5万桶；美国商业原油库存量4.59528亿桶，比前一周下降136.1万桶；美国汽油库存总量2.28002亿桶，比前一周增长91.5万桶；馏分油库存量为1.1641亿桶，比前一周增长56万桶。美国原油库存下降的原因在于加工量和出口量增加。5月份，美国驾车旅游增加，原油消费旺季到来。技术面，原油短期维持震荡调整，关注下方支撑。操作建议，暂时观望。




19
橡胶


继续关注新胶供应 胶价上涨仍缺乏驱动因素


夜盘沪胶RU2409合约下跌1.08%，报收于14165元/吨。国内外产区陆续迎来降雨，但旱情缓解有限，因此新胶释放依旧不畅，供应不及预期，但对价格支撑效应边际走弱。继续关注产区天气以及原料产量情况。下游轮胎企业节后有望陆续恢复开工，但原料采购需求短期可能恢复有限。近期新胶产量供应相对有限，港口库存有望继续下降。技术面，沪胶RU2409已经企稳反弹，关注上方压力情况。操作建议，暂时观望。




20
PTA


油价下探回升 PTA或有提振


周三夜盘，TA2409收跌0.31%。节后聚酯开工下降，但同比仍处高位，5月中上旬PTA装置集中检修，市场供应显著收缩，社会库存加快去化，但中期看过剩压力犹在。隔夜原油下探回涨，PX供应宽松弱于油价，PTA成本端支撑不足。PTA继续跟随原料波动，关注原油走势，短期考验5800附近支撑有效性，可尝试低多。




21
聚烯烃


需求牵制上行


周三夜盘，L2409收跌0.50%、PP2409收跌0.36%。5月检修环比减少，但同比高于去年， PP进口窗口关闭，短期供应压力不大，关注PE到港变化。PE农膜生产进入淡季，PP下游开工部分下滑，下游需求边际转弱，工厂原料刚需为主。原油价格仍处高位，成本端尚有支撑，但上行受到供需牵制，市场短期延续震荡运行，关注现货成交情况。建议区间震荡思路。




22
工业硅


基本面不乐观 硅价偏空


周三工业硅主力合约较前一交易日下跌1.17%，收盘于11860元/吨。供给端，北方硅厂开工陆续回升；西南部分地区电价小幅下调，至本月底部分硅厂或存复产预期。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，下游对多晶硅需求低迷。有机硅DMC价格连续下跌，下游需求未有改善。工业硅基本面不乐观，硅价仍然偏空。




23
纯碱


基本面中性 高位震荡


周三晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨0.5%，收盘于2215元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量74.01万吨，环比节前增加0.97万吨。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃产销情况转好，主要是投机需求拉动。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。库存方面，节后纯碱89.57万吨，较节前增加了3.53万吨。纯碱基本面中性，短期市场炒作房地产政策预期，纯碱价格高位震荡。




24
甲醇


港口稳定卸货 甲醇整理运行


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2560元/吨，较上一交易日跌幅0.19%，增仓0.9万手，持仓92万手。刚需稳固提货，沿海可流通货源依然偏紧，不过由于全球甲醇装置运行负荷走高，装港排货速度提升，且伊朗长约谈判基本达成，后续进口或逐步恢复，市场对进口量有提升预期。操作建议：震荡思路操作。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 214

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

