【晨会纪要】原油：油价短期或维持区间震荡
很勤快的 国信期货订阅号 2022-04-26 08:50
图片

图片



1
股指


市场压力破位 股指观望

昨日股市上证指数跌破3000点，这个整数关口在国内股民心里是一个重要支持点位。尤其是在国内股市以前有“救市”状况下，市场在整数关口期待“救市行情”并未出现。市场压力开始破位，目前尚未强烈的护盘政策，在市场惯性下，股指或继续偏弱（注：国内股市在大跌后一般会出现“利好舆论”，不排除盘中出现快速拉升现象）。
操作建议：股指观望



2
国债


货币逐步引导 国债暂时观望

随着降准落地，货币市场层面上，流动性较为充裕。由于经济的间断性效应，微观主体的信贷需求减弱。市场利率向实体传导的并不顺畅。经济层面上，目前来看，全国的间断可能短期内并无缓解，经济下行的压力较大。将会导致政府对政策出台的急迫性，方向上货币趋势宽松。国债多单轻仓。
操作建议：多单轻仓。



3
贵金属


紧缩预期主导 金银再度下跌

周一晚间，COMEX金银期货均下跌。COMEX黄金期货下跌2%报1896美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.4%报23.67美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报400.62元/克，下跌1.13%；沪银2206主力合约报4981元/千克，下跌1.15%。

近期美联储主席鲍威尔重申5月加息50bp并将通过货币政策紧缩控制需求而不是等待供给改善解决通胀问题，这意味着需求将更快回落，而市场加息预期大幅抬升。隔夜美元指数上行，金银继续走弱。短期内美联储鹰派立场难以改变，贵金属将阶段性承压。而美国3月CPI同比创新高但有筑顶迹象，通胀预期上方空间较为有限，金银比未来有望走高，即白银或将弱于黄金。未来经济增长预期放缓，且美元货币信用衰减忧虑为贵金属货币属性提供向上支撑，贵金属在短期调整后仍有望曲折向上。
操作上建议：单边观望为主，金银比逢低试多。



4
铜铝


市场遭遇多重冲击 商品重挫铜铝承压

近期，地缘政治博弈叠加美联储收紧货币政策，对全球尤其是新兴市场发展构成冲击，市场资金回流美国避险，推高美元施压金融市场。截至周一收盘，全球商品集体下挫，伦铜期货报在9836.5美元/吨，下跌2.31%，伦铝期货报在3082美元/吨，下跌5.01%，国内铜铝期货夜盘跟跌，沪铜期货主力合约报在72720元/吨，下跌1.78%，沪铝期货主力合约报在20515元/吨， 下跌3.53%。鉴于四月以来市场异常波动持续不断，铜铝存在价格双边波动加大风险，对有色金属短期不确定性增加，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切勿追涨杀跌，警惕反弹反抽可能，注意资金管理和风控。



5
锌


短线或有调整 但基本面偏强格局未改

周一晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌3.22%。当前宏观资金对国内需求预期较差，叠加五一长假来临，交易所上调保证金，资金扰动盘面，工业品近两日连续暴跌。当前商品自身基本面对短期趋势影响不大，宏观资金的预期占主导地位。对于后期锌价走势，五一节前还会继续下跌，但外盘库存过低，基本面不利于空头。建议暂时观望，但短线高风险偏好交易者可尝试快进快出吃掉这部分下跌的利润，但不建议持仓过节。



6
螺纹钢


政策支持力度不足 钢价承压

周一夜间期螺震荡偏弱。昨日我的钢铁网线螺成交14.1万吨。上海钢联周度产需数据出炉，螺纹钢产量307万吨，环比微降，总库存1260万吨，环比下降22万吨，表观需求329万吨，较上周上升17万吨，但跟往年旺季的400万吨左右相比仍然很差。宏观面来看，央行降准0.25个百分点，小于市场预期，政策支持力度仍然不足。Shibor虽然回落，但回落幅度不大。受到疫情影响全国各地的货运恢复情况仍然不理想。需求仍然偏差，宏观支持力度不足。建议持空为主。



7
铁合金


锰硅成本支撑 硅铁逢高沽空

锰硅：周一晚间黑色系期货偏弱震荡。锰硅目前涨跌两难，成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据，（4.21）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.02%，较上周增1.76%；日均产量29560吨，增420吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。

硅铁：周一晚间黑色系期货偏弱震荡。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（4.22）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.43%，较上期增1.89%；日均产量17751吨，较上期增206吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货昨日下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。



8
铁矿石


情绪低迷 盘面弱势

周一夜盘铁矿石低位震荡，铁矿石09合约跌35至795，跌幅4.22%。央行宣布自5月15日起下调金融机构外汇存款准备金率1个百分点，释放外汇稳定汇率，并且释放鼓励消费的一系列政策，受此影响，悲观情绪稍有缓解，短线可能迎来震荡。不过，疫情带来的需求不及预期仍在，走势难言企稳，短线震荡后可能仍将下跌。操作上，仍以逢高做空为主。



9
动力煤


保证新增产能 盘面弱势震荡

周一夜盘动力煤低位震荡。国常会部署煤炭保供，新增产能3亿吨，强调能源安全事关发展安全，国家安全。宏观经济方面压力较大，叠加国际能源价格回落，动力煤弱势震荡。需求上看，3月份火力发电量4688亿千瓦时，同比降低5.7%，其中受疫情影响较大，预计接下来消费仍维持低迷。此外，政策面对动力煤持续关注，价格区间震荡。操作上，建议观望。



10
焦炭焦煤


供应环比回升 焦炭低位震荡

周一夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收3580，下跌136.5，跌幅3.67%。山西运力恢复，焦企采购原料情况好转，积极补库。吨焦利润可观，开工动能充足，焦炭产量环比回升。需求端，钢厂到货情况也有一定好转，铁水产量之城焦炭刚性需求。但钢厂利润微薄，终端需求不振，焦炭低位震荡，建议短线操作。

周一夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2839，下跌77，跌幅2.64%。山西个别煤矿检修，其余正常生产。环保组即将撤离内蒙古，预计后市区域内生产有望逐步恢复。需求端，下游按需补库，但由于宏观情绪以及终端需求不乐观，高价煤种成交乏力。期货盘面低位震荡运行，建议短线操作。



11
豆类


周边市场影响 美豆震荡下挫

周一CBOT大豆期货收盘下跌，主要因为国际原油以及邻池豆油大幅下挫。期价自电子盘的低位企稳。当前美豆处于消息真空期，市场更多受到外部市场的干扰。市场调整行情仍在继续中。7月期约收低12.75美分，报收1675.25美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕在周一低位窄幅震荡收涨，内盘油脂下挫，油粕套利平仓给连粕带来些许支撑。当前连粕市场仍处于震荡调整行情中，美豆以及现货带来的压力依然存在。M2209下方支撑在3850一线。短线操作。



12
油脂


印尼出口政策多变 国际油脂高位回落

周一CBOT豆油期货收盘互有涨跌，呈现近弱远强态势，基准期约从上周五创下的历史最高点回落，因为印尼农业部表示毛棕榈油将不纳入出口禁令内。国际原油期货下挫四个百分点，也对豆油市场构成了压力。7月期约收低0.43美分，报收80.08美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位震荡，价格重心进一步下挫。截止收盘Y2209收10838，跌428（-3.8%）。

周一BMD毛棕榈油期货剧烈震荡，早盘一度上涨7%，但是收盘下跌2%，主要因为印尼的食用油出口禁令没有最初担心的那样严格。消息人士称，印尼将只禁止出口散装和包装的24度精炼棕榈油，仍可以出口毛棕榈油。7月毛棕榈油期约收低133令吉或2.09%，报6,222令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响 ，连棕油夜盘震荡下挫，截止收盘P2209收10964，跌608（-5.25%）。

周一ICE的加油菜籽期货收盘下跌，基准期约收低0.4%，不过远远高于早盘创下的低点。7月期约收低4.60加元，报收1167.10加元/吨。国内菜油夜盘低开高走，回补当日跳空缺口，价格重心下移。印尼出口政策出现反转，出口结构发生变化，毛棕榈油允许出口，印尼多以精炼棕榈油出口，毛棕榈油出口占比相对偏小，市场也担心毛棕榈油也会比列入禁令名单，目前国际原油以及印尼出口政策多变，油脂高位震荡加剧。短线操作为宜，快进快出。



13
棉花


美棉走弱 美元走强需求存忧

美棉下跌，因美元强势打压以及市场担忧需求。07合约下跌0.4美分/磅，跌幅为0.3%。中国物流以及消费受阻，市场担忧需求不足。因经济预期差，原油重挫。利空消化中，短期棉价偏弱运行。夜盘郑棉走软。基本面上支撑不足，需求依旧承压。不过内外价差支撑，下方空间或相对有限。操作上建议短线交易为主。



14
白糖


原糖下跌 跟随商品颓势

原糖期货继续下挫，受累于商品整体的跌势。07合约下跌0.33美分/磅，跌幅为1.72%。原油价格大幅下挫打击生产商生产乙醇的动力。巴西雷亚尔近期贬值，也刺激生产商出口糖。另外，印度估产不断上调，供应增加的压力持续消化中。不过总体来看，原糖下挫将限制额外供应，下方空间有限。夜盘郑糖继续走弱。国内供应收缩，基本面支撑存在，限制糖价跌幅。操作上建议短线交易为主。



15
生猪


供需改善 期货继续走高

周一生猪期货上涨，主力LH2209合约暂报18350元，较上日结算价涨逾4%。现货方面，河南报价14.8元/公斤-15.3元/公斤，涨0.4元/公斤；山东15.1元/公斤-15.7元/公斤，涨0.2元/公斤；基本面来看，根据能繁母猪存栏及样本企业仔猪出生数据，5月国内出栏压力大概率环比减轻，而从需求来看，近期部分地区新冠疫情新增病例出现拐头，封控力度减轻，但压栏猪并未形成明显冲击，而部分销区防控形势恶化，居民备货热情上升，短期消费有一定好转，总的供需格局趋于改善。而最新统计局公布数据称到3月末能繁母猪存栏降至4185万头，产能继续去化，己经接近平衡，对未来猪价预期的改善也形成支撑。综合来看，国内生猪市场开始改善，后市猪价震荡偏强概率较大。操作上，LH2207多单持有。



16
玉米


夜盘上涨 观望为主

周一夜盘玉米期货上涨，主力c2209合约暂报2994元，涨0.47%。现货方面，锦州和鲅鱼圈汽运缓慢恢复，锦州港集港2780-2830元/吨，鲅鱼圈集港2790-2810元/吨，较昨日提价10元，广东蛇口新粮散船2920-2960元，集装箱一级玉米报价2980-3000元/吨，较昨日提价20元，东北玉米价格稳中上行，黑龙江深加工主流收购2600-2690元/吨。近日部分粮食产区疫情防控形势好转，物流有所恢复，上量有所增加，此外小麦收割临近，价格亦有一定调整，短期玉米市场总体缺少明显向上动力。中长期来看，国内小麦供需偏紧格局仍然存在，小麦难有大幅下跌空间，而俄乌冲突继续对国际谷物市场形成支撑，推升进口替代性谷物成本，玉米或延续高位运行，但玉米期货升水现货较高，短期现货或对盘面形成拖累，预计期货偏震荡运行。操作上，观望。



17
苹果


五一节日备货 苹果偏强运行

周一，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2210宽幅震荡，收8642，较上一交易日涨0.43%，减仓1万手，持仓14万手。当前进入苹果销售旺季，下游需求良好。由于库存压力不大，产地担忧后期好货供应，预计好货价格偏硬。五一节日备货提振市场信心，叠加产区天气的不确定性，或支撑苹果期价，建议偏多思路对待。



18
花生


需求偏淡 花生弱势依旧

周一，花生期货大幅下跌。主力合约PK2210偏弱震荡，收9030，较上一交易日跌1.03%，持仓8.6万手变化较小。当前产区基层出货积极性在逐渐提高，部分带有获利了结的心理。采购方观望心理渐浓，市场心态承压。且部分地区交通受限，走货不畅。新季花生方面，目前处在播种期，关注产区种植情况。短期来看，花生或将偏弱运行，操作建议区间震荡思路对待。



19
沥青


成本端下挫明显 沥青价格走弱

周一夜盘，国际原油价格走弱，带动沥青成本端下挫，沥青价格大跌。近期，国内炼厂开工率持续低位，供应偏弱，炼厂开工率持续走低，预计四月开工率略有回升，但回升幅度不大，沥青整体需求释放会在第三第四季度。近期受疫动态清零政策影响，整体施工进度略有影响，沥青真实需求较为平淡。但是物流受阻，导致炼厂出货受到影响，提升部分地区沥青价格。库存方面，近期库存水平稳定。原油价格将影响沥青价格走势。
操作建议：观望



20
燃料油


原油大跌 需求受到抑制

周一夜盘，国际原油夜间持续走弱，燃料油跟随下挫，CME燃油价格偏弱。国内受动态清零政策影响，成品油供应受到影响，物流受阻，成品油需求受到冲击。受市场悲观情绪影响，近期金融市场表现不佳。华东地区交通管制，导致成品油运输受阻，虽然需求较弱，上海货运港口滞留情况明显，导致价格受挫。国际方面，低库存，高油价、天然气价格支撑基本面。近期原油价格波动较大，成本端风险较高，建议暂时观望。
操作建议：观望



21
原油


油价短期或维持区间震荡

国际货币基金组织下调全球经济增长预期，担心美联储加息抑制需求，对经济增长减缓的预期也打压石油市场气氛。法国道达尔能源公司已经临时租用了一艘油轮，在5月初转载阿布扎比原油运往欧洲，这是两年来的首次此类运输。技术面，油价SC2206短期或维持在600-720元/桶区间震荡运行。操作建议：暂时观望。



22
橡胶


轮胎需求疲软 胶价维持震荡

下游及终端需求处于缓慢改善阶段，轮胎整体开工偏低下，需求提振有限，压制胶价向好。此外，随着供应端产量的逐步释放，且对今年供应增产预期浓厚，胶价上行承压。终端物流运输及基建等户外工程作业运行景气较低，对轮胎需求较弱，轮胎贸易环节货源流通缓慢。技术面，胶价维持震荡，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。



23
PTA


短期跟随油价高位调整

周五夜盘TA2209收跌0.93%。当前PTA检修力度较大，现货供应平衡偏紧，上周聚酯及织造开工小幅回升但力度有限，需求完全恢复尚需等待。外盘油价剧烈波动，PTA成本支撑仍在，但预期跟随油价回调弱化，产业链估值中性。短期跟随油价震荡波动，关注油价走势及疫情变化。建议依据油价滚动操作。



24
聚烯烃


聚烯烃震荡反复整理

周五夜盘L2209收跌1.52%、PP2209收跌1.73%。石化开工维持低位，3月进口季节性回升，但进口窗口继续关闭，供应端压力不大，下游受外部扰动冲击，需求低于预期，产业链库存去化较慢。当前供需维持双减，加之宏观情绪偏空，短期或延续弱势震荡回调，关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。



25
甲醇


国内供应偏高 甲醇减仓下行

夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2700元/吨，较上一交易日跌幅3%，减仓17万手，持仓74万手。今年春检数量不及往年，国内维持高供应水平，月平均产量较去年高出25万吨左右，国内供应维持高位水平。今年已公布的检修计划来看，春检量远不及往年，4月春检量涉及产能500万吨，5月涉及产能400万吨，较前两年均有所减少。同时4月重启装置也有增多，全国甲醇开工仍维持在高位水平运行。操作建议：震荡思路操作。

（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片

图片

图片

图片

图片



图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 66
写下你的留言