【晨会纪要】重点关注：贵金属、碳酸锂
原创 国信期货 国信期货订阅号 2023-10-23 08:56 发表于上海
图片



1
股指


外部无提振 股指继续观望


市场层面上，上证指数再度在3千点附近波动，技术形态上来看，上证指数走出连续阴线形态，市场弱势显著。虽然成交额有所放大，但不显著。大权重个股方面，贵州茅台大跌，公司面并无异常。市场抛售行为因素较大，是资金谨慎态度的一个重要表现。信心层面，周末并未出现提振投资者信心的政策和鼓励措施，投资者对舆论引导预期弱化，股市如果没出现非预期市场类型资金，短期压力仍然较大。股指持续观望。
操作建议：股指持续观望





2
国债


经济恢复向好 国债空单持续


国债近期波动有所减弱，在前期国债期货高位快速回调，技术形态，国债期货回调的态势并未改变。但是速度较小。经济面上，国内GDP数据恢复，产能利用率回升，居民收支增长。经济恢复向好态势。央行公开市场操作方面，有净回笼货币需求，中长期利率回暖。国债高位回落。
操作建议：空单轻仓





3
铜


多空交织 沪铜预计震荡


周五夜间，沪铜下跌0.2%，报收66230元/吨，伦铜下跌0.88%，报收7940美元/吨。

宏观方面，本周将公布美国9月PMI以及美国三季度GDP，关注地缘政治等各方因素影响下市场情绪的变化。据ICSG数据，2023年8月，全球精炼铜市场显示出供应短缺33000吨。LME铜库存累库值高位，海外需求疲软。国内库存节后表现为去库，旺季需求有支撑。多空交织下，预计铜震荡运行，建议以震荡思路对待。





4
铝 氧化铝


沪铝震荡 氧化铝震荡偏强


周五夜间，沪铝涨幅为0，报收18980元/吨，伦铝下跌0.48%，报收2180美元/吨。氧化铝下跌0.49%，报收3073元/吨。氧化铝方面，供应端的干扰有所消化，受影响产能或逐步恢复，整体供应预计持稳为主，需求端继续维持在高位，供需偏紧维持，现货价格的上涨将对期价形成一定支撑。电解铝方面，供给端产能运行率维持在历史高位，内蒙古20万新投产能预计于10月底投产，预计增量将体现在11月的电解铝产量上。整体来看，未来电解铝供应或小幅增加。即将进入11月，目前来看，西南地区云南为主的水电产能运行平稳，并无供应风险产生。后期持续关注云南的降水、水位情况。旺季已进入尾声，未来开工率上升空间较小，需求端或逐渐出现回落。铝锭及铝棒目前仍未出现趋势性累库或去库的迹象，铝锭低库存对价格仍有支撑，持续关注库存变动以及下游需求的变化。电解铝冶炼成本逐渐回升，随着近期铝价下跌，利润有所收窄，但行业仍处于较高利润水平，价格或仍有下调空间。总结而言，氧化铝基本面支撑较强，预计氧化铝震荡偏强运行，建议可短线操作。沪铝或逐渐转向供强需弱，预计沪铝震荡运行，建议以震荡思路对待。




5
碳酸锂


现货价格走弱 主力合约盘内触及跌停板


周五，碳酸锂主力合约再度大幅下挫，收盘于151950元/吨，日跌幅6.84%，盘内触及跌停板；其余各月合约均有所下挫。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报17.25万元/吨，下跌1000元。现货市场来看，电碳成交价格多在16.7-17.8万元/吨、工碳在16-16.7万元/吨。现货市场方面，下游买货仍以偏刚性为主，盐厂以长协订单出货为主、零单成交清淡。目前上游挺价支撑力度小幅走弱，主要由于下游的强议价权和库存高位导致补库意愿疲软。看向后市，供应双弱下碳酸锂本周基本回吐上周全部涨幅、短期内价格仍有下跌趋势，且考虑到2024年碳酸锂供应增长规划仍然处于绝对高位，中长线偏空思路不改，操作建议逢高沽空为主。




6
贵金属


地缘冲突持续 内外盘金银上行


周五晚间，COMEX黄金期货收涨0.64%、报1993.1美元/盎司，COMEX白银期货收涨2.17%、报23.53美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报476.18元/克，上涨0.35%；沪银主力合约报5869元/千克，上涨0.77%。

周五晚间，美元指数下跌，美债收益率全线收跌。据央视新闻报道，巴以新一轮冲突已造成双方至少5266人死亡；以色列国防部长公布对加沙地带作战计划和目标，计划通过摧毁哈马斯军事力量，彻底消灭该组织。地缘冲突持续仍为推升金价上行的主要驱动力。此外，美联储哈克重申，现在是保持利率稳定的时机，美联储不能允许通胀加速；美联储博斯蒂克表示在明年年中之前不会降息，明年年底可能是降息的时候。截至北京时间10月22日晚，市场对美联储11月暂停加息的预期概率已高达约100%。展望后市，地缘冲突持续推升金价上行或仍为主线，叠加市场对11月暂停加息预期概率到达高位继续推升金价，操作上建议保持多头思路。





7
工业硅


期现商平仓 仓单货施压价格


周五工业硅主力合约较前一交易日下行1.13%，收盘于14495元/吨。供给端，周度产量继续上行；西北地区大厂产能稳定释放，非主产区开炉数量明显增加。需求端，多晶硅价格上行趋势放缓，下游采购需求走弱，多晶硅对工业硅需求已达到短期高点。有机硅中间体DMC价格低位回升，但单体企业开工率仍然在走低，有机硅对工业硅需求减少。整体需求短期由强转弱。期现库存略有下降，但仍处于高位。市场对仓单问题已经有所演绎，SI2311合约大幅贴水现货，期现商前期正套开始平仓，积极销售仓单货。在当前开工率高企的情况下，仓单货将对现货价格形成压力，建议保持空头思路。




8
铁合金


成本支撑 合金观望为主


锰硅：上周锰硅期货延续下行，现货下跌，基差高位震荡。锰硅期权上市，宁夏再提能耗双控，但即使控产预计锰硅仍然过剩。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.87%，较上周减1.78%；日均产量35200吨，减480吨。锰硅供需过剩较为严重。目前偏高的产量对锰硅价格形成过剩压力，如果减产，不排除锰矿负反馈发生，建议观望或轻仓沽空为主。

硅铁：上周硅铁期货价格下跌，现货下行，期货百元正值。硅铁下跌后，现货生产利润缩减，市场成本支撑较牢。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国40.76%，较上期涨0.53%；日均产量16023吨，较上期降460吨。硅铁产量高位回落，钢厂补招，硅铁成本支撑较强，建议观望为主。





9
焦煤焦炭


下游减产 原料承压


周五夜间，焦煤2401低位开盘，震荡运行，报收1705.5，下跌12，跌幅0.7%。国内煤炭供应缓慢恢复，中蒙口岸恢复正常通关，但下游利润普遍不佳，接货积极性不高。主产区部分落后产能待淘汰，短期利空焦煤真实需求。叠加钢厂减产预期压力，盘面承压波动，建议短线操作。

周五夜间，焦炭2401低位开盘，震荡小幅反弹，报收2328，下跌12.5，跌幅0.53%。近期主产区落后产能停止装煤准备退出，叠加现货提涨未落地，利润约束下焦企提产动能不足，焦炭阶段性供应收紧。钢厂高炉检修，铁水产量环比回落。高频数据显示焦炭库存表现去化，但需求边际转弱压力仍存，盘面承压波动，建议短线操作。





10
螺纹钢


供需双弱 钢价震荡


周五夜间，螺纹2401低位开盘，震荡运行，报收3614，下跌15，跌幅0.14%。供应端，目前钢厂利润压力持续存在，利润主导部分高炉减产，铁水产量环比下滑，五大品种钢材产量下降。需求端，成材库存继续去化，但终端消费同比仍有小幅回落。地产弱势但基建投资加大，钢材供需两弱格局延续，盘面低位震荡，建议短线操作。




11
铁矿石


钢厂减产 铁矿下跌


周五夜盘铁矿石弱势震荡，截至收盘铁矿石01合约跌17至839，跌幅1.99%，钢联数据显示日均铁水产量高位大幅回落，钢厂在亏损情况下减产，铁矿石需求走弱。走势上看，铁矿石在反弹后前高阻力较大，盘面回落扩大基差。操作建议：短线偏空参与。




12
玻璃


上冲乏力 弱势回调


周五夜盘玻璃弱势震荡，截至收盘，玻璃01合约跌15至1641，跌幅0.91%。供应端看，生产利润可观的情况下，玻璃供应整体持续增加，周度环比小幅回落。旺季需求偏强，库存周度基本持平，整体维持去库态势，供需情况健康。随着旺季需求逐步兑现，市场延续悲观。操作建议：短线参与。




13
豆类


巴西降雨来袭 美豆震荡收跌


周五CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1%，气象预报显示巴西干旱地区的降雨将会改善，周末前多头获利平仓。美豆在自身需求边际改善与南美天气炒作中震荡反复。11月期约收低13.25美分，报收1302.25美分/蒲式耳。与之相比，夜盘连粕震荡收涨，买盘增加拉动价格，人民币疲软带来的进口成本的推动开始显现。此外近期买粕卖油套利也提振连粕。连粕市场高位宽幅震荡加剧。保持区间波段的操作思路对待。短线、波段操作为宜。




14
油脂


油脂止跌企稳 市场宽幅震荡延续


周五CBOT豆油期货收盘互有涨跌，其中基准期约收高0.53%。盘中美豆油一度受到短线抄底买盘的推动，但尾盘短线资金离场期价回落。1月期约收高0.13美分，报收52.66美分/磅。受此影响，连豆油夜盘在日间低位窄幅震荡。

周五BMD棕榈油期货止跌反弹，主要因为令吉疲软，原油走强，棕榈油出口数据强劲。1月毛棕榈油报每吨3,771令吉，较周四上涨13吉或0.35%。受此影响，连棕油夜盘低位窄幅震荡。



周五ICE加拿大油菜籽期货收盘互有涨跌，其中基准期约收低0.11%，追随其他植物油市场的跌势。欧洲油菜籽期货走低也给加菜籽带来压力。1月期约收低0.8加元，报收704.40加元/吨。夜盘菜油低位窄幅震荡，在连续下挫后，周五夜盘内盘油脂跌势减缓，市场低位窄幅震荡，等待新一周消息的指引。油脂宽幅震荡行情或将延续，不宜过分看跌。短线、波段操作为宜。





15
生猪


供需面仍利空 猪价走势偏弱


周末生猪现货下跌，根据猪易数据，22日全国标猪均价15.1元，下跌0.13元。从基本面来看，目前生猪存栏仍偏高，出栏量依然较多，而需求仍然疲弱，批发市场仍有烂市现象，供需面利空主导，不过从未来两三个月来看，出栏压力有边际减轻可能，而消费有旺季预期，后期有待进一步跟踪验证。从行业情绪来看，上周有部分二育户抄底进场，但整体力度有限，而同时北方部分地区猪病抬头，导致部分恐慌出栏及母猪淘汰的加速。总体来看，短期悲观情绪及猪病扰动刺激出栏积极性上升，而下游消费表现不及预期使得屠宰企业压价意愿较强，猪价近期或继续承压，而长期来看，行业长期亏损加大养殖企业的资金压力，去产能或提速，有利于改善远期供应压力。操作上，观望。




16
玉米


玉米短期止跌 关注收购主体动向


周五夜盘玉米期货震荡，主力C2401窄幅波动，暂报2506元，跌0.08%。从基本面来看，新季增产预期较强，而目前处于新作上市期，由于气温偏高，潮粮保存难度较大，农户售粮意愿尚可，从需求来看，下游生猪存栏较高，但养殖利润持续亏损，饲料需求短期有韧性，而中长期悲观；深加工方面利润有所改善，开机率回升，对玉米的需求或有增加。从市场博弈心态来看，目前玉米价格已经跌至种植成本以下，后期关注农户惜售情绪是否会增加；收购主体方面，上周中储粮收购量增加，且玉米现货有止跌企稳迹象，后期跟踪是否刺激用粮企业及贸易商的入市积极性。综合来看，玉米价格连续下跌后或已消化上市压力，后期收购主体增多，或使得玉米出现企稳反弹契机。操作上，轻仓试多。




17
苹果


西北产区开始入库 关注入库结果


周五，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2401维持震荡，收9250，较上一交易日涨0.15%，减仓0.1万手，持仓12万手。山东产区晚熟富士上量逐渐增加，但收购点上货数量不及往年同期水平，优质货源偏少。客商采购积极，好货价格偏强运行。关注新季苹果产量、优果率兑现情况，操作建议暂时观望。




18
花生


需求不振 明显走低


周五，花生期货大幅下挫。主力合约PK2401尾盘跳水，收9170，较上一交易日跌1.59%，增仓1.4万手，持仓13万手。产区上货量有限，主产区处于农忙阶段。下游采购谨慎，关注油厂收购计划，价格或承压维持偏弱格局。操作建议偏空思路对待。




19
原油


关注中东局势 油价短期震荡


上周五美国WTI原油下跌0.08%，报收于88.3美元/桶。夜盘SC2312合约上涨0.29%，报收于691.3元/桶。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截至10月20日的一周，美国在线钻探油井数量502座，比前周增加1座；比去年同期减少110座。在伊斯兰组织哈马斯从加沙释放了两名美国人质后，油价走低，市场期待以色列-巴勒斯坦危机可以在不席卷中东其他地区和中断石油供应的情况下降级。技术面，油价短期震荡。操作建议：暂时观望。




20
橡胶


库存持续下降 橡胶价格震荡偏强


夜盘沪胶RU2401下跌0.1%，报收于14545元/吨。合成胶BR2401合约上涨0.23%，报收于12900元/吨。国内外产区受降雨影响新胶释放不畅，原料价格持续上涨提振市场；需求端，目前国内多数轮胎企业产能维持正常释放，一方面是轮胎整体库存虽有增量趋势但相对仍在可接受范围内，对整体开工形成支撑；另一方面是出口原有订单的交付和新接订单的积极排产共同支撑当前整体开工。丁二烯价格近期持续上涨对合成胶有支撑。青岛港口橡胶库存持续下降，胶价后市有望震荡反弹。技术面，橡胶价格震荡偏强。操作建议：震荡偏多。




21
PTA


盘面震荡偏弱


周五夜盘TA2401收跌1.0%。上周下游聚酯需求偏稳，PTA装置负荷偏低，供需阶段改善明显，社会库存加快去化，但周末PTA大厂重启，基本面或有走弱，关注PTA开工变化。成本端，原油价格高位运行，但因调油需求转弱，PXN价差明显压缩，成本支撑力度不足。PTA短期受成本影响较大，关注原料价格走势，建议暂时观望。




22
聚烯烃


短期或低位震荡企稳


周五夜盘L2401收跌0.25%、PP2401收跌0.03%。装置检修有所增加，市场供应环比回落，但新产能投放背景下，四季度供应仍偏承压。下游开工部分提升，原料刚需略有好转，工厂低位刚需补库，上周石化企业持续去库。聚烯烃短期或低位震荡企稳，原油高位给予较强成本支撑，关注油价走势，建议震荡思路，谨慎做LP价差扩大。




23
燃料油


油价震荡 燃油震荡


周五震荡，国际高位震荡，燃油跟随震荡。进入秋季之后，前期欧洲市场成品油缺口边际修复，近期欧洲炼油厂成品油库存和原油库存均出现不同程度回升，燃料油需求相对平淡。阿联酋燃料油9月销售降至3个月最低，航运业相对平淡。俄罗斯出口新加坡地区燃料油有回升趋势，供应相对平稳，导致新加坡地区燃料油现货价格出现一定会落。地缘政治冲突不断发酵，影响国际能源市场格局，短期油价利空因素有限。操作建议:震荡思路




24
沥青


沥青下挫 裂解价差走阔


周五夜间，国际油价持续高位震荡，沥青下挫，裂解价差走阔。根据卓创资讯数据，10月12日，江苏主营炼厂利润88.83元/吨，环比上涨153.27元/吨。截至10月18日，全国沥青炼厂开工率下降至47.41%，供应出现一定下降，利润表现不佳导致部分炼厂较少沥青排产。炼厂库存水平22%，近期沥青炼厂库存率出现一定回落，但是整体可控，社会库存水平为36%。，原油价格上涨进一步压缩沥青理论利润，短期油价仍是沥青价格走势主要驱动因素。操作建议:震荡思路




25
甲醇


港口库存略有下滑 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2401合约收盘2446元/吨，较上一交易日涨幅0.74%，减仓0.2万手，持仓122万手。上周沿海甲醇市场震荡偏弱，内地甲醇价格震荡整理。供应端部分企业意外停车，且下游烯烃企业增加外采需求，港口库存略有下滑，但仍处相对高位，下半周市场止跌反弹。内蒙周均价在2081元/吨，较上周下跌1.06%。太仓周均价在2464元/吨，较上周持平。操作建议：震荡思路操作。




（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）




图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 297
?
人划线

