【晨会纪要】白糖: 原糖大幅反弹，供应收紧支撑




1
股指


外盘大扰 股指多单减仓


外部方面，特朗普关税政策以及马斯克的参与行为，一意孤行的美国优先政策让美国科技股开启大幅下跌。在外部市场情绪来看，或给市场带来负面影响。从稳定性角度，国内受到的影响或偏弱。国内股市方面，近期在高位出现松动，前期炒作较高的股票获利回调，市场本身处于高位调整阶段。稳定资本市场的力量较强，风险释放速度减小，股指观望。
操作建议：观望





2
国债


利率波动加大 国债多单暂离


近期国内银行信贷利率持续降低，部分银行消费贷低至2.58%，显示了银行对利率下行的预期较为浓厚，且在资金投放上，倾向于实体经济。1月份信贷增长创新高，经济层面上，CPI、PPI数据持续低迷，预期大幅度信贷投放仍然为主。货币市场利率回升，国债利率持续高位波动，市场短期或继续回暖，国债多单暂离。
操作建议：多单暂离





3
贵金属


金银收跌 等待通胀数据


周一晚间，COMEX黄金期货下跌0.5%，报2899.40美元/盎司，沪金主力合约报676.24元/克，下跌0. 53%；COMEX白银期货下跌22.9美分，报32.530美元/盎司，沪银主力合约报7967元/千克，下跌0.70%。


周一晚间，尽管中东局势升级推升避险情绪，但部分多头可能选择获利了结，叠加美元指数反弹，压制贵金属价格表现。展望后市，消息面重点关注周三公布的2月CPI数据、周四的PPI数据以及周五的密歇根大学消费者信心指数初值。若通胀数据进一步回落，或强化降息预期，对贵金属价格形成支撑。短期贵金属或维持震荡格局，中长期来看，全球经济不确定性及央行购金需求仍为贵金属提供支撑，趋势性上涨格局未改。操作上，COMEX黄金在2850美元/盎司左右及沪金参考670元/克左右可逢低布局；白银则关注工业需求修复带来的补涨机会。





4
铜


国内社库拐点到来 沪铜预计高位震荡


周一夜间，伦铜报收9493美元/吨，下跌1.14%，沪铜报收78080元/吨，下跌0.47%。宏观方面，市场关注点转移至关税政策后续实施后可能会带来的需求下降，内外盘铜价均自高位回调。根据海关总署数据，2025年1-2月中国未锻轧铜及铜材进口量为83.7万吨，同比下滑7.2%。外盘铜套利窗口打开后，电解铜资源发生区域内的流向变化，关注国内铜供应端是否会因此出现短暂缺口，以及铜价逼近8万大关后，对于需求侧的负面影响。此外，据SMM数据，国内电解铜社会库存已呈现去库状态，库存拐点的到来将给铜价带来支撑。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




5
氧化铝、铝


氧化铝延续弱势 沪铝预计震荡偏强


周一夜间，氧化铝报收3197元/吨，下跌0.71%，主力合约增仓6000余手。在进口矿石量增加的支撑下，新投产能的释放较为顺畅，因成本或国内矿石供应不足而停产的产能较为有限，难以改变中长期供应过剩的预期，氧化铝现货市场看空情绪再起，现货价格也再度出现下跌。需求端则持续有铝厂复产带来的边际增量，但出口需求随着内外价差的收窄将有所减少，相较于供应端的增量，需求侧增量更加有限。因而，氧化铝主力合约价格仍然承压，且在成本松动下存在一定看空情绪，预计氧化铝背靠成本震荡运行，以偏弱思路对待，关注成本的动态变化。


周一夜间，伦铝报收2686.5美元/吨，下跌0.09%，沪铝报收20875元/吨，上涨0.02%。关税政策带来的利多情绪有所缓解，外盘金属普遍自高位回调。基本面而言，铝锭库存延续去库，随着消费旺季到来，铝库存拐点或已经到来，库存端对于铝价的压制预计将有所减轻。整体而言，需求端的预期以及宏观面对于利好政策的预期对铝价有一定支撑，预计沪铝呈现震荡偏强走势，前期多单可持有。





6
工业硅、多晶硅


震荡为主


周一工业硅主力合约价格较前一交易日下跌1.62%，收盘于10020元/吨。供给端，北方有个别企业检修，但停炉时间较短，西南地区云南可能有零星停炉；工业硅周度产量环比下行。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片继续累库，电池片库存去化，组件需求旺盛，光伏产业链预期转好，但对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格反弹后持稳，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较差，短期偏弱震荡为主。


周一多晶硅主力合约价格较前一交易日下跌0.83%，收盘于43850/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产盈利情况较好，企业开工率上行；组件企业逐步开工，需求旺盛，近期有企业提高开工率。多晶硅基本面转好，短期盘面震荡，交易上逢低做多为主。





7
铁矿石


情绪弱势 延续震荡


周一夜盘，铁矿石延续下跌，截至收盘，铁矿石05合约跌6至769，跌幅0.77%。供需情况看，铁矿石供应偏高，库存维持高位，需求端，旺季临近，钢厂产能回升，铁水产量环比有望延续走强，铁矿石需求短期有韧性。两会释放利好，但再次提及粗钢产量调控，打压铁矿石情绪，铁矿石走势延续弱势，连续下跌后，短线或有一定反弹。操作建议:短线参与。




8
热卷


情绪影响 短线震荡


周一夜盘，热卷短线震荡，截至收盘，热卷05合约跌25至3336，跌幅0748%。供需情况看，板材需求坚挺，供应回升至高位，热卷供需情况较为健康，但建材需求较弱，拖累整体需求。刺激政策出台未能超预期，粗钢调控政策延续，原料下行拖累热卷。走势上看，热卷短线弱势。操作建议:短线参与。




9
铁合金


罢工走向和平结局 锰硅冲高回落


锰硅：周一晚间黑色系商品偏弱震荡。据GMI报道，全球锰矿第一大供应商，康密劳工会罢工走向和平结局，预期Comilog在三天后恢复工作。锰矿预计3月到港增加，锰硅总体观望为主。


硅铁：周一晚间黑色系商品偏弱震荡。动力煤现货上周有企稳态势，但淡季弱势难改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。据Mysteel调查统计，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.82%，较上期降0.14%；日均产量16280吨，较上期降200吨。硅铁供需尚可，但成本下移，建议观望为主。





10
玻璃纯碱


偏弱震荡


周一晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌1.12%，收盘于1148元/吨。供给端，玻璃日熔量16.72万吨，环比增加0.06万吨。生产方面，天然气制玻璃企业亏损较严重，煤制、石油焦制玻璃在成本线附近徘徊。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比下行，但低于去年同期水平。厂家库存6964.8万重箱，环比上周增加241.3万重箱。玻璃基本面较差，宏观预期偏弱，玻璃价格短期仍然承压。


周一晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.14%，收盘于1438元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量69.79万吨，环比减少3.68万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微增；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年3月10日，国内纯碱厂家总库存173.88万吨，较上周四减少2.11万吨，跌幅1.20%。轻质纯碱84万吨，环比下降1.53万吨，跌幅1.79%。重质纯碱89.88万吨，环比下降0.58万吨，下降0.64%。纯碱基本面偏弱，短期价格偏空震荡为主。（数据来源：隆众资讯）





11
棉花


美棉收高 美元弱势谷物走强


美棉走高，弱势美元提振，谷物走势强劲也有支撑。05合约上涨1.14美分/磅，涨幅为1.73%。美元跌至低位，支撑大宗商品价格。谷物市场走强也带动棉市。郑棉夜盘小幅震荡。外盘回升带来支撑。基本面上市场焦点将转向消费以及新作种植。操作上建议以短线交易为主。




12
白糖


原糖大幅反弹 供应收紧支撑


原糖期货大幅上涨，供应利好支撑。05合约上涨0.54美分/磅，涨幅为2.95%。印度提前收榨，至3月4日印度主要产糖区马邦已有102家糖厂关闭，去年同期为38家。泰国产量前景也有下滑。巴西天气较往常干燥。郑糖夜盘偏强运行。外盘回升带来支撑。但是国内处于供应旺季。糖价上方承压。操作上建议以短线交易为主。




13
苹果


低库存支撑 盘面延续强势


周一，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2505偏强运行，收7378，较上一交易日涨1.3%，持仓13万手。据卓创资讯统计，截至2025年3月6日，全国冷库库存比例约为38.02%，较上周降低1.75个百分点，较去年同期（20240307）低8.60个百分点，去库存率为40.24%。冷库剩余货量低于往年同期水平，对盘面形成一定支撑。产地行情维持稳定，短期操作建议震荡偏多思路对待。




14
纸浆


夜盘略有反弹 下游需求偏淡


周一夜盘，纸浆期货小幅反弹。主力合约SP2505冲高略有回落，收5880，涨0.03%，增仓0.4万手，持仓20万手。下游原纸行业毛利率维持偏低水平，提升幅度有限，纸厂采买偏谨慎，高价成交受阻。外盘报价提涨，进口成本对盘面形成一定支撑，但原纸企业因成本压力调价较为谨慎。短期操作建议区间震荡思路对待。




15
生猪


政策提振 近端偏强


周一生猪期货上涨，主力LH05涨1.37%，报13310元，受盘面贴水及中国对加拿大冻肉增加关税提振。现货方面，据我的农产品网，全国生猪均价14.495元，涨0.04元，最低价黑龙江13.25元，最高价广东15.50元。基本面来看，官方监测数据显示，1月全国中大猪存栏同比增加1.1%，新生仔猪数也增长2.5%，后期理论供应继续增加，而目前消费支撑力度有限，预计后期现货上行动力不足，但期货贴水给期货提供部分支撑。操作上，震荡对待。




16
玉米


夜盘窄幅波动 中期震荡偏强


周一夜盘玉米期货窄幅波动，主力C2505暂报2315元，较上日结算价跌0.04%。现货来看，据汇易网，南北港口玉米价格表现坚挺；北方玉米主产区现货继续走强；北方玉米集港价格2150-2170元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，集装箱集港2210-2230元/吨，较昨日持平；广东蛇口散船2260-2280元/吨，较昨日上涨20元/吨，集装箱新作报价2290-2310元/吨（呕吐1000ppb）；东北企业玉米价格继续上行，黑龙江深加工潮粮折干收购1990-2060元/吨，吉林深加工玉米主流收购2020-2090元/吨，内蒙古深加工玉米主流收购2080-2160元/吨。基本面来看，目前基层余粮较往年同期减少，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，深加工开机率保持一定刚性，下游消费趋于提升。总体来看，玉米市场供需格局趋于改善，玉米整体重心将上移。操作上逢低滚动做多为主。




17
原油


美股大幅下跌影响 油价震荡走弱


周一美国WTI原油下跌1.69%，报收于65.92美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘下跌1.1%，报收于514.5元/桶。美国关税的不确定性导致对美国经济陷入衰退的担忧，美国股市大幅度下跌，国际油价走弱。欧佩克及其减产同盟国原油产量将在4月份增加也给市场带来压力。市场关注OPEC+产量政策，地缘政治对石油市场影响。技术面，油价震荡走弱，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。




18
橡胶


1-2月进口量超预期 胶价关注下方支撑


夜盘沪胶RU2505合约下跌0.58%，报收于17090元/吨。据中国海关总署3月7日公布的数据显示，2025年1-2月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计142.4万吨，同比增长23.3%。市场对于流通端货源流动性释放预期升温，叠加港口库存实现小幅累库，胶价上方承压。目前国内产区物候条件良好，胶树长势正常。云南产区3月下旬将陆续试割；海南产区树叶正常，预计1个月后将逐步试割。美国关税的不确定性导致市场担忧美国经济陷入衰退。技术面，胶价目前短期震荡偏弱，关注下方支撑。操作建议：震荡偏空思路操作。




19
甲醇


现货持稳 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2585元/吨，较上一交易日跌幅0.62%，增仓0.9万手，持仓82万手。外采甲醇的MTO装置平均负荷80.29%，环比上升12.65个百分点。安徽一体化装置提负，浙江兴兴MTO装置投料开车，新疆恒有停车，恢复时间待定，国内MTO装置开工整体上行，不过下游对高价原料接受能力一般。操作建议：震荡思路对待。




20
尿素


供应宽松格局 价格震荡运行


周一，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日上涨0.23%，持仓24.18万手，增仓478手。据卓创资讯，3月6日尿素开工率继续提升至87.45，环比增加2.13%，同比近五年居于高位，尿素日产达到20万吨左右，尿素现货供应较为宽松；下游工农业刚需跟进理性，东三省小麦备肥接近尾声。随着春耕备肥开展，库存逐渐去库，但同比仍处于历史高位水平。尿素出口政策仍未放开。操作建议：鉴于逢高套保压力与逢低博弈情绪并存，预计价格短期震荡为主。




21
沥青


需求偏弱 延续跌势


周一夜间，沥青期货主力合约BU2506较上一交易日下跌0.14%，持仓22.6万手，增仓7196手。当前沥青基本面供需双弱格局。一方面，沥青开工率延续低位；另一方面，需求处于淡季，各地项目施工尚未大规模启动，且近期南方地区多阴雨天气，影响道路施工。夜间，国际原油价格大幅下挫，继续向下寻找支撑。关注成本端原油止跌企稳信号。建议操作以短线交易为主。




22
PTA


短期跟随油价


周一夜盘，TA2505收涨1.03%。聚酯累库制约负荷提升，下游需求低于预期，但PTA大厂集中检修，市场供应明显缩减，上周社会库存环比去化。原油价格偏弱，调油需求一般，汽油裂解价差走弱，PXN估值扩张空间受限。PTA绝对价格跟随成本，短期走势偏弱。建议单边跟随原料、5/9逢低正套。




23
聚烯烃


油价下跌 走势偏弱


周一夜盘，L2505收跌0.29%，PP2505收跌0.37%。国内产量维持高位，石化企业波动去库，进口窗口关闭，PP出口窗口开启，3-5月出口预计放量，但供应端压力仍存，关注新装置投产进度。下游开工逐步提升，但新单跟进较慢，工厂刚需补库为主，需求支撑力度一般。原油价格再度下跌，成本端情绪承压，聚烯烃盘面跟随震荡偏弱。建议震荡思路。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看




写留言
留言
暂无留言