【晨会纪要】重点关注：贵金属、铝、氧化铝、油脂、纯碱
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-06-07 08:52 上海



1
股指


退市博弈 股指延续分化


近期股票市场个股出现普跌行情，盘后证监会上市公司监管司司长，就近期上市公司ST，退市情况答记者问。退市数量并未出现显著增多，自身影响较弱。市场预期方面，在于二级市场中小投资者更在意的是“退市补偿”的不确定性，中小投资者直接承担了经济成本。“倾家荡产”的案例尚未出现。二级市场方面，高频量化成为二级市场价差的收割机，自我循环带来的虚假成交量并不有助于企业价值发现，伤害中小投资者投资者信心。部分上市公司大股东、董监高在“重补偿”的案例出现之前抢跑也成为的压力。中证1000受到的影响较大，IM空单轻仓。
操作建议：IM空单轻仓。





2
国债


股债跷跷板 国债多单轻仓


资本市场层面，近期市场再度出现普跌行情，有超4000多只个股下跌。系统性风险暴露。市场对资本市场改革更多在于惩罚和补偿，改革的力度不如预期。中小投资者风险偏好继续向无风险市场转移。由于中小投资者通过银行理财等金融机构投资无风险收益，反应在金融机构对无风险收益的需求。长期国债配置需求浓厚，国债多单轻仓。（注：央行主管媒体多次提示长久期风险）
操作建议：多单轻仓





3
贵金属


欧央行如期降息 金银上行


周四晚间，COMEX黄金期货收涨0.83%、报2395.2美元/盎司，沪金主力合约报563.5元/克，上涨0.75%；COMEX白银期货收涨4.61%、报31.46美元/盎司，沪银主力合约报8283元/千克，上涨4.54%。

周四晚间，美元指数下跌，美债收益率集体收涨。欧洲央行如期降息25个基点，为2019年以来首次降息，但上调今明两年通胀预期，表示不对利率路径做预先承诺，只要有必要就会让利率保持足够限制性。展望后市，欧央行降息提振贵金属走势，金银预计短期以高位震荡走势为主，等待今夜非农数据公布。





4
铜


宏观情绪提振 沪铜反弹


周四夜间，沪铜报收82040元/吨，上涨1.38%，伦铜报收10145.5美元/吨，上涨1.39%。欧洲央行近五年来首次降息，有色板块集体上涨。仍然需要警惕现实基本面偏弱对铜价的牵制。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


沪铝预计震荡 氧化铝或宽幅震荡


周四夜间，沪铝报收21375元/吨，上涨0.71%，伦铝报收2647.5美元/吨，上涨0.47%。铝锭库存在持续近半个月的累库后小幅去库，但库存水平仍高于2023年同期。铝供应预计持续增加至6月末，需求端则已进入淡季，渐显疲态。关注宏观情绪变化及政策落地对铝价的影响，预计沪铝震荡，以震荡思路对待。

周四夜间，氧化铝报收3890元/吨，上涨2.23%。氧化铝在预期未来供应增加与现实供需偏紧暂未缓解的博弈中价格宽幅震荡，现货市场报价仍较为坚挺，对价格有一定支撑。预计氧化铝宽幅震荡，暂时观望。





6
碳酸锂


现货跌幅放缓 盘面震荡走高


周四，碳酸锂盘面震荡上行，主力合约收于101150元/吨，上涨0.80%，指数持仓量减少5617手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.14万元/吨，下跌600元，工电碳价差扩大。仓单及交割情况来说，截至6月6日，碳酸锂注册仓单量为27644吨，当日净增长220手。近期贸易市场整体价位重心有所回落、且多数期现商出货力度不及预期、导致累库较多，下游需求端买货意愿较弱、市场散单成交较少。基本面偏弱下价格预计震荡偏弱为主，操作建议偏弱思路对待。




7
螺纹钢


原料反弹 螺纹小涨


周四夜间，螺纹2410高位开盘，震荡偏强运行，报收3683，上涨41，涨幅1.13%。目前钢厂保持合理生产节奏，钢联数据显示，螺纹产量周环比小幅增长，绝对水平在同期低位。需求端，建材终端向淡季转换，建材表需下滑，目前钢材整体库存压力不大，维持去库状态但去库速度放缓。钢材基本面尚未明显恶化，原料价格反弹支撑成本，盘面低位反弹，建议短线操作。




8
铁合金


市场氛围利多 铁合金继续观望


锰硅：周四晚间黑色系商品价格回升。随着South32澳洲发运暂停，市场锰矿供给延续减少态势，高品矿暂无补充来源，而且期货市场拉涨后现货锰矿生产利润继续好转，锰硅生产商继续增产，也增加了锰矿的消耗。据Mysteel调查统计，5月硅锰产区187家生产企业（占比99%），产量806152吨，环比增16.32%，增113092吨。同比2023年5月（914352）减少11.83%。暂时来看，锰矿短缺问题在6月也无法缓解。最新消息南非锰矿运输受暴雪影响运输受限。标志性钢厂开启钢招，锰硅观望为主。


硅铁：周四晚间黑色系商品价格回升。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》消息面利多硅铁，但目前暂无影响硅铁产量的政策出炉。硅铁生产利润回升，出口利润回落。生产持续回升，据Mysteel调查统计，5月硅铁产区136家生产企业，全国5月产量448198吨，环比增16.58%，同比2023年5月（414991）同比增长8.2%。24年累积产量2153945吨，同比-5.91%。硅铁产量迅速提升，供需逐渐转弱，建议观望为主。





9
焦煤焦炭


煤焦库存去化 悲观情绪释放


周四夜间，焦煤2409高位开盘，震荡运行，报收1656，上涨24.5，涨幅1.5%。供给端，主产地部分检修煤矿复产，汾渭调研数据显示矿方开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢增加。蒙煤通关恢复高位，市场成交情绪转弱，报价小幅回调。焦企开工率保持在高位，钢厂铁水产量周环比小幅下滑。下游按需采购，整体库存周环比下降，盘面悲观情绪释放，低位小幅反弹，建议短线操作。

周四夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2288，上涨55，涨幅2.46%。焦企盈利情况尚可，产能宽松，开工率保持在高位，焦炭供应弹性较大，日均产量高位。需求方面，铁水短期阶段性见顶，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.08万吨，周度降幅收窄。焦炭总库存去化，焦钢博弈，盘面震荡运行，建议短线操作。





10
铁矿石


情绪回暖 小幅反弹


周四夜盘，铁矿石小幅反弹，截至收盘，主力合约涨12至845.5，涨幅1.44%。铁矿石供应维持高位，国外矿山发运积极，需求端看，随着终端需求走弱，铁水产量见顶回落，高供应导致库存持续攀升。国务院印发2024年-2025年节能减排方案，提到对粗钢产量进行调控，远月需求预期转弱。盘面经过连续回落到支撑位，随着情绪回暖，小幅反弹，操作建议:短线参与。




11
玻璃


预期偏强 延续上行


周四夜盘，玻璃窄幅震荡，延续上行。截至收盘，玻璃09合约涨17至1739，涨幅0.990%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，且远期有继续回落预期。表需仍有韧性，房地产政策刺激，玻璃需求有走强预期。供需预期较好，推动玻璃上行，但现货相对弱势，期货估值前高。操作上建议以短线操作为主。




12
豆类


巴西政策利于美豆出口 美豆震荡走高


周四CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高1.9%，因为周二巴西政府提交给国会的行政命令包含了有关收紧税收抵免使用的新措施，旨在填补多个行业的税收漏洞。巴西的出口销售长期放缓可能促使买家寻求美国等替代来源。美豆出口获得提振。7月期约收高22.75美分，报收1200美分/蒲式耳。受此影响，国内连粕夜盘震荡走高，美豆走高带来的成本驱动再度体现，关注巴西政策进展情况，连粕有望小幅上冲。短线偏多操作。




13
油脂


原油回暖 油脂震荡上行


周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高2.8%，部分原因是巴西政府出台更严格的行业税收抵免规则。7月期约收高1.22美分，报收44.35美分/磅。受此影响，连豆油夜盘高开高走，大幅上冲。截至收盘Y2409收8022，涨158（2.01%）。


周四BMD毛棕榈油期货上涨，尾随原油以及外部食用油市场走高。交易商们在等待下周初发布的库存以及产量数据。8月毛棕榈油期货上涨55令吉或1.41%，报收3,961令吉/吨。夜盘马棕油继续走高。受此影响，连棕油夜盘大幅走高。截至收盘P2409收7828，涨184（2.41%）。



周四ICE加油菜籽期货市场收盘大幅上涨，这也是本周首次收高，其中新的基准11月期约收高2.9%，芝加哥大豆及制成品期货上涨，欧洲油菜籽和马来西亚棕榈油期货走强，也提振加拿大市场。7月期约收高22.7加元，报收639.8加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡走高，但涨幅不及其他油脂。国际原油走高以及巴西关税政策预期变化，这让国际油脂市场底部获得提振，内盘油脂跟盘回升，市场或重返区间上限。短线偏多操作为宜。





14
玉米


供应减少支撑 玉米反弹


周四夜盘玉米期货上涨，主力C2407小涨0.74%，暂报2459元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2360-2370元/吨，水分15%，集装箱玉米集港2420-2440元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2440-2460元/吨，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨，较昨日持平。东北玉米价格个别走强，深加工企业转收干粮，黑龙江潮粮折干2230-2320元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2340元/吨，内蒙古玉米主流收购2260-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2280-2460元/吨；华北玉米价格普涨，山东2300-2430元/吨，河南2240-2350元/吨，河北2270-2380元/吨。往后来看，国内基层余粮见底，贸易商持仓成本偏高，价格回落后或再次刺激惜售心理，玉米集中售粮风险小，上市压力不大；需求端表现仍然平淡，但后期或有季节性走升，总体而言玉米下方仍有支撑。不过新麦开始上市，小麦玉米价差缩小，加之进口玉米拍卖，继续打压市场的看涨心态。综合来看，预计玉米后市震荡概率较大。操作上，观望。




15
生猪


现货坚挺 近远月价差走高


周四生猪期货近强远弱，LH79价差继续冲高，主力LH2409震荡为主，暂报18135元。现货方面，据汇易网显示，河南报价18.2元/公斤-18.7元/公斤，较昨日持平；山东报价18.5元/公斤-19.1元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤。往后来看，根据仔猪出生数据推算，6、7月是冬季猪病对出栏影响程度最大的时间段，后期供应收缩预期较强，而按能繁母猪存栏变化来看，当前直到明年2月对应的产能都是处于环比下降的阶段，因此理论出栏量都会受到抑制。需求端来看，受到替代冲击及消费力下降的影响，猪肉消费表现略偏弱，但后期季节性恢复仍可期待。综合而言，生猪市场短期过快上涨，上下游需要时间适应新的价格区间，行情或转入休整阶段，但整体供需格局总体向好，大方向上还是偏多对待。操作上，LH79正套头寸可适度减仓。单边逢低滚动买入思路。




16
棉花


美棉再度上涨 油价走强提振


美棉走高，得益于需求较好及原油价格上扬。07合约上涨1美分/磅，涨幅为1.3%。欧央行降息引发美联储降息预期，油价上涨，提振棉花价格。需求方面，美棉周度出口13.87万包。在超卖后依旧维持较强签约势头。郑棉夜盘偏强震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱。操作上建议以短线交易为主。




17
白糖


原糖期货收高 继续关注巴西生产


原糖期货收高，巴西后期产量引发担忧。07合约上涨0.09美分/磅，涨幅为0.5%。基本面上南巴西持续干燥的天气令市场担忧巴西后期产量。印度季风雨下周预计减量。关注20美分/磅的阻碍。郑糖夜盘跟随外盘反弹。短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议短线交易为主。




18
苹果


稳弱运行 关注库存消化情况


周四，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410低位震荡，午后拉高回落，收7070，较上一交易日跌0.3%，减仓0.8万手，持仓17万手。端午节日临近，批发市场出货速度略有提高。近期冷库出库以电商为主，适合电商的货源近期价格有偏硬趋势。时令水果陆续上市，冲击苹果下游需求。新季苹果套袋量比果农预期值稍高，关注新季产量落地。操作建议以逢高沽空思路对待。




19
花生


小幅上涨 产区交易仍然偏淡


周四，花生期货小幅上涨。主力合约PK2410午后拉涨，收9070，较上一交易日涨0.47%，减仓0.3万手，持仓11万手。河南、山东产区农忙，东北地区部分有出货意愿。油厂控制质量及到货量，陆续进入收购扫尾阶段。批发市场逢低少量采购。多空博弈，关注新花生播种情况，操作建议以震荡思路对待。




20
工业硅


头部大厂下调价格 硅价回调


周四工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨0.28%，收盘于12470元/吨。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量逐步上行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量下跌，对工业硅需求偏弱。现货库存略有下降，期货库存累积，工业硅基本面不乐观，硅价回调，交易上空头思路对待。




21
纯碱


节前炒作 暂时观望


周四晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨3.67%，收盘于2291元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量68.42万吨，环比减少0.44万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量120.17万吨，环比下降0.13%。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。纯碱库存80.99万吨，较周一增加1.39万吨，其中轻碱37.14万吨，重碱43.85万吨。纯碱近期装置恢复较多，后期产量或提升。临近端午假期，资金惯例节前炒作，建议短期观望为主。




22
甲醇


港口延续累库 甲醇震荡运行


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘251元/吨，较上一交易日涨幅0.12%，减仓1.3万手，持仓77万手。本周沿海甲醇库存61.75万吨，环比上周上涨1.55万吨，同比下跌22.23%。整体沿海地区甲醇可流通货源预估24.3万吨，进口船货陆续到港卸货入库，沿海甲醇库存延续走高。操作建议：震荡思路操作。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 312

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

