【晨会纪要】油脂：马棕油领跌油脂，内盘走势差异
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-08-03 09:08 发表于上海
图片



图片



1
股指


不确定解除 股指暂时观望



外部方面，并未发生市场担忧事件，舆论交涉可以缓解市场担忧。资本市场层面上，资金在短期内惶恐或有减缓。近期国内局部的事件干扰了市场情绪，短期内资金并未按照基本面以及技术面呈现走势。随着事件的结束，资本对军事演戏有回归乐观态度的可能。股指暂时观望。

操作建议：暂时观望





2
国债


流动性充足 国债高位震荡



转入下半年，国内刺激经济的政策有所减少，更多的在于实施。由于经济自身的反馈效应，私人投资需求减弱。房地产在多方呵护下，信贷增加有所回升。但是实体投资方面，难以有主动意愿的显著增长。随着政府投资支持政策的频率降低，实体经济货币需求降低，低利率从近期向远期传导，国债高位震荡。

操作建议：多单轻仓





3
贵金属


地缘因素扰动 金银冲高回落



周二晚间，COMEX黄金期货上涨0.1%报1789.7美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.1%报20.139美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报386.84元/克，下跌0.52%；沪银2212主力合约报4429元/千克，下跌0.98%。



周二晚间，美债收益率上行，地缘事件落地，金银冲高回落。考虑到7月CPI受油价下跌影响，同比数值回落确定性较强。美联储放弃前瞻指引叠加8月属美联储会议空白月。贵金属当前仍处在加息预期缓和，衰退预期盛行的反弹窗口期。避险情绪上，地缘政治环境会在短期内推升贵金属，尤其是黄金的价格，但难以长期维持。当前价格而言，当前追高须多一分谨慎，以逢回调买入为主。伦敦金现价格在1770美元附近存在压力，若突破可高看一线。操作上建议：逢回调买入为主。





4
铜铝


商品反弹缺乏后劲 有色短线操作为主



进入8月，国际风险资产风险延续冲高回落态势，因此此前商品市场反弹更多是情绪回稳后的修复，但复杂严峻的宏观大趋势和地缘危机尚未逆转，进一步反弹或难持续。截至周二收盘，伦铜期货收报在7806.5美元/吨，下跌0.58%，伦铝期货报在2414.5美元/吨，下跌1.47%。当晚夜盘国内有色铜铝震荡， 沪铜主力Cu2209报60030元/吨，下跌0.03%，沪铝主力合约Al2209报18165元/吨，上涨0.44%。本轮有色低位反弹仅仅是对前期过快跌幅的修复，反弹意料之内但反转未能确认，这主要因为短期宏观和基本面因素并不支持有色为代表的大宗商品进一步打开上方空间，目前我国有色金属正处于传统消费淡季，基本面也多数边际转弱，依旧受制于宏观风险叠加疫情扰动下，我国有色下游更多依靠刚需消费支持，更多海外消费和国内可选消费增量尚未完全复苏。有色板块短期还需谨慎观望，目前金融市场定价仍处于危机模式，短期风险资产反弹修复仅仅是暂时的，投资者对大类资产可能持续回落磨底的风险要做好思想准备和应对预案，国内外产业基本面情况偏弱，不排除出现新一轮回调风险，投资者还需积极应对市场潜在波动带来的机遇与挑战，注意资金管理和风控。





5
锌镍


锌逢低做多 镍逢高做空



周二晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌1.52%。欧洲天然气供给紧张，电力价格在历史高位，欧洲炼成本仍然高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改。精炼锌内外盘倒挂，锌精矿进口盈利窗口关闭。供给端整体供给偏紧。需求方面，整体仍旧相对平淡，部分镀锌企业开工率略有好转。现货方面，上海地区部分贸易商由于担心月差扩大而迅速降低升水，以出货为主，然整体成交有限。库存方面，LME库存低位且持续去库，国内库存本周继续下行。锌外盘有欧洲能源问题支撑，基本面仍然偏多。不过锌价近几日上行速度过快，短线或略有回调。交易上保持逢低做多。风险点：关注佩洛西访台事件进展



周二晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌2.49%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口短线关闭。镍铁方面，印尼项目持续放量。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行、8月难见起色。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减弱。合金方面，镍价大幅回升之后需求有所减弱。整体来看，镍供需方面并不乐观。镍前期超跌，库存处于历史低位且持续去库，新能源需求大幅回暖有利于镍价短线上行。但近期镍价大幅度拉升，资金与情绪占比较高。短线风险事件较多，对镍保持逢高做空的节奏。风险点：关注佩洛西访台事件进展





6
螺纹钢


夜盘小幅回落 期螺或转跌



周二晚间期螺价格震荡小幅回落。根据Mysteel数据，昨日线螺成交16万吨，环比回落，上周线螺成交均值19.7万吨，同比上升2.8%，环比上升5.2%，市场需求明显转暖。需求回升领先供给回升，上周Mysteel统计铁水产量214万吨，环比下降2.6%，同比下降7.8%；螺纹钢产量232万吨，同比下降29.3%。期螺淡季不淡，市场略有回暖，但大周期需求下降不改，建议投资者逢高沽空为主。





7
铁合金


供需双减 合金震荡



锰硅：周二晚间黑色系商品震荡略有回落。目前从原料来看，锰矿发运总体偏少，但锰硅生产大幅减少，对锰矿形成压力。锰硅生产南方亏损，北方微利，现货企业继续减产，五大钢种硅锰（周需求）：126690吨，环比上周增0.2%，全国硅锰产量（周供应）：132895吨，环比上周减6.73%。锰硅供需有缺口，或可以逢低做多为主。



硅铁：周二晚间黑色系商品震荡略有回落。随着前期下跌，产量开始明显减少。（7.29）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.97%，较上期降0.67%；日均产量13141吨，较上期降150吨。硅铁现货减产幅度较大，但减产后兰炭等成本回落，近月持仓较大，观望为主。





8
铁矿石


宏观情绪扰动 铁矿震荡回落



周二夜盘铁矿石主力合约震荡回落。宏观情绪方面，风险事件扰动，市场情绪偏弱。产业方面，钢联数据显示终端库存大降，表需企稳，钢厂铁水产量再降，铁矿石需求减弱。库存方面，在钢厂主动控制库存的情况下，港口矿石库存持续积累，钢厂库存持续主动去化，部分钢厂复产，但铁水产量维持低位，此次上涨逻辑并不扎实，操作上建议谨慎。





9
玻璃


供需弱势 低估修复



周二夜盘玻璃主力合约震荡盘升。玻璃产业方面供需情况较弱，库存高企，玻璃产业冷修减产仍未大规模启动，仅部分企业少量进行。随着大宗商品情绪走好，叠加玻璃企业亏损严重，玻璃现货开始提涨。短期看，再次下跌压力较大，在经历大幅下跌后玻璃较低估，有上行修复动作，但供需没有好转的情况下，预计上行力度较弱，短期谨慎操作。





10
焦炭焦煤


下游库存低位 双焦震荡运行



周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收2927，下跌17.5，跌幅0.6%。焦企亏损持续，产量表现下滑。铁水产量下降，打压短期需求。但伴随终端需求出现回暖，部分高炉复产，带动需求反弹。目前钢厂库存低位，有一定补库空间。期货盘面升水下高位震荡，建议短线操作。



周二夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2224.5，上涨30，涨幅1.37%。国内煤矿生产整体平稳，蒙煤进口恢复至年内高位。高频数据反馈原料短期消耗量低位。但复产预期叠加下游原料库存偏低，期货盘面低位反弹，建议短线操作。





11
豆类


作物状况改善 美豆震荡下挫



周二CBOT大豆期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1.4%，主要是因为大豆作物状况改善，中美关系紧张引发宏观经济担忧。11月期约收低19.50美分，报收1386.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘低位震荡收涨，避险情绪仍在升温中，多空纷纷减持。由于近期美豆因扰动因素较多，美豆或将在天气与需求的诸多不确定中寻找平衡，本周连粕或跟随美豆震荡反复，暂时观望为宜。





12
油脂


马棕油领跌油脂 内盘走势差异



周二CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中基准期约收低约3%，追随马来西亚棕榈油市场的跌势。12月期约收低1.87美分，报收61.39美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位窄幅震荡。



周二BMD进一步下跌。印尼降低棕榈油参考价格，放宽棕榈油出口配额，外部市场下跌，令马来西亚棕榈油承压下行。10月毛棕榈油较上一交易日下跌219令吉或5.39%，报收3,841令吉/吨。夜盘马棕油跌势延续。受此影响，连棕油夜盘继续下移。截止收盘P2209收8012，跌250（-3.03%）。



周二洲际交易所（ICE）的加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低5%，追随芝加哥大豆及制成品市场的下跌趋势。11月期约收低44.40加元，报收848.40加元/吨。夜盘菜油走势略强于其他油脂，期价震荡收涨。国际油脂因印尼棕榈油出口加快而承压下行，内盘油脂走势风险分化，棕榈油压力最大，而菜油再度因供需紧张偏强。市场因基本面差异开始呈现差异化走势。不过在整体偏弱的局面下，油脂整体上行空间有限，市场或开启新一轮下跌模式，短线偏空操作。





13
白糖


原糖下挫后回升 郑糖弱势整理



原糖期货下挫后走高。10合约上涨0.09美分/磅，涨幅为0.5%。基本面上巴西由于汽油价格再度下调3.9%，汽油价格降至3月以来最低水平。糖厂或生产更多的糖。糖价上方承压，但下方接近17美分一线存在较强支撑。原糖缺乏新的空头。夜盘郑糖小幅波动。短期国内基本面由于供应收紧存在支撑，糖价下方空间有限。但外盘总体弱势以及消费数据疲弱压制糖价。操作上建议短线交易为主。





14
棉花


美棉收高 普跌带来外溢效应



美棉从低点反弹，因地缘政治局势引发忧虑以及市场普跌带来外溢效应。12合约上涨0.75美分/磅，涨幅为0.8%。基本面上，中国的需求不稳，抑制棉价。但美棉优良率低迷，供应预计减少。夜盘郑棉小幅震荡，短期基本面上缺乏新的指引。或限于13500-14500元/吨之间的震荡。操作上建议短线交易。





15
玉米


现货偏稳 期货偏强震荡



周二夜盘玉米期货偏强震荡，主力C2209暂报2678元/吨，较上日结算价涨0.34%。现货方面，据汇易网，南北港口玉米行情稳定，北方港口粮商自行集港为主，辽宁锦州玉米价格相对平稳，主流集港价2710元/吨-2760元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2750-2800元/吨，集装箱一级玉米报价2950-2970元/吨，东北玉米价格个别上涨，黑龙江深加工主流收购2550-2680元/吨，吉林深加工主流收购2640-2740元/吨。目前贸易商挺价惜售心态转强，加之近期悲观情绪缓解，现货总体稳定为主。对于后期来看，由于进口谷物环比开始减少，内贸玉米供应竞争压力下降，加之养殖利润改善，后期需求预期好转，预计玉米总体呈现企稳反弹格局。操作上，逢低试多为主。





16
生猪


现货小涨 期货震荡



周二生猪期货震荡，主力LH2209暂报20870元，较上日结算价跌0.19%。现货方面，据汇易网，河南21-21.5元/公斤，较涨0.2元/公斤；山东报价21.7-22.3元/公斤，涨0.2元/公斤。总体来看，根据仔猪出生数据推算7-9月国内生猪处于供应收缩的阶段，且目前到8月中旬仍是传统的季节性上涨窗口，但由于7月猪价上涨刺激行业压栏及二次育肥较多，后期大肥猪出栏或限制猪价季节性表现。从需求来看，目前生猪市场下游消费表现平平，对高猪价承接能力较差，猪价大幅上涨动力不足，预计偏震荡为主。操作上，震荡思路。





17
苹果


关注商品率 苹果暂时观望



周二，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210上午盘内深跌，之后维持低位震荡，收8631，较上一交易日跌1%，减仓0.5万手，持仓11万手。据中果网，当前山东栖霞库存果农80#以上统货价格在2.50-3.00元/斤，约高于去年同期2元/斤。今年库存苹果价格居高，山东栖霞性价比高的货源难寻，成交有限；下游批发市场销售情况一般，冷库整体走货速度偏慢。一些存储商开始着急出货。晚熟富士暂未有效供应市场，关注商品率及后期入库情况。操作建议暂时观望。





18
花生


宏观情绪蔓延 花生跟随板块运行



周二，花生期货维持震荡。主力合约PK2210低位开盘，随后上行收窄跌幅，收9634，较上一交易日跌0.25%，持仓9万手。今年播种面积下滑，叠加播种时间推迟，预计8月份新花生上市量或有限。持货商挺价心态得到支撑，市场报价偏强运行。油厂方面，据卓创资讯，鲁花到货处于扫尾阶段，莱阳鲁花合同结束，费县中粮少量合同继续执行。批发市场近期少量补库中。宏观情绪蔓延，且新作未大量上市，花生跟随板块运行。操作建议暂时观望，等待回归自身基本面后的做多机会。





19
原油


关注下方支撑 油价震荡偏弱



市场等待OPEC+会议，估计这次会议增产可能性较低或者小幅增产。利比亚国有石油公司最新消息，在解除对几个港口石油设施后，利比亚原油日产量从7月22日的80万桶增加到120万桶。伊朗核谈可能重启，在欧洲各方努力完成谈判之后，伊朗和美国之间可能会恢复间接会谈。技术面，油价震荡转弱，关注下方支撑。操作建议：震荡偏空思路操作。





20
橡胶


胶价维持底部区间震荡



天然橡胶供应端维持增量不改；需求端，下游轮胎厂出口订单有所减弱，高温天气下生产尚处季节性淡季，对企业开工形成拖拽。轮胎行业产销调整短期内仍是主流行为，开工率大幅上升可能要等到9月份。技术面，胶价RU2209近期或将维持底部11500-13000区间震荡。操作建议：震荡思路操作。





21
沥青


原油回调 沥青震荡走强



周二夜间，国际原油震荡上涨，近期区间震荡，沥青价格小幅度上涨。根据百川盈浮数据，截至2022年7月27日，全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为34.5%，市场供应量提高。库存方面，本周沥青炼厂库存率略有上升，为33.89%，但是仍处近年低位水平。今年受到天气因素和资金因素等影响，下游需求较往年略显不足。近期国际原油价格波动较大，导致从业者信心略显不足，观望情绪略浓，大规模采购情绪不高，导致炼厂近期出货能力较之前有所回落，库存水平小幅度回升。

操作建议：震荡偏强





22
燃料油


原油回调 燃料油回升



周二夜间，国际原油价格震荡回调，燃料油价格修复。近期焦化、催化裂化装置利润低迷，影响燃料油价格，原油价格稳定，燃料油价格走低导致炼厂利润进一步压缩，市场供应量略显不足，但目前需求整体平淡。国际燃料油库存近期回升明显，需求近期较为平淡。贸易量不足影响船队运行，导致船用油价格近期承压下降，运费指数有所回落，近期燃油宽幅震荡，建议快进快出。

操作建议：短线错做





23
PTA


盘面延续震荡调整



周二夜盘TA2209收涨0.17%。PTA计划外停车较多，现货供应维持偏紧，终端需求处于淡季，下游聚酯开工低位，成品去库压力不减，供需层面驱动不足。成本端，原油及PX延续回调，成本支撑力度削弱，PTA加工费修复回升。短期PTA绝对价格跟随成本震荡波动，关注油价走势及供需改善情况。建议暂时观望。





24
聚烯烃


盘面震荡整理



周二夜盘塑料2209收涨0.22%、PP2209收涨0.37%。近期装置检修仍然较多，进口货源到港有限，供应压力暂时不大，下游现实需求偏弱，且随着原料价格上涨，工厂采购意愿减弱，石化库去库速度放缓，短期需求抑制向上空间，关注本周现货成交情况。建议震荡思路。





25
甲醇


外盘持稳 甲醇减仓调整



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2507元/吨，较上一交易日跌幅0.95%，减仓16万手，持仓71万手。外盘方面，伊朗2套整体330万吨/年甲醇装置已经重启恢复，另外一套230万吨/年仍在停车检修中。根据卓创资讯信息显示：远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在305-315美元/吨，远月到港的伊朗船货参考商谈在+6-7.5%，低价难寻。预计7月底8月中旬沿海地区进口船货到港量在60万吨。操作建议：震荡思路操作。





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片



图片




图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 18