【晨会纪要】重点关注：焦煤焦炭、白糖、原油



1
股指


超级组合稳市场 股指IH有望引领乐观


特朗普关税导致全球股市大跌，国内稳定股市方面形成一个超级组合。中央汇金等国家队直接操作，央企，国企，地方国资委声明稳定股市。部分非国有上市公司也回购或增持方案。部分基金公司公告自有资金买入基金产品，保险投资权益比例提高等。在应对特朗普关税要挟下，国内股市上市公司的股东作为核心力量，上百家回购或回购方案将会成为市场维稳力量。股指IH,IF有望形成支撑的乐观力量。央行政策支持，以及政府政策储备充足，稳定市场。
操作建议：IH，IF多单轻仓





2
国债


应对风险 国债多单轻仓


特朗普关税要挟引发国际市场大跌，国内股市也受到巨大冲击。稳定国内股市方面，从国家队，到央企，地方国资，部分上市公司。形成一股合力，稳定市场预期。市场风险预期或短期改变。关税要挟或激发国内稳定经济的逆周期调节力度，维持较低利率，降息降准的政策预期浓厚。多单轻仓。
操作建议：多单轻仓





3
贵金属


贵金属市场反弹 避险逻辑主导价格波动


周二晚间，贵金属市场反弹。COMEX黄金主力合约上涨 0.5%，报2990.20美元/盎司；沪金主力合约上涨 0.58%，报719.94元/克；COMEX白银上涨8.2美分，收于29.686美元/盎司，沪银主力合约上涨0.39%，收于7704元/千克。


周二晚间贵金属反弹由地缘与贸易风险共振驱动：中美关税对峙升级，美威胁加征50%、中方誓言反制，美国确认多国关税4月9日生效。欧盟及印尼分别调整关税政策，印尼将钢铁及电子产品进口税下调至0-5%以缓冲供应链压力，而美伊核谈判陷入僵局，伊朗外长指出双方仅维持间接谈判且互信缺失，以色列总理暗示可能采取军事手段，地缘紧张局势持续推升市场避险情绪。



展望后市，贵金属市场影响路径或显现分化。黄金受避险逻辑主导，中期维持震荡格局，若地缘冲突升级或关税冲击加剧，可能触发新一轮上涨；白银受制于工业需求前景疲软，印尼关税下调对电子产业链的边际利好难以对冲全球贸易摩擦对光伏等核心领域的压制，叠加LME库存高企，反弹空间或受限。继续优先持有黄金以对冲巨震风险，白银维持波段交易策略。





4
铜


铜价延续跌势 关注宏观情绪变化


周二夜间，伦铜报收8588美元/吨，下跌1.45%，沪铜报收72520元/吨，下跌1.25%。外盘铜价反弹后，夜间再度呈现跌势，沪铜价格重心也跌至72000元/吨一线。短期内，贸易战升级带来的避险情绪仍将对铜价形成压制，此外，随着纽、伦铜价差收窄，市场交易或将进一步聚焦于未来LME铜可能面临的库存增加压力。沪铜则仍有一定旺季需求及库存去化的支撑，且随着铜价持续向下，或激发下游补库积极性。整体而言，预计沪铜震荡偏弱，持续关注宏观情绪的变化及外盘冲击，谨防行情异动风险。




5
氧化铝、铝


氧化铝供应过剩预期不改 沪铝重心下移后或震荡整理


周二夜间，氧化铝报收2743元/吨，下跌1.19% 。氧化铝现货价格跌势未止，期价也进一步震荡向下寻底。近期供应端产能开工率持续下降，但由于内需稳定，出口需求边际减少，且新产能释放规模较大，因而供应过剩的预期未有改变，压制价格。整体而言，氧化铝预计延续弱势，关注成本动态变化及产能运行情况，暂时观望。


周二夜间，伦铝报收2337.5美元/吨，下跌1.52%，沪铝报收19520元/吨，下跌1.11%。内外盘铝价小幅反弹后再度呈现跌势。市场风险偏好降低，宏观情绪偏空，以及目前铝冶炼行业较高的利润空间将对铝价形成向下的压制，而需求旺季延续及库存去化则对价格起到托底支撑作用，构成铝价的抗跌性。预计铝价重心下挫后，短期进入震荡整理阶段，关注宏观情绪变化及美国关税政策的兑现情况，沪铝下方看向19000元/吨附近，建议暂时观望。





6
铁矿石


关税影响延续 盘面弱势下跌


周二夜盘，铁矿石弱势下跌，截至收盘，铁矿石09合约跌17至738，跌幅2.25%。供需情况看，铁矿石月度供应同比回落，需求端，钢厂产能回升，铁水产量环比继续上行，铁矿石需求延续强势。消息面，特朗普加关税力度超出预期，直接利空出口，各国开始反制或者谈判，市场利空情绪继续发酵。走势上看，铁矿石下跌延续。操作建议:短线偏空参与。




7
热卷


利空情绪发酵 热卷跌势延续


周二夜盘，热卷延续下跌，截至收盘，热卷10合约跌39至3205，跌幅1.20%。供需情况看，板材需求坚挺，供应回升至高位，热卷供需情况较为健康。但建材供应端走强的情况下，需求端表现偏弱，螺纹钢库存去化斜率较慢，库存压力增大。消息面，特朗普加关税力度超出预期，利空情绪发酵，走势上看，热卷下跌延续。操作建议:短线偏空参与。




8
焦煤焦炭


悲观情绪影响 双焦低位震荡


周二夜间，焦煤2505低位开盘，震荡运行，报收927.5，下跌28，跌幅2.93%。供给端国内部分煤矿减产限产，多数煤矿维持正常生产，高频数据反馈上游开工率环比小幅下滑。进口方面，清明节假期后，蒙煤单日通关车数突破年内新高，蒙煤供应充足，近期下游接货积极性以及现货成交略有好转。焦企开工环比增加，钢厂铁水回升，下游适当增库。但海外宏观不确定性增加，市场情绪悲观，期货盘面在悲观情绪作用下低位震荡运行，建议短线操作。


周二夜间，焦炭2505低位开盘，震荡运行，报收1537.5，下跌37，跌幅2.35%。供给端，近期环保限产约束有所放松，高频数据显示焦企开工率以及焦炭日均产量环比小幅增加，焦炭供应增加。需求方面，钢联数据显示上周铁水产量周环比增加1.45万吨至238.73万吨，焦炭供需双增。现货端市场出现提涨声音，盘面受宏观情绪影响，低位震荡，建议短线操作。





9
螺纹钢


主力移仓 承压运行


周二夜间，螺纹2510低位开盘，震荡运行，报收3096，下跌35，跌幅1.12%。供给端，电炉亏损减产，高炉端铁水持续回升，保持增产，综合来看钢联口径五大品种钢材产量环比小幅回升，其中螺纹周度产量回升至288万吨，供应压力逐步增加。需求方面，传统旺季，建材表需同比来看仍未达到去年同期水平，且回升趋势略有放缓，市场或有累库压力。宏观面贸易摩擦升级，市场悲观情绪蔓延，螺纹主力合约移仓远月，盘面承压波动，建议短线操作。




10
玻璃纯碱


宏观压力 价格下行


周二晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌2.67%，收盘于1167元/吨。供给端，玻璃日熔量15.85万吨，环比增加0.05万吨。生产方面，天然气制玻璃周度利润为-183.78元/吨，煤制、石油焦制玻璃在成本线附近徘徊。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，远低于去年同期水平。厂家库存6575.7万重箱，环比上周减少125.5万重箱。玻璃基本面变化不大，近期宏观氛围较差，玻璃价格偏弱震荡。


周二晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌3.19%，收盘于1304元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量71.3万吨，环比增加2.28万吨；氨碱企业平均生产利润-101.81元/吨，联碱企业平均生产利润184.1元/吨（双吨）。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微增；光伏玻璃企业日熔量持续回升，库存去化速度加快。截至2025年4月7日，国内纯碱厂家总库存170.20万吨，较上周四增加0.06万吨，涨幅0.04%。其中，轻质纯碱85.81万吨，环比增加0.37万吨，重质纯碱84.39万吨，环比减少0.31万吨。纯碱基本面较差，虽然价格已经跌至1300关口，但短期博弈交割问题，价格仍然承压。（数据来源：隆众资讯）





11
豆类


美豆技术反弹 连粕偏强延续


周二CBOT大豆期货收盘互有涨跌，呈现近强远弱的趋势，其中基准期约收高1%，从四个月低点反弹，交易商将注意力转向美国农业部即将发布的4月份供需报告以及天气预报上。5月大豆上涨9-3/4美分，结算价报每蒲式耳9.92-3/4美元。受此影响，夜盘连粕高位小幅回落，现货因油厂开工下滑，库存回落而获得支撑。不过四月下旬进口大豆集中到港对连粕近月形成压力。关税政策不确定对远期支撑仍在。连粕短线偏强走势或将延续。




12
油脂


原油走低拖累 油脂偏弱运行


周二CBOT豆油期货下跌，国际原油延续下跌以及油粕套利活跃对美豆油有所打压，5月豆油收盘下跌0.21美分，结算价报每磅44.94美分。受此影响，夜盘连豆油延续跌势，需求预期悲观以及买粕卖油套利对连豆油施压。


周二BMD毛棕榈油小幅上涨，结束了连续三日的下跌走势。由于担心马来西亚棕榈油库存增长，限制了棕榈油涨幅。夜盘马棕油低位震荡收涨。短空获利平仓，市场等待供需报告出台。受此影响，国内连棕油夜盘继续回落。



周二ICE加拿大油菜籽期货市场上涨，美国关税的悲观情绪有所缓解，且库存短缺的情况再次成为主要担忧。出口销售仍在继续，且国内压榨量也很高。5月油菜籽期货收高9.20加元，结算价报每吨646.20加元。与之相比，夜盘菜油高位窄幅波动。本周两大报告出台，叠加关税政策扰动加剧，连棕油或跟随马棕油震荡偏弱运行。菜油或保持高位震荡的局面。连豆油因需求预期疲软而承压。国内油脂走势或弱于粕类。短线波段操作为宜。





13
棉花


美棉收低 贸易局势打压


美棉走低，贸易紧张局势仍在持续。05合约下跌0.44美分/磅，跌幅为0.67%。美国对等关税下，中国坚决反制，贸易争端有升级趋势，对于消费利空影响仍在消化中。基本面上，西部大平原出现一些良好的天气，特别是西德克萨斯，这令新作承受一些抛压。郑棉预计维持弱势，短期贸易局势影响超过基本面。波动较大，操作上建议以短线交易为主。




14
白糖


原糖收低 担心全球需求


原糖期货再度收低，因投资者继续担心需求前景。05合约下跌0.37美分/磅，跌幅为2%。随着关税纷争继续，需求仍然疲软，预计未来数月巴西糖产量将大幅下降。郑糖夜盘偏弱运行。国内去库存速度较快，下方6000元/吨一线存在支撑。内强外弱格局短期预计持续。操作上建议以短线交易为主。




15
苹果


供应偏紧 盘面偏强震荡


周二，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2505高开震荡，收7880，较上一交易日涨0.7%，减仓0.3万手，持仓6万手。冷库可供应量低于往年同期水平，西北产区货源供应偏紧，采购难度加大，部分客商转移至山东产区进行采购，货源价格略有上调。下游采购积极性良好，基本面有一定支撑。短期操作建议震荡偏多思路对待。




16
纸浆


夜盘下跌 区间震荡为主


周二夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2505夜盘走弱，收5394，跌0.85%，减仓0.1万手，持仓9.5万手。下游原纸企业刚需采购为主，原纸市场价格偏弱运行。部分进口针叶浆现货价格下跌，但4月阔叶浆外盘暴涨，成本端亦有一定支撑。预计区间震荡为主，短期操作建议区间震荡思路对待。




17
生猪


期货上涨 观望为主


周二期货上涨，主力LH05涨1.53%，暂报13585元。现货方面，据我的农产品网，全国均价14.56元/公斤，上调0.02元/公斤，最低价新疆13.60元，最高价广东15.47元。基本面来看，根据各口径仔猪出生数据及饲料产销数据来看，后期理论供应继续增加，短期来看，样本调研数据显示养殖企业4月计划出栏量较上月有明显增长，与季节性消费回升匹配。而高频数据显示近期均重继续上升，肥标猪价价差收窄，反映肥猪紧张格局明显改善。综合来看，供需预计偏宽松，猪价震荡可能性大。操作上，观望。




18
玉米


夜盘微涨 震荡对待


周二夜盘玉米期货窄幅波动，主力C2505合约涨0.04%，暂报2288元。现货方面，据汇易网，北方玉米集港价格2160-2200元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，较昨日涨价20元/吨，集装箱集港2240-2260元/吨，较昨日提价10元/吨；广东蛇口散船2260-2280元/吨，较昨日持平，集装箱新作报价2350-2400元/吨（呕吐1000ppb以内）；东北企业玉米价格部分上涨，黑龙江深加工潮粮折干收购2000-2080元/吨，吉林深加工玉米主流收购2050-2130元/吨，内蒙古深加工玉米主流收购2070-2230元/吨。基本面来看，全国农户售粮近9成，余粮较少，进口玉米数量明显缩减，总供应量明显减少；需求端，生猪产能回升，饲料刚需预计改善，但整体养殖利润不佳，压制饲料企业提高库存的积极性；深加工利润转差，开机率有望下降，且库存上升，企业采购心态偏淡。替代方面，小麦玉米价差有所反弹，但仍位于偏低水平，后期关注小麦季节性上市压力下替代是否增加。操作上，震荡对待。




19
原油


关税冲击继续影响 国际油价下跌创新低


周二美国WTI原油下跌4.48%，报收于58.23美元/桶。国内原油主力合约SC2505夜盘下跌2.93%，报收于467.6元/桶。持续的贸易战加剧了对需求损失的担忧，国际油价继续下跌并创新低。特朗普威胁称如果中国不取消34%的报复性关税，将对中国商品额外加征50%的关税。中国商务部表示，中国 "将奉陪到底"。特朗普的关税政策加剧了市场对全球经济衰退的担忧。根据美国石油学会数据，今年至今，美国原油库存累计增加了约2200万桶。技术面，油价短期维持偏弱格局。操作建议：震荡偏空思路为主。




20
橡胶


继续关注关税战的影响 耐心等待企稳时机


夜盘沪胶RU2509合约下跌0.1%，报收于14920元/吨。云南西双版纳产区清明假期期间陆续迎来降雨，预计泼水节后开割面积进一步扩大。同时外部环境影响，产区原料收购价格走低。目前全球天然橡胶处于大的减产周期，产量供应端仍然偏紧，国内橡胶国储库存较低，还存在收储预期支撑胶价。橡胶价格下跌企稳后，可能是非常好的做多时机。对于下游加工企业，可以在价格遇到支撑后择机进场做买入保值。但是，短期仍然需要继续关注关税战对全球经济的影响，建议耐心等待企稳时机。




21
甲醇


基本面压力尚可 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2381元/吨，较上一交易日跌幅0.33%，增仓1万手，持仓53万手。前期部分产能回归，市场供给量整体有所提升，下游烯烃企业维持采购，不过总量呈下降趋势，短期基本面波动不大。操作建议：震荡思路对待。




22
尿素


供应较为充足 价格继续下滑


周二，尿素期货主力合约UR2505价格较上一交易日下跌2.91%，持仓15.95万手，减仓41257手。据卓创资讯，近期中国尿素企业周度开工率比较稳定，现货供应较为充裕。需求端国内春耕将逐渐自南向北展开，其中南方市场、东北市场农业用肥需求启动，刚需的预期支撑犹存。操作建议：短期震荡思路对待。




23
沥青


油价继续走低 成本支撑较弱


周二夜盘 ，沥青期货主力合约BU2506价格较上一交易日下跌0.75%，持仓18.58万手，减仓449手。当前沥青日度开工负荷率延续低位运行；需求端恢复缓慢，传统基建空窗期的特征较为明显；库存方面沥青处于累库周期。近日，随着美国总统特朗普公布美国“对等关税”计划，原油价格延续下跌，成本端对沥青的支撑减弱。操作建议：短期震荡偏空思路对待。




24
PTA


油价拖累  PTA延续跌势


周二夜盘，TA2505收跌1.93%。下游聚酯开工持稳，产销表现平淡，关税战再度升级，外贸出口需求承压。4月PTA检修装置较多，市场供应预期缩减，库存大概率去化。当前PXN价差低位，PTA盘面加工费偏低，估值压缩空间有限，但原油价格连续大跌，化工产业链冲击明显，成本重心显著下移。PTA短期或延续跟跌，等待油价企稳，建议偏空思路。




25
聚烯烃


低位震荡整理


周二夜盘，L2505收跌0.81%，PP2505收涨0.21%。国内产量维持高位，进口窗口关闭，PP出口窗口打开，但市场供应整体充足，关注新装置投产进度。下游开工变化不大，新单跟进较慢，贸易战利空终端需求，工厂低位刚需采购。原油价格连续大跌，成本重心显著下移，聚烯烃短期走势承压，但因进口成本抬升相对抗跌。建议暂时观望。
