【晨会纪要】原油：美国汽油需求下降，油价震荡转弱
很勤快的 国信期货订阅号 2022-07-07 08:49 发表于上海
图片



图片





1
股指


资金暂缓，股指观望



近期资金从前面炒作较高的板块开始出现转换，在这个过程中，市场的转换时间并不完全一致。新能车锂电池以及新能源光伏依旧是本轮反弹的主要板块，资金再度呈现抱团的行为。这种集中板块的投资结构对市场的资金吸引，一旦回撤会形成较大的压力。而其它板块的吸引力不足导致短期无法对冲回落的压力，股指观望。

操作建议：观望





2
国债


利率波动加大，国债观望



随着半年末效应过去，国内货币市场传导将会再度呈现促进货币向实体经济投放。银行间方面，市场的银行间货币传导较为容易，隔夜shibor再度下降，显示了货币在金融机构的聚集。稳定经济的政策仍然需要央行层面继续推动，短期利率波动较大，国债转为观望。

操作建议：观望





3
贵金属


市场高通胀预期逆转 黄金承压再下挫



周三晚间，COMEX黄金期货下跌2.1%报1763.9美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.7%报19.121美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报376.14元/克，下跌2.24%；沪银2212主力合约报4231元/千克，下跌0.33%。



美联储会议纪要显示出以衰退换取通胀回落决心，表示要避免高通胀根深蒂固，可能需要加息持续更久。原油价格再度大幅下挫，黄金连续跌破1750和1800美元重要支撑。美债10年期通胀预期降至2.3%附近，基本回到美联储对通胀预期的合意水平。在货币政策强紧缩立场显现，地缘因素变化原油下跌，这2个因素变化后，关注周五非农薪资能否回落，若兑现，在6月CPI数据出炉前，通胀预期或将维持在2.3%附近低位运行，对贵金属形成压制。黄金前期相对实际利率的背离格局，或迎来向下修复。

操作上建议：暂时观望。





4
铜铝


宏观风险偏好承压 有色铜铝大跌暂观望



周三收盘，伦铜期货收报在7596美元/吨，下跌0.38%，伦铝期货报在2400美元/吨，上涨1.31%。当晚夜盘国内铜铝有所反弹，沪铜主力Cu2208报58110 元/吨，上涨0.43%，沪铝主力合约Al2208报18340元/吨，上涨0.71%。近期宏观压力加大，有色铜铝韧性难逆大势，市场出现泥沙俱下式的系统性风险。金融市场弥漫对欧美激进加息下经济滞涨甚至经济衰退的担忧，而下半周市场还将分别迎来两大极具影响力的市场波动“催化剂”——周五非农就业数据和周三美联储会议纪要，有色等风险资产预计将剧烈动荡，有色等大宗商品趋势受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，铜铝尽管有一定基本面支撑，但恐慌情绪下蔓延下金融市场泥沙俱下，别的品种领跌5-10%，铜铝也可能面临3-5%跌幅，这种情况对投机来说就是切换思路和风险，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


宏观压力仍存 锌镍偏弱震荡



周三晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.75%。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位且计划7月11日到21日常规维护，7月份天然气输送量较6月份再下跌三分之一，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。不过终端需求方面，水泥出货量显示国内基建发力，房建环比也有转好趋势。库存方面，LME库存低位，近期略有增加，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。短期锌价自身基本面矛盾不突出，宏观主导盘面，预计偏弱震荡。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周三晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.25%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。需求端，应疫情防控要求，无锡多个集中性钢材市场及周边市场暂停营业，疫情对于消费恢复的预期或有短暂影响。合金方面，受镍价近期小幅反弹影响，近期采购不及预期需求处于疲弱状态。目前仍然是宏观主导盘面走势，短期来看情绪有所释放，但后期仍有美国CPI数据及加息影响，宏观压力仍存。预计镍价维持偏弱震荡走势。





6
螺纹钢


夜盘反弹 压力犹存



周三晚间期螺小幅反弹。昨日线螺成交14.68万吨环比回落。供需面来看，钢材供需双减，但需求面略有边际好转，供给面持续回落。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.7万吨，同比下降12%，环比回升1.4%。供给铁水产量236万吨/日，环比下降1.5%;钢材产量下降，螺纹钢产量270万吨，环比下降6.3%，同比下降23.5%。钢材供给的回落降低了原料的需求，让原料价格趋弱。但需求的边际好转也能改善钢材较差的供需。上周钢材库存明显回落，库存压力减少。供给减幅较大，建议关注需求边际能否持续转暖，建议暂时观望为主。





7
铁合金


宏观拖累商品 铁合金率先反弹



锰硅：周三晚间黑色系商品震荡。目前从原料来看，锰矿5月进口数据出炉大幅减少，从6月到港来看，预计6月进口锰矿还少于5月，从发货来看，预计7月锰矿供给仍然紧张。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产：（6.30）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国43.93%，较上周减9.74%；日均产量23735吨，减2280吨。锰硅产量严重不足，建议锰硅偏多看待。



硅铁：周三晚间黑色系商品震荡。硅铁生产仍有利润，但盘面高值成本已无利润。Mysteel：2022年6月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，6月全国硅铁产量为55.06万吨，较5月增0.12万吨，较去年同期增4.14万吨（2021年6月硅铁产量50.92万吨）。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但盘面高值成本无利润。建议观望为主。





8
焦炭焦煤


供需双弱 双焦震荡运行



周三夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收2991，上涨63，涨幅2.15%。钢厂对焦炭执行二轮提降，焦企亏损持续，提产动能不足，焦炭供应收缩。钢厂方面，利润压力持续存在，检修背景下铁水产量下滑。供需双弱，盘面震荡运行，建议短线操作。



周三夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2288.5，上涨72.5，涨幅3.27%。安全检查影响，上周煤矿开工率小幅下滑。口岸再次受到疫情冲击，短期通关受到影响。下游利润不佳，焦煤真实需求下降，期货盘面震荡运行，建议短线操作。





9
豆类


作物状况下滑 美豆止跌反弹



周三CBOT大豆期货收盘温和上涨，其中基准期约收高0.5%，受邻池豆油期货暴跌的拖累，基准期约盘中一度跌至12月21日以来的最低水平，随后止跌反弹。由于优良率低于市场预期，大豆市场获得了一些支持。11月期约收高6.75美分，报收1322.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘低位震荡，市场跟随美豆而动。短期连粕市场弱势震荡延续。操作上短线操作对待。





10
油脂


原油走低继续发酵 油脂跌势延续



周三CBOT豆油期货继续大幅下跌，其中基准期约收低1.7%，主要因为马来西亚棕榈油期货走低，原油期货继续大跌。12月期约收低0.78美分，报收56.64美分/磅。受此影响，夜盘连豆油继续震荡下滑。



周三BMD毛棕榈油期货下跌近3%，头号棕榈油生产国印尼在取消出口禁令后出台政策，推动棕榈油出口加快；马来西亚棕榈油库存预计提高，产量进入季节性增长期；原油期货暴跌也令生物柴油需求前景受损。9月毛棕榈油期约下跌118令吉或2.83%，报收4,056令吉/吨。夜盘马棕油继续下挫。受此影响，连棕油夜盘跌势延续。



周三ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.4%，当天大盘呈现牛皮振荡态势。经过周初的大跌后，油菜籽市场试图找到底部支撑。11月期约收低3.30加元，报收825.30加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。截止收盘OI2209收10387，跌223（-2.1%）。经济衰退引发的需求担忧愈演愈烈，叠加全球棕榈油产量修复，贸易量增加，油脂市场熊市已经开启，市场悲观情绪弥散，保持偏空的操作为宜。





11
生猪


情绪降温 期货下跌



周三生猪期货下跌，主力LH2209暂报21245元，跌4.58%。现货方面，根据汇易网，河南报价23.3元/公斤-23.8元/公斤，跌1元/公斤；山东报价23.5元/公斤-24.1元/公斤，跌0.2元/公斤。从供应来看，6-9月出栏环比下降概率较大，且季节性而言，当下至8月中亦是易涨难跌的窗口。近期政策调控担忧升温，市场多头热情渐退，预计短期调整为主。操作上，建议逢高套保锁定利润为主。单边投机交易观望。





12
玉米


夜盘震荡 初现企稳迹象



周三夜盘大连玉米震荡，主力C2209暂报2684元/吨，涨0.49%。现货方面，南北港口玉米价格走软居多，北方港口粮商自行集港为主，锦州港集港2780-2800元/吨，鲅鱼圈集港降至2740-2760元/吨，广东蛇口新粮散船2790-2810元/吨，较昨日下跌30元，集装箱一级玉米报价2980-2990元/吨。供需方面来看，目前陈化稻继续拍卖形成持续补充，进口谷物到港下降不明显，南方销区谷物库存仍处于高位，需求端生猪养殖利润回升，肉鸡利润保持较高位，饲料需求后期有望企稳，但饲料企业做高库存的动力有限，深加工企业玉米库存有所下降，但成品库存较高，因而采购原料积极性有限，总体上来看，现货供需矛盾不大，对期货指引不强。近期商品市场焦点转向关注经济衰退而集体走跌，玉米亦面临着一定抛售压力，但目前玉米期货已经较大幅度贴水现货，继续下行阻力或加大。操作上，观望为主。





13
苹果


受资金面影响 苹果走弱



周三，苹果期货大幅下挫。主力合约AP2210震荡下行，收8911，较上一交易日跌3.2%，减仓1万手，持仓14万手。近期西北地区的部分客商，前往山东货地区采购部分货源补充档口需求，山东地区冷库成交比之前略有好转。但批发市场整体行情比较差，市场到货不多，出货速度较慢。我们需要观察旧季苹果的收尾价格。今年减产确定，对于减产幅度的兑现，还需要等待后期修正数据。大宗商品市场普遍下跌，苹果受资金面影响大幅下挫，短期建议观望。





14
花生


板块下跌明显 关注花生自身基本面



周三，花生期货延续下跌。主力合约PK2210低位震荡，收9482，较上一交易日跌2.03%，持仓12万手变化不大。花生处消费淡季，下游批发市场少量补库，关注7月下旬后市场补库情况。新作方面，近期部分产区如河南、东北、山东降雨，局部地区雨势较大。花生作为一种惧涝作物，需要关注积水的情况。今日花生所在的油脂板块大幅下挫，但我国花生多用于食用的刚性消费，主要还是受自身供需面影响。等待宏观情绪释放，短期建议观望。





15
橡胶


下游需求不佳 胶价震荡偏弱



近期泰国原料收购价格下跌，下游轮胎厂家受市场疲软拖累，出货不佳，库存压力较大。在销售和库存的双重压力下，轮胎厂家产能释放有所控制，整体开工低位运行，从而对原材料采购需求多为刚需少量为主。橡胶长期供强需弱矛盾仍未得到有效解决。技术面，胶价RU2209或将维持震荡偏弱运行。操作建议：震荡偏弱思路操作。





16
原油


美国汽油需求下降 油价震荡转弱



对经济衰退担忧加剧了对石油需求担忧，美国汽油价格暴涨趋势显示出一些降温迹象，美国汽油零售价已经连续21天下降，尽管目前油价还是远高于去年同期水平，但是也显示出对需求减弱的预期。根据GasBuddy的数据，7月4日美国汽油需求比前一周降低了10.5%，比过去四个周一的平均水平低9.2%。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存环比前一周增加380万桶。技术面，油价SC2208短期或震荡转弱。操作建议：震荡偏空思路操作。





17
沥青


原油持续下跌 沥青走弱



周三夜间，原油持续走弱，市场对经济衰退的悲观情绪加剧，沥青价格走弱明显。本周全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为27%，炼厂利润有所回升，市场供应量提高。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，截至6月29日全国沥青炼厂库存率仅为34%左右，若供应持续不足，库存压力或增大。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下且资源量较为紧张。近期受天气和资金影响，需求释放缓慢。近期成本端波动较大，暂时观望。

操作建议：观望





18
燃料油


宏观悲观情绪持续 燃料油走弱



周三夜间，原油下挫，燃料油持续走弱。近期焦化、催化裂化装置利润持续走低，影响燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，但目前需求整体平淡，出口情况较为稳定。国际宏观悲观情绪持续蔓延，对经济衰退预期加剧，经济衰退毕竟影响全球商品流通，航运业受挫明显，从而影响燃料油的使用，利空燃油价格。近期成本端波动较大，暂时观望。

操作建议：观望





19
甲醇


国际装置运行不稳 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2476元/吨，较上一交易日跌幅0.1%，减仓14万手，持仓98万手。外盘方面，目前东南亚一套170万吨/年甲醇装置仍在停车检修中，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在300-315美元/吨，东南亚需求疲弱。国内主产区仍有装置计划停车检修，内地库存可控。不过目前下游工厂原料库存处于中等偏上位置，入市采买积极性一般。操作建议：震荡思路操作。





20
PTA


夜盘跟随成本波动下行



周三夜盘TA2209收跌2.59%。PTA装置负荷不高，但下游聚酯工厂降负减产，基本面供需边际走弱，但出口及检修预期下PTA累库可能有限。海外经济衰退担忧加深，叠加美元指数走强，国际油价连续下挫，PTA成本支撑松动。PTA绝对价格跟随成本波动下行，关注油价走势及装置检修。建议短线操作为主。





21
聚烯烃


宏观情绪主导 聚烯烃延续弱势



周三夜盘塑料2209收跌1.64%、PP2209收跌1.15%。当前国内检修较多，进口维持低位，供应压力暂不明显，下游新增订单不足，工厂原料采购谨慎，需求端支撑仍然有限。短期市场宏观情绪主导，海外衰退担忧加深，叠加美元指数走强，大宗商品整体下挫，市场恐慌情绪蔓延，聚烯烃盘面跟随大势下跌，关注油价走势及宏观情绪变化。建议短线操作为主。



（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 7
写下你的留言