1
股指


传统转暖 股指多单轻仓

股市对政策较为敏感，在上海疫情持续外溢效应下，市场对经济形成的压力预期加大。且疫情的反复性导致私人投资更加谨慎。政策层面上，市场不断对“刺激政策多有期待”，由于政策出台的不确定性导致对政策敏感反复，国常会提出“降准”等货币政策工具给市场带来短期提振，股指多单轻仓。
操作建议：多单轻仓



2
国债


货币预期宽松 国债多单轻仓

近期国常会表示，适时运用降准等货币政策工具，将会导致对货币宽松的预期。在经济层面上，上海疫情外溢性较强，对经济的压力产生较强的预期。在央行逆周期调节方面， 央行调节的力度有望加码，降准的“时间窗口可能更加频繁”。国债多单轻仓。
操作建议：多单轻仓



3
贵金属


略有回调 仍以偏多对待

周四晚间，COMEX金银期货略有回调。COMEX黄金期货下跌0.5%报1974.9美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.3%报25.700美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报405.14元/克，上涨0.02%；沪银2206主力合约报5222元/千克，下跌0.38%。

隔夜公布消费者信心指数略有回升但通胀预期仍然高企，金银略有回调。美国3月CPI同比升8.5%，核心CPI同比升6.5%均创新高但已有筑顶迹象，核心值尤为显著。货币政策上美联储现阶段紧缩立场就难以改变，但纪要出炉后贵金属在预期上已基本消化5月开始缩表并加息50bp，等待下个月会议临近时预期再变化。通胀预期上，随着通胀同比接近见顶通胀预期升至3%附近上方空间已较为有限，金银比未来有望走高，现阶段多黄金或将优于多白银。当前通胀仍然高企，未来经济增长预期放缓，且美元货币信用衰减忧虑为贵金属货币属性提供向上支撑，贵金属在短期调整消化预期后仍有望曲折向上。
操作上建议：多单继续持有，金银比逢低试多。



4
铜铝


海外动荡中国稳住信心 有色铜铝不轻言沽空

截至周四收盘，LME铜期货收报10332美元/吨，涨0.30%，LME铝期货收报3299美元/吨，涨1.29%。近阶段，乌克兰东部局势恐有进一步升级忧虑，大国博弈加剧已引发金融体系和区域贸易割裂，加剧金融及大宗商品市场波动，同时海外铜铝锌镍等国际主要基本金属库存正处于危险水平，部分大型国际机构在市场供需错配低库存环境下重演“库存游戏”，正迫使伦敦金属交易所研究措施防止库存清零的极端情况发生。从目前LME可获得的库存量来看，相比全球以LME市场定价的海量有色金属贸易量相比，目前低至危险水平的库存难以起到调节短期市场供需平衡的"压舱石”功能，这也是造成2022年LME铝、镍、锌等品种价格接连出现短期极端波动的的重要因素。而本周受中国为首主要经济体推出稳增长刺激措施等因素影响，国内金融市场情绪从恐慌忧虑中有所回稳。鉴于四月以来市场异常波动持续加大，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，注意资金管理和风控，对有色金属二季度不轻言单边做空。



5
锌


外盘库存下滑速度较快 警惕多头逼仓风险

周四晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.39%。俄乌局势走向不明，欧洲天然气供给问题悬而未决。当前欧洲锌库存非常低，LME在欧洲的仓库仅存500吨锌，此前有报道称，大宗商品交易商托克和其他公司正从伦敦金属交易所批准的亚洲仓库大量运出锌，以缓解公司供应紧张问题。国内方面，加工费持续下滑，国内锌精矿供应短缺。需求方面，近期唐山解封，镀锌生产或转好，下游有补库需求。整体来看，短期锌基本面仍然保持强势，外盘需要警惕多头逼仓风险。



6
焦炭焦煤


山西管控升级 下游补库困难

周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收4225，上涨54.5，涨幅1.31%。焦企成品运输不畅，库存累积，且原料补库情况不佳，部分焦企被动减产。下游钢厂高炉复产，但厂内焦炭库存仍在低位。山西疫情发生，太原封控管理，短期将进一步加剧运输困难问题。期货盘面高位震荡，建议逢低短多操作。

周四夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收3282.5，上涨69.5，涨幅2.16%。山西疫情管控升级，煤矿外运受阻，矿方库存累积。需求端来看，部分焦企因为原料问题主动减产，下游补库困难。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作为主。



7
螺纹钢


疫情影响物流 期螺震荡为主

周四晚间期螺小幅震荡。随着疫情的上升，多地出现封锁情况，螺纹钢需求受到严重影响。同比来看，建筑钢材成交量周均值是16.9万吨，环比上周下降4.4%，同比下降33.5%，需求受到严重影响。库存反季节性回升，虽然库存总量不高，但在应快速下降的时候，出现走平，说明疫情严重影响需求大于供应。预期方面，随着各地房地产政策的放松，市场对钢价的预期仍然较好。加之原料价格高企，成本支撑；海外价格高企，出口支撑。市场预期政策面宽松即至，期螺观望为主。



8
铁合金


铁合金缺乏驱动 或震荡为主

锰硅：周四晚间黑色系商品价格震荡。锰硅目前涨跌两难，成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据。Mysteel调查统计，3月全国3月产能1584791吨，产量938641吨，环比2月增16.12%，增130316吨，为历史同期最高。市场偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。

硅铁：周四晚间黑色系商品价格震荡。硅铁期货升水现货。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年3月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，3月全国硅铁产量为54.67万吨，较2月增4.05万吨，较去年同期增2.25万吨，为历史同期最高水平。硅铁国内供需偏向过剩，但国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口，出口继续大增。硅铁期货高于现货，05合约资金持仓变化影响走势，暂时观望为主。



9
铁矿石


情绪回暖 震荡偏强

周四夜盘铁矿石盘面探底回升，走势震荡偏强，主力合约涨23.5至913.5，涨幅2.64%。消息面，市场对于全面降准充满期待，原油等大宗走好，宏观情绪偏强，市场对疫情解封后的经济再次乐观。若短期不降准，则可能面临再次回落。供需情况看，铁矿石实际供需走好，季节性旺季正在兑现。疫情影响超出预期，终端需求大降，成材库存压力较大，市场担忧钢厂在高库存压力下短期减产动作。走势上看，盘面短期虽走强，但可能仍面临震荡，建议区间操作。



10
动力煤


需求弱势 延续震荡

周四夜盘动力煤低位震荡。消息面，大秦线铁路两辆运煤火车相撞，可能导致大秦线暂时停运，提前检修，对于中下游供应产生一定影响，但盘面并未对此有什么反应，主要是短期影响。供应上，动力煤持续增加，陕西要求各煤炭生产企业地面生产系统中储煤能力应不低于7天。需求上看，3月份用电量同比增长3.5%，低于预期的4%。当前动力煤面临季节性淡季，四月份疫情仍在肆虐，加上天气回暖，预计需求延续相对弱势。动力煤仍以区间震荡为主。操作上，建议观望。



11
豆类


小长假将至 美豆涨跌互现

周四CBOT大豆期货收盘互有涨跌，呈现近强远弱态势，阿根廷卡车司机罢工令人担忧，支持大豆市场。7月期约收高0.25美分，报收1665.25美分/蒲式耳。因公共节日，美国市场将于周五休市，长周末前市场人气相对谨慎。与之相比，夜盘连粕弱势震荡行情延续，市场缺乏新的利多支撑，现货的疲软与油脂的偏强共振，市场震荡行情仍将持续。短线操作。



12
油脂


阿罢工谈判未果 国际油脂纷纷上行

周四CBOT豆油期货收盘上涨，基准期约收涨1%，主要因为原油走强以及油粕套利交易。此外阿根廷罢工谈判未果，这让阿豆粕、豆油出口受阻，美豆油获得提振。7月期约收高0.74美分，报收76.89美分/磅。与之相比，夜盘连豆油高位窄幅震荡。

周四BMD毛棕榈油期货大多上涨，其中基准合约创下一个月来的新高。市场上涨更多来自于阿罢工给予的出口预期提振。6月毛棕榈油期约收高159令吉或2.59%，报收6,294令吉/吨。夜盘马棕油继续走高。受此影响，连棕油继续领涨，走势明显强于其他油脂。

周四ICE加油菜籽期货上涨，基准期约收高0.5%，长周末前大盘牛皮振荡。7月期约收高5.80加元，报收1142.50加元/吨。国内菜油夜盘高开高走，距离前高咫尺之遥。本周以来国内油脂走势明显强于外盘，内外价差倒挂幅度收窄，尽管近期国内油脂库存略有回升，但目前棕榈油、菜油短期库存依然处于历史低位，近期回升幅度并不明显，而豆油因大豆进口增加，油厂开工增加承压。由于库存偏低叠加国际市场因素，市场看涨情绪再度点燃，买盘集中在棕油、菜油市场上，市场震荡偏强，关注持仓变化。高位风险也在加剧。短线操作为宜。



13
棉花



美棉回落 获利了结打压

美棉刷新新高后受累于获利了结，小幅下跌。07合约下跌0.8美分/磅，跌幅为0.57%。基本面支撑仍在。印度允许免税进口棉花以缓解国内价格。出口报告公布，4月7日当周，出口降至年内低位，为5.93万包，较四周均值下滑76%。夜盘郑棉小幅波动。基本面上弱需求压制，上方面临压力。操作上建议短空交易为主。



14
白糖


原糖再度回落 乙醇价格承压

原糖期货走低，担忧乙醇价格下跌从而提高制糖比。07合约下跌0.07美分/磅，跌幅为0.3%。巴西乙醇价格因供应增加存在下行压力。印度以及巴基斯坦的产量超出市场开始预期也打压糖市。20美分之上糖价压力逐步增大。不过总体来看，原糖短期依然维持偏强走势。夜盘郑糖小幅震荡，主要受到外盘走势影响。操作上建议短线交易为主。



15
生猪


现货小涨 期货回落

周四生猪期货震荡偏弱为主，主力c2205合约暂报12720，较上日结算价接近持平，7、9月合约跌幅较大。河南报价12.4元/公斤-12.9元/公斤，较昨日小涨0.1元/公斤；山东报价12.5元/公斤-13.1元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。供需面来看，根据能繁母猪存栏数据推算4月生猪出栏数量依然较大，供应压力依然存在，而疫情继续对需求形成冲击，短期维持供过于求状态，但目前猪价已经处于低位，养殖深度亏损，现货继续大幅下行的阻力亦很大。考虑到能繁母猪存栏表现出的供应压力在5月后开始缓解及现货的季节性规律，预计后市5月合约跟随现货为主，震荡偏弱；7月合约低于成本，具有一定的安全边际，后市以谨慎偏多对待。



16
玉米


夜盘上涨 震荡偏多

周四夜盘玉米期货上涨，主力c2209合约暂报2959元，涨0.75%。现货方面，北方港口玉米物流保持收紧状态，几乎无货到港，广东蛇口新粮散船2880-2920元，集装箱一级玉米报价2930-2950元/吨，较昨日持平，东北玉米价格大大体稳定，因疫情管控，吉林省境内和辽宁局部物流不畅，铁路运输也有紧张趋势，黑龙江深加工主流收购2600-2650元/吨。基本面来看，目前养殖利润依然不佳，且有进口替代品冲击，饲料需求表现偏弱，深加工难以支撑玉米，供需阶段阶段性承压，但近日小麦拍卖停拍刺激价格上涨，加之国内外新作播种仍有诸多不确定，对玉米亦形成中长期的支撑。操作上，震荡偏多对待。



17
苹果


尾盘跳水 大幅下跌

周四，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210尾盘跳水，收8808，较上一交易日跌2.48%，减仓1万手，持仓15万手。苹果产地交易尚可。当前全国冷库存储量约为473.18万吨，周出库量约39.85万吨，环比增加，同比基本持平。产区客户担忧后期好货供给，对高价的接受度提高。新季苹果进入花期，需关注新产季的天气情况以及种植面积变化情况。此阶段炒作题材丰富，预计苹果期货易涨难跌。操作建议逢低做多思路对待。



18
花生


走货不畅 花生小幅下跌

周四，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210窄幅震荡，收9414，较上一交易日跌0.13%，小幅增仓至持仓6.6万手。局部产区上货量有限，部分地区受疫情影响，物流有待恢复，走货不畅。主力油厂整体成交变化小。新季花生即将进入播种阶段，需要关注种植面积的情况。短期来看，花生或将偏弱运行，操作建议区间震荡思路对待。



19
沥青


国际原油上涨 沥青震荡下行

周四夜盘，国际原油价格近期回升，带动沥青成本端得到支撑，沥青价格稳定。近期，国内炼厂开工率持续低位，供应偏弱，但是近期开工率出现回升趋势，预计四月开工率略有回升，但回升幅度不大，沥青整体需求释放会在第三第四季度。近期受疫情影响，整体施工进度略有影响，沥青真实需求较为平淡。但是物流受阻，导致炼厂出货受到影响，提升部分地区沥青价格。库存方面，近期库存水平稳定，前期部分地区出现累货，但降价出货后，总库存可控。
操作建议：震荡思路



20
燃料油


燃油持续走强 供应受阻

周四夜盘，近期国际原油持续高位，燃料油价格稳中有升，但国内疫情严重，成品油供应受到影响，华东地区物流、海运影响巨大，成品油供应受到冲击，供应受疫情影响而略显不足，提升价格。华东地区目前高速公路封闭，导致成品油运输受阻，虽然需求较弱，但是物流系统受挫导致价格上涨。国际方面，低库存，高油价、天然气价格支撑基本面。
操作建议：震荡偏强思路



21
原油


供应紧缺 油价持续反弹

欧盟起草法案禁止从俄罗斯进口石油，尽管该法案难以实施，但是加剧了市场对供应紧缺的担忧。参与减产的10个欧佩克国家，从去年开始，一直到现在，其实每一个月的原油产量均低于计划的量，进入3月份之后，缺口高达80万桶/天，缺口的扩大，足以说明实际增产小于计划增产。技术面，油价持续反弹回升，震荡转强。操作建议：轻仓持有多单。



22
橡胶


胶价维持震荡 暂时观望

国内云南产区新胶供应端产量继续释放，海南产区零星开割，未来供应或陆续增量；下游因原料储备不足及轮胎库存居高，整体开工提升缓慢。从全钢轮胎企业成品库存来看，卓创资讯监测2022年3月末总库存量为1243.5万条，环比增幅8.81%，同比增幅41.34%。但是目前青岛港口橡胶现货低库存，对价格底部亦形成支撑。技术面，胶价维持震荡，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。



23
PTA


供需与成本博弈 盘面维持高位震荡

周四夜盘TA2209收涨0.07%。PTA工厂检修增加，现货供应持续收紧，但终端受疫情冲击较大，织造负荷大幅下滑，聚酯迫于压力加大减产，需求负反馈压力加大。但俄乌局势反复拉锯，外盘油价强劲反弹，PTA成本支撑走强，且加工费回落后估值偏低。短期围绕成本与供需博弈，市场维持高位震荡，关注油价走势及疫情变化。建议依据油价滚动操作。



24
聚烯烃


强势成本支撑 聚烯烃偏弱调整

周四夜盘L2205收跌0.46%、PP2205收跌0.50%。石化开工低位且PE减产力度更大，进口窗口关闭，PP出口节奏放缓，供应端压力不大，但下游受疫情扰动，需求明显低于预期，产业链库存去化缓慢。当前市场供需双减，产业链库存去化缓慢，需求好转拐点尚需等待，但强成本托底作用下，市场或延续震荡调整，关注油价走势及疫情变化，短线震荡思路。



25
甲醇


库存逐步累积 甲醇震荡运行

夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2917元/吨，较上一交易日持平，增仓0.4万手，持仓54万手。本周沿海甲醇库存在81.25万吨，环比上涨1.4万吨，沿海地区甲醇可流通货源预估22.9万吨附近。物流效率下降，本周江苏公共仓储提货速度明显下降，江苏库存逐步累积。操作建议：震荡思路操作。