【晨会纪要】燃料油：燃料油下挫，暂时观望
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-07-13 08:46 发表于上海
图片



图片





1
股指


车锂调整 股指观望



近期国内股市资金炒作的龙头汽车、锂电池产业链，纷纷出现龙头个股利空事件，直接导致其大幅下挫。在双新赛道方面，资金的极端抱团行为一旦出现回落，市场的回撤记忆可能会导致比年初的回落更快的速度。由于热点的资金过于集中极少板块，这种回落将会导致市场普遍呈压，股指观望。

操作建议：观望





2
国债


政策或真空 国债观望



前期国内政策刺激经济增长，但是由于私人投资依旧谨慎，政府投资随着自身财力约束也将会导致政策的力度难以获得市场持续预期。短期方面，市场仍然需要政府不断政策刺激经济，政府刺激经济的政策具有间断性，半年末之后，政策或存在一定的真空期，国债观望。操作建议：观望





3
贵金属


金银震荡偏弱 关注晚间CPI数据



周二晚间，COMEX黄金期货下跌0.4%报1724.8美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.9%报18.958美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报376.86元/克，下跌0.30%；沪银2212主力合约报4187元/千克，下跌0.64%。



隔夜原油价格大幅下挫，高通胀预期为贵金属提供的支撑削弱。美元指数走高，金银震荡偏弱。美国6月就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资增速继续放缓，职位供需缺口有所缩窄，需求回落下就业最紧俏的时候可能已过去。这将支持美联储继续在7月会议上加息75bp，市场也已出现了加息100bp的预期。本周重点关注6月CPI数据和拜登访问沙特进展。市场预期CPI将同比增8.8%再创新高，若超预期，市场加息预期将再度升温。目前地缘不确定性下，关注能源供给和通胀预期是否有望缓和，若持续向有力抑制通胀的方向发展，这将使贵金属短期内继续承压。

操作上建议：逢高沽空为主。





4
铜铝


海外再现雪崩式下跌 有色铜铝持续承压



周二晚间，国际金融市场再现“雪崩式”下跌，面对海外衰退预期交易高涨和国内防控不确定性的影响下，美元指数在避险情绪虾飙升，全球风险资产全面承压下行，伦铜期货收报在7294美元/吨，下跌4.13%，伦铝期货报在2360美元/吨，下跌0.72%。当晚夜盘国内铜铝再现大跌，沪铜主力Cu2208报55870元/吨，下跌3.57%，沪铝主力合约Al2208报17410元/吨，下跌2.66%。近期宏观压力宣泄打压，市场出现泥沙俱下式暴跌后收复部分失地，有色等大宗商品趋势受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，需警惕海外滞涨衰退下的系统性风险威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


宏观扰动 锌镍震荡



周二晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌1.02%。基本面方面，北溪管道故障问题因加拿大放行设备有可能解决，但北溪管道输气量仍然在低位，电力价格从高点短线下行，但仍处于历史高位区间，欧洲炼厂成本高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率偏低。库存方面，LME库存低位，内盘库存也从高位快速下滑。昨日市场对美国CPI的预期扰动市场，宏观短线施压有色。短期锌或进入震荡走势，静待本周美国CPI公布。



周二晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌0.95%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，供给端短期相对宽松。镍铁方面，印尼项目持续放量。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。硫酸镍价格持续走低且深贴水纯镍，镍豆暂无经济性可言。整体来看，镍供需方面仍然不乐观。近期美国CPI数据扰动市场，预计镍价呈震荡走势。





6
螺纹钢


宏观压制 期螺下行



周二夜盘期螺价格低位震荡。宏观面来看，上周shibor小幅回落，CPI回升，制约货币政策空间。供需面来看，钢材供需存三减，需求持续走低，给钢价带来下行压力。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.5万吨，同比下降27.6%，环比下降7.2%。供给铁水产量230.8万吨/日，环比下降2.2%;钢材产量下降，螺纹钢产量254.6万吨，环比下降5.6%，同比下降26.1%。钢材库存同比重新回落，库存压力减少。但钢材供给的回落降低了原料的需求，让原料价格趋弱。螺纹钢供需存三减，需求较难转暖，市场或延续回落，建议逢高沽空为主。





7
铁合金


黑色产业链负反馈 铁合金观望为主



锰硅：周二晚间黑色系商品偏弱震荡。目前从原料来看，锰矿5月进口数据出炉大幅减少，从6月到港来看，预计6月进口锰矿还少于5月，从发货来看，预计7月锰矿供给仍然紧张。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产：（6.30）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国43.93%，较上周减9.74%；日均产量23735吨，减2280吨。锰硅产量严重不足，建议锰硅偏多看待。



硅铁：周二晚间黑色系商品偏弱震荡。硅铁生产仍有利润，但盘面高值成本已无利润。Mysteel：2022年6月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，6月全国硅铁产量为55.06万吨，较5月增0.12万吨，较去年同期增4.14万吨（2021年6月硅铁产量50.92万吨）。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但盘面高值成本无利润。建议观望为主。





8
铁矿石


地产弱势 盘面震荡



周二夜盘铁矿石主力合约低位震荡，走势较弱。6月份宏观数据走好，但环比仍较慢，地产端部分地区出现烂尾断供，以及部分地产企业债务违约的消息，市场对于地产复苏信心走弱。产业方面，钢厂开启甩货模式，控制到厂库存，减产仍在持续，终端需求不见起色，铁水产量到230万吨左右，铁矿石继续累库。铁矿石中期维持弱势，短期在700附近震荡，建议短线偏空操作，或逢低做多螺矿比。





9
焦炭焦煤


市场情绪偏弱 双焦低位震荡



周二夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收2758.5，下跌76，跌幅2.68%。焦企亏损，部分扩大限产范围，焦炭供应收缩。钢厂方面，成材成交一般，利润压力持续存在，铁水产量下降，打压炉料需求。期货盘面贴水，低位震荡运行，建议偏空思路操作。



周二夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2079，下跌76，跌幅3.53%。国内煤矿开工周环比小降，口岸受到疫情冲击之后逐步恢复，预计蒙煤进口维持阶段性高位。下游利润不佳，开工下滑，焦煤真是消耗量下降，期货价格承压运行，建议偏空思路操作。





10
豆类


报告利空与外部市场共振 美豆大幅下挫



周二CBOT大豆期货收盘大幅下跌，基准期约收低4.4%，因为大豆期末库存超过市场预期。美国农业部预测2022/23年度美国大豆期末库存为2.3亿蒲，比6月份预测的2.8亿蒲调低了5000万蒲，但是高于分析师预测的2.14亿蒲式耳。此外国际原油暴跌也加速基金撤离农产品头寸。11月期约收低62美分，报收1343美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡走低，美豆报告利空叠加外部因素共振反弹夭折，连粕或将跟随美豆下挫。操作上短线偏空操作对待。





11
油脂


国际原油暴跌 国际油脂大幅下挫



周二CBOT豆油期货收盘急剧下挫，其中基准期约收低5.5%，因为国际原油暴跌。12月期约收低3.39美分，报收57.92美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低开低走，市场反弹夭折，期价急转直下。截止收盘Y2209收8846，跌392（-4.24%）。



周二BMD毛棕榈油期货下跌。棕榈油出口步伐迟缓，外部市场下跌，9月毛棕榈油较上一交易日下跌24令吉或0.58%，报收4,133令吉/吨。夜盘马棕油扩大跌幅，跌幅达2.82%。受此影响，连棕油夜盘大幅下挫，领跌油脂。截止收盘P2209收7620，跌488（-6.02%）。



周二ICE的加拿大油菜籽期货收盘大幅下跌，追随外部市场的跌势。11月期约收低32.30加元，报收834.40加元/吨。夜盘菜油震荡走低，跌幅明显弱于其他油脂。尽管两大报告陆续出台，报告基本在市场预期支撑，但由于国际原油价格的大幅下挫，以及库存回升是不争的事实。国际油脂市场反弹夭折，市场再度下行，市场悲观情绪高涨，保持做空操作思路。





12
白糖


原糖再度走弱 因担忧经济前景



原糖期货小幅调整，经济前景悲观压制。10合约下跌0.17美分/磅，跌幅为0.9%。基本面上仍存在偏多支撑。巴西6月下半月产糖量同比下降14.98%，低于市场预期。港口待运船只数目保持强劲。商品整体走弱的氛围下，盘面利多暂被忽略。夜盘郑糖跟随外盘以及商品调整。5800点一线仍有争夺。基本面支撑郑糖下方，但商品整体趋弱有所压制。操作上建议短线交易为主。





13
棉花


美棉跌停 美元走强需求疲弱



美棉触及跌停，因强势美元以及中国需求忧虑。12合约下跌4美分/磅，跌幅为4.2%。美元走升至近20年以来高位，对于棉价压制明显，棉价昂贵也导致消费国如中国的消费减少。美国农业部下调美棉产量、出口以及库存。夜盘郑棉弱势寻底。今日轮入开启，关注成交情况。目前商品整体走弱的环境下，郑棉走势波动加大，更多取决于资金面。操作上建议短线交易为主。





14
生猪


高位分歧较大 期价冲高回落



周二生猪期货冲高回落，主力LH2209暂报22600元，涨幅1%。现货方面,河南报价22.3元/公斤-22.8元/公斤，较昨日下跌0.5元/公斤；山东报价22.3元/公斤-22.9元/公斤，较昨日下跌1.4元/公斤；从供应来看，6-9月出栏环比下降概率较大，且季节性而言，当下至8月中亦是易涨难跌的窗口。但下游屠宰及贸易环节走货相对较弱，对高价抵触情绪较大，加之周末上涨后部分养殖户出栏心态增强，短期上下游博弈加大，预计短期高位震荡。操作上，单边投机交易暂时观望。中线关注LH2301逢低买入机会。养殖企业以适度套保锁定利润为主。





15
玉米


现货偏稳 期货下跌



周二夜盘大连玉米下跌，主力C2209暂报2699元/吨，跌1.03%。现货方面，北方港口玉米价格稳定，南方港口出现反弹，北方港口粮商自行集港为主，锦州港集港2780-2800元/吨，广东蛇口新粮散船2820-2860元/吨，较上周五提价30元，集装箱一级玉米报价2980-2990元/吨，东北玉米价格偏弱运行，上周末以来跌幅10-30元。总体上来看，下游深加工企业及饲料企业以消耗库存为主，做高库存动力不足，且南北港口库存偏高，现货整体供需矛盾不大。期货来看，近期盘面大幅下跌，期货已经贴水现货，后市下行空间或有限。操作上，轻仓买入。





16
橡胶


轮胎需求弱 胶价震荡转弱



供需矛盾短期无明显改善，下游需求，轮胎厂面临内销弱、库存高困境，企业开工负荷仍难有明显提升，原料需求端缺乏利好支撑。上游胶水供应增加，价格走弱。大宗商品普跌，橡胶也出现破位下跌迹象。技术面，胶价RU2209震荡转弱。操作建议：震荡偏空思路操作。





17
原油


担心石油需求减弱 国际油价大幅下跌



美元指数走强，担心石油需求减弱，石油流动受到限制以及对全球经济放缓的担忧，国际油价大幅下跌。周二欧佩克发布了7月份《石油市场月度报告》，这次报告中，欧佩克对2022年世界石油日均需求和非欧佩克供应量估测保持不变，同时预测2023年石油需求增长减缓。技术面，油价SC2208短期震荡偏弱。操作建议：震荡偏空思路操作。





18
沥青


原油大跌 沥青跟随下挫



周二夜间，原油再次下挫，沥青跌幅较大，成本端影响巨大。本周全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为30%，炼厂利润有所回升，市场供应量提高。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，截至7月6日全国沥青炼厂库存率仅为33%左右，若供应持续不足，库存压力或增大。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下且资源量较为紧张。近期受天气和资金影响，需求释放缓慢。近期成本端波动较大，暂时观望。

操作建议：观望





19
燃料油


燃料油下挫 暂时观望



周二夜间，原油走势偏弱，燃料油价格跟随下挫，主力合约2209收2991元/吨，下跌269元/吨，跌幅8.25%。近期焦化、催化裂化装置利润持续走低，影响燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，但目前需求整体平淡，出口情况较为稳定。国际宏观悲观情绪持续蔓延，对经济衰退预期加剧，经济衰退毕竟影响全球商品流通，航运业受挫明显，从而影响燃料油的使用，利空燃油价格。近期成本端波动较大，暂时观望。

操作建议：观望





20
甲醇


供需偏弱 甲醇震荡下行



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2325元/吨，较上一交易日跌幅1%，减仓16万手，持仓101万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在288-300美元/吨，远月到港的伊朗船货参考商谈在+3.5-4.5%。目前国内甲醇需求较为疲弱，终端和下游工厂拿货行为谨慎，而供应方面压力不减，基本面偏弱。操作建议：震荡思路操作。





21
PTA


PTA跟随油价大跌



周二夜盘TA2209收跌5.18%。福海创停车检修，PTA负荷下降，终端织造需求淡季，下游聚酯工厂减产，基本面供需双弱，但PTA低库存现实下支撑基差强势。海外经济衰退担忧犹在，隔夜油价大幅下挫，PTA成本松动下行，加工费中性偏高。短期PTA绝对价格跟随成本波动，关注原油价格走势。建议短线偏空操作。





22
聚烯烃


原油价格下挫 聚烯烃延续弱势



周二夜盘塑料2209收跌0.37%、PP2209收跌0.42%。当前国内检修较多，进口量维持低位，供应压力暂时不大，下游需求改善乏力，开工负荷偏低，工厂原料采购意愿不足，基本面维持供需双弱格局。短期全球宏观环境多变，国内疫情扰动犹存，商品市场整体弱势，聚烯烃跟随大势走弱，关注油价及宏观情绪变化。建议短线操作为主。





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片

图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 8
写下你的留言