【晨会纪要】股指：市场略缓 股指IC轻仓试多
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024年07月12日 08:48 上海



1
股指




市场略缓 股指IC轻仓试多


近期股市波动较大，市场在缩量下跌之后，再度迎来了中证1000ETF放量的信号，一致认为是国家队稳定指数的信号。随后证监会公告依法批准暂停转融券业务，这种事件的巧合在一定程度上，可以看做监管层对市场的反应与国家队形成政策配合。本身缩量背景下，普通投资者“割肉”的程度也较弱，没有融券的主动卖盘，市场抛压将会较大缓和。程序化方面，力度仍然较弱。市场缓和下，银行板块转为震荡，中小盘股指反弹幅度相对较强，IC多单轻仓。
操作建议：IC轻仓试多





2
国债


市场谨慎 国债观望


近期随着央行干预国债二级市场的信号逐步释放，国债现券方面出现大起大落，国债期货也出现大幅波动。由于央行的不确定性，国债期货的参与者有所谨慎，成交量开始出现减少现象。从市场层面上，央行窗口指导引发的瞬时冲击会给机构带来风险警示，相对减缓机构一致性预期的行为。现券利率波动减缓，国债转为观望。（注：央行操作风险）
操作建议：观望





3
贵金属


CPI低于预期 金银收涨


周四晚间，COMEX黄金期货收涨1.73%、报2420.9美元/盎司，沪金主力合约报570.3元/克，上涨0.98%；COMEX白银期货收涨2.29%、报31.725美元/盎司，沪银主力合约报8238元/千克，上涨1.13%。


周四晚间，美元指数下跌，美债收益率集体收跌。美国6月CPI同比上升3%，回落至去年6月以来最低水平，预估为上升3.1%，前值为上升3.3%；环比下降0.1%，为2020年5月以来首次环比下降，预估为上升0.1%，前值为0%。展望后市，降息预期提振 金银上行驱动增强，短线偏多思路。





4
铜


沪铜或延续震荡


周四夜间，沪铜报收79140元/吨，下跌1.09%，伦铜报收9777.5美元/吨，下跌0.82%。数据显示，美国6月未季调CPI年率录得3.0%，远低于市场预期的3.1%，大幅回落至去年6月以来最低水平。6月季调后CPI月率录得-0.1%，为2020年5月以来首次录得负值。数据公布后，据CME的美联储利率观察工具显示，美联储在9月的会议上降息的可能性冲高至近90%，高于报告发布前预期的80%。基本面来看，现实需求偏弱，库存高企，仍然对铜价形成压制。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


沪铝延续震荡 夜间氧化铝有所反弹


周四夜间，沪铝报收20160元/吨，下跌0.22%，伦铝报收2474.5美元/吨，下跌0.14%。供增需减，铝锭持续累库，库存端压力加大。沪铝期货整体持仓量维持在50万手以下的水平，资金较为谨慎观望。关注美国最新CPI数据对市场情绪的影响，预计沪铝震荡，以震荡思路对待。


周四夜间，氧化铝报收3728元/吨，上涨0.84%。氧化铝期货连跌两日后，周四夜间有所反弹。印尼放宽铝土矿政策是否能落地仍较为不确定。现阶段在供应增量有限及刚需补款，需求增加的情况下，现货流通仍然偏紧。预计氧化铝震荡，注意控制风险，适当止盈。





6
碳酸锂


预期现实博弈 盘面震荡


周四，碳酸锂盘面震荡，2411合约收于92500元/吨，下跌0.64%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报8.98万元/吨，下跌500元，工电碳价差持平。碳酸锂库存高位叠加供应偏强，当下基本面仍弱，然而当下盘面对8月补库预期仍有一定支撑，盘面支撑力量仍存。操作建议短期震荡偏弱思路为主。




7
螺纹钢


淡季需求走弱 螺纹承压运行


周四夜间，螺纹2409高位开盘，震荡运行，报收3513，上涨8，涨幅0.23%。高炉端出现小幅度亏损，开工保持相对高位，电炉亏损扩大，开工有所下滑。铁水流向板材，螺纹周度产量同比低位，环比亦有回落，钢联数据显示螺纹周度产量环比下降3.3%。需求淡季，建材表需下滑，本周钢厂库存有所回落，但社会库存累积。地产低迷，市场仍在等待发债提振基建需求，弱现实叠加成本支撑走弱，盘面承压运行，建议短线操作。




8
焦煤焦炭


库存去化 煤焦震荡运行


周四夜间，焦煤2409高位开盘，震荡运行，报收1565.5，上涨9.5，涨幅0.61%。国内主产区煤矿复产，上游开工率周环比回升，煤炭供应缓慢恢复。本周蒙煤通关恢复至高位，但目前监管区库存偏高，贸易商成交积极性一般。需求方面，焦企利润尚可，开工积极，钢厂铁水产量高位，真实需求有支撑，盘面震荡运行，建议短线操作。


周四夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2235.5，上涨4，涨幅0.18%。焦企盈利尚可，积极开工，钢联数据显示本周焦企开工率以及焦炭日均产量环比小幅增加。需求端，长流程钢厂出现小幅亏损，减产驱动不足，钢厂保持开工水平，本周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降1.03万吨。焦炭总去化，周环比下降21.6万吨，供需偏紧平衡，焦钢博弈，盘面宽幅震荡，建议短线操作。





9
铁矿石


情绪影响 铁矿短线震荡


周四夜盘，铁矿石弱势震荡，截至收盘，铁矿石09合约跌0.5至824，跌幅0.06%。供需方面，铁矿石供需两旺，供应端维持高位，库存难以去化。铁水产量仍在高位，当前钢材处于季节性淡季，钢厂减产，废钢需求回落，拖累铁水产量预期转弱，但当前钢材现实供需矛盾不大，铁水产量难以大幅下滑，预计铁矿石短期回落挤压供应为主。美联储降息预期影响，短线小幅震荡。操作建议：短线参与。




10
热卷


盘面弱势 延续震荡


周四夜盘，热卷窄幅震荡，截至收盘，热卷10合约跌3至3696，跌幅0.08%。热卷短线震荡，延续下跌走势，热卷供应偏高，螺纹在乐观预期下产量短暂回升后快速回落，钢材总体库存环比基本持平，供需矛盾不大。铁水产量维持高位，但有下滑预期，原料回调带动下跌，预计热卷短期跟随原料延续弱势。操作建议：短线参与。




11
豆类


报告前空头回补 美豆低位震荡


周四CBOT大豆期货收盘温和上涨，其中基准期约收高0.1%，由于中西部没有构成威胁的天气，全球作物前景晴朗。美豆不断下挫，在周五供需报告出台前，市场涌现了大量的空头回补盘，帮助豆价反弹。11月期约收高0.75美分，报收1067.75美分/蒲式耳。美豆寻底行情仍在进行中，等待周五报告落地。受此影响，国内豆粕夜盘震荡收低，报告前资金离场明显，主力合约低点再度刷新，现货疲软叠加美豆走低，国内油脂市场止跌反弹，让连粕承压，市场仍在寻底中。短线操作。




12
油脂


美豆油止跌反弹 油脂跌势暂缓


周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.3%。原油走高以及美豆止跌收涨让美豆油获得提振。12月期约收高0.57美分，报收46.15美分/磅。受此影响，连豆油夜盘空头回补，期价低位震荡反弹。


周四BMD毛棕榈油期货略有上涨，因为棕榈油出口需求恢复，芝加哥豆油及国际原油上涨，促使空头回补。9月毛棕榈油期货上涨17令吉或0.43%，报收3,935令吉/吨。夜盘马棕油小幅震荡上行。连棕油夜盘领涨油脂，期价震荡走高。



周四ICE的加拿大油菜籽期货小幅反弹，其中基准期约收高0.7%，周边市场走强的提振。11月期约收高4.3加元，报收622.20加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡收涨。国际油脂跌势减缓，内盘油脂底部空头获利平仓，期价小幅反弹。内盘油脂在区间下限处暂时止跌，市场整体仍处于底部区间内震荡。保持区间震荡的操作思路。





13
玉米


夜盘微涨 震荡对待


周四夜盘玉米期货走势震荡，主力C2409微涨0.12%，暂报2421元。现货方面，据汇易网显示，辽宁鲅鱼圈玉米价格稳中略跌，主流集港价2380元/吨-2390元/吨，较昨日小跌10元/吨。辽宁锦州（集装箱集港）玉米价格稳中略跌，主流集港价2430元/吨-2450元/吨，较昨日小跌10元/吨；辽宁锦州港玉米容重720，水分14.5%。基本面来看，国内产区基层粮源见底，粮源转移至贸易商手中，受建库成本及惜售心态影响，贸易商出货压力不大。需求方面，饲料养殖消费强度一般，加之内有小麦外有进口谷物补充，整体采购补库积极性不高，深加工企业利润偏差，加上夏季停机检修，刚需采购为主。综合来看，玉米市场预计区间运行为主，但秋粮大量上市前下方支撑仍存，后期关注糙米出库及天气情况。操作上，震荡思路。




14
生猪


消费偏弱 猪价震荡调整


周四生猪期货盘中震荡走高，主力LH2409暂报17775元，涨0.08%。现货方面，据汇易网，河南报价18.4元/公斤-18.9元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤；山东报价18.9元/公斤-19.5元/公斤，较昨日小跌0.1元/公斤，短期消费跟进不力，抑制猪价表现。从基本面来看，根据能繁母猪存栏来看，下半年理论出栏量仍处于偏低水平，但从样本仔猪出生量来看，7月是理论上的阶段性出栏低谷，8、9月出栏环比或有所增加，主要是冬季猪病影响消退后的恢复性反弹，但难有趋势性增量可能。从均重来看，近期多家商业机构样本均重数据均有拐头向下，基本符合季节性降体重的规律，但目前均重水平仍处于偏高水平，部分补充出栏低位的供应损失。需求方面，目前终端消费偏淡，整体需求支撑力度一般。操作上，LH11逢低买入为主。




15
棉花


美棉下跌 等待月度供需报告


美棉小幅走低。12合约下跌0.06美分/磅，跌幅为0.08%。市场等待月度供需报告。据美国农业部，美棉周度出口装船16.07万包，较四周均值下降8%。郑棉夜盘偏强运行。在前低得到支撑后郑棉开启温和反弹。但是外盘回落且国内短期基本面较弱，预计14800元/吨左右郑棉仍将承压。操作上建议以短线交易为主。




16
白糖


原糖下跌 郑糖走弱


原糖期货收低，巴西产量数据强劲。10合约下跌0.38美分/磅，跌幅为1.9%。据Unica，南巴西6月下半月糖产量为325万吨，较去年同期增长21%。印度糖厂商施压，要求政府准许其出口糖。郑糖夜盘偏弱震荡，受到外盘拖累。基本面上短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方承压。操作上建议以短线交易为主。




17
苹果


偏强运行 仍处于底部区间


周四，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2410高位震荡，收6985，较上一交易日涨1.29%，减仓0.3万手，持仓16万手。据卓创资讯统计，截至2024年7月11日，全国冷库目前存储量约127.77万吨，去库存率为85.68%，周出库量为11.84万吨。冷库出货速度环比、同比均有下滑。冷库余货主要集中在山东烟台和威海地区，山东产区存储量高于去年同期，其他产区剩余货量不多，质量较差货源占比偏高。产区降雨天气，关注对新季苹果的影响。操作建议暂时观望。




18
纸浆


小幅上涨 价格稳定运行


周四夜间，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2409偏强震荡，收5728，较上一交易日涨0.53%，减仓0.1万手，持仓25万手。行业进入传统淡季，下游生活用纸企业以消化原纸及成品库存为主，采浆需求缺乏提振。个别竹浆企业计划停机20天左右，价格或稳定运行为主。操作建议暂时观望。




19
原油


预期美联储降息 油价或有望企稳反弹


周四美国WTI原油上涨0.9%，报收于82.84美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘下跌0.14%，报收于620.3元/桶。随着美国通货膨胀缓解，增强了美联储将在今年晚些时候降息的希望，欧美原油期货周四上涨。市场预计美联储将于9月开始降息。美国劳工统计局7月11日公布的数据显示，美国6月消费者价格指数（CPI）环比下降0.1%，同比上涨3%。美国6月核心CPI环比增长0.1%，同比增长3.3%。国际能源署发布了7月份《石油市场月度报告》。国际能源署在报告中下调了对明年的石油需求预测，并提高了对供应求增长的预测，并认为这种情景下市场可能会出现过剩。技术面，美国WTI原油继续关注下方80美元附近支撑，短期或有望企稳反弹。操作建议，可轻仓试探做多。




20
橡胶


多空因素交织 胶价继续关注下方支撑


夜盘沪胶RU2409合约下跌0.1%，报收于14690元/吨。目前国内外产区供应继续释放，原料价格持续下滑；叠加目前部分船货陆续到港，市场对于供应端预期升温。轮胎市场开工疲软，库存增长，终端需求不振导致企业减停产压力增大。生产轮胎利润空间狭小，轮胎企业成本压力大，抑制轮胎企业采购积极性。虽然当前现货库存去库速度减缓，但橡胶整体货源流动性紧张以及现货持续去库局面并未扭转，对胶价仍有支撑。技术面，胶价继续关注下方支撑。操作建议，可轻仓试探做多。




21
PTA


企稳震荡


周四夜盘，TA2409收跌0.07%。聚酯工厂仍有降负，原料刚需延续走弱，PTA装置计划重启，市场供应预期增加，7月有累库压力，关注上下游开工变化。原油持稳整理，PX区间下沿暂稳，成本支撑仍有支撑。PTA短期跟随原料波动，关注PX价格走势，建议5800-6100区间操作思路。




22
聚烯烃


窄幅整理


周四夜盘，L2409收跌0.19%、PP2409收跌0.22%。石化检修仍较集中，进口套利窗口关闭，短期供应压力不大，但后续检修产能回归，市场供应预期增加。下游处于季节性淡季，企业盈利水平欠佳，原料刚需采购为主。短期市场供需双弱，但成本端仍有支撑，聚烯烃下方调整空间或受限。建议暂时观望。




23
甲醇


心态暂稳 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2575元/吨，较上一交易日涨幅0.08%，减仓0.1万手，持仓79万手。进口船舶陆续到港卸货入库，沿海甲醇库存延续走高。预期7月底至8月份多套甲醇制烯烃装置有计划重启，市场受提振重心上移，不过成交放量一般，关注实际重启时间。操作建议：震荡思路操作。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
?

人划线

