【晨会纪要】贵金属：滞胀逻辑与政策扰动共振，黄金续创历史新高



1
股指


股市缩量 股指空单轻仓


股市行情方面，量价出现背离，个股出现反转的现象显著增加。一方面价格维持高位震荡，一方面成交额不断减少。热点板块，涨停板家数减少，炒作效应较弱。主板方面，高股息获得大机构追捧，尤其是保险资金买入银行股，但是散户跟随的可能性较少。不同资金不同风格的股票尚不转换。股市量价背离，股指空单轻仓。
操作建议：股指空单轻仓





2
国债


利率波动加大 国债观望


行情方面，近期国债波动加大。市场出现跳空缺口，显示了利率的波动。一方面春节后国债利率出现持续回暖趋势，国债期货快速下跌，尤其是超长期国债跌幅加大。另一方面，逆周期调节的确定性，降息降准的实施在国家的政策工具箱之内。市场仍然坚持低利率环境。利率短期走势更具有反弹性质。波动加大，国债观望。
操作建议：观望





3
贵金属


滞胀逻辑与政策扰动共振 黄金续创历史新高


周四晚间，盘中突破3065.2美元/盎司历史高点，最终收涨0.1%至3043.8美元/盎司，沪金主力合约同步攀升0.34%至710.98元/克，续创历史新高；白银则延续回调态势，COMEX白银期货下跌21.4美分，报33.991美元/盎司，沪银主力合约报8321元/千克，下降0.31%。


周四晚间，美元指数上涨。美联储维持利率4.25%-4.5%不变并放缓缩表，鲍威尔强调政策灵活以待经济数据指引；与此同时，英国央行以8-1票维持利率4.5%不变，内部降息分歧收窄至六个月新低，鸽派声音减弱。此外，特朗普施压美联储降息，欧盟推迟关税反制为谈判争取时间，美国酝酿对全球经济体加征关税并强化对华出口管制，进一步加剧贸易政策不确定性。展望后市，关注3080美元/盎司突破有效性，沪金则关注715元/克突破有效性，下方700元/克整数关口为趋势多空分界；白银回调中关注工业需求韧性，优先逢低配置沪银。需警惕美联储“higher for longer”政策预期反复及贸易摩擦升级引发的波动放大，但贵金属中期上行趋势未改，回调或是布局机会。





4
铜


美元走强 夜间铜价小幅回落


周四夜间，伦铜报收9910美元/吨，下跌0.88%，沪铜报收81310元/吨，下跌0.05%，增仓7000余手。美元走强，内外盘铜价均在涨至近期新高位后小幅回落。套利交易活跃下，国内铜供应面临资源外流的担忧，且国内存在冶炼厂减产担忧，库存虽然已处于去库状态，但仍需关注需求端的旺季需求不及预期以及面对高价的负反馈，或使得铜上方再度承压。预计沪铜震荡偏强，注意风险控制。




5
氧化铝、铝


氧化铝夜间反弹 沪铝或震荡偏强


周四夜间，氧化铝报收3027元/吨，上涨1.17%，主力合约增仓4000余手。氧化铝期价下探至新低后，部分多头入场，夜间增仓反弹。目前暂未出现大规模减产，新产能持续释放，氧化铝供需过剩的逻辑主导盘面价格，市场看空氛围延续，现货价格续跌，期货仓单累积也给予价格较大压力。矿石价格下降的预期也使得成本对于远期价格的支撑也有所下移。预计氧化铝或在2900-3000元/吨区间测试支撑，关注成本动态变化，短线操作。


周四夜间，伦铝报收2657美元/吨，下跌0.6%，沪铝报收20840元/吨，上涨0.02%。美元走强，夜间金属价格普遍偏弱。随着价格回调，周内现货市场交投氛围也有所回暖，并再度对铝价形成支撑。考虑到供需双增及库存去库的基本面较为稳健，铝价在当前高位有较强支撑，关注宏观情绪变化对铝价的影响，预计沪铝震荡偏强，前期多单可持有。





6
工业硅、多晶硅


震荡为主


周四工业硅主力合约价格较前一交易日下跌0.61%，收盘于9740元/吨。供给端，北方个别企业检修，但停炉时间较短，西南地区云南可能有零星停炉；工业硅周度产量环比下行。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片继续累库，电池片库存去化，组件需求旺盛，光伏产业链预期转好，但对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格反弹后持稳，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较差，短期偏空震荡为主。


周四多晶硅主力合约价格较前一交易日上涨1.05%，收盘于43695元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产盈利情况较好，企业开工率上行；组件企业逐步开工，需求旺盛，近期有企业提高开工率。多晶硅基本面转好，但库存消化缓慢，短期盘面震荡为主。





7
玻璃纯碱


震荡为主


周四晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌0.26%，收盘于1169元/吨。供给端，玻璃日熔量15.85万吨，环比减少0.07万吨。生产方面，天然气制玻璃周度利润为-188.74.元/吨，煤制、石油焦制玻璃在成本线附近徘徊。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6946万重箱，环比上周减少79.7万重箱。玻璃基本面较差，但短期现货成交有所转好，价格震荡为主。


周四晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌0.49%，收盘于1415元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量67.23万吨，环比减少2.72万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微增；光伏玻璃企业日熔量持续回升，库存去化速度放缓。截至2025年3月20日，国内纯碱厂家总库存168.78万吨，较周一减少4.02万吨，跌幅2.33%。其中，轻质纯碱84.72万吨，环比减少0.33万吨，重质纯碱84.06万吨，环比减少3.69万吨。纯碱基本面偏弱，但短期检修较多，价格震荡为主。（数据来源：隆众资讯）





8
豆类


报告前调整头寸 美豆收涨


周四CBOT大豆期货收盘上涨，交易商也在美国农业部于3月31日公布谷物库存和种植意向报告之前调整头寸。届时该机构将发布2025年农民的种植意向。5月大豆合约收涨4.75美分，结算价报每蒲式耳1013美元。受此影响，夜盘连粕低位收涨，价格重心略有回落。菜粕持续走低给连粕带来压力，不过美豆及巴西升贴水带来低位成本支撑。连粕短期保持高位震荡思路，短线操作。




9
油脂


外弱内强 油脂震荡收涨


周四CBOT豆油震荡收涨，美豆及国际原油走高提振美豆油。5月豆油合约上涨0.35美分，结算价报每磅42.71美分。受此影响，夜盘连豆油减仓收涨。


周四马来西亚BMD毛棕油震荡收高。马棕油三月前二十日出口环比降幅收窄给市场带来提振。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，国内连棕油夜盘延续偏强势头，价格重心上移。



周四ICE油菜籽期货下跌，需求担忧加剧。5月油菜籽期货合约下跌11.5加元，结算价报每吨572.7加元。夜盘菜油震荡收涨。国内方面，连棕油看涨情绪明显，资金进出频繁，带动国内油脂走势强于外盘。关注区间上限的阻力以及持仓的动向。短线操作。





10
棉花


美棉收低 出口报告打压


美棉走低，出口报告打压。05合约下跌0.27美分/磅，跌幅为0.4%。美元走强有一定拖累。基本面上美棉周度出口报告发布，3月13日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增10.11万包，较之前一周p少63%，较前四周均值减少59%。当周，美国下一市场年度棉花出口销售净增5.79万包。郑棉夜盘小幅震荡。近期缺乏新的指引，后续关注消费以及新作种植。操作上建议以短线交易为主。




11
白糖


原糖收涨 供应收紧支撑


原糖期货收红，供应利好支撑。05合约上涨0.31美分/磅，涨幅为1.6%。巴西天气较往常干燥。据农业气象，在2月和3月初的干旱之后，巴西主要产糖带的土壤湿度降至7年来的最低水平。巴西的现货价格上涨。郑糖夜盘刷新近半年新高，外盘回升带来支撑。国内1-2月进口量为8万吨，同比下滑93.3%。短期走势强劲，但6200元/吨一线面临较大压力，操作上建议以短线交易为主。




12
苹果


大幅下跌 基本面仍有支撑


周四，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2505低位开盘，震荡下行，收7186，较上一交易日跌2.22%，增仓1万手，持仓13万手。据卓创资讯统计，截至2025年3月20日，全国冷库库存比例约为33.60%，较上周降低2.31个百分点，较去年同期（20240321）低9.85个百分点，去库存率为47.18%。西北产区果农货数量偏少，客商采购难度增加。部分果农带有惜售情绪，低库存量对盘面形成一定支撑。短期操作建议震荡偏多思路对待。




13
纸浆


超跌反弹 区间震荡为主


周四夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2505高位回落，收5880，涨0.24%，减仓0.2万手，持仓18万手。终端需求缺乏明显放量，下游原纸企业刚需采购为主，高价成交受阻。外盘报价多轮提涨，进口成本对盘面仍有一定支撑。多空博弈，行情或以区间震荡为主，短期操作建议区间震荡思路对待。




14
甲醇


沿海库存延续下降 甲醇震荡企稳


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2568元/吨，较上一交易日涨幅0.67%，减仓1.3万手，持仓79万手。本周沿海甲醇库存89.4万吨，环比下降6.5万吨，沿海地区甲醇可流通货源预估41.7万吨，刚需稳固提货，本周沿海整体甲醇库存延续下降。操作建议：震荡思路对待。




15
尿素


需求预期向好 价格偏强运行


周四，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日上涨3.76%，持仓24.03万手，增仓23921手。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1842元/吨，较上一工作日上涨19元/吨；3月20日尿素开工率为85.87%，环比下降0.99%；下游工农业刚需跟进理性，局部维持逢低按需采买；尿素企业库存为101.5万吨，环比下降7.31%。操作建议：短期震荡偏强思路对待。




16
沥青


价格跟随原油反弹


周四夜间，沥青期货主力合约BU2506价格较下午收盘价上涨0.43%，持仓22.4万手，减仓5551手。据卓创资讯3月20日数据，沥青开工率为34.44%，延续偏低运行；终端需求表现清淡，大规模道路项目施工尚未开启。成本端方面，原油价格有所反弹，提振沥青期货市场氛围。短期沥青价格中枢跟随原油波动。后续关注原油反弹强度和持续性。操作建议：短线交易思路为主。




17
PTA


成本端走强


周四夜盘，TA2505收涨0.87%。终端订单跟进有限，聚酯产销持续性欠佳，但PTA装置检修陆续兑现，市场供应压力减缓，3-4月PTA大概率去库。当前调油需求一般，汽油裂解价差偏弱，PXN维持低位震荡，PTA加工费偏低，估值具备弹性空间。短期PTA绝对价格跟随原料，关注油价走势。建议关注低多机会、5/9逢低正套。




18
聚烯烃


市场震荡分化


周四夜盘，L2505收跌0.25%，PP2505收涨0.28%。本周装置检修增加，国内产量环比下降，进口窗口关闭，PP出口窗口开启，短期供应略有缩减，但市场仍受投产预期压制。下游开工变化不大，但新单跟进较慢，工厂补库意愿较低，原料刚需采购为主。近期估值扩张明显，成本端支撑有限，聚烯烃盘面震荡偏弱运行。建议震荡偏弱思路。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看




写留言
留言
暂无留言