【晨会纪要】原油：欧洲加息，油价短期震荡偏弱运行
很勤快的 国信期货订阅号 2022-07-22 08:55 发表于上海
图片



图片





1
股指


个股分歧 股指多单轻仓



随着下半年稳定经济的政策短期进入真空期，市场被政策刺激的热点减弱。前期市场炒作的汽车、新能源等个股已经出现大幅分歧。经济层面上，短期内由于不使用过度强的货币政策，稳定经济的效果仍需要数据检验。热点个股出现大幅分歧，股指多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


利率短期波动或大 国债多单轻仓



近期国家总理表态国内稳定经济的态度并不是“大刺激”的方式，这将降低市场对货币政策的预期。短期内刺激经济的政策有转入真空的可能，市场货币需求不确定性增加，银行间利率持续低迷，国债短期多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





3
铜铝


欧央行激进加息 美元回落有色震荡分化



周四晚间，欧洲央行意外将三大关键利率均大幅上调50个基点，不仅高于加息25个基点的市场预期，创2000年来最大加息幅度记录，而且结束持续八年的欧洲央行负利率时代，展开2011年以来的首次加息！欧元区激进加息主要应通胀失控及内外部政治经济危机推动，消息公布后欧元走强美元走弱，黄金反弹大宗商品震荡分化。截至收盘，伦铜期货收报在7299美元/吨，下跌0.43%，伦铝期货报在2439.5美元/吨，上涨0.72%。当晚夜盘国内有色除铝收低， 沪铜主力Cu2208报56380元/吨，下跌0.19%，沪铝主力合约Al2208报17915元/吨，下跌0.50%。近期，国际金融市场面对海外衰退预期和供应链脆弱性多重因素冲击风险偏好承压，大宗商品延续震荡分化整日趋势受到金融市场风险偏好不稳的限制，有色铜铝反弹预期之内反转尚需更多耐心，后市需警惕海外滞涨衰退下的更多系统性风险威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





4
锌镍


锌受北溪重启影响短线下行 镍继续反弹



周四晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌1.03%。北溪重启通气，输气量约6700万立方米每昼夜，与11日前水平相当。欧洲电价短线下行，但整体仍处于历史高位，炼厂成本高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率偏低。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘交易所库存略增，社会库存继续下行。受北溪重启影响，市场对前期断气预期进行纠偏，短线下行，但欧洲能源危机依然是隐忧。对锌暂时观望。



周四晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.77%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，供给端短期相对宽松。镍铁方面，印尼项目持续放量。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。硫酸镍与镍豆价差因为前期镍价暴跌得到修正，近期镍价反弹继续观察价差走势。整体来看，镍供需方面仍然不乐观。但镍前期超跌，近日持续反弹，上行空间有限，抄底多单注意做好止盈。





5
螺纹钢


供需双减 观望为主



周四晚间期螺震荡。根据Mysteel数据，昨日线螺成交量13.69万吨，重新回落。根据WIND数据，上周shibor回落，货币数据转暖。供需面来看，钢材供需存三减，需求持续走低，给钢价带来下行压力。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为13.1万吨，同比下降31.8%，环比下降15.4%。供给根据最新Mysteel数据来看，螺纹钢产量230万吨，环比下降15万吨。螺纹钢供需存三减，钢厂开始保价，明显减产，市场或转为震荡，建议观望为主。





6
铁合金


跌破成本 铁合金供需双弱



锰硅：周四晚间黑色系商品震荡。目前从原料来看，锰矿发运总体偏少，但锰硅生产大幅减少，对锰矿形成压力。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产：Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国36.63%，较上周减3.49%；日均产量21865吨，减910吨。五大钢种硅锰（周需求）：130912吨，环比上周减2.11%，全国硅锰产量（周供应）：153055吨，环比上周减4.00%；钢厂锰矿库存回落。锰硅产量不足，但钢厂减产也压制原料，观望为主。



硅铁：周四晚间黑色系商品震荡。硅铁期货跌至近低值成本，继续下探预计空间有限。（7.15）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国47.26%，较上期降2.40%；日均产量16541吨，较上期降750吨。市场开始减产，期现跌回成本，观望为主。





7
铁矿石


市场情绪弱势 铁矿延续震荡



周四夜盘铁矿石主力合约延续震荡。宏观方面，欧洲加息，情绪弱势，国内在利空消息影响下，地产高频数据环比走弱，市场对房地产的复苏充满担忧。产业方面，钢联数据显示铁水产量继续下降，钢厂产量环比回落，整体仍在减产检修的过程中，铁矿石需求延续回落，逐渐过剩。临近交割月，铁矿石可能有一定幅度反弹。操作上建议谨慎，逢低可做多螺矿比。





8
焦炭焦煤


现货提降 期货低位震荡



周四夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收2519.5，下跌39，跌幅1.52%。钢厂再对原料提降，焦企亏损扩大，开工下滑，焦炭供应收缩。需求方面，产业链利润未能打开，钢厂持续有亏损压力，高炉检修下铁水产量下滑，焦炭需求走弱。下游暂缓采购，部分焦企库存累积。期货盘面低位震荡，建议偏空思路操作。



周四夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收1869.5，下跌16，跌幅0.85%。国内煤矿整体供应持稳为主，中蒙口岸逐步恢复通关，预计进口逐步恢复。下游利润压力存在，开工下滑，焦煤真实需求下降，焦炭现货价格调降，弱势情绪向上游传导，期货价格低位震荡，建议偏空思路操作。





9
豆类


能源大幅下挫 美豆继续走低



周四CBOT大豆期货收盘下跌，创下六个月来的最低点，其中基准期约收低2.3%，俄罗斯重启北溪1号天然气管道后，能源市场大幅下挫，对大宗商品市场构成下行压力。大豆产区天气改善。11月期约收低30.75美分，报收1301.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡下挫，国际市场的影响正在加深，全球经济衰退以及能源供给的增加或给大宗商品带来压力。市场陷入弱势震荡行情中。操作上短线操作对待。





10
油脂


原油走低 国际油脂震荡下行



周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.7%，受美国汽油库存增加、欧洲央行加息引发需求担忧、利比亚原油生产恢复以及俄罗斯如期恢复对欧洲的天然气供应的影响，国际原油期货大幅下挫。12月期约收低1.54美分，报收56.06美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收跌。



周四BMD毛棕榈油期货震荡下行，由于基本面依然利空，交易商急于将近期上涨后的盈利落袋为安，也进一步拖累大盘下行。10月毛棕榈油期约收低213令吉或5.41%，报收3,688令吉/吨。夜盘马棕油窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘震荡下挫。截止收盘P2209收7762，跌240（-3%）。



周四ICE加油菜籽期货收盘下跌，基准期约收低2.9%。因为技术面利空，外部市场走低以及油菜籽产区天气相对良好，令大盘承压。11月期约收低23.90加元，报收793.30加元/吨。夜盘菜油近强远弱。主力合约收涨，远月合约纷纷下挫。国际原油的大幅走低让国际油脂修正的行情增添压力，市场情绪影响加重。操作上短线操作或者等待反弹乏力后择机做空。





11
白糖


原糖继续走低 受商品颓势拖累



原糖期货继续下挫，商品整体走弱。10合约下跌0.32美分/磅，跌幅为1.7%。基本面上印度可能增加100万吨糖的出口配额。巴西自12月以来首次下调乙醇价格，折糖价为16.5美分。市场预期后期巴西将上调制糖比。夜盘郑糖小幅波动。外盘持续走弱的压制下，郑糖上方空间受限。但供应收缩的支撑下，下方也存在支撑。操作上建议5700-5900元/吨之间波段操作为主。





12
棉花


美棉收低 追随商品跌势



美棉再度收阴，追踪商品弱势。12合约下跌1.21美分/磅，跌幅为1.3%。宏观方面，欧央行加息50基点，高于市场预期的25基点。商品整体承压。出口数据强劲，较四周均值增加93%。但中国买家缺席。夜盘郑棉偏强运行。短期郑棉维持反弹。上方16000元/吨一线压力增加。建议短线交易为主。





13
生猪


现货偏弱 期货近弱远强



周四生猪期货下跌为主，主力LH2209暂报20605元，较上日结算价跌2.76%。现货方面，据汇易网，河南报价22元/公斤-22.5元/公斤，跌0.2元/公斤；山东报价22.7元/公斤-23.3元/公斤，较昨日持平；近期生猪市场下游消费表现平平，养殖户出栏积极性有所上升，现货上行动力不足，但7-9月国内生猪仍是处于供应收缩的阶段，在7、8月季节性上涨窗口期结束及供应出现拐点前，国内猪价或难有大幅下跌空间。操作上，观望。





14
玉米


弱势不改 继续寻底



周四夜盘玉米期货继续下跌，主力C2209暂报2610元/吨，较上日结算价跌1%。现货方面，根据汇易网，南北港口玉米继续承压，北方港口粮商自行集港为主，锦州港集港2780-2800元/吨（虚高），广东蛇口新粮散船2750-2780元/吨，集装箱一级玉米报价2950-2970元/吨，东北玉米价格小幅走低，黑龙江深加工主流收购2600-2700元/吨，吉林深加工主流收购2680-2740元/吨。目前国内市场供需面利多有限，而外围市场乌克兰谷物出口恢复预期加快，整体情绪偏弱使得成本支撑有效性下降，预计短期继续寻底为主。操作上，观望。





15
苹果


午后走弱 下跌空间不大



周四，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210午后明显走低，收8812，较上一交易日跌0.89%，减仓0.2万手，持仓13万手。旧季方面，近期降雨销区气温稍有下降，苹果销售情况略有好转。据卓创统计，全国冷库苹果库存量约为125.87万吨，周出库量约为15.33万吨，环比上周增加2.03万吨，不及去年同期。目前已接近销售尾声，旧季对于行情的影响程度有限，更多关注新季情况。当前早熟苹果陆续上市，但数量少、红果少，客商采购难度大，价格居高。在减产背景下，苹果下方存在支撑，不具备大幅下跌趋势的条件。苹果或将回归自身基本面，中长期操作建议偏多思路对待。





16
花生


现货市场平淡 花生维持震荡



周四，花生期货小幅上涨。主力合约PK2210午后走强，收9384，较上一交易日涨0.06%，减仓0.2万手，持仓11万手。目前花生现货市场成交平稳运行，部分贸易商继续消耗冷库货源，有一定出货意愿，下游批发市场少量补库。旧作花生米行情波动有限，我们需要等待新季上市指引。新季花生或面临减产，关注9月份新作集中上市之后的质量以及产量落地。继续跟踪产区种植动态，短期建议观望。





17
橡胶


轮胎需求低迷 胶价维持震荡偏弱



天然橡胶下游轮胎行业目前内销环境依旧低迷、社会库存压力犹存，虽然行业仍以恢复为主，但整体仍未达到正常水平；同时轮胎出口订单呈现高位回落趋势，因此预计短期轮胎企业开工仍难有明显提升。上游供应端仍然处于季节性增产期。技术面，胶价RU2209下跌创新低，近期维持震荡偏弱。操作建议：震荡偏空思路操作。





18
原油


欧洲加息 油价短期震荡偏弱运行



美国汽油库存增加，欧洲央行加息引发需求担忧，国际油价继续下跌，利比亚恢复石油供应以及局部天然气恢复供应缓解了供应担忧。利比亚随着原油出口和油田的不可抗力解除后开始开采原油，原油产量将在一周到10天内恢复到每日120万桶的“正常”水平。技术面，油价SC2209短期震荡偏弱。操作建议：震荡偏空思路操作。





19
沥青


原油下挫明显 沥青走弱



周四夜间，欧元区11年首次加息，国际原油下挫明显，沥青价格走弱。根据百川盈浮数据，截至2022年7月20日，全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为34%，市场供应量提高。库存方面，本周沥青炼厂库存率略有上升，为33%，但是仍处近年低位水平。今年受到天气因素和资金因素等影响，下游需求较往年略显不足。近期国际原油价格波动较大，导致从业者信心略显不足，观望情绪略浓，大规模采购情绪不高，导致炼厂近期出货能力较之前有所回落，库存水平小幅度回升。近期沥青价格略有下挫，但是成本端价格持续高位，建议短线操作。

操作建议：短线操作





20
燃料油


原油走弱 燃料油多头离场



周四夜间，欧元加息带动原油下挫，燃料油价格走弱，多头离场避险。近期焦化、催化裂化装置利润低迷，影响燃料油价格，原油价格稳定，燃料油价格走低导致炼厂利润进一步压缩，市场供应量略显不足，但目前需求整体平淡。国际燃料油库存近期回升明显，需求近期较为平淡。贸易量不足影响船队运行，导致船用油价格近期承压下降，运费指数有所回落。建议快进快出，短线操作。

操作建议：短线操作





21
甲醇


沿海陆续到港 甲醇减仓下行



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2409元/吨，较上一交易日跌幅1.2%，减仓19万手，持仓90万手。根据卓创资讯信息显示：本周沿海甲醇库存在107.54万吨，环比上周上涨4.64万吨，涨幅4.51%，同比上涨31.23%。整体沿海地区甲醇可流通货源预估35.8万吨附近，预计7月下旬至8月上旬沿海地区进口船货到港量62万吨。本周进口船货陆续抵港卸货，江苏库存窄幅上涨，下游工厂到港量明显增多。操作建议：震荡思路操作。





22
PTA


短期延续低位震荡



周四夜盘TA2209收跌1.84%。当前产业链开工低位，终端织造需求淡季，聚酯产销持续性欠佳，高库存有待去化，基本面维持供需双弱。海外担忧经济衰退，隔夜原油价格下跌，成本支撑减弱，宏观环境整体偏弱，PTA短期或延续低位震荡，关注油价走势及宏观情绪变化。建议短线交易思路。





23
聚烯烃


市场环境偏弱 聚烯烃弱势震荡



周四夜盘塑料2209收跌1.69%、PP2209收跌1.59%。当前基本面变化不大，但鉴于宏观环境偏弱，业者对后市信心不足，下游原料采购意向较低，需求层面缺乏有效驱动。原料价格未有明显松动，行业亏损估值低位，成本对下方存在约束，聚烯烃短期或延续低位震荡，在缺乏基本面配合情况下，注意情绪波动对市场影响，建议短线操作为宜。




（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片



图片
图片



图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 3