【晨会纪要】铁矿石：空军突袭，大幅回落
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-07-01 08:48 发表于上海
图片



图片





1
股指


权重拉升 股指多单轻仓



近期股市板块轮动效果较好，前期炒作较高的汽车板块大幅下挫，随后白酒板块大幅反弹，由于白酒板块权重较大，对指数形成较为积极的贡献。从短期角度，多数个股反弹空间较大，有技术回调压力。从指数来看，由于资金逐步轮换到大权重板块，指数仍然有较强的支撑效应，股指多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


利率企稳 国债观望



随着半年末的到来，央行近期公开市场操作逆回购规模增大。市场日千亿规模逆回购，短期货币利率开始回落。银行间方面，资金更多的应用于短期流动性，而中长期资金信贷有望减弱，短期货币利率回落，国债高位回调转为企稳。国债暂时观望。

操作建议：观望





3
贵金属


美债利率下行 贵金属震荡偏弱



周四晚间，COMEX黄金期货下跌0.6%报1807.3美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.9%报20.352美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报390.30元/克，下跌0.84%；沪银2212主力合约报4457元/千克，下跌1.63%。



周四晚间，10年期美债利率回落至3%附近，5月核心PCE同比增4.7%有所回落，金银震荡下跌。美联储6月会议加息再提速，在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现，贵金属下方支撑较强，关注黄金1800美元/盎司附近支撑。建议关注能源供给端问题缓解情况，若原油等商品价格大幅回落，贵金属或将跟跌，届时调整后将迎来逢低做多的好机会。

操作上建议：逢低做多为主。





4
铜铝


海外资产重估重挫 铜铝再现抵抗式下跌



上半年收官，国际金融市场面临近阶段金融市场直面欧美滞胀和经济硬着陆威胁，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈动荡。截至周四收盘，伦铜期货收报在8237.5美元/吨，下跌2.05%，伦铝期货报在2444美元/吨，下跌1.15%。当晚夜盘国内铜铝期货回落，沪铜主力Cu2208报63070元/吨，下跌1.76%，沪铝主力合约Al2208报19010元/吨，下跌1.04%。色等大宗商品预计三季度也将双向波动显著，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，但上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


宏观压力再起 锌镍承压



周四晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌3.94%。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。昨晚公布的美国PCE年化数据超预期，美国通胀压力高企，外盘宏观压力仍存。短期锌价自身基本面矛盾不突出，宏观主导盘面，预计偏弱震荡。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周四晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌1.99%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。镍短期供需不乐观。但短期镍价快速下行后，一方面有资金空头获利平仓，另一方面纯镍与硫酸镍之间的价差得到了一定调整，纯镍经济性有所上升。短期宏观仍然有压力，镍价或进入震荡走势。关注欧美制裁俄罗斯的后续进展。





6
螺纹钢


成本塌陷 期螺回落



周四晚间期螺下跌，周四全国建材成交14.7万环比略回落。上海钢联周度供需出炉，螺纹钢产量269.86万吨，环比回落18.05万吨，表观需求回升至323.54万吨，环比回升22.28万吨，总库存下降53.68万吨，厂库社库双减。需求总体仍然有较大回暖空间，但产量减少压制原料价格，原料大跌，拖累期螺走势，建议观望为主。





7
铁合金


铁合金减产 缺口扩大



锰硅：周四晚间黑色系商品上涨。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产明显减少，上周（6.23）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国53.67%，较上周减7.72%；日均产量26015吨，减2075吨。市场从过剩转为短缺，加之面临成本支撑。建议锰硅偏多看待。



硅铁：周四晚间黑色系商品上涨。上周（6.24）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国53.08%，较上期降1.13%；日均产量18166吨，较上期降240吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但期货已跌至成本。硅铁期货建议观望为主。





8
铁矿石


空军突袭 大幅回落



周四夜盘铁矿石大幅回落，截至收盘，铁矿石09合约跌43.5至759，跌幅5.42%。在近期连续上行后，走势延续下跌。宏观情绪上，国内经济数据环比走好，但市场对未来仍信心不足，交易美联储加息引导的衰退预期，空头再次来袭。产业端，在价格上涨后，投机需求谨慎，成交量快速下滑。钢厂减产持续进行，表需有一定回升，钢材利润有走阔冲动，但持续减产下，铁矿石需求延续回落，逐渐回归宽松。操作上短线偏空操作。





9
焦炭焦煤


真是需求走弱 双焦低位震荡



周四夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收3055.5，下跌71，跌幅2.27%。焦企亏损，本周整体开工持稳，亏损状态预计供应环比将有收缩。钢厂高炉检修限产，开工率下滑，铁水产量下降，炉料消耗量走低，钢厂仍有压价意愿。现实需求偏弱，焦炭低位震荡，建议短线操作。



周四夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收2305，下跌124，跌幅5.1%。煤矿方货压力渐显，但利润情况尚可，短期开工平稳运行。口岸管控稳定，蒙煤进口日通关量环比继续回升。焦企钢厂亏损，限产制约原料需求，采购积极性走弱，近期部分低库存焦企开始少量拿货。需求压力下，焦煤再度回落，建议短线操作。





10
豆类


周边利空抵消报告利多 美豆震荡下挫



周四CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.4%。美豆播种面积预计在8833万英亩大豆，远远低于市场预期，一度提振大豆期货上涨，但是国际原油期货下挫，经济衰退担忧加剧，季度库存超过预期，天气形势整体向好，大豆出口销售疲软。市场涌现大量抛盘，对大豆期货构成压力。11月期约收低20.25美分，报收1458美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高位震荡，周五市场或因美豆回落会补跌，市场低位弱势震荡延续。操作上短线操作为宜。





11
油脂


原油走低拖累 国际油脂大幅下挫



周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低3.8%，主要是因为豆油销售低迷，国际原油期货走低。12月期约收低2.52美分，报收64.46美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡下行。截止收盘Y2209收10060，跌232（-2.25%）。



周四BMD毛棕榈油期货上涨，因为印尼考虑提高生物柴油的强制掺混比例。但是本月仍创出2008年金融危机以来的最大单月跌幅。9月毛棕榈油期约收高9令吉或0.18%，报收4,912令吉/吨。夜盘马棕油大幅下挫。受此影响，连棕油夜盘低开低走，震荡回落。截止收盘P2209收9212，跌334（-3.5%）。



周四ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.5%，主要受到外部植物油市场下挫的拖累。加拿大统计局将于下周发布播种面积数据。分析师预计2022年油菜籽播种面积为2020到2270万英亩，相比之下，上年为2248万英亩。11月期约收低13.60加元，报收878.50加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。国际原油回落加重了市场悲观情绪，市场震荡下行，空头抛压再度出现，盘面增仓下行。市场弱势行情凸显，偏空操作为宜。





12
白糖


原糖近月上涨 郑糖继续震荡整理



原糖期货近月合约延续反弹，预计交割量有限。07合约上涨0.28美分/磅，涨幅为1.5%。7月交割量预计50万吨。历史同期来看，并不算高的交割量，关注最终数据。短期巴西生产数据支撑，且出口有所增加，支撑糖价反弹。夜盘郑糖小幅震荡。基本面来看，国内短期供应压力有限。更多受到外部影响。外盘18美分一线获得支撑。郑糖下方空间被限制，但投机资金做空意愿较强，上行也承压。操作上建议短线交易为主。





13
棉花


美棉上涨 种植面积高于预期



美棉小幅上涨，棉纺厂买盘提振。12合约上涨1.36美分/磅，涨幅为1.4%。种植面积1247.8万英亩，高于市场预期，数据发布后棉价盘中下跌。但总体来看，由于干燥天气，美棉生长状况恶化。对于美棉价格有所支撑。纺织厂在低位也开始出现买盘提振棉价。夜盘郑棉小幅震荡。短期仍在修复前期的下跌中，上方18000-18200元/吨一线存在压力。操作上建议短线交易为主。





14
生猪


现货上涨 期货偏强震荡



周四生猪调整，主力LH2209涨0.87%,暂报20795元。现货方面，河南报价19.8元/公斤-20.3元/公斤，较昨日持平；山东报价21.2元/公斤-21.8元/公斤，较昨日上涨0.5元/公斤；。基本面来看，能繁母猪存栏及仔猪出生数据来支持6-9月出栏量环比减少的预判，需求方面，公共卫生事件冲击大最大的时刻可能已经过去，但恢复斜率较缓，而从季节性来看，除去单边熊市年份，猪价6月到8月中基本上以上涨为主。结合供需定性判断及季节性规律，现货仍处于上行趋势中。对于更远的预期来说，5月能繁母猪存栏环比上升，表明母猪供应仍是具有较强的弹性，随着猪价反弹及预期的改善，生猪去产能或已阶段性结束，可能对明年3月之后形成供应增量。期货来看，当前盘面利润对未来供应压力减轻及季节性上涨有较为充分的定价，当前位置继续看多做多性价比有限。操作上，建议逢高套保为主；价差方面可适度关注LH11-1月逢高做反套机会。





15
玉米


种植面积上调 美玉米下跌



周四夜盘大连玉米期货下跌，主力C2209暂报2754元/吨，跌1.33%。CBOT玉米收报623.25美分，跌4.59%，因USDA种植面积报告显示新季玉米面积高于早前的预期。现货方面，南北港口玉米价格稳定，锦州港集港2800-2820元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2840-2860元/吨，集装箱一级玉米报价2960-2990元/吨，较昨日持平，东北玉米价格弱势盘整，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨。基本面来看，国内玉米总体供需紧平衡，随着余粮的逐步消耗，后期下方支撑或渐强，目前盘面升水已经被抹去，考虑到国内种植成本及进口成本，玉米估值优势已经显现。操作上，逢低买入。





16
苹果


关注旧季收尾价格



周四，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210震荡下行后维持低位震荡，收8786，较上一交易日跌1.52%，减仓0.7万手，持仓13万手。截至6月30日，全国冷库周度出货量在14.3万吨左右，环比增加1万吨，是去年同期一半的水平，但去年此时已经跌价清库。目前主流成交价格重心虽有下移，但好货价格仍是企稳状态。我们需要观察旧季苹果的收尾价格，可以作为新季开秤价参考。由于今年减产确定，预计开秤价不会低于去年，产地信心较为充足，我们预估在3.5元/斤左右。对于减产幅度的兑现，还需要等待后期修正数据。操作建议逢低做多思路对待。





17
花生


小幅下跌 关注新季



周四，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210偏弱震荡，收9712，较上一交易日跌0.27%，小幅增仓，持仓12万手。河南白沙花生交易零星，大杂花生产区交易处于扫尾阶段，价格稳定。天气预报显示东北部分产区或再度迎来降雨，关注产地积水的情况。新季暂未收获，操作建议观望。





18
橡胶


轮胎需求弱 胶价维持震荡运行



下游轮胎行业短期仍难有明显改善，企业订单薄弱叠加成品库存消化缓慢均对整体开工形成负向反馈，企业开工及产能释放表现乏力，橡胶价格缺乏需求端的有效支撑。国内外产区陆续增量，供应预期增长压制胶价，但国内橡胶库存低位、基差收窄对胶价底部形成支撑。技术面，胶价RU2209或将维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。





19
原油


油价短期维持震荡调整



OPEC+决定8月份每日增产64.8万桶原油，会议重申坚持完全符合协议产量和补偿机制的重要性。会议还决定2022年8月3日举行第31次OPEC+部长级会议。在各国产量分配中，沙特8月份原油日产量配额分别为1100.4万桶。市场一直在质疑该减产同盟是否有能力恢复这些已经降低的产量。技术面，油价SC2208短期或维持震荡回调。操作建议：震荡调整思路操作。





20
沥青


原油震荡 沥青小幅度下挫



周四夜间，国际原油小幅度下挫，沥青价格偏弱，目前沥青市场仍处于“供需双弱”局面。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为24%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，近期华南地区受强降雨影响，港口交投情绪一般。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平近期稳定

操作建议：震荡偏强





21
燃料油


原油回落 燃油走势偏弱



周四夜间，国际原油震荡走弱，燃油价格下挫明显。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。夏季燃料发电需求持续旺盛，燃料油需求整体稳定。

操作建议：震荡思路





22
甲醇


本周港口库存压力暂缓 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2601元/吨，较上一交易日涨幅1.7%，减仓10万手，持仓91万手。沿海甲醇库存108.39万吨，环比上周下降3.39万吨，整体沿海地区甲醇可流通货源预估29.1万吨附近。预计7月中上旬沿海地区进口船货到港量79万吨，部分应于6月底到港的进口船货延迟至7月上旬卸货，进口船舶即将集中到港卸货。操作建议：震荡思路操作。





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 56
写下你的留言