1
股指


政策期待 股指观望

近期国内市场对政策刺激较为敏感，受到疫情冲击下，上海疫情的冲击迄今为止，市场已经表现相对悲观。由于这种不确定性导致市场对经济的担忧更为严重。国常会适时运用降准等货币政策工具，降低综合融资成本。市场对政策的不确定性导致资金“快进快出”，市场继续观望。
操作建议：观望



2
国债


降准或续 国债多单轻仓

近期随着上海疫情的持续，对周边影响较大。外溢性较为浓厚，经济层面上，将会导致较大的困难。市场对央行的政策期待更大，国常会表示，适时运用降准等货币政策工具，降低综合融资成本。从中短期来，刺激政策出台是大概率事件，国债多单轻仓持有。
操作建议：多单轻仓



3
贵金属


金银反弹延续 黄金或优于白银

周三晚间，COMEX金银期货大幅反弹。COMEX黄金期货上涨0.3%报1981.3美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.9%报25.955美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报405.28元/克，上涨0.43%；沪银2206主力合约报5240元/千克，上涨0.67%。

周三晚间美联储官员讲话均维持紧缩立场。美国3月CPI同比升8.5%，核心CPI同比升6.5%均创新高但已有筑顶迹象，核心值尤为显著。通胀创新高对贵金属影响主要在2方面：货币政策上，通胀只要持续高企且经济增长维持强势美联储现阶段紧缩的立场就难以改变，但3月会议纪要出炉后贵金属在预期上已基本消化5月开始缩表并加息50bp，等待下个月会议临近时预期再变化。通胀预期上，随着通胀同比接近见顶通胀预期升至3%附近上方空间已较为有限，金银比未来有望走高，现阶段多黄金或将优于多白银。当前通胀仍然高企，未来经济增长预期放缓，且美元货币信用衰减忧虑为贵金属货币属性提供向上支撑，贵金属在短期调整消化预期后仍有望曲折向上。
操作上建议：多单继续持有，金银比逢低试多。



4
铜铝


中国出手稳增长 金融动荡有色不轻言沽空

受中国为首主要经济体推出稳增长刺激措施等因素影响，本周金融市场情绪从恐慌忧虑中有所回稳。截至周三收盘，LME铜期货收报10301美元/吨，跌0.01%，LME铝期货收报3257美元/吨，跌0.52%。近阶段，海外铜铝锌镍等国际主要基本金属库存正处于危险水平，部分大型国际机构在市场供需错配低库存环境下重演“库存游戏”，正迫使伦敦金属交易所研究措施防止库存清零的极端情况发生。从目前LME可获得的库存量来看，相比全球以LME市场定价的海量有色金属贸易量相比，目前低至危险水平的库存难以起到调节短期市场供需平衡的"压舱石”功能，这也是造成2022年LME铝、镍、锌等品种价格接连出现短期极端波动的的重要因素。鉴于四月以来市场异常波动持续加大，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，注意资金管理和风控，对有色金属二季度不轻言单边做空。



5
锌


外盘库存下滑速度较快 警惕多头逼仓风险

周三晚间伦锌较前一交易日上涨1.23%，沪锌主力合约上涨0.23%。俄乌局势走向不明，欧洲天然气供给问题悬而未决。当前欧洲锌库存非常低，LME在欧洲的仓库仅存500吨锌，此前有报道称，大宗商品交易商托克和其他公司正从伦敦金属交易所批准的亚洲仓库大量运出锌，以缓解公司供应紧张问题。国内方面，受疫情影响，物流运输不畅，部分冶炼企业因为原料短缺短期短期产量下降。需求方面，下游原材料库存偏低，不少企业因原材料问题减产。下游方面，近期唐山解封，镀锌生产或转好，下游有补库需求。整体来看，短期锌基本面仍然保持强势，外盘需要警惕多头逼仓风险。



6
焦炭焦煤


焦炭运输不畅 期货震荡运行

周三夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收4137.5，上涨34，涨幅0.83%。焦煤运输受阻，脚气补库困难，厂内原料库存低位，部分被迫减产。唐山地区封控解除，高炉开工增加，但各地区交通管制力度不一，导致焦炭运输仍有障碍。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作。

周三夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收3194，下跌4，跌幅0.13%。矿方发运不畅，部分吗煤矿主动减产缓解库存压力。下游实际到货情况不佳，部分焦企被动限产。山西地区运力受限，下游焦煤库存低位，期货盘面低位存在支撑，建议逢低短多操作。



7
螺纹钢


疫情影响物流 期螺震荡偏弱

周三晚间期螺小幅震荡。随着疫情的上升，多地出现封锁情况，螺纹钢需求受到严重影响。同比来看，建筑钢材成交量周均值是16.9万吨，环比上周下降4.4%，同比下降33.5%，需求受到严重影响。库存反季节性回升，虽然库存总量不高，但在应快速下降的时候，出现走平，说明疫情严重影响需求大于供应。预期方面，随着各地房地产政策的放松，市场对钢价的预期仍然较好。加之原料价格高企，成本支撑；海外价格高企，出口支撑。在疫情影响市场需求的当下，螺纹钢现货价格大涨可能不高。在预期透支未来涨幅之下，或可逢高沽空为主。



8
铁合金


铁合金缺乏驱动 或震荡为主

锰硅：周三晚间黑色系商品价格震荡。锰硅目前涨跌两难，成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据。Mysteel调查统计，3月全国3月产能1584791吨，产量938641吨，环比2月增16.12%，增130316吨，为历史同期最高。市场偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。

硅铁：周三晚间黑色系商品价格震荡。硅铁期货升水现货。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年3月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，3月全国硅铁产量为54.67万吨，较2月增4.05万吨，较去年同期增2.25万吨，为历史同期最高水平。硅铁国内供需偏向过剩，但国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口，出口继续大增。硅铁期货高于现货，05合约资金持仓变化影响走势，暂时观望为主。



9
铁矿石


政策托底 延续震荡

周三夜盘铁矿石偏弱震荡。消息面，李克强总理召开国务院常务会议，强调适时运用降准等货币工具，稳定经济，加上原油等走好，市场情绪较好。供需情况看，铁矿石实际供需走好，季节性旺季正在兑现。但是疫情影响超出预期，虽然铁矿石供需良好，不过终端需求大降，成材面临累库，市场担忧钢厂在高库存压力下减产动作。操作上，短期可能仍面临震荡，建议区间操作。



10
动力煤


能源走强 跟随反弹

周三夜盘动力煤企稳反弹，随着原油等国际能源价格上涨，动力煤跟随反弹。自身供需上看，动力煤供强需弱的格局持续。当前动力煤面临季节性淡季，库存仍在积累，现货价格近期快速下滑，修复升水。预期随着国际能源价格反弹，动力煤价格有一定走强，但幅度不会太大，仍以区间震荡为主。操作上，建议观望。



11
豆类


美豆油走高提振 美豆震荡收涨

周三CBOT大豆期货止跌反弹，国际原油走强，带动美豆油主力合约创新高，美豆受到提振而上行。7月期约收高4.50美分，报收1665美分/蒲式耳。与之相比，夜盘连粕延续震荡调整的走势，期价高开低走，油粕套利打压，叠加现货的疲软，连粕市场承压，短期弱势震荡延续。短线操作。



12
油脂


国际原油飙升 美豆油大幅走高

周三CBOT豆油期货上涨，基准期约涨幅达到3.6%，刷新历史高点。市场的走势更多追随国际原油期货的涨势。7月期约收高2.13美分，报收76.15美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡走高。

周三BMD毛棕榈油期货冲高回落，出口不振抵消了外部市场上涨的支持。6月毛棕榈油期约下跌49令吉或0.79%，报收6,128令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，连棕油震荡收涨。

周三ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，除了5月期约收低外，其他期约均略微收涨。7月期约收高1.30加元，报收1136.70加元/吨。国内菜油夜盘震荡上行，涨幅超过其他油脂。俄乌冲突持续发酵，菜油再度受到提振，油脂间板块轮动明显。国际原油价格再度飙升，各国并没有出现放松生物柴油政策的信号，这让国际油脂需求获得支撑，短期市场依然受到国际原油的扰动，市场震荡偏强。短线操作为宜。



13
棉花


美棉刷新新高 等待出口报告

美棉继续受到商品涨势带动，刷新新高，等待出口报告。05合约上涨4.26美分/磅，涨幅为3.08%。基本面支撑仍在。部分纺织厂需求依旧稳固。美国主产区干旱情况暂未出现明显缓解。市场等待出口报告公布，前一周出口降至年内低位。夜盘郑棉小幅波动。美棉走强预计带动价格反弹。但基本面上弱需求压制，上方面临压力。操作上建议短空交易为主。



14
白糖


原糖冲高回落 糖价上行受阻

原糖期货受到油价走强盘中刷新5个月高位，但受供应压制走弱。05合约下跌0.12美分/磅，跌幅为0.6%。原油价格因供应忧虑延续涨势，巴西生产落后也提振糖价。但印度以及巴基斯坦的产量超出市场开始预期打压糖市。20美分之上糖价压力逐步增大。不过总体来看，原糖短期依然维持偏强走势。夜盘郑糖小幅震荡，主要受到外盘走势影响。操作上建议短线交易为主。



15
生猪


现货上涨 期货震荡

周三生猪期货震荡为主，主力c2205合约暂报12745，较上日结算价涨0.71%。河南报价12.3元/公斤-12.8元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东报价12.3元/公斤-12.9元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。供需面来看，根据能繁母猪存栏数据推算4月生猪出栏数量依然较大，供应压力依然存在，而疫情继续对需求形成冲击，短期维持供过于求状态，但目前猪价已经处于低位，养殖深度亏损，现货继续大幅下行的阻力亦很大。从期货来看，近端继续受制于现货的压力，远端表现相对较强，市场在现货承压的现实与未来供应收缩的乐观预期下继续分化，进而加深正向结构。考虑到能繁母猪存栏表现出的供应压力在5月后开始缓解及现货的季节性规律，预计后市5月合约跟随现货为主，震荡偏弱；7月合约贴近成本，具有一定的安全边际，以谨慎偏多对待。



16
玉米


玉米震荡 观望为主

周三夜盘玉米期货震荡为主，主力c2209合约暂报2914元，较上日结算价涨跌不大。现货方面，北方港口玉米物流保持收紧状态，几乎无货到港，广东蛇口新粮散船2880-2920元，集装箱一级玉米报价2930-2950元/吨，较昨日持平，东北玉米价格稳中偏弱，因疫情管控，吉林省境内和辽宁局部物流不畅，铁路运输也有紧张趋势，黑龙江深加工主流收购2600-2650元/吨。基本面来看，目前养殖利润依然不佳，且有进口替代品冲击，饲料需求表现偏弱，深加工难以支撑玉米，短期承压。但较长期来看，国内玉米产需缺口暂难抹平，而进口成本的上升，玉米下跌空间有限，中长线趋势预计仍以高位运行为主。操作上，观望。



17
苹果


大幅下跌 区间震荡为主

周三，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210震荡下行，收8812，较上一交易日跌3.19%，增仓2万手，持仓16万手。苹果产地行情良好，近段时间客商和代办寻货困难，冷库惜售情绪严重，普遍要价比较高。产地价格上涨，带动市场价格上涨。此外，新季苹果进入花期，需关注新产季的天气情况以及种植面积变化情况。此阶段炒作题材丰富，预计苹果期货易涨难跌。操作建议逢低做多思路对待。



18
花生


走货不畅 花生小幅下跌

周三，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210窄幅震荡，收9454，较上一交易日跌0.25%，小幅增仓至持仓6.4万手。局部产区上货量有限，价格稳中略有偏强调整。部分地区受疫情影响，交通受限，物流有待恢复，当前走货不畅。主力油厂整体成交变化小。短期来看，花生或将偏弱运行，操作建议区间震荡思路对待。



19
沥青


国际原油震荡上行 沥青价格稳定

周三夜盘，国际原油价格近期回升，带动沥青成本端得到支撑，沥青价格稳中有升。近期，国内炼厂开工率持续低位，供应偏弱，但是近期开工率出现回升趋势，预计四月开工率略有回升，但回升幅度不大，沥青整体需求释放会在第三第四季度。近期受疫情影响，整体施工进度略有影响，沥青真实需求较为平淡。但是物流受阻，导致炼厂出货受到影响，提升部分地区沥青价格。库存方面，近期库存水平稳定，前期部分地区出现累货，但降价出货后，总库存可控。
操作建议：震荡偏强思路



20
燃料油


燃油持续走强 成本段支撑明显

周三夜盘，近期国际原油持续高位，燃料油价格稳中有升，但国内疫情严重，成品油供应受到影响，华东地区物流、海运影响巨大，成品油供应受到冲击，供应受疫情影响而略显不足，提升价格。华东地区目前高速公路封闭，导致成品油运输受阻，虽然需求较弱，但是物流系统受挫导致价格上涨。国际方面，低库存，高油价、天然气价格支撑基本面。
操作建议：震荡偏强思路



21
原油


地缘局势紧张加剧 油价持续反弹

尽管美国原油库存大幅度增加，然而局部地缘局势紧张加剧，对供应短缺的预期支撑石油市场气氛。俄罗斯总统普京周二指责乌克兰破坏和平谈判，并表示莫斯科不会放弃“特别军事行动”。国际能源署预计4月份俄罗斯石油日供应量减少150万桶，5月份开始减少约300万桶。技术面，油价持续反弹回升，震荡转强。操作建议：轻仓试探做多。



22
橡胶


轮胎成品库存高企 胶价维持震荡

国内橡胶主产区4-5月份将迎来大面积开割。从全钢轮胎企业成品库存来看，卓创资讯监测2022年3月末总库存量为1243.5万条，环比增幅8.81%，同比增幅41.34%。为保证生产顺利，部分下游工厂原料采买备货积极性已经有所提升。同时由于青岛港口橡胶现货低库存，对价格底部亦形成支撑。技术面，胶价维持震荡，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。



23
PTA


盘面高位震荡

周三夜盘TA2209收跌0.72%。PTA开工维持低位，现货供应收紧，但终端受疫情冲击较大，织造负荷大幅下滑，聚酯迫于压力跟随减产，提防需求负反馈向PTA传导。外围消息面利多，外盘油价强劲上涨，PTA成本支撑走强，且加工费回落后估值偏低。短期围绕成本与供需博弈，关注油价走势及疫情变化。建议依据油价滚动操作。



24
聚烯烃


聚烯烃偏弱震荡调整

周三夜盘L2205收跌0.12%、PP2205收涨0.03%。石化装置开工低位，进口窗口关闭，PP出口节奏放缓，供应端压力不大，但下游受疫情扰动，需求明显低于预期，产业链库存去化缓慢。当前市场供需双弱，未来需求好转需等疫情改善，而强成本有托底作用，短期延续震荡调整，关注油价走势及疫情变化，短线震荡思路。



25
甲醇


国际装置检修增多 甲醇震荡上行

夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2896元/吨，较上一交易日涨幅1.1%，减仓9万手，持仓30万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在370-392美元/吨，远月到港的非伊船货商谈在+1.5-2%。伊朗一套165万吨/年甲醇装置停车检修，计划停车检修15-20天，俄罗斯一套30万吨/年甲醇装置停车检修中，二季度俄罗斯仍有一套大型装置计划5-6月份停车检修，外盘装置检修增多。操作建议：震荡思路操作。