【晨会纪要】油脂：美豆油继续下挫 内盘油脂下探区间下限
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024年07月11日 08:46 上海



1
股指


维稳力度或大 股指IC轻仓试多


证监会依法批准暂停转融券业务，“强化融券逆周期调节”；关于程序化方面，仍然坚持了“适应性和针对性”，仅仅是“降低程序化”影响的原则。这部分反映了普通投资者对市场的关切。结合近期市场再度下跌破3000点，证监会对融券、量化高频的力度一致弱于普通投资者期望的预期。在部分时间点上可以配合国家队稳定指数，但是普通投资者可能形成更加“短期”博弈的心理。预期短期稳定指数的力量增加，但造成短期反弹即走的可能性也更大。股指IC短期可轻仓试多。
操作建议：IC轻仓试多





2
国债


市场波动加大 国债观望


随着近期央行不断市场或进入国债二级市场干预的信号，国债现券市场波动较大，均出现央行释放信息大跌的状态，但是随后市场震荡回升。市场本身的供求目前需求仍然较旺。央行的干预态度本身也并不代表将“利率回升”，而是将利率引导在适度激励之内。增加波动也会让金融机构短期面临风险，尤其是过分押注中长期的行为变得谨慎，国债波动偏大。转为观望。（注：央行操作风险）
操作建议：观望





3
贵金属


金银震荡 等待通胀数据指引


周三晚间，COMEX黄金期货收涨0.42%、报2377.9美元/盎司，沪金主力合约报563.24元/克，上涨0.36%；COMEX白银期货收涨0.08%、报31.08美元/盎司，沪银主力合约报8120元/千克，上涨0.1%。


周三晚间，美元指数下跌，美债收益率集体收跌。美联储主席鲍威尔表示，美联储无需等到通胀降至2%下方才降息，但遏制通胀信心还不足够，中性利率已上升，缩表还有很长的路。展望后市，预计贵金属短期走势仍然偏向交易降息定价，短线偏强震荡走势为主，等待通胀数据公布。





4
铜


关注宏观情绪变化 沪铜或延续震荡


周三夜间，沪铜报收80020元/吨，上涨0.19%，伦铜报收9858美元/吨，下跌0.17%。美元走弱，comex铜价上涨，共同带动铜价上涨。但现实需求偏弱，库存高企之下，铜价的压制再度显现。关注国内即将召开的重要会议，以及周四li即将公布的美国最新CPI数据，预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


沪铝延续震荡 印尼矿石政策或变化，氧化铝下挫


周三夜间，沪铝报收20170元/吨，下跌0.4%，伦铝报收2478美元/吨，下跌0.76%。供增需减，铝锭持续累库，另外，氧化铝价格存在走低预期，也将使得电解铝成本有下降预期。基本面压力下，铝价向上的动力更多需要关注宏观情绪的变化，关注即将公布的美国最新CPI数据。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。


周三夜间，氧化铝报收3683元/吨，下跌2.9%。据外电7月10日消息，印尼矿业部发言人表示，印尼计划重新审视铝土矿出口禁令政策，此前印尼国会议员请求重新开放铝土矿出口。若印尼重新开放铝土矿出口，将明显缓解我国当前铝土矿供应偏紧的问题，释放氧化铝产能。受消息影响，氧化铝期货合约集体下挫，持仓量增加2万余手至15.7万手，市场空头力量加强。谨防消息过度炒作后或出现反弹，建议注意控制风险。





6
工业硅


基本面仍然偏空 硅价承压


周三工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌0.8%，收盘于11110元/吨。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量接近11万吨，供给压力高企。需求端，多晶硅价格继续下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，虽然硅价已破前低，但尚未看到止跌迹象，仍然是偏空格局。




7
碳酸锂


基本面弱势指引 碳酸锂大幅下挫


周三，碳酸锂盘面大幅下挫，2411合约收于91800元/吨，下跌2.24%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.04万元/吨，下跌100元，工电碳价差持平。碳酸锂库存高位叠加供应偏强，当下基本面仍弱，然而当下盘面对8月补库预期仍有一定支撑，盘面支撑力量仍存。操作建议短期震荡偏弱思路为主。




8
螺纹钢


成本回落 螺纹承压运行


周三夜间，螺纹2409低位开盘，震荡运行，报收3491，下跌1，跌幅0.03%。高炉端出现小幅度亏损，但钢厂方面暂无减产驱动，电炉端亏损扩大，开工有所下滑。综合来看，螺纹周度产量同比低位，环比亦有回落，钢联数据显示螺纹周日产量环比下降3.3%。需求淡季，建材表需下滑，钢联数据显示，钢厂库存有所回落，但社会库存累积。地产低迷，市场仍在等待发债提振基建需求，弱现实叠加成本支撑走弱，盘面偏弱震荡，建议短线操作。




9
焦煤焦炭


库存低位 煤焦震荡运行


周三夜间，焦煤2409低位开盘，震荡运行，报收1542，下跌1.5，跌幅0.1%。主产区煤矿复产，钢联数据显示洗煤厂开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢恢复。蒙煤通关相对高位，但目前监管区库存偏高，整体进口供应宽松，贸易商成交积极性一般。需求方面，上周焦企开工环比继续小幅增加，铁水产量高位震荡，真实需求有支撑，盘面低位震荡运行，建议短线操作。


周三夜间，焦炭2409低位开盘，震荡运行，报收2219，下跌2.5，跌幅0.11%。焦企盈利尚可，积极开工，钢联数据显示上周焦企开工率环比继续小幅增加，开工率绝对水平在年内高位。需求端，长流程钢厂小幅亏损，短期来看减产动能不足，钢厂保持开工水平，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降0.12万吨。焦炭总库存低位，焦企库存去化，焦钢博弈，盘面宽幅震荡，建议短线操作。





10
铁矿石


情绪转弱 铁矿短线震荡


周三夜盘，铁矿石弱势震荡，截至收盘，铁矿石09合约跌3.5至818，跌幅0.43%。供需方面，铁矿石供需两旺，供应端维持高位，库存难以去化。铁水产量仍在高位，当前钢材处于季节性淡季，钢厂减产，废钢需求回落，拖累铁水产量预期转弱，但当前钢材现实供需矛盾不大，铁水产量难以大幅下滑，预计铁矿石短期回落挤压供应为主。操作建议：短线参与。




11
热卷


盘面弱势 回落寻找支撑


周三夜盘，热卷窄幅震荡，截至收盘，热卷10合约跌8至3686，跌幅0.22%。热卷短线震荡，延续下跌走势，热卷供应偏高，螺纹在乐观预期下产量短暂回升后快速回落，钢材总体库存环比基本持平，供需矛盾不大。铁水产量维持高位，但有下滑预期，原料回调带动下跌，预计热卷短期跟随原料延续弱势。操作建议：短线参与。




12
玻璃 纯碱


需求走弱 价格下行


周三晚间玻璃主力合约较前一交易日下跌0.27%，收盘于1473元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，环比增加0.4万吨。生产方面，其中以天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-72.54元/吨，环比下降16.43元/吨；以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润137.69元/吨，环比下降31.05元/吨；以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润255.31元/吨，环比下降58.58元/吨。行业利润环比下行。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数下降。厂家库存6248.1重箱，环比增加89.3万重箱。玻璃现实供需情况较差，外加纯碱下行影响，玻璃近期仍然以空头思路对待。


周三晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌2.35%，收盘于1956元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量70.67万吨，环比减少2.3万吨。下游浮法玻璃企业开工率上行，光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，重碱整体需求较好。纯碱库存98.36万吨，环比周一下跌1.66万吨，其中轻质纯碱58.33万吨，环比增加0.60万吨，重质纯碱40.03万吨，环比减少2.26万吨。近期光伏玻璃库存压力较大，现金流偏紧，对纯碱需求走弱。另外，交割库存较高，期现有平仓需求，纯碱价格跌破2000元/吨关口，下方空间打开，后期仍有可能下行。





13
豆类


天气良好 美豆寻底进行中


周三CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，创下自2020年11月以来的最低水平，因为美国大豆需求疲软，大豆产区天气整体良好。密歇根州及其周边地区在周三早上迎来大雨。热带阵雨通常对玉米和大豆有利。11月期约收低13美分，报收1067美分/蒲式耳。美豆寻底行情仍在进行中，等待周五报告落地。受此影响，国内豆粕夜盘震荡收低，美豆近期疲软带来的成本压力凸显，不过油脂大幅下挫，油粕套利或给连粕带来些许支撑。短线操作。




14
油脂


美豆油继续下挫 内盘油脂下探区间下限


周三CBOT豆油期货连续第三个交易日下跌，其中基准期约收低1.6%，美豆持续下挫导致多头继续获利平仓。12月期约收低0.73美分，报收45.58美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡收跌。


周三BMD毛棕榈油期货连续第五个交易日下跌，因为马来西亚棕榈油库存升至四个月高点，豆油下跌带来比价压力。不过棕榈油出口增长，有助于棕榈油脱离盘中低点。9月毛棕榈油期约下跌41吉或1.04%，报收3,918令吉/吨。夜盘马棕油小幅震荡下挫。连棕油夜盘近弱远强，底部震荡价格收低。



周三ICE加拿大油菜籽期货市场收盘大幅下挫，其中基准期约收低2.3%，周边油脂市场下挫，油菜籽压榨利润下滑，也给油菜籽市场构成下行压力。11月期约收低14.4加元，报收617.90加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡。国际油脂跌势延续，美豆油领跌油脂，内盘油脂下探区间下限，市场在低位偏弱运行。短线操作。





15
玉米


夜盘窄幅波动 后市震荡对待


周三夜盘DCE玉米期货窄幅波动，主力C2409下跌0.04%，暂报2423元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2390-2400元/吨，水分14.5%，集装箱玉米集港2440-2460元/吨，较昨日下跌10元，广东蛇口新粮散船2510-2520元/吨，集装箱一级玉米报价2570-2590元/吨。东北玉米价格小涨，黑龙江深加工干粮收购2260-2390元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格震荡，山东2420-2560元/吨，河南2360-2430元/吨，河北2400-2450元/吨。基本面来看，国内产区基层粮源见底，粮源转移至贸易商手中，受建库成本及惜售心态影响，贸易商出货压力不大。需求方面，饲料养殖消费强度一般，加之内有小麦外有进口谷物补充，整体采购补库积极性不高，深加工企业利润偏差，加上夏季停机检修，刚需采购为主。综合来看，玉米市场预计区间运行为主，但秋粮大量上市前下方支撑仍存，后期关注糙米出库及天气情况。操作上，震荡思路。




16
生猪


消费跟进不力 生猪市场走弱


周三生猪期货下跌，主力LH2409暂报17585元，跌1.9%。现货方面，据汇易网，河南生猪报价18.6元/公斤-19.1元/公斤，较昨日小跌0.1元/公斤；山东报价19元/公斤-19.6元/公斤，较昨日小跌0.3元/公斤。短期消费跟进不力，现货止涨调整，期货亦承压。基本面来看，根据能繁母猪存栏来看，下半年理论出栏量仍处于偏低水平，但从样本仔猪出生量来看，7月是理论上的阶段性出栏低谷，8、9月出栏环比或有所增加，主要是冬季猪病影响消退后的恢复性反弹，但难有趋势性增量可能。从均重来看，近期多家商业机构样本均重数据均有拐头向下，基本符合季节性降体重的规律，但目前均重水平仍处于偏高水平，部分补充出栏低位的供应损失。需求方面，目前终端消费偏淡，整体需求支撑力度一般。操作上，LH11逢低买入为主。




17
棉花


美棉上涨 郑棉跟随反弹


美棉小幅收高。12合约上涨0.38美分/磅，涨幅为0.54%。美元走弱提振棉价。据美国农业部，截至7月7日，美棉优良率降至45%，周环比下降5个百分点。市场等待月度供需报告。郑棉夜盘偏强震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱，反弹空间或有限。操作上建议以短线交易为主。




18
白糖


原糖上涨 郑糖小幅震荡


原糖期货收高，市场等待月度供需报告。10合约上涨0.19美分/磅，涨幅为1%。巴西主产区迎来降雨，缓解市场对于巴西甘蔗单产下降的担忧。郑糖夜盘小幅走强，受到外盘提振。基本面上短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议以短线交易为主。




19
苹果


宽幅震荡 小幅上行


周三，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410宽幅震荡，收6926，较上一交易日涨0.6%，增仓0.8万手，持仓17万手。冷库余货主要集中在山东烟台和威海地区，山东产区存储量高于去年同期，其他产区剩余货量不多，质量较差货源占比偏高。产区降雨天气，关注对新季苹果的影响。操作建议暂时观望。




20
纸浆


行业传统淡季 纸浆偏弱运行


周三夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409低位开盘，震荡运行，较上一交易日跌0.28%，增仓0.7万手，持仓26万手。行业进入传统淡季，受市场交投氛围一般影响，阔叶浆价格或会走低。除白卡纸价格上涨外，其余原纸价格均出现下滑。操作建议暂时观望。




21
原油


美国商业原油库存下降 油价或有望企稳反弹


周二美国WTI原油上涨1.23%，报收于82.41美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘上涨0.27%，报收于623元/桶。美国商业原油库存下降，而欧佩克月度报告认为今年经济增长强劲支撑了强劲的石油市场需求，国际油价上涨。欧佩克周三发布了7月份《石油市场月度报告》，报告维持对石油需求增长的乐观预期不变，并上调了对今年的经济增长预期，理由是主要经济体的经济增长势头稳健。美国能源信息署数据显示，截至2024年7月5日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.18168亿桶，比前一周下降297万桶；美国商业原油库存量4.45096亿桶，比前一周下降344万桶；美国汽油库存总量2.29666亿桶，比前一周下降201万桶；馏分油库存量为1.24612亿桶，比前一周增长488万桶。技术面，美国WTI原油持续回调，继续关注下方80美元附近支撑。操作建议，暂时观望。




22
橡胶


现货持续去库 胶价继续关注下方支撑


夜盘沪胶RU2409合约上涨0.51%，报收于14720元/吨。目前国内外产区供应继续释放，原料价格持续下滑；叠加目前部分船货陆续到港，市场对于供应端预期升温。轮胎市场开工疲软，库存增长，终端需求不振导致企业减停产压力增大。生产轮胎利润空间狭小，轮胎企业成本压力大，抑制轮胎企业采购积极性。虽然当前现货库存去库速度减缓，但橡胶整体货源流动性紧张以及现货持续去库局面并未扭转，对胶价仍有支撑。技术面，胶价继续关注下方支撑。操作建议，可轻仓试探做多。




23
PTA


短期或有企稳


周三夜盘，TA2409收涨0.17%。下游聚酯工厂降负，原料刚需支撑走弱，PTA检修装置重启，市场供应预期增加，PTA有累库压力，关注上下游开工变化。隔夜原油探底回升，PX区间下沿暂稳，成本支撑或有回暖。PTA短期跟随原料震荡波动，关注PX价格走势，建议5800-6100区间操作思路。




24
聚烯烃


窄幅震荡运行


周三夜盘，L2409收跌0.12%、PP2409收涨0.09%。石化负荷仍然较低，进口窗口关闭，现实供应压力不大，但后续检修装置重启，市场供应预期增加。下游处于季节性淡季，企业盈利空间压缩，需求支撑力度有限。短期市场供需双弱，但成本端仍有支撑，聚烯烃下方调整空间或受限。建议暂时观望。




25
甲醇


夜盘主力大幅增仓 甲醇震荡上行


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2568元/吨，较上一交易日涨幅1.18%，增仓4.5万手，持仓75万手。部分西北企业有停车预期，供给量或再次下行。南京诚志二期甲醇制烯烃装置计划停车检修，需求疲弱。夜盘主力大幅增仓，甲醇震荡上行。操作建议：震荡思路操作。


（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 161
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

