1
股指


资金或谨慎 股指继续观望



国内股市今年随着赛道股的相继崩溃，近期由于俄罗斯乌克兰事件导致部分刺进重启新能源光伏赛道，但是资金量显著的增量不大。总体上赛道股处于“缺金状态”，新基金募集方面，赛道股崩溃让“基民”对机构抱团的策略“专业性”表现出质疑，新基金募集较弱。抱团模式整体长处于崩溃负循环。经济层面上，国内刺激经济的力度更大，由于利好板块所占权重相对较小，股指整体上偏弱，股指继续观望。

操作建议：观望





2
国债


信贷或增加 国债多单暂离



信贷需求预期方面，前期银保监会主席表达了国内房地产“泡沫”趋势控制，以及杠杆下降的看法，同时表达了“满足居民合理信贷”。这可能意味着将近两年的严格房地产信贷政策将会放松，目前已经默认多个局部地区放松房地产刺激的行为，信贷增长预期较强。央行直接货币投放方面持续克制，短期内信贷预期增长或刺激货币需求，引发利率回升，国债多单暂离。

操作建议：多单暂离





3
铜铝


货币与供应链冲击下 国际铜铝升至历史高点



三月以来，乌克兰战局仍持续焦灼，欧美对俄升级制裁持续冲击全球货币体系和脆弱的供应链，国际商品价格整体暴涨。截至上周五收盘，LME铜期货收报10600美元/吨，上涨1.76%，LME铝期货收报3840.5美元/吨，上涨1.96% ，由于俄罗斯作为资源出口大国或被隔绝于海外产业链，市场预计将有大量资源转入国内，金属外强内弱态势显著加剧，国内铜铝整体表现远不及海外，沪铜期货主力合约Cu2204收报73980元/吨，上涨1.70%，沪铝期货主力合约Al2204收报23595元/吨，下跌0.17%。全球市场政治经贸不稳定的背景下，目前对俄制裁不断扩大可能引发供应冲击，海外期货创新高背后是多逼空带来的脉冲式上涨，市场凸显“国际商品显著跑赢股票指数”的现象，国内外监管仅仅只能限制价格短期过快上涨，难以逆转市场对原有货币体系疑虑和对脆弱供应链的焦虑，目前建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，机构投资者更多聚焦价差拉大和比价外强内弱机会，注意资金管理和风控。





4
锌


俄乌战争影响欧洲天然气供给 锌价短期偏强



周五晚间，沪锌短线震荡上行，较前一交易日上涨0.79%。欧美金融制裁俄罗斯，俄罗斯开始使用能源反制欧洲制裁，欧洲天然气价格暴涨。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位，短期供给紧张局面难解。国内锌精矿加工费开始上行，矿端供给有所宽松，锌锭库存持续累积，终端需求偏弱。整体来看，锌价呈外强内弱格局，天然气价格暴涨带动电力价格上行，可能引起炼厂进一步减产。预计短期外盘主导锌价走势，锌价偏强。





5
螺纹钢


国际局势发酵 期螺走强



上周五螺纹钢期货夜盘上涨。从上海钢联的周度产量及库存数据来看，产量恢复速度快于往年，上周钢材五大品种产量956万吨，环比回升31万吨，产量回升较快使得原料价格偏强为主，压缩了钢厂利润。上海钢联钢材总库存2418万吨，环比上升22.9万吨，表观需求933万吨，环比上升103.1万吨。虽然库存回升速度趋缓，表观需求上升，但速度和往年比相对较弱，表明需求恢复略弱于预期。我们认为期螺价格产业链来看，供需双弱，市场走势确定性不强。但基于目前海外钢价高企，目前海外螺纹钢价格在5500元/吨以上，俄乌战争导致能源和海运费上升，目前钢材库存总量低于过去两年。再加之国内货币层面走向宽松。我们对钢价从前期悲观转为乐观，认为期螺价格可以走强，投资者或可逢低做多为主。





6
铁合金


国际局势影响 铁合金观望为主



锰硅：上周锰硅期货震荡走高，现货基本持平导致期现价差收敛。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，海运费上升，可能导致锰矿进口出现不确定性，加之印度锰硅价格上升，国际锰硅价格偏强。供需面来看，2月锰硅产量数据出炉，根据上海钢联数据统计2月锰硅产量80万吨，略低于我们此前预估，但也偏向过剩，随着开工率逐渐回升，锰硅供需趋于过剩，但锰矿将成为成本支撑的因素。Mysteel统计五大钢种硅锰（周需求）：129561吨，环比上周增2.67%，全国硅锰产量（周供应）：200235吨，环比上周增4.42%。本周（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。建议锰硅期货观望为主。



硅铁：上周硅铁期货冲高回落，基差回归正常水平。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩，（3.4）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.73%，日均产量17947吨。五大钢种硅铁（周需求）：24215.3吨，环比上周增4.08%，全国硅铁产量（周供应）：12.56万吨。硅铁维持利润导致产量继续回升。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。





7
焦炭焦煤


需求提振 双焦偏强震荡



周五夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏强运行，报收3688，上涨99.5，涨幅2.77%。供给端，焦企开工率与日均产量持续环比回升，钢厂高炉复产，铁水产量周环比增加10.9万吨，增幅扩大。需求提振下下游补库动能充足，焦企焦炭库存去化，但钢厂高炉利润收窄，制约上方空间，期价高位震荡，建议逢低短多操作。



周五夜间，焦煤2205低位开盘，震荡偏强运行，报收2981，上涨95，涨幅3.29%。国内煤炭供应平稳，两会结束之后将有一定增量。中蒙货运口岸通关量低位，海运煤成交较少，进口量维持低位运行。焦钢企业复产，铁水回升速度较快，下游有补库需求。期货盘面偏强震荡，建议逢低短多操作。





8
铁矿石


补涨修复 再次拉升



周五夜盘铁矿石高开震荡，走势较强。供给上，澳洲因天气原因季节性发运降低，另外俄乌冲突也对供应有一定扰动。需求上，随着冬奥会结束，铁水产量恢复，粗钢产量也在迅速回升，近期虽然有残奥会等仍保持一定限产，但是影响不大，钢材产量将继续增加。随着需求回复，铁矿石库存将开启下降通道。发改委前期表示要采取有力措施抑制铁矿石非理性上涨，但具体措施仍未出台。下游钢材需求在投机需求加持下，超出市场预期，接下来需要重点关注观察钢材需求的持续情况。操作上，建议逢低做多。





9
动力煤


原油上冲 跟随上涨



周五夜盘动力煤强势冲高，走势偏强，截至收盘，主力合约涨23.2至841.4，涨幅2.77%。在俄乌冲突的背景下，能源价格飙升，带动动力煤价格上涨，前几个交易日能源紧张的情绪略有缓解，但随着伊核问题恢复紧张，国外天然气等能源价格再创新高。政策面上，对于动力煤的监管持续关注，随着盘面上涨，保证金提高到60%，近期秦皇岛港5500大卡报价稳定在900元/吨。供需上看，国内需求旺盛，部分下游在采暖季临近结束开始补库，阶段性有供不应求的现象。操作上，建议短线操作或者观望。





10
豆类


天气改善 美豆走低



周五CBOT大豆期货市场收盘下跌，主要是因为南美大豆作物状况改善，多头平仓。另外，拜登政府计划削减生物燃料掺混需求，也对大豆市场利空。5月期约收低7.25美分，报收1660.50美分/蒲式耳。与之相比，连粕夜盘高开高走，油粕套利平仓给连粕带来提振，连粕依然处于高位震荡的走势中，短线操作为宜。





11
油脂


多头平仓 国际油脂震荡收低



周五CBOT豆油期货市场收盘下跌，拜登政府计划削减生物燃料掺混需求，周末前多头获利了结。5月期约收低2.01美分（-2.26%），报收72.80美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位震荡收跌。



周五，马来西亚衍生品交易所（BMD）毛棕榈油期货暴跌近8%，对近期的涨势进行修正。5月毛棕榈油下跌469令吉或7.27%，报收5,984令吉/吨。受此影响，夜盘国内连棕油低位震荡。



周五ICE加的油菜籽期货市场收盘互有涨跌，其中陈季油菜籽期约下跌，新季油菜籽收涨。5月期约收低8.50加元，报收1074.80加元/吨。夜盘菜油高位震荡收涨。当前国际油脂在自身多头平仓与国际原油高涨中徘徊，市场高位震荡加剧。短线操作为宜。





12
玉米


俄乌冲突 提振谷物市场



周五夜盘玉米期货收涨，主力c2205合约暂报2903元，较上日结算价涨0.14%。现货方面，周末各地收购价稳中有涨，锦州港口主流收购价上调20元/吨。从后市来看，近期小麦价格大幅上涨，小麦对玉米价差快速走高，小麦在饲料领域对玉米的替代完全失去性价比优势，在玉米市场年度平衡表仍存在较大的产需缺口的背景下，小麦替代的退出，使得玉米偏紧格局难以缓解，此外，新的种植季受化肥成本上升及政策偏向支持扩大大豆面积影响，未来产量大幅增加的可能性亦显得较为有限。而需求端来看，生猪养殖利润恶化，去产能仍在进行中，饲料需求短期有韧性，但预期向弱;深加工方面，淀粉利润有所回升，但成品库存高位，预计需求难有较大提升空间。不过，短期俄乌冲突加剧，国内谷物市场大幅上涨，刺激了国内中间环节及用粮企业补库情绪，使得玉米呈现易涨难跌格局。操作上，短多思路。





13
生猪


供应宽松 短期偏弱



周末各地生猪现货整体稳中偏弱，多个地区有不同的下调，河南现货报价在12.4元，较周五跌0.4元。从后期来看，规模场仔猪出生数量在2021年8月达到阶段性峰值，9月小幅减少，10、11月减幅扩大，按时间推算，整体出栏压力在3月仍然较大，4月之后或有所减轻，但整体新冠疫情在全国形成的影响仍然存在，消费季节性回升力度较弱，这将限制后期现货价格反弹力度。目前盘面LH2205升水现货仍在1500附近，考虑到后期四川地区将新增交割库，整体盘面估值略偏高。操作上，5月合约谨慎看空。





14
棉花


美棉尾盘走弱 美元升值股市疲软



美棉承压于俄乌冲突，美元升值以及股市避险情绪升温。05合约下跌3.38美分/磅，跌幅为2.8%。投资者纷纷转向美元以及其他资产，这对于棉花市场造成打击。美国就业数据利好，但是市场似乎对此并未交易。美棉出口数据也维持强劲。夜盘郑棉小幅震荡，外盘走弱的情况下早盘补跌是大概率事件。短期事件冲击较大，操作上建议短线交易为主。





15
白糖


原糖强劲 郑糖反弹



原糖继续走升，原油价格持续强势带动。05合约上涨0.42美分/磅，涨幅为2.2%。高企的原油价格对于糖价仍有支撑。虽然目前巴西石油公司依然对燃料价格的上涨保持沉默，但市场仍对于后期制糖比较为悲观。另外，印度出口或也对于糖价涨幅起到一定限制。夜盘郑糖跟随外盘反弹，盘面出现增仓，关注5880点一线表现。操作上建议多单持有。





16
苹果


产区交易良好 苹果强势依旧



周五，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2205宽幅震荡，收9878，较上一交易日涨0.56%，减仓1万手，持仓13万手。现货方面，当前全国冷库库存量约643.31万吨，周度出货20.97万吨，环比小幅下滑，但高于去年同期水平。目前山东冷库交易活跃，部分客商为后期存储货源。批发市场气候回暖，销售情况较前期略有好转。目前市场情绪乐观，短线操作为宜。注意仓位风险。





17
花生


信心提振 继续反弹



周五，花生期货大幅上涨。主力合约PK2204大幅上涨。主力合约PK2204冲高略有回落，收8696，较上一交易日涨2.5%，减仓0.8万手至12万手。现货方面，受油厂陆续入市收购以及价格走强提振，基层信心有所提高，目前上货量有限。原料收购较为积极，支撑花生短期行情。短期内花生偏强运行概率较大。操作建议震荡偏多思路对待。





18
原油


俄乌危机持续 油价继续高涨



尽管伊核协议谈判有望达成，然而地缘政治风险升级，西方对俄罗斯实施制裁，市场担心原油供应中断。在俄罗斯有关人员进入欧洲最大的核电站后，担心油气供应中断，国际油价大涨。市场原来期待的伊朗谈判上周末没有如预期达成协议，原油市场多头继续反扑。技术面，油价继续维持强势上涨格局。操作建议：回调可继续轻仓做多思路为主。





19
橡胶


关注轮胎需求变化 胶价等待企稳时机



当前天然橡胶缺乏核心驱动，市场基本面仍无明显改善，海外低产期原料胶水价格维持上涨态势对市场支撑明显，需求端来看，轮胎企业整体开工水平有望进一步提升，对原料需求则保持逢低买入；但内销市场预期继续维持偏弱，需求端较难给予行情有效支撑。企业轮胎库存比较高，个别企业库存消化缓慢。关注原油能化商品价格上涨能否对橡胶价格带来利多提振。技术面，RU2205短期震荡偏弱，关注下方支撑。操作建议：等待企稳时机。





20
沥青


成本端支撑价格 价格走强



周五夜盘，国际原油持续走高，沥青上涨明显。近日，国际油价持续走强，支撑沥青成本端，但是，沥青受国内需求不足的影响，近期走势偏弱。三月以来，沥青炼厂开率有所回升，但是依然处于低位，尤其北方地区，开工率普遍偏低，但是整体产能与往年相近，保持稳定。需求方面，目前沥青市场需求虽然有所回暖，但整体需求目前一般，北方部分炼厂依然有累库现象出现，部分炼厂目前依然降价出货，但受原油成本端影响，降价幅度不大。贸易商拿货情绪平淡，主要以观望为主，目前社会库存可控。原油价格支撑沥青成本端，但是目前国内真实需求受到抑制，基本面相对较弱。

操作建议：震荡思路操作





21
燃料油


燃油大涨 国际需求旺盛



周五夜盘，国际原油走强，燃料油跟随走强。国际原油持续走强，船燃原料成本高位，提振从业者信息，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，受“俄乌事件”影响，近期国际原油、天然气价格大涨，支撑低硫燃料油成本端，天然气持续走高增加了低硫燃料油的需求，近期，国际燃油库存持续低位，同样推涨燃油价格。国际航运方面，近期BDI指数上涨明显，国际航运业有所回升，受“俄乌事件”影响，近期原油、成品油航运指数上涨明显，燃料油需求得到进一步释放，基本面走强。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。

操作建议：震荡偏多思路





22
聚烯烃


成本支撑 聚烯烃高位运行



下游开工率整体提升，市场需求边际改善，石化企业库存降至中性，但随着原料价格快速上涨，成本传导不畅导致制品利润压缩，终端高价抵触情绪显现，现货成交跟进开始放缓。短期俄乌局势不甚明朗，油价仍有上冲驱动，聚烯烃成本端仍然强势，但需求跟进滞后或牵制市场上行空间，关注石化去库进程。建议逢低短多操作。





23
PTA


短期继续跟随油价波动



近期主流大厂降负运行，PTA供应边际收察，卡游聚画开工维持高位，终端织造需求提升加快，关注后续聚酯去库进程。当下俄鸟局势尚未明朗，油价仍有上冲动能，石脑泪价差异常坚挺，PTA成本支撑仍然较强，而加工费低迷可能引发PTA加大减产力度:短期PTA走剪仍受油价影响，密切关注俄乌局势演变。建议短线多头思路。





24
甲醇


现货上行 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘3073元/吨，较上一交易日跌幅0.5%，减仓14万手，持仓77万手。上周沿海和内地甲醇市场重心均有上移。近期国际局势影响油价不断上涨，情绪影响板块上行。同时甲醇下游刚需补货，国内市场交投积极性提升，主产区持续推涨。内蒙周均价在2348元/吨，较上周上涨11.23%。太仓周均价在2921元/吨，较上周上涨4.40%。操作建议：震荡思路操作。