【晨会纪要】铁矿石：系统性风险担忧，铁矿大幅下跌
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-07-15 08:47 发表于上海
图片



图片



1
股指


结构或化 股指观望



近期国内资金在股市方面，板块更加集中。新能车锂电池、新能源光伏依旧成为资金博弈重点，银行板块由于部分地产“断供”影响导致市场抛售。资金在大权重方面，更加抱团和极端。大权重板块极端分化。市场这种投资结构不利于整体的稳定，双新赛道的有演变成系统性风险的导火索。股指观望。

操作建议：观望





2
国债


推动稳定经济 国债轻仓短多



近期随着部分楼房断供信息传播，市场对房地产刺激经济并不乐观。而其他投资领域，其影响远远弱于房地产，李克强表示，推动经济尽快回归正常轨道，保持运行在合理区间。这意味着国内的政策刺激力度有望加大。央行率先货币宽松还是让金融机构促进贷款，存在不确定性，国债多单轻仓为适宜。

操作建议：轻仓短多





3
贵金属


美元指数走高 贵金属再度下跌



周四晚间，COMEX黄金期货下跌1.7%报1705.8美元/盎司，COMEX白银期货下跌5%报18.225美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报373.64元/克，下跌0.86%；沪银2212主力合约报4075元/千克，下跌3.60%。



隔夜美元指数进一步走高，原油价格大幅下跌，贵金属跟随调整。美联储官员沃勒和布拉德支持7月加息75bp。美国6月CPI同比升9.1%，高于市场预期且续创1981年来新高。本次数据继续显示通胀扩散后的全面涨价，市场预期将有75%概率在7月加息100bp。参考70年代经验，通胀问题解决除了依托货币政策急紧缩，外部能源供给和内部财政、工会亦需配合。故当前通胀预期焦点仍集中于本周拜登访问沙特进展，关注能源供给和通胀预期是否有望继续缓和，若持续向有力抑制通胀的方向发展，将使贵金属短期内继续承压。

操作上建议：暂时观望。





4
铜铝


海外加息潮强化 衰退预期打压市场



周四晚间，海外市场持续热议欧美央行加息潮强化的影响，金融市场对美联储更激进更大幅加息进行定价，加息周期强化与海外衰退预期打压下多数资产承压。截至收盘，伦铜期货收报在7104美元/吨，下跌4.00%，伦铝期货报在2327美元/吨，下跌1.36%。当晚夜盘国内有色除铝以外整体承压，沪铜主力Cu2208报54820元/吨，下跌1.65%，沪铝主力合约Al2208报17295元/吨，上涨0.14%。近期宏观压力宣泄打压，市场出现泥沙俱下式暴跌后收复部分失地，有色等大宗商品趋势受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，需警惕海外滞涨衰退下的系统性风险威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


宏观主导  锌偏弱  镍暴跌



周四晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌1.62%。美国6月份CPI数据高企，7份加息100个基点的概率飙升。外围宏观施压有色板块。基本面方，北溪管道因俄罗斯宣布11-21号例行维修，输气量已经降为0，欧洲电力价格再度上行，欧洲炼厂成本高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率偏低。库存方面，LME库存低位，内盘库存也从高位快速下滑。锌基本面供需两弱，主要矛盾不突出。宏观情绪将重新主导盘面，锌短期偏弱震荡。



周四晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌8.03%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，供给端短期相对宽松。镍铁方面，印尼项目持续放量。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。硫酸镍价格持续走低且深贴水纯镍，镍豆暂无经济性可言。整体来看，镍供需方面仍然不乐观。7月份海外宏观压力较大，而镍长期供需过剩，短期基本面无强支撑，所以近日遭到空头资金屠杀。不过需要注意经过此次暴跌，镍价已经逐步将长期供需过剩的逻辑反映了出来，节奏上有所超预期。宏观压力下镍价或还会下行，但安全边际已经不足，建议暂时观望。





6
螺纹钢


低开低走 期螺继续下行



周四夜盘期螺价格低开低走继续下行。上海钢联最新供需数据出炉，螺纹钢产量245.6万吨，环比下降9万吨。螺纹钢总库存1038.8万吨，环比下降52.5万吨。表观需求298.2万吨，环比下降6.7万吨。供需面来看，钢材供需存三减，需求持续走低，给钢价带来下行压力，市场开始报道下游烂尾楼弃供事件，风险开始暴露市场期待政策救市，建议投资者观望为主。





7
铁合金


宏观风险发酵 铁合金继续下行



锰硅：周四晚间黑色系商品价格低开低走。目前从原料来看，锰矿5月进口数据出炉大幅减少，从6月到港来看，预计6月进口锰矿还少于5月，从发货来看，预计7月锰矿供给仍然紧张。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产。但宏观风险发酵，建议观望为主。



硅铁：周四晚间黑色系商品价格走低。硅铁但盘面高值成本已无利润。Mysteel：2022年6月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，6月全国硅铁产量为55.06万吨，较5月增0.12万吨，较去年同期增4.14万吨（2021年6月硅铁产量50.92万吨）。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但盘面高值成本无利润。建议观望为主。





8
铁矿石


系统性风险担忧 铁矿大幅下跌



周四夜盘铁矿石主力合约大幅低开下行，截止收盘，铁矿石09合约跌48至669，跌幅6.69%。宏观方面空头情绪延续，美联储大幅加息预期下大宗商品弱势，国内房地产负断供潮等负面信息酝酿，市场担忧系统性风险。产业方面，铁水产量到230万吨左右，铁矿石持续累库，且钢厂开启甩货模式，控制到厂库存，减产成为共识，铁矿石中期维持弱势。700附近支撑打破，后续仍有下跌空间。操作上建议偏空操作，或逢低做多螺矿比。





9
焦炭焦煤


需求承压 双焦偏弱震荡



周四夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收2628，下跌114，跌幅4.16%。焦企亏损扩大，主动降低开工水平，焦炭日均产量下滑，供应环比收缩。长三角地区高温持续，成材端消费量表现不佳，钢厂利润压力存在，仍有向上压价意愿。期货价格偏弱震荡运行，建议短线操作。



周四夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2010，下跌73.5，跌幅3.53%。国内煤炭供应稳定，蒙煤通关恢复，进口增量可期。下游亏损扩大，焦企开工下滑。焦煤消耗量下降，期货价格承压下行，建议偏空思路操作。





10
豆类


宏观因素拖累 美豆震荡收跌



周四CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.6%，主要是因为对经济衰退的担忧以及国际原油疲软。此外出口数据创年内新低也给美豆带来压力。11月期约收低8.50美分，报收1341美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘弱势震荡，市场夜间波动较为剧烈，期价先抑后扬，资金进出频繁，由于近期豆粕现货相对坚挺，而美豆处于内外交困的行情中，市场弱势震荡延续。操作上短线操作对待。





11
油脂


国际原油走低 油脂震荡下挫



周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.6%，主要原因是马来西亚棕榈油下跌，国际原油期货疲软。12月期约收低0.93美分，报收55.78美分/磅。与之相比，夜盘连豆油低位震荡收涨，尾盘短空平仓推动价格。



周四BMD毛棕榈油期货收盘大幅下跌，创下一年多来新低。市场担心印尼削减出口费导致出口竞争加剧。该消息抵消了印尼限制劳工出境的因素。9月毛棕榈油期约收低217令吉或5.77%，报收3,544令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，连棕油夜盘低位震荡，重心继续下移。



周四ICE的加油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高1.7%，因为加元汇率疲软。11月期约收高13.70加元，报收843.60加元/吨。夜盘菜油震荡收涨。近期油脂市场出现内强外弱格局，国际原油价格下挫以及全球棕榈油库存回升，贸易量增加，国际油脂承压。国内油脂跌幅明显弱于外盘，连豆油、郑菜油因库存依然低位，增加缓慢而略强于库存回升的棕榈油。近期国内油脂间价差正在回归到合理区间内。市场阶段性的低位震荡仅仅是对前期跌幅的短暂修正，市场跌势仍未结束。操作上保持反弹抛空的策略。

保持做空操作思路。





12
白糖


原糖期货下跌 原油盘中下跌拖累



原糖期货调整，原油盘中大幅下挫拖累。10合约下跌0.27美分/磅，跌幅为1.5%。原油盘中走弱使得市场担忧巴西糖厂转向生产食糖。不过基本面上存在偏多支撑。巴西6月下半月产糖量同比下降14.98%，低于市场预期。出口方面也相对乐观。这限制糖价下方空间。夜盘郑糖跟随外盘小幅走弱。外盘下挫以及国内商品下跌带动。但基本面偏多下，郑糖跌幅预计有限。操作上建议短多交易为主。





13
棉花


美棉再度跌停 美元强势出口疲弱



美棉跌停，因强势美元以及需求疲弱。12合约下跌4美分/磅，跌幅为4%。美元走升至近20年以来高位，对于棉价压制明显，棉价昂贵也导致消费国的消费减少。已经发布的周度报告也偏空，市场担忧中国需求。夜盘郑棉刷新新低，弱势寻底。轮入第二日，6000吨全部成交，成交价格16286元/吨。目前商品整体走弱的环境下，郑棉基本面和宏观面均受压制，资金做空积极，等待利空消化。操作上建议短线交易为主。





14
生猪


现货转弱 期货下跌



周四生猪期货高位调整，主力LH2209暂报22230元，跌1.83%。现货方面,河南报价22.4元/公斤-22.9元/公斤，较昨日小跌0.4元/公斤；山东报价22.7元/公斤-23.3元/公斤，较昨日持平；从供应来看，6-9月出栏环比下降概率较大，且季节性而言，当下至8月中亦是易涨难跌的窗口。但下游屠宰及贸易环节走货相对较弱，对高价抵触情绪较大，加之周末上涨后部分养殖户出栏心态增强，短期上下游博弈加大，预计短期高位震荡。操作上，单边交易暂时观望。养殖企业以适度套保锁定利润为主。





15
玉米


继续震荡 下方支撑仍存



周四夜盘大连玉米震荡为主，主力C2209暂报2699元/吨，跌0.18%。现货方面，南北港口玉米价格稳定，方港口粮商自行集港为主，锦州港集港2780-2800元/吨，广东蛇口新粮散船2790-2820元/吨，较昨日降价20元，集装箱一级玉米报价2980-2990元/吨，东北玉米价格偏弱运行，部分企业小幅降价，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨。总体上来看，下游深加工企业及饲料企业以消耗库存为主，做高库存动力不足，且南北港口库存偏高，现货整体供需矛盾不大。期货来看，近期盘面大幅下跌，期货已经贴水现货，后市下行空间或有限。操作上，轻仓买入。





16
橡胶


新胶供应增加 胶价维持震荡偏弱



市场对于全球经济衰退的担忧情绪升温，加之美联储继续加息预期令商品市场承压。轮胎行业目前面临着强预期与弱现实矛盾，汽车政策的利好效应利多橡胶需求预期；但短期来看下游市场内销环境依旧低迷、社会库存压力犹存，开工提升缺乏有效支撑。上游供应端，季节性释放周期下，国内外产区新胶释放量将进一步提升。技术面，胶价RU2209震荡转弱。操作建议：震荡偏空思路操作。





17
原油


通胀加剧对美国衰退担忧 油价短期震荡偏弱



美国通胀和失业数据上升引发广泛的经济衰退担忧，担心美联储加息幅度过大，周四国际油价盘中大跌，随后对加息幅度预期降温，油价探底回升。美国总统拜登将于周五飞往沙特参加海湾盟国的峰会，并呼吁这些盟国加速增产石油。然而拜登很难达成目标，因为欧佩克闲置产能正在减少，大多数产油国都已释放全部产能。技术面，油价SC2208短期震荡偏弱。操作建议：震荡偏空思路操作。





18
沥青


原油震荡 沥青下挫



周四夜间，原油价格先跌后涨，沥青价格下挫明显。本周全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为31%，炼厂利润有所回升，市场供应量提高。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，截至7月13日全国沥青炼厂库存率仅为32%左右，若供应持续不足，库存压力或增大。近期美元汇率大涨，推涨进口沥青价格。近期受天气和资金影响，需求释放缓慢。虽然沥青基本面较好，但近期成本端波动较大，暂时观望。

操作建议：观望





19
燃料油


原油区间震荡 燃料油偏空



周四夜间，原油走势震荡，燃料油持续下挫。近期焦化、催化裂化装置利润持续走低，影响燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，但目前需求整体平淡，出口情况较为稳定。国际宏观悲观情绪持续蔓延，对经济衰退预期加剧，经济衰退毕竟影响全球商品流通，航运业受挫明显，从而影响燃料油的使用，利空燃油价格。近期成本端波动较大，暂时观望。

操作建议：观望





20
甲醇


减仓减量 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2331元/吨，较上一交易日跌幅0.5%，减仓8万手，持仓104万手。外盘方面，伊朗一套230万吨/年甲醇装置仍在停车检修中，计划7月18日重启恢复，美国一套170万吨/年甲醇装置降负运行中。国内短期内供需面变化不大，小幅震荡整理。操作建议：震荡思路操作。





21
PTA


市场情绪利空 PTA延续大跌



周四夜盘TA2209收跌3.69%。PTA大厂降负，供应端明显收缩，终端织造需求淡季，下游聚酯开工偏低，基本面供需双弱，但PTA低库存支撑基差强势。宏观情绪仍然偏空，原油价格弱势震荡，PX下行拉低PTA成本重心，加工费回落至中性。短期PTA价格仍受成本波动影响，关注油价及宏观情绪变化。建议短线偏空操作。





22
聚烯烃


盘面延续弱势运行



周四夜盘塑料2209收跌1.54%、PP2209收跌1.27%。当前国内检修较多，进口量维持低位，供应端压力不大，下游需求改善乏力，叠加市场信心受挫，原料采购意愿不足，石化库存小幅累积。短期宏观环境不利，国内疫情扰动犹存，大宗商品延续跌势，聚烯烃跟随大势弱势运行，关注油价及宏观情绪变化。建议短线操作为主。





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片

图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 14
写下你的留言