【晨会纪要】重点关注：焦煤焦炭、玻璃
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-06-06 08:53 上海



1
股指


传播理性投资 股指延续分化


国内股市基础制度发生根本性改变，根除顽疾，除了监管之外，更多的理性投资者也极为重要。近期国内股市几乎超3000多只个股下跌，市场参考的指数上证指数重返3000点附近。央行主管媒体中国金融时报头条文章称：截至6月4日，今年以来，A股已有101家公司被实施风险警示（含ST或*ST），提醒投资者应该加强风险意识。与以前的风气相比，在市场下行期间更多地去“鼓吹价值”吸引入市，目前对资本市场的态度更加负责。更多理性的参与有助于股市真正赛选企业，优化资金效率。分户期对中小盘影响较大，IC、IM空单轻仓。
操作建议：IC、IM空单轻仓。





2
国债


无风险需求续升 国债多单轻仓


本周以来，国内资本市场走势较为谨慎，每日超过3000多只个股下跌，普通投资者对市场风险偏好更加厌恶。无风险偏好进一步加剧。经济恢复缓慢的背景下，货币流动性充足导致金融机构资产荒。从超长期国债发行的认购程度来看，长期国债供不应求。短期资金向无风险偏好配置仍然浓厚，国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓




3
贵金属


“小非农”低于预期 金银上行


周三晚间，COMEX黄金期货收涨1.19%、报2375.3美元/盎司，沪金主力合约报559.18元/克，上涨1.26%；COMEX白银期货收跌1.75%、报30.135美元/盎司，沪银主力合约报7900元/千克，上涨1.30%。


周三晚间，美元指数上涨，美债收益率全线收跌。美国5月ADP就业人数增15.2万人，低于预期增17.5万人和前值增19.2万人。JOLTS职位空缺意外走低提振降息预期，据CME FedWatch显示，市场对美联储9月降息的定价提升至57.2%。展望后市，预计金银短期以高位震荡走势为主，等待周五非农数据公布。





4
铜


沪铜高位震荡调整 暂时观望


周三夜间，沪铜报收80720元/吨，上涨0.2%，伦铜报收10006.5美元/吨，上涨0.79%。在前期宏观情绪推升铜价后，近期基本面对铜价的影响有所回归。铜现实需求较弱，高价抑制消费，库存持续累库，使得价格回落调整。预计沪铜高位震荡调整，暂时观望。




5
铝、氧化铝


铝锭累库沪铝基本面转弱 复产预期增强氧化铝多空博弈加剧


周三夜间，沪铝报收21225元/吨，下跌0.09%，伦铝报收2635美元/吨，下跌1.01%。铝供应仍在增加中，需求端已显出回落态势，铝锭持续累库，对价格的支撑减弱，伦铝库存仍维持在110万吨以上水平。基本面对价格向上的驱动力有限，关注政策逐渐落地对铝价的影响。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。

周三夜间，氧化铝报收3810元/吨，下跌0.05%。市场对于未来矿山复产推动氧化铝复产能力增强的预期逐渐转向乐观，现货市场成交氛围回落，情绪偏向谨慎。但仍需关注矿山的实际复产进度，及海外几内亚即将进入雨季后的发运情况，谨防预期差风险。多空博弈下，氧化铝震荡为主，暂时观望。





6
碳酸锂


基本面偏弱指引 盘面跌破10万整数位


周三，碳酸锂盘面延续增仓下挫，主力合约收于99800元/吨，下跌2.44%，指数持仓量增加4238手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.2万元/吨，下跌1800元，工电碳价差缩小。仓单及交割情况来说，截至6月5日，碳酸锂注册仓单量为27424吨，当日净增长841手。近期贸易市场整体价位重心有所回落、且多数期现商出货力度不及预期、导致累库较多，下游需求端买货意愿较弱、市场散单成交较少。基本面偏弱下价格预计震荡偏弱为主，操作建议偏弱思路对待。




7
螺纹钢


情绪回落 螺纹偏弱震荡


周三夜间，螺纹2410低位开盘，震荡偏弱运行，报收3626，下跌16。跌幅0.44%。目前钢厂利润情况尚可，保持合理生产节奏，钢联数据显示，螺纹产量周环比小幅增长，绝对水平在同期低位。需求端，建材终端向淡季转换，螺纹表需下滑，目前钢材整体库存压力不大，维持去库状态但去库速度放缓。基本面即将迎来需求淡季，叠加原料价格回调，成本支撑走弱，盘面偏弱震荡，建议短线操作。




8
铁合金


情绪回归 铁合金回落


锰硅：周三晚间黑色系商品价格继续探底。随着South32澳洲发运暂停，市场锰矿供给延续减少态势，高品矿暂无补充来源，而且期货市场拉涨后现货锰矿生产利润继续好转，锰硅生产商继续增产，也增加了锰矿的消耗。据Mysteel调查统计，5月硅锰产区187家生产企业（占比99%），产量806152吨，环比增16.32%，增113092吨。同比2023年5月（914352）减11.83%。暂时来看，锰矿短缺问题在6月也无法缓解。最新消息南非锰矿运输受暴雪影响运输受限。标志性钢厂开启钢招，锰硅观望为主。


硅铁：周三晚间黑色系商品价格继续探底。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》消息面利多硅铁，但目前暂无影响硅铁产量的政策出炉。硅铁生产利润回升，出口利润回落。生产持续回升，据Mysteel调查统计，5月硅铁产区136家生产企业，全国5月产量448198吨，环比增16.58%，同比2023年5月（414991）同比增长8.2%。24年累积产量2153945吨，同比-5.91%。硅铁产量迅速提升，供需逐渐转弱，建议观望为主。





9
焦煤焦炭


真实需求下滑 煤焦偏弱震荡


周三夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收1613.5，下跌50.5，跌幅3.03%。供给端，主产地部分检修煤矿复产，汾渭调研数据显示矿方开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢增加。蒙煤通关恢复高位，市场成交情绪转弱，现货报价小幅回调。焦企开工率保持在年内高位，钢厂铁水产量周环比下滑。下游按需采购，市场情绪回落，建议偏空思路操作。


周三夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收2215，下跌30，跌幅1.34%。焦企盈利情况尚可，开工平稳，位于年内高位，焦炭供应弹性较大。需求方面，受北方限产影响，铁水短期阶段性见顶，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.97万吨，焦炭总库存去化，焦钢博弈，钢厂有提降预期，叠加成本支撑走弱，盘面偏弱震荡，建议短空操作。





10
铁矿石


盘面弱势 延续下跌


周三夜盘，铁矿石延续下跌，截至收盘，主力合约跌4至827.5，跌幅0.48%。铁矿石供应维持高位，国外矿山发运积极，需求端看，随着终端需求走弱，铁水产量见顶回落，高供应导致库存持续攀升。国务院印发2024年-2025年节能减排方案，提到对粗钢产量进行调控，远月需求走强预期被压制。盘面流畅下跌，走势较弱，操作上建议偏空参与。




11
玻璃


预期偏强 玻璃震荡上行


周三夜盘，玻璃震荡反弹，截至收盘，玻璃09合约涨39至1718，涨幅2.32%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，国务院印发2024-2025年节能减排方案，浮法玻璃产能有压缩预期。表需小幅走弱但仍有韧性，房地产政策刺激，玻璃需求有走强预期。供需预期较好，但随着产能回落，成本走弱。操作上建议以短线操作为主。




12
豆类


周边谷物下挫 美豆震荡走低


周三CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.1%，创下一个月来的最低水平，因为美国大豆播种顺利，当前天气炒作因素匮乏，此外周边谷物市场大幅下挫给美豆带来压力。7月期约收低1.75美分，报收1177.25美分/蒲式耳。与之相比，国内连粕夜盘延续震荡走势，夜间市场多空争夺激烈。国内豆粕供给充裕，巴西升贴水企稳小幅反弹，这让连粕获得些许支撑，调整仍在进行中。短线操作。




13
油脂


油粕套利打压 美豆油继续下挫


周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.1%，主要原因是买豆油卖豆粕的套利解锁，外部植物油市场疲软。7月期约收低0.49美分，报收43.13美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡。


周三BMD毛棕榈油期货连续第二日下跌，分析师们预计5月底马来西亚棕榈油库存为175万吨，环比增长0.39%。近几周来，棕榈油价格低于竞争对手（豆油和葵花籽油），有利于出口需求改善。8月毛棕榈油期约下跌14令吉或0.36%，报收3,907令吉/吨。夜盘马棕油震荡走低。受此影响，连棕油夜盘底部震荡反复。



周三ICE加油菜籽期货市场连续第三个交易日下跌，创下一个月来的最低水平，基准期约收低1.02%，原因是加拿大农业产区天气条件良好，全球植物油市场疲软。7月期约收低10.9加元，报收617.1加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡。国际原油止跌，这让国际油脂上方压力减轻，市场或重回自身基本面影响。市场短期或继续调整。短线操作为宜。





14
玉米


夜盘小幅上涨 观望为主


周三夜盘玉米期货震荡略涨，主力C2407涨0.25%，暂报2440元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2360-2370元/吨，水分15%，集装箱玉米集港2420-2440元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2440-2460元/吨，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨，较昨日持平。东北玉米价格偏强震荡，深加工企业转收干粮，黑龙江潮粮折干2230-2320元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2340元/吨，内蒙古玉米主流收购2260-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2280-2460元/吨；华北玉米价格偏强，山东2280-2430元/吨，河南2240-2350元/吨，河北2270-2380元/吨。往后来看，国内基层余粮见底，贸易商持仓成本偏高，价格回落后或再次刺激惜售心理，玉米集中售粮风险小，上市压力不大；需求端表现仍然平淡，但后期或有季节性走升，总体而言玉米下方仍有支撑。不过新麦开始上市，小麦玉米价差缩小，加之进口玉米拍卖，继续打压市场的看涨心态。综合来看，预计玉米后市震荡概率较大。操作上，观望。




15
生猪


现货回调 期货近强远弱


周三生猪期货下跌，LH79价差继续冲高，主力LH2409下跌近0.9%，暂报18085元。现货方面，据汇易网显示，河南报价18.2元/公斤-18.7元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤；山东报价18.9元/公斤-19.5元/公斤，较昨日持平。往后来看，根据仔猪出生数据推算，6、7月是冬季猪病对出栏影响程度最大的时间段，后期供应收缩预期较强，而按能繁母猪存栏变化来看，当前直到明年2月对应的产能都是处于环比下降的阶段，因此理论出栏量都会受到抑制。需求端来看，受到替代冲击及消费力下降的影响，猪肉消费表现略偏弱，但后期季节性恢复仍可期待。综合而言，生猪市场短期过快上涨，上下游需要时间适应新的价格区间，行情或转入休整阶段，但整体供需格局总体向好，大方向上还偏多对待。操作上，LH79正套头寸可适度减仓。单边逢低滚动买入思路。




16
棉花


美棉上涨 空头回补股市上涨


美棉走高，得益于空头回补及股市上扬。07合约上涨0.96美分/磅，涨幅为1.3%。连续下跌积累超卖，技术性空头回补带来提振。但基本面上依旧承压。美国天气完美，作物优良率同比大幅增加。需求方面，等待周度出口数据。郑棉夜盘偏强震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱。操作上建议短线交易为主。




17
白糖


原糖期货收高 继续关注巴西生产


原糖期货收高，巴西后期产量引发担忧。07合约上涨0.27美分/磅，涨幅为1.4%。原糖在18美分/磅得到支撑。基本面上南巴西5月上半月糖产量为257万吨，同比增加0.97%。低于市场预期。持续干燥的天气令市场担忧巴西后期产量。郑糖夜盘跟随外盘反弹。短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议短线交易为主。




18
苹果


消费不佳 延续弱势


周三，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410低位开盘，偏弱运行，收7028，较上一交易日跌2.1%，增仓1.6万手，持仓18万手。西北产区果农货交易基本结束，剩余部分客商货陆续发往市场销售。时令水果陆续上市，冲击苹果下游需求。新季苹果套袋量比果农预期值稍高，关注新季产量落地。操作建议震荡偏空思路对待。




19
花生


产区农忙 小幅上涨


周三，花生期货小幅上涨。主力合约PK2410高位震荡，收9032，较上一交易日涨0.47%，持仓11万手。河南、山东产区农忙，东北地区部分有出货意愿。油厂对于油料米质量控制严格，批发市场逢低少量采购。多空博弈，操作建议以逢高沽空思路对待。




20
原油


美国API库存增加 油价震荡偏弱


周二美国WTI原油下跌1.75%，报收于72.92美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘下跌1.82%，报收于570.6元/桶。美国供应管理协会数据显示，美国5月制造业景气指数为48.7，为连续第二个月下降。周二(6月4日)美国能源部称其正在为该国的战略石油储备 (SPR)再购买300万桶11月份交付的原油，这批原油的购买价平均为每桶77.69美元。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存增加，同期美国汽油库存和馏分油库存也增加。截止到2024年5月31日当周，美国商业原油库存增加405.2万桶；汽油库存增加402.6万桶；馏分油库存增加197.5万桶。库欣地区原油库存增加98.3万桶。技术面，油价震荡偏弱。操作建议，震荡偏空思路操作。




21
橡胶


橡胶库存持续下降 胶价继续回调空间或有限


夜盘沪胶RU2409合约上涨0.5%，报收于15055元/吨。下游全钢轮胎企业订单放缓，成品累库，倒逼企业开工负荷走弱；同时高价原料导致下游加工利润受损，实际买盘情绪受到抑制。国内外新胶逐渐释放，但短期较难明显缓解国内现货市场货源流动性紧张状况，多环节库存持续去化，部分胶种供应紧张，胶价底部存有支撑。技术面，沪胶RU2409继续回调空间或有限。操作建议，可轻仓试探做多。




22
PTA


关注原料是否企稳


周三夜盘，TA2409收涨0.10%。聚酯开工高位偏稳，PTA供应维持低位，去库现实支撑基差走强，但6月中下旬装置重启，PTA供应预期恢复，市场或重新累库。隔夜油价反弹，PX趋稳整理，成本端利空趋缓。PTA短期继续跟随原料波动，关注原料是否企稳，建议5700-6100区间震荡操作。




23
聚烯烃


震荡调整


周三夜盘，L2409收跌0.20%、PP2409收跌0.18%。短期仍有减产加持，供应压力尚可控，但6月部分装置重启，供应压力预期回归。下游需求处于淡季，工厂刚需补货，高价承接能力有限。近期宏观情绪降温，政策效果有待验证，聚烯烃短期跟随震荡调整，关注下游采购节奏。建议暂时观望。




24
工业硅


宏观情绪走弱 硅价回调


周三工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌0.76%，收盘于12400元/吨。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量逐步上行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量下跌，对工业硅需求偏弱。现货库存略有下降，期货库存累积，工业硅基本面不乐观。市场炒作情绪降温，硅价回调，交易上空头思路对待。




25
纯碱


宏观氛围转弱 价格下行


周三晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌0.45%，收盘于2196元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量68.86万吨，环比减少0.62万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量120.33万吨，环比持平。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。周一纯碱库存79.6万吨，较上上周四下降2.22万吨，其中轻碱35.7万吨，重碱43.9万吨。纯碱短期检修量偏高，库存下跌，基本面较好，但宏观氛围有所转弱，纯碱估值偏高，交易上以空头思路对待。




26
甲醇


现货企稳 甲醇震荡止跌


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2570元/吨，较上一交易日涨幅0.16%，减仓0.1万手，持仓80万手。内地现货降价以后出货好转，库存走低压力稍缓，港口甲醇库存仍然偏低，继续下行空间有限，甲醇震荡企稳。操作建议：震荡思路操作。


（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 176
?
写下你的留言

人划线

