【晨会纪要】重点关注：玻璃、纯碱、豆类、原油、PTA
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2024年09月11日 08:52 上海



1
股指


市场略缓 股指仍然较弱


银行股在前期快速释放6月份以来的涨幅，略有稳定，上证50、沪深300主动抛压开始减弱。中小盘方面，在跟随性杀跌之后，市场杀跌动能进一步释放。两市成交额转为稳定。市场层面上，股市各个板块轮换下跌，市场亏钱效应导致普通投资者信心不足。公募基金在近年来也产生巨大的信任危机。针对普通投资者补偿细则迟迟未出台，普通投资者信心仍然观望，股指IF空单轻仓。
操作建议：IF空单轻仓





2
国债


风险再度厌恶 国债多单轻仓


近期资本市场层面，股市再度快速回落，市场风险偏好再发厌恶。无风险收益市场更加受到追捧。前期央行相关负责人对“降息降准”做了回应，市场一致预期“尚有降准”可能。近期地方财政收支公布，多数地方“赤字”。二级市场收益率再度回落，国债期货连创新高，国债多单轻仓。
操作建议：多单轻仓





3
贵金属


金银震荡 等待通胀数据公布


周二晚间，COMEX黄金期货收涨0.51%、报2545.7美元/盎司，沪金主力合约报574.34元/克，上涨0.4%；COMEX白银期货收涨0.26%、报28.725美元/盎司，沪银主力合约报7010元/千克，上涨0.03%。


周二晚间，美元指数上涨，美债收益率全线收跌。8月CPI数据的结果将为美联储9月的利率决议提供关键指引。如果CPI数据显示出更显著的通胀回落，美联储可能会在未来货币政策上采取更加鸽派的立场。与此同时，市场也会密切关注核心通胀的表现，以评估未来政策路径的潜在变化。落脚于金银走势，当下黄金价格或已较为充分的计入未来降息幅度，若9月最终实现25bp降息，则利率方面对于金价的支撑力度可能会逐渐走弱。白银对比于黄金而言具备更大的价格弹性。操作建议短线警惕市场大幅波动风险、谨慎参与，重点聚焦今晚美国通胀数据的公布。





4
碳酸锂


基本面矛盾不突出 盘面震荡运行


周二，碳酸锂主力合约震荡运行，2411合约收于72150元/吨，上涨1.12%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报7.245万元/吨，上涨200元，工电碳价差持平。基本面来看，资源端目前尚未见到规模化的减停产，同时锂盐新项目计划投产增量仍较为显著，供大于求预计仍然是中长期主基调，但当下基本面矛盾不突出，碳酸锂短期震荡思路对待，警惕大幅波动风险。




5
铜


关注美国CPI数据 沪铜预计延续震荡


周二夜间，沪铜报收72510元/吨，下跌0.47%，伦铜报收9019美元/吨，下跌0.85%。中国海关总署数据显示，中国2024年8月未锻轧铜及铜材进口量为41.5万吨，较上月下滑，较去年同期下降12.3%，且创下2022年10月以来单月最低，因对铜的需求减弱抑制了进口。而近期中国进口铜溢价有所提高，预计进口需求或有好转。关注今日晚些时候将公布的美国CPI数据。预计沪铜震荡为主，以震荡思路对待。




6
铝、氧化铝


氧化铝现货价格给予较强支撑 沪铝震荡调整


周二夜间，沪铝报收19310元/吨，下跌0.1%，伦铝报收2342美元/吨，下跌0.87%。海外铝供应方面，马来西亚某铝厂因火灾设备停产，供应出现小幅收紧，国内供应总体维持稳定。铝下游需求继续呈现边际回暖，关注库存去库的持续性。关注即将公布的美国CPI数据对宏观情绪的影响。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。


周二夜间，氧化铝报收3834元/吨，下跌0.96%。氧化铝现货价格仍在上行，需求端稳定，长单压力仍然较大，可流通现货资源偏紧，对期价有支撑。当前沪铝期货合约整体持仓量已接近25万手的较高水平，关注市场资金动向，预计氧化铝围绕现货价格震荡，关注合约月间价差带来的机会。





7
工业硅


底部区间 震荡为主


周二工业硅主力合约SI2411较前一交易日下跌0.31%，收盘于9595元/吨。供给端，西南地区因高温限电开炉数量减少，西北新疆地区开工率持稳，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格低位反弹后持稳，产业链亏损仍然亏损，但多晶硅产量低位上行，对工业硅需求环比增加。有机硅DMC价格反弹，产量略有增加，对工业硅需求影响不大。工业硅基本面略有改善，但库存依然高企，短期区间震荡为主。




8
焦煤焦炭


供给宽松 原料低位震荡


周二夜间，焦煤2501低位开盘，震荡运行，报收1212，下跌21，跌幅1.7%。国内主产区煤炭供应扰动趋弱，上周个别煤矿因自身原因停产，上游开工周环比小幅下滑，整体供应保持平稳。进口方面，蒙煤监管区库存高位，港口焦煤库存快速攀升，内外供应压力增加。需求端，焦企亏损扩大，开工下滑，钢厂复产带动铁水产量企稳小幅回升，焦煤偏弱震荡运行，短线操作。


周二夜间，焦炭2501低位开盘，震荡运行，报收1757.5，下跌24.5，跌幅1.37%。焦化企业平均亏损扩大，开工率以及日均产量周环比小幅下滑，焦炭整体供应收缩。需求方面，钢厂利润好转，有复产驱动，上周钢联数据显示铁水产量周环比小幅回升1.7万吨至222.6万吨。供需略有好转，现货端焦企出货相对平稳，但成本支撑不足，关注黑色旺季市场情绪波动，建议短线操作。





9
螺纹钢


等待旺季表现 螺纹低位震荡


周二夜间，螺纹2501低位开盘，震荡运行，报收3079，下跌8，跌幅0.26%。基本面来看，原料价格回落，成本下移，钢厂利润好转，长短流程钢厂上周均有小幅复产，钢材周度产量环比有小幅增加，分品种来看，钢联数据显示螺纹周度产量178.5万吨，同比仍在低位，环比稳步增加。需求方面，市场对旺季仍有期待，螺纹低供应下库存去化，但钢厂复产也带来供应压力预期，盘面反弹驱动不足，螺纹低位小幅反弹，建议短线操作。




10
铁矿石


反弹乏力 弱势回调


周二夜盘，铁矿石弱势回调，截至收盘，铁矿石01合约跌10至676.5，跌幅1.46%。供需情况看，季节性旺季临近，黑色终端需求小幅走强，铁水产量企稳小幅回升。铁矿石供应仍在高位，库存继续增加，压力较大。铁矿石经过下跌后短线反弹，但力度较弱，延续下跌。操作建议：短线参与。




11
热卷


旺季临近 弱势震荡


周二夜盘，热卷震荡回落，截至收盘，热卷01合约跌22至3123，跌幅0.70%。供需情况看，热卷供需压力仍较大，钢联数据显示本周热卷产量回升，库存小幅增加，供需情况延续弱势。旺季临近，需求环比回暖，带动盘面低位反弹，但力度较弱。操作建议：短线参与。




12
铁合金


黑色继续下行 观望为主


锰硅：周二夜盘黑链震荡。钢厂螺纹钢产量减少对锰硅需求回落，同时锰硅厂生产亏损，产量亦减少。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国44.22%，较上周减2.87%；日均产量25300吨，减705吨。锰硅减产后市场供需矛盾缓解。目前价格处于低位，建议观望或者轻仓做多为主。


硅铁：周二夜盘黑链震荡。硅铁生产利润有所回落，生产有所减少。本周（9.5）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国39.66%，较上期降0.18%；日均产量15240吨，较上期增230吨。硅铁成本较为刚性，建议当前价格偏多看待为主。





13
玻璃纯碱


继续探底


周二晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌2.91%，收盘于1069元/吨。供给端，玻璃周熔量117.52万吨，较前一周下跌0.29万吨。生产方面，行业利润环比下行，其中天然气制玻璃利润为-263.04元/吨。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数9.8天，变动不大；周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但远低于去年同期水平。厂家库存7146.2万重箱，环比增加91.8万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃基本面仍然偏空，进入探底阶段，短期价格仍有下行空间。


周二晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌1.64%，收盘于1364元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量63.72万吨，环比减少3.63万吨。下游浮法玻璃开工率下降，日熔下降；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，库存压力较大，企业现金流紧张。国内纯碱厂家总库存130.46万吨，较上周四增加2.1万吨。其中，轻质库存63.28万吨，重质库存67.18万吨。纯碱供给端收缩但库存依然偏高，短期还有下行空间。（数据来源：隆众资讯）





14
豆类


报告前供给压力加剧 美豆跌破千元关口


周二CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低2%，再度跌破了10美元大关，并创下一周低点，因为美国大豆作物评级好于预期，提振产量前景，并缓解对近期干旱天气的担忧。各家机构对于美豆新年度库存上调预期明显，报告前市场避险减仓增多。11月期约收低20.75美分，报收997.25美分/蒲式耳。美豆在USDA报告前或在1000美分出震荡反复。受此影响，夜盘连粕震荡下行，盘中期价先抑后扬，短多平仓对盘面施压。美豆的走低或加剧市场调整幅度，主力合约3000支撑或将遭遇挑战。报告前，市场调整或将延续。




15
油脂


原油重磅下挫 油脂跟盘走低


周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.1%，因为国际原油下挫。12月期约收低0.85美分，报收39.63美分/磅。受此影响，连豆油夜盘跟盘下挫。


周二BMD的棕榈油期货大多下跌，基准合约扩大跌幅，马来西亚棕榈油库存增长，令吉汇率走强，9月初出口环比继续下滑，对棕榈油构成下行压力。11月棕榈油期约下跌12令吉或0.312%，报收3,883令吉/吨。夜盘马棕油继续下挫。受此影响，连棕油夜盘震荡下行。



周二ICE的加拿大油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低2.33%，因为芝加哥豆油期货下挫、油菜籽库存庞大以及中国宣布对加拿大油菜籽开展反倾销调查。1月期约收低12.6加元，报收583.20加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘高位震荡，走势略强于其他油脂。国际原油大幅下挫，这让国际油脂承压，市场或震荡回落，再度向区间中枢运行，短线操作为宜。





16
棉花


美棉上涨 天气因素提振


美棉反弹，天气因素威胁作物。12合约上涨0.52美分/磅，涨幅为0.8%。墨西哥沿岸有一场飓风，威胁路易斯安那州，然后进入阿肯色州，或对棉田产生影响。截至9月8日当周，美棉优良率降至40%，周环比降低4个百分点。棉价存在支撑。郑棉夜盘小幅震荡。国内短期基本面依旧疲软，关注前低支撑。操作上建议以短线交易为主。




17
白糖


原糖下挫 郑糖弱势调整


原糖期货下挫，技术上变得疲软。10合约下跌0.36美分/磅，跌幅为1.9%。印度产出前景改善，因此前降雨充沛。不过总体来看，巴西供应担忧以及印度乙醇政策仍支撑糖市。夜盘郑糖小幅走弱，外盘弱势存在压制。广西台风受灾情况仍在统计。总体来看郑糖短期下方空间有限。操作上建议以短线交易为主。




18
苹果


小幅走强 关注节日备货情况


周二，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2501开盘走低，午后拉升，收6595，较上一交易日涨0.55%，增仓0.4万手，持仓12万手。产地行情稳中向好，库存旧季富士行情总体平稳，部分规格货源价格微幅偏硬。山东地区包装客户数量增加，但中秋礼盒包装量不及去年同期水平。关注中秋节日备货情况，操作建议震荡思路对待。




19
纸浆


延续偏弱震荡


周二夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2501偏弱震荡，收5688，较上一交易日跌1.35%，增仓0.2万手，持仓16万手。少数浆企装置检修或转产木浆，非木浆产量虽有缩减，但总供应量仍显宽松。国内阔叶浆新产能放量平稳，业者预期供应压力增加。下游原纸市场价格偏弱运行，纸厂原料压价采买，浆市高价放量受阻。操作建议暂时观望。




20
原油


机构下调原油需求预测 油价下跌创新低


周二美国WTI原油下跌3.62%，报收于66.31美元/桶，国内原油SC2410合约夜盘下跌2.71%，报收于496.2元/桶。欧佩克再次下调了对全球石油需求的预测，并降低了对欧佩克及其减产同盟国原油的需求预测，石油期货市场遭遇较多出售，国际油价跌至33个月来最低。美国能源信息署发布的月底报告《短期能源展望》下调了全球液体燃料需求预测。美国能源信息署认为，2024年全球液体燃料需求日均1.0308亿桶，同比增加90万桶，比该组织8月份的预测下调20万桶。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存减少，汽油库存也减少但是馏分油库存增加。截至2024年9月6日当周，美国商业原油库存减少279万桶；汽油库存减少51.3万桶；馏分油库存增加19.1万桶。库欣地区原油库存减少260万桶。技术面，油价小幅反弹，关注上方压力。操作建议，前期空单可适当止盈减仓。




21
橡胶


库存处于低位 胶价维持震荡偏强


夜盘沪胶RU2501合约下跌0.12%，报收于16825元/吨。受异常气候影响下市场对于产区供应端释放较为担忧。短期国内外产区降雨天气仍对割胶工作形成阻力，新胶产量或不及预期。由于船货到港量并不充裕，9月入库计划不多，因此国内天然橡胶现货库存维持在低位，部分胶种货源流动性紧张局面犹存，同时对于累库节点有望继续延后，胶价底部受支撑。下游生产恢复性提升，但在成本以及成品库存压力下仅维持刚需。技术面，RU2501合约维持震荡偏强格局运行。操作建议，震荡偏多。




22
沥青


成本支撑缺乏 需求延续弱势


周二夜盘，沥青期货主力合约BU2411下跌1.41%，减仓3190手，持仓23.27万手。从供需总体情况看，沥青供需呈弱平衡格局，装置开工负荷率处于低位，供应端尽力维持相对的产销弱平衡；刚性需求仍未有改善，近期在台风“摩羯”影响下，国内降雨量随之增加，多地的需求再次减弱。叠加成本端原油价格近期跌幅较大，沥青成本支撑不足，空头情绪较浓。操作建议：震荡偏空。




23
尿素


需求延续弱势 价格震荡下行


周二，尿素期货主力合约UR2501下跌2.18%。现货方面，据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1861元/吨，较上一工作日下滑31元/吨。从整体供需情况看，尿素市场弱势依旧，现货供应相对充裕，企业出货承压。下游工农业需求薄弱，贸易商接货积极性较弱。出口政策暂未放开。当前，尿素无明显利多支撑。操作建议：震荡偏空。




24
PTA


成本利空 PTA加速探底


周二夜盘，TA2501收跌3.30%。织造负荷恢复正常，聚酯开工仍然偏低，PTA装置停车检修，供应略有缩减，供需矛盾缓步修复，但整体偏宽松。PXN价差继续压缩，估值快速回落，但下跌趋势尚未扭转，PTA成本支撑坍塌。PTA短期跟随原料加速探底，关注原油及PX走势，建议空单急跌适当减仓。




25
聚烯烃


油价大跌利空 市场延续弱势


周二夜盘，L2501收跌0.89%、PP2501收跌1.07%。石化检修预期减少，且新产能计划投产，PP出口窗口关闭，市场供应压力仍在。下游开工提升较慢，需求改善力度有限，且弱势环境下补库意愿不高。9月供需预期好转，但宏观情绪偏弱，聚烯烃盘面跟随大势下跌，关注油价走势。建议逢高短空，谨慎做扩L/P价差。




26
甲醇


预期走空 甲醇震荡走弱


夜盘甲醇期货主力MA2501合约收盘2314元/吨，较上一交易日跌幅1.66%，减仓1.7万手，持仓82万手。国内供应稳步抬升，9月中下旬华东进口船货到港预报增多，甲醇下游节前备货需求预期走空，短期维持偏弱震荡格局。操作建议：震荡思路操作。

（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 20

?
写留言

写留言
留言
暂无留言