【晨会纪要】甲醇：需求疲弱，甲醇延续下行
很勤快的 国信期货订阅号 2022-07-12 08:46 发表于上海
图片



图片





1
股指


汽车板块呈压，股指观望



在汽车板块方面，两个个股出现利空事件。这导致市场炒作出现缺口，新能源汽车锂电池产业链资金出现大幅分歧，有获利抛售的压力。基于赛道的新能源光伏也遇到资金共振状况。由于6月份以来，资金的反弹更多的集中在双新赛道方面，汽车板块呈现压力成为股市“热点资金”的锚，股市短期呈压。股指观望。

操作建议：观望





2
国债


需求短期真空，国债观望



下半年之后，政策发力的力度预期减弱，在私人领域，私人投资的预期并未显著转化。外部方面，俄罗斯乌克兰事件短期无解，央行公开市场操作，央行公开市场操作大规模减弱，市场流动性及其充足。需求短期真空，国债短期回升。

操作建议：观望





3
贵金属


美元指数强势 金银仍承压



周一晚间，COMEX黄金期货下跌0.6%报1731.70美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.5%报19.132美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报377.66元/克，下跌0.18%；沪银2212主力合约报4229元/千克，下跌0.24%。



隔夜美元指数向上突破108关口，金银震荡偏弱。美国6月就业市场仍处于高度紧俏状态，非农就业好于预期。薪资增速继续放缓，职位供需缺口有所缩窄，需求回落下就业最紧俏的时候可能已过去。这将支持美联储继续在7月会议上加息75bp，市场也已出现了加息100bp的预期。美联储会议纪要显示出以衰退换取通胀回落决心，表示要避免高通胀根深蒂固，可能需要加息持续更久。本周重点关注6月CPI数据和拜登访问沙特进展。目前地缘不确定性下，关注能源供给和通胀预期是否有望缓和，若持续向有力抑制通胀的方向发展，这将使贵金属短期内继续承压。

操作上建议：观望为主。





4
锌镍


锌企稳 镍震荡



周一晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.06%。基本面方面，北溪管道故障问题因加拿大放行设备有可能解决，但北溪管道输气量仍然在低位，电力价格已回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。不过终端需求方面，水泥出货量显示国内基建发力，房建环比也有转好趋势。库存方面，LME库存低位，内盘库存也从高位快速下滑。宏观情绪发酵告一段落，锌基本面仍有支撑，预计短期锌价企稳反弹。



周一晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨2.15%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，供给端短期相对宽松。镍铁方面，印尼项目持续放量。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。硫酸镍价格持续走低且深贴水纯镍，镍豆暂无经济性可言。整体来看，镍供需方面仍然不乐观。近期宏观压力减弱，预计镍价呈震荡走势。





5
螺纹钢


需求低迷 期螺下行



周一夜盘期螺价格下跌。宏观面来看，上周shibor小幅回落，CPI回升，制约货币政策空间。供需面来看，钢材供需存三减，需求持续走低，给钢价带来下行压力。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.5万吨，同比下降27.6%，环比下降7.2%。供给铁水产量230.8万吨/日，环比下降2.2%;钢材产量下降，螺纹钢产量254.6万吨，环比下降5.6%，同比下降26.1%。钢材库存同比重新回落，库存压力减少。但钢材供给的回落降低了原料的需求，让原料价格趋弱。螺纹钢供需存三减，需求较难转暖，市场或延续回落，建议逢高沽空为主。





6
铁合金


产量低位 铁合金观望为主



锰硅：周一晚间黑色系商品偏弱震荡。目前从原料来看，锰矿5月进口数据出炉大幅减少，从6月到港来看，预计6月进口锰矿还少于5月，从发货来看，预计7月锰矿供给仍然紧张。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产：（6.30）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国43.93%，较上周减9.74%；日均产量23735吨，减2280吨。锰硅产量严重不足，建议锰硅偏多看待。



硅铁：周一晚间黑色系商品偏弱震荡。硅铁生产仍有利润，但盘面高值成本已无利润。Mysteel：2022年6月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，6月全国硅铁产量为55.06万吨，较5月增0.12万吨，较去年同期增4.14万吨（2021年6月硅铁产量50.92万吨）。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但盘面高值成本无利润。建议观望为主。





7
铁矿石


空头情绪延续 盘面维持弱势



周一夜盘铁矿石主力合约低位震荡，截止收盘，铁矿石09合约跌25至719，跌幅3.36%。宏观方面空头情绪延续，大宗商品弱势，但国内6月金融数据好转，逆周期政策托底。产业方面，供应端，铁矿石供应维持相对高位，上半年发运偏低，下半年有望冲量。需求短，铁水产量到230万吨左右，铁矿石开始累库，且钢厂开启甩货模式，控制到厂库存。钢厂减产仍在持续，终端需求不见起色，减产成为共识，铁矿石中期维持弱势。短期铁矿在700附近震荡，但支撑力度逐渐减弱，建议短线偏空操作，或逢低做多螺矿比。





8
焦炭焦煤


需求下滑 双焦低位震荡



周一夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收2855，下跌54.5，跌幅1.87%。焦企亏损扩大，部分焦企增加限产幅度，焦炭产量环比下滑，供应收缩。需求端，南方高温持续，成材销售不畅，产业链利润空间难打开，高炉开工下滑，焦炭直接需求下降。供需双弱，期货盘面低位震荡运行，建议偏空思路操作。



周一夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2173，下跌20.5，跌幅0.93%。国内煤矿开工周环比小降，口岸受到疫情冲击之后逐步恢复，进口增量可期。下游利润不佳，焦企以及高炉端开工均有下滑，需求压力制约盘面，建议偏空思路操作。





9
豆类


天气担忧加剧 美豆震荡收涨



周一CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高0.6%，本周二到周五美国中部地区预计不会有太多的雨水。在此期间，大平原和西部种植带不太可能出现任何可测量的水分，不利于大豆作物生长。11月期约收高8.50美分，报收1405美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高位震荡，市场走势明显强于其他农产品，一方面现货相对坚挺，另一方面美豆天气炒作预期升水给连粕带来提振，连粕弱势反弹延续。操作上短线操作对待。





10
油脂


报告即将公布 油脂弱势震荡



周一CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.4%，主要受到油粕套利交易活跃的支持。12月期约收高0.82美分，报收61.31美分/磅。受此影响，夜盘连豆油近强远弱，市场低位震荡。



因公共节日，马来西亚市场周一休市。周二午间MPOB将公布最新的供需报告，市场偏空预期明显，预期库存或有10%以上的增加。受此影响，连棕油夜盘震荡收跌。截止收盘P2209收8046，跌180（-2.19%）。



周一洲际交易所（ICE）的加拿大油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高1.4%，追随其他植物油市场的涨势。11月期约收高11.60加元，报收866.70加元/吨。夜盘菜油低位震荡。本周两大重量报告即将陆续出台，市场偏空预期明显，等待报告现实与预期的兑现，保持反弹做空操作思路。





11
白糖


原糖上涨 郑糖反弹



原糖期货延续反弹势头，需求支撑提振。10合约上涨0.5美分/磅，涨幅为2.7%。高盛认为经济衰退的风险使得市场走低或为时过早。基本面上巴西港口待运船只数目保持强劲。印度将80万吨糖出口期限延长两周，因季风雨令生产商难以将库存转至港口。夜盘郑糖跟随外盘反弹，再度回到5800点一线之上。短期外盘持续反弹的提振下，郑糖存在反弹需求。操作上建议短多持有。





12
棉花


美棉大幅上涨 国内收储落地



美棉触及涨停，因印度延长免税进口。12合约上涨3.75美分/磅，涨幅为4.1%。印度政府将免税进口的日期从9月30日延长至10月31日，因为作物种植推迟。美棉周度出口报告显示，6月30日当周止，本年度陆地棉净销售3.74万包。较四周均值下降57%。夜盘郑棉高开后回落，国内收储落地，将于7月13日启动。由于市场预期已久，对于盘面的提振幅度不大。但是对于下方预计存在支撑。外盘走强也存在一定提振。操作上建议短多交易为主。





13
生猪


看涨预期仍存 期货走势偏强



周一生猪期货偏强震荡，主力LH2209暂报22795元，涨幅0.51%。现货方面,根据汇易网，河南报价22.8-23.3元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东报价23.7-24.3元/公斤，涨1.6元/公斤；从供应来看，6-9月出栏环比下降概率较大，且季节性而言，当下至8月中亦是易涨难跌的窗口。但下游屠宰及贸易环节走货相对较弱，对高价抵触情绪较大，加之周末上涨后部分养殖户出栏心态增强，短期上下游博弈加大，预计短期高位震荡。操作上，单边投机交易观望，中线关注LH2301逢低买入机会。养殖企业以适度套保锁定利润为主。





14
玉米


夜盘下跌 高基差支撑盘面



周一夜盘大连玉米下跌，主力C2209暂报2728元/吨，跌0.51%。现货方面，北方港口玉米价格稳定，南方港口出现反弹，北方港口粮商自行集港为主，锦州港集港2780-2800元/吨，广东蛇口新粮散船2820-2860元/吨，较上周五提价30元，集装箱一级玉米报价2980-2990元/吨，东北玉米价格偏弱运行，上周末以来跌幅10-30元，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨。总体上来看，下游深加工企业及饲料企业以消耗库存为主，做高库存动力不足，且南北港口库存偏高，现货整体供需矛盾不大。期货来看，近期盘面大幅下跌，期货已经贴水现货，随着近日商品恐慌情绪缓解，后市盘面或迎来修复性反弹。操作上，尝试短多。





15
苹果


增仓下行 关注早熟上市



周一，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210震荡下行，收8569，较上一交易日跌2.94%，增仓2万手，持仓15万手。近期存储商对外报价略有提高，实际成交价格变动不大，目前批发市场行情一般，我们需要观察旧季苹果的收尾价格。今年减产确定，对于减产幅度的兑现，还需要等待后期修正数据。关注早熟上市表现及开秤价格，操作建议暂时观望。





16
花生


小幅下跌 消费一般



周一，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210高位开盘，随后偏弱震荡，收9534，较上一交易日跌0.44%，增仓0.3万手，持仓11万手。旧季消化库存阶段，夏季来临，花生进入季节性消费淡季，现货市场交易平淡，价格稳中偏强。旧作花生米行情波动有限，我们需要等待新季上市指引。继续跟踪产区种植动态，短期建议观望。





17
橡胶


轮胎需求弱 胶价维持震荡



轮胎厂面临内销弱、库存高困境，企业开工负荷仍难有明显提升，原料需求端缺乏利好支撑。因此短期来看，天然橡胶市场仍缺乏核心利多，价格运行恐难呈现明显拉涨。6月份汽车产销数据增长较快。随着暑期到来，国内车辆出行将逐步增多，市场消费带动有所增强。技术面，胶价RU2209或将维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。





18
原油


油价短期维持震荡运行



市场权衡预期需求下降和对供应紧张的持续担忧，国际油价在波动中趋于稳定，市场等待欧佩克月度报告对供应和需求前景的评估。美国就业数据强于预期，降低了对经济放缓的担忧。美国能源公司活跃油气平台数量五周来第四度增加。技术面，油价SC2208短期或维持震荡。操作建议：震荡思路操作。





19
沥青


原油震荡 沥青稳定



周一夜间，原油止跌反弹，沥青小幅度上涨。本周全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为30%，炼厂利润有所回升，市场供应量提高。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，截至7月6日全国沥青炼厂库存率仅为33%左右，若供应持续不足，库存压力或增大。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下且资源量较为紧张。近期受天气和资金影响，需求释放缓慢。近期成本端波动较大，暂时观望。

操作建议：观望





20
燃料油


燃料油震荡 暂时观望



周一夜间，原油持续震荡，燃料油价格稳定。近期焦化、催化裂化装置利润持续走低，影响燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，但目前需求整体平淡，出口情况较为稳定。国际宏观悲观情绪持续蔓延，对经济衰退预期加剧，经济衰退毕竟影响全球商品流通，航运业受挫明显，从而影响燃料油的使用，利空燃油价格。近期成本端波动较大，暂时观望。

操作建议：观望





21
甲醇


需求疲弱 甲醇延续下行



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2334元/吨，较上一交易日跌幅4.8%，减仓17万手，持仓107万手。上周外采甲醇的MTO装置平均负荷84.91%，较上周期下降2.04个百分点。大唐46万吨装置重启，中煤榆林60万吨与青海盐湖30万吨装置停车，CTO/MTO装置整体开工小幅下滑，国内需求偏弱。操作建议：震荡思路操作。





22
PTA


市场普跌 PTA延续弱势



周一夜盘TA2209收跌2.83%。当前PTA大厂轮动检修，下游织造及聚酯开工下滑，基本面供需偏弱，但PTA低库存现实下支撑基差走强。海外经济衰退担忧犹在，油价高位波动加大，PTA成本支撑预期松动，加工费中性偏高。短期PTA绝对价格跟随成本波动，关注油价走势及大厂检修。建议短线操作为主。





23
聚烯烃


市场情绪悲观 聚烯烃延续弱势



周一夜盘塑料2209收跌2.17%、PP2209收跌1.83%。当前国内检修较大，进口维持偏低水平，供应压力暂时不大，PE农膜开工缓步回升，PP需求延续平淡，工厂原料刚需采购。短期全球宏观环境多变，国内疫情扰动犹存，商品市场整体弱势，聚烯烃跟随大势走弱，关注油价及宏观情绪变化。建议短线操作为主。





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 1
写下你的留言