  【晨会纪要】重点关注：碳酸锂、橡胶、工业硅
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-06-12 08:52 上海



1
股指


白酒拖累 主板股指承压


随着国内新一届证监会完善国内股市制度，股市入口关已经把住，通过质量筛选一级市场企业是股市二级市场良性互动的根基。二级市场投资者结构也是重要的参与者，对企业价值发现，优化资金效率。目前二级市场方面，高频交易所产生的不公平以及二级市场收割价差模式的行为，是目前国内股市失去普通投资者和长期投资者的重要因素。目前来看，交易所前期对高频交易的界定过于宽泛。行业面上，茅台飞天现货价格下跌，导致白酒板块重挫，对大盘股市产生较大影响，IF短期或回调。
操作建议：IF空单轻仓。





2
国债


坚持低风险偏好 国债多单轻仓


近期国内股市出现普跌行情，市场成交额持续萎缩。中小盘并未像以前一样出现“技术上超跌反弹”，投资者更青睐于反弹就是离场的心态。经济层面上，目前尚未看到以前诸如电动车产业链的振奋行业，市场在探索新型行业。国民经济恢复相对较慢。市场无风险偏好整体上仍然较强。国债多单轻仓。（注：，政策导致快速回撤风险）
操作建议：多单轻仓





3
贵金属


金银涨跌不一 等待通胀数据及美联储利率决议


周二晚间，COMEX黄金期货收涨0.3%、报2333.9美元/盎司，沪金主力合约报547.56元/克，上涨0.34%；COMEX白银期货收跌1.64%、报29.385美元/盎司，沪银主力合约报7725元/千克，下跌0.16%。

周二晚间，美元指数上涨，美债收益率全线收跌。美国5月NFIB小型企业信心指数升至90.5，连续第二个月上升，不确定性指数大幅上升至85点，创2022年11月以来最高水平。展望后市，预计金银短线偏弱震荡，等待美联储议息会议及通胀数据公布。





4
铜


关注宏观面情绪变化 沪铜预计震荡


周二夜间，沪铜报收79530元/吨，下跌0.7%，伦铜报收9805美元/吨，下跌0.77%。铜价持续回落，下游需求或逐渐有所改善。关注周内即将公布的美国CPI数据及美联储利率决议，警惕宏观情绪波动风险。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


多地产能进行设备检修 氧化铝供应端再现干扰


周二夜间，沪铝报收20800元/吨，下跌0.57%，伦铝报收2544美元/吨，下跌1.47%。供增需减下，铝锭的累库趋势逐渐加强，基本面对铝价向上的驱动力不足。关注宏观面数据及情绪变化对铝价的影响，预计沪铝震荡，以震荡思路对待。

周二夜间，氧化铝报收3844元/吨，上涨1.34%。据Mysteel调研，华北、重庆及广西均有氧化铝产能因检修等原因出现停产情况，将对阶段内产量造成影响，现阶段氧化铝供需偏紧预计将有维持，加剧多空博弈。预计氧化铝宽幅震荡，暂时观望





6
碳酸锂


基本面偏弱指引 碳酸锂大幅下挫


周二，碳酸锂盘面大幅下挫，主力合约收于97000元/吨，下跌3.72%，指数持仓量增加4841手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.04万元/吨，下跌830元，工电碳价差扩大。仓单及交割情况来说，截至6月7日，碳酸锂注册仓单量为27664吨，当日净增长20手。现货市场来看，下游需求边际走弱、采买有所放缓，现货成交清淡。基本面偏弱下价格预计震荡偏弱为主，操作建议偏弱思路对待。




7
螺纹钢


基本面支撑走弱 螺纹低位震荡


周二夜间，螺纹2409低位开盘，震荡运行，报收3596，下跌16，跌幅0.44%。基本面来看，长流程钢厂减产，铁水产量下降，电炉开工环比也有回落，钢联数据显示，螺纹产量周环比小幅下滑，绝对水平在低位。需求端，建材终端向淡季转换，五大品种钢材周度表需中建材下滑幅度最大。钢材整体库存低位，但周度数据环比出现增长。基本面支撑走弱，关注专项债进度，盘面震荡为主。




8
铁合金


锰矿仍有支撑 硅铁偏向高估


锰硅：周二晚间黑色系商品震荡为主。随着South32澳洲发运暂停，市场锰矿供给延续减少态势，高品矿暂无补充来源，而且期货市场拉涨后现货锰矿生产利润继续好转，锰硅生产商继续增产，也增加了锰矿的消耗。据Mysteel调查统计，5月硅锰产区187家生产企业（占比99%），产量806152吨，环比增16.32%，增113092吨。同比2023年5月（914352）减少11.83%。暂时来看，锰矿短缺问题在6月也无法缓解。标志性钢厂钢招定价，下游高位买货，锰硅价格仍有支撑。


硅铁：周二晚间黑色系商品震荡为主。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，控制兰炭规模利多硅铁。但硅铁目前生产利润回升，出口利润回落。生产持续回升，据Mysteel调查统计，5月硅铁产区136家生产企业，全国5月产量448198吨，环比增16.58%，同比2023年5月（414991）同比增长8.2%。24年累积产量2153945吨，同比-5.91%。产量迅速提升，硅铁生产并无瓶颈，建议观望为主。





9
焦煤焦炭


悲观情绪释放 原料低位震荡


周二夜间，焦煤2405低位开盘，震荡偏强运行，报收1618，上涨9.5，涨幅0.59%。供给端，主产地部分煤矿检修限产影响产量释放，汾渭调研数据显示矿方开工环比小幅下滑，阶段性冲击对供应影响较小。进口方面，蒙煤通关恢复高位，但市场成交情绪不佳，港口成交清淡。下游焦企开工环比继续走高，但钢厂铁水产量小幅下滑。焦钢企业按需采购为主。盘面悲观情绪释放，震荡运行，建议短线操作。


周二夜间，焦炭2409低位开盘，震荡小幅反弹，报收2218.5，上涨4，涨幅0.18%。焦企盈利情况尚可，开工率保持在高位，高频数据反馈焦炭产量周环比继续小幅增加，焦炭供应宽松。需求方面，铁水短期阶段性见顶，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.08万吨，周度降幅收窄。焦炭总库存去化，下游按需采购，焦钢博弈，盘面宽幅震荡运行，建议波段操作。





10
铁矿石


情绪悲观 延续下跌


周二夜盘铁矿石走势偏弱，截至收盘，铁矿石09合约跌11至807，跌幅1.34%。铁矿石供需延续弱势，供应维持高位，国外矿山发运积极，需求端看，随着终端需求走弱，铁水产量见顶回落，高供应导致库存持续攀升。国务院印发2024年-2025年节能减排方案，提到对粗钢产量进行调控，远月需求预期转弱。盘面经过连续回落到支撑位，但伴随宏观情绪转弱，反弹动力较弱，操作建议:逢高做空为主。




11
玻璃


情绪转弱 玻璃高位回调


周二夜盘，玻璃高位下跌。截至收盘，玻璃09合约跌19至1668，跌幅1.13%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，且远期有继续回落预期。表需仍有韧性，房地产政策刺激，玻璃需求有走强预期。供需预期较好，推动玻璃上行，但现货相对弱势，期货升水较大，随着市场情绪转弱，盘面回调。操作上建议以短线操作为主。




12
豆类


预期库存上调 美豆承压收低


周二CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1%，因为大豆作物开局良好，丰产压力增加。市场预期USDA报告或上调23/24年度美豆库存，下调巴西大豆产量，市场承压等待报告的兑现。7月期约收低10.25美分，报收1178美分/蒲式耳。受此影响，国内连粕夜盘区间震荡，近期美豆走低与巴西升贴水反弹让连粕陷入僵持，底部震荡加剧，短线操作，等待周三USDA报告带来提振。




13
油脂


原油收涨 油脂底部震荡加剧


周二CBOT豆油期货收盘互有涨跌，其中基准期约几近收平，美豆粕走低对美豆油底部形成支撑，国际原油走高对美豆油有所提振。7月期约收高0.01美分，报收43.67美分/磅。受此影响，连豆油低开高走，底部震荡。

周二BMD的棕榈油期货窄幅涨跌互现，国际原油走高对马棕油提振，但棕榈油出口疲软而供应增长，继续限制棕榈油价格的反弹空间。8月棕榈油期约上涨14令吉或0.36%，报收3,933令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，连棕油低位震荡收涨。



周二ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.84%，主要原因是大草原地区的降雨改善，芝加哥大豆期货走低。7月期约收低2.4加元，报收627.70加元/吨。受此影响，国内菜油低位震荡，小幅收涨。近期国际油脂自身基本面压力凸显，但国际原油走高在需求端给予油脂提振，国内外油脂宽幅震荡加剧，短线操作。





14
玉米


夜盘窄幅波动 震荡对待


周二夜盘玉米期货窄幅波动，主力C2409跌0.04%，暂报2488元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2400-2420元/吨，水分14.5%，集装箱玉米集港2440-2460元/吨，较节前提价10-40元/吨，广东蛇口新粮散船2500-2520元/吨，较昨日提价30-40元/吨，集装箱一级玉米报价2540-2560元/吨，较昨日提价10元/吨。东北玉米价格走强，深加工企业转收干粮，黑龙江潮粮折干2250-2390元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2350元/吨，内蒙古玉米主流收购2260-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2300-2460元/吨；华北玉米价格普涨，山东2320-2490元/吨，河南2300-2370元/吨，河北2290-2380元/吨。目前国内基层余粮见底，粮源集中到中间贸易环节，其抗价能力及心态明显上升，加之刚性需求仍在，且后期需求季节性上升预期较强，整体供需结构对玉米的下方支撑较强。但进口玉米及陈稻拍卖的利空阴影仍在，且小麦-玉米价差快速走弱到替代临界点，玉米要打开上行空间仍面临着较大的阻力。新作方面，由于地租下降，面积预计稳中略增，在成本降及面积扩的双重影响下，玉米远期价格宜保持谨慎。操作上，区间交易思路。




15
生猪


惜售情绪支撑 期货近强远弱


周二生猪期货近强远弱，主力LH2409上涨约0.7%，暂报18265元。现货方面，据汇易网显示，河南报价19元/公斤-19.5元/公斤，较节前上涨0.4元/公斤；山东报价19.7元/公斤-20.3元/公斤，较节前上涨0.4元/公斤。基本面来看，由于冬季猪病影响导致仔猪出生量减少，对应于6、7月肉猪出栏位于低谷，但养殖环节前期在预期向好支撑下，压栏及二育较多，导致生猪出栏均重提升，或部分弥补供应数量的减少。从需求来看，后期总体需求有季节性上升可能，但短期猪价快速上涨，下游消费需要适应时间。综合来看，后期总体供需格局趋于改善，有利于提振猪价，但短期快速上涨后，需提防调整风险。操作上，短期不建议追涨，中期关注逢低做多机会。




16
棉花


美棉上涨 技术性买盘提振


美棉走高，得益于技术性买盘及原油价格上扬。07合约上涨0.92美分/磅，涨幅为1.3%。在美棉价格创新低后引发技术性反弹。基本面上，市场等待即将公布的月度供需报告。宏观方面等待美国通胀数据。郑棉夜盘偏强震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱。操作上建议短线交易为主。




17
白糖


原糖期货收高 等待巴西生产数据


原糖期货收高，巴西后期产量引发担忧。07合约上涨0.16美分/磅，涨幅为0.9%。基本面上南巴西持续干燥的天气令市场担忧巴西后期产量。关注5月下半月生产数据。郑糖夜盘小幅波动。基本面上短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议短线交易为主。




18
苹果


宽幅震荡 偏弱运行


周二，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410宽幅震荡，尾盘回落，收7080，较上一交易日跌0.24%，持仓17万手。节日效应小幅提振市场，但随着气温升高，时令水果陆续大量供应，西瓜等冲击苹果下游需求。市场客商采购偏谨慎，苹果冲高动力不足。操作建议以逢高沽空思路对待。




19
纸浆


供需僵持 明显走弱


周二晚间纸浆期货大幅走低，主力合约SP2409较上一交易日跌1.65%，增仓2万手，持仓23万手。主要浆厂出口中国数量下滑，由于海外宏观环境变化，纸浆进口量增长速度或有所放缓。现货市场交易氛围较为平淡，随行就市现象普遍。部分厂家开工负荷率走低，终端市场需求一般，纸价上行动力或不充足。库存方面，港口库存处于近三年偏低水平，未出现累库压力，由于下游需求表现一般，纸浆处于供需紧平衡状态。预计近期震荡运行为主，操作建议震荡思路对待。




20
原油


欧佩克维持乐观的需求预期不变 油价震荡偏强


周二美国WTI原油上涨0.57%，报收于78.18美元/桶；国内原油SC2407合约上涨0.6%，报收于601元/桶。欧佩克周二发布了5月份《石油市场月度报告》，该报告对全球今明两年的供应和需求预测与上次报告大体一致。报告维持其对2024年全球石油需求相对强劲增长预测，尽管第一季度的需求低于预期，但是报告认为旅行和旅游业将支撑下半年的需求。该报告预测2024年全球石油日均需求增长220万桶，与上次报告大致不变。周二美国能源信息署发布了5月份《短期能源展望》，该报告认为2024年全球石油日需求增长110万桶，比前月预估上调18万桶。同时预测2025年全球石油日均需求增长150万桶，比前次报告预期上调8万桶。技术面，油价震荡偏强。操作建议，可轻仓试探做多。




21
橡胶


胶价回调空间或有限 关注下方支撑


夜盘沪胶RU2409合约下跌2.06%，报收于15435元/吨。目前全钢企业内销及出口市场订单需求表现欠佳，企业成品累库，因此原料高企导致下游企业加工利润匮乏，从而令原料采购需求跟进有限，需求对胶价缺乏有效支撑。目前国外产区新胶逐渐上量，但短期新胶供应释放节奏仍然相对偏缓，货源流动性紧张局面缓解有限，或对胶价底部仍存有支撑。技术面，胶价继续回调空间或有限，沪胶RU2409后市或维持上涨格局。操作建议，回调遇到支撑可继续做多为主。




22
PTA


盘面延续回暖


周二夜盘，TA2409收涨0.40%。下游聚酯需求偏稳，PTA供应环比增加，存量库存去化放缓，6月下旬仍有装置重启，PTA供应预期宽松，市场或重新累库。油价震荡反弹，PX跟随走强，成本端支撑回暖。PTA盘面或跟随震荡偏强，关注原料价格走势，建议5700-6100区间震荡操作。




23
聚烯烃


震荡调整


周二夜盘，L2409收跌0.23%、PP2409收跌0.26%。近期检修仍然较多，石化开工维持低位，短期供应压力不大，但6月装置逐步重启，市场供应预期回归。下游需求处于淡季，工厂刚需补货，高价承接能力有限。近期风险有所释放，叠加原油价格反弹，聚烯烃短期或震荡企稳，关注下游采购节奏。建议暂时观望。




24
工业硅


基本面偏空 硅价承压


周二工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌2.18%，收盘于12120元/吨。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量上行，供给压力高企。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量下跌，对工业硅需求偏弱。现货库存略有下降，期货库存累积，工业硅基本面不乐观，交易上空头思路对待。




25
纯碱


基本面中性 估值偏高


周二晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌1.1%，收盘于2165元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量68.42万吨，环比减少0.44万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量120.17万吨，环比下降0.13%。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。纯碱库存80.99万吨，其中轻碱37.14万吨，重碱43.85万吨。纯碱近期装置恢复较多，后期产量或提升。纯碱基本面中性，但估值偏高，交易上保持空头思路。




26
甲醇


内地止跌 甲醇震荡运行


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2548元/吨，较上一交易日跌幅0.35%，减仓1.1万手，持仓77万手。内地厂家库存偏低，部分一体化烯烃装置外采，内地市场止跌企稳。内蒙古久泰MTO装置停车，国内外采MTO装置开工延续下降。甲醇维持偏弱震荡操作建议：震荡思路操作。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 329

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

