【晨会纪要】重点关注：原油
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2023-08-04 08:49 发表于上海



1
股指


政策频出 股指观望


下半年国内刺激经济的政策频繁出台，资本市场层面上，在中央政治局工作会议提出提振资本信心之后，证监会以及股市主要官方媒体纷纷引导造好。促进经济工作方面，央行引导金融资源更多流向民营经济。主流媒体引导后一般市场或进一步出台提振资本市场政策的预期，引发市场“预期波动”，股指多单轻仓。
操作建议：多单轻仓





2
国债


利率或下行 国债多单轻仓


前期央行与外管局在下半年工作会议上表示：指导商业银行依法有序调整存量个人住房贷款利率。这拓展了实际利率降低的范围，直接促进居民消费。随后央行召开金融支持民营企业发展座谈会，促进金融支持民营经济发展，这在一定程度上引导银行对民营企业贷款利率的下降。降息更多的向实体经济扩展，国债多单轻仓。
操作建议：多单轻仓





3
贵金属


“小非农”再超预期 金银下跌


周四晚间，COMEX黄金期货收跌0.29%、报1969.3美元/盎司，COMEX白银期货收跌0.83%、报23.675美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报454.42元/克，下跌0.26%；沪银主力合约报5647元/千克，下跌0.83%。

周四晚间，美元指数震荡。素有“小非农”之称的美国ADP就业报告公布，数据显示，7月ADP就业人数增加32.4万人，预期为18.9万人，前值为49.7万人，连续第四个月超过市场预期。“小非农”数据超预期再次显示出劳动力市场的韧性，同时市场对美联储9月加息概率小幅上升。预计短期内金银或暂维持偏强震荡，后续重点关注周五的非农数据，建议震荡思路为主。





4
铜


关注宏观面引导 铜预计延续高位震荡


周四夜间，沪铜上涨0.52%，报收69350元/吨，伦铜上涨1.56%，报收8639美元/吨。宏观方面，美国ADP就业报告显示，7月美国ADP就业人数增加32.4万，超出预期的18.9万，是该数据连续第四个月超预期，其中休闲和酒店业增加了20.1万人，也是推动其增长的主要驱动力，数据公布后，美元走弱，铜价得到一定上涨空间。LME铜库存近期持续增加，下游精铜杆开工率降低，需求平淡，利空铜价。持续关注海外宏观以及国内政策落地和执行情况对铜价的影响。铜预计延续高位震荡，建议震荡思路对待。




5
碳酸锂


尾盘上行 预计短线震荡上涨


周四，碳酸锂主力合约上涨0.28%，收于229650元/吨。

现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）跌3000元报26.6万元/吨。基本面来看，供应端，澳洲矿山及非洲矿山部分项目投产、目前正处于产能爬坡区间，锂辉石到港量有所增加，我国碳酸锂盐湖产量明显增加，四川部分项目受大运会影响有减停产现象。需求端，GGII数据统计显示今年上半年国内新能源汽车销售303万辆，同比增长38%，带动相应的动力电池装机量约142.8GWh，同比增长42%。短期内远期基本面供强需弱将继续打压锂价，但锂电池上半年数据公布显示终端需求的向好、从而支撑碳酸锂价格上涨，预计短线碳酸锂价格将震荡上行，建议轻仓短线为主。





6
铝 氧化铝


沪铝延续震荡 氧化铝震荡偏强运行


周四夜间，沪铝上涨0.16%，报收18480元/吨，伦铝上涨1.02%，报收2232.5美元/吨。氧化铝上涨0.07%，报收2898元/吨。铝方面，供应端持续复产放量，云南省内两家铝企表示都均在按计划继续推进复产，当前电解铝在产产能达到历史较高水平。下游需求仍然欠佳，铝锭的低库存对价格有一定支撑，但预计未来支撑力度将在累库预期之下逐渐减弱。氧化铝方面，供应端持稳，需求持续走强，供需偏紧的局面对价格有支撑，近期，海外氧化铝价格也有小幅上涨。总体来说，沪铝预计维持震荡，建议震荡思路对待。氧化铝预计震荡偏强运行，3000元/吨是压力位，建议可短线操作。




7
工业硅


厂库消息影响 硅价偏空


周四工业硅主力合约较前一交易日下行3.87%，收盘于13290元/吨。供给端，周度产量略有下降，但仍处在年内高位；云南硅企开工率高位，西北地区中小硅企复产积极，四川雅安、乐山硅企因成都大学生运动会限产。需求端，多晶硅价格在中小型硅料企业成本线附近企稳上行，下游采购需求转好，部分贸易商开始囤货，多晶硅对工业硅需求短线企稳上升。有机硅中间体DMC价格低位徘徊，单体企业生产亏损幅度扩大，后期存在继续减产的可能性。出口和铝合金需求较差。整体来看工业硅下游需求仍然偏弱。库存略有下降但仍然高企，交易所仓单持续增加，但增速放缓。大量空头选择滚动交割方式抛货，厂库对工业硅基本面影响偏空，硅价后期仍存下行空间。




8
螺纹钢


表需回落 轻仓持空


周四晚间期螺主力持平为主。期货2401合约略高于2310合约。Mysteel最新一期供需数据出炉，螺纹钢减产，产量270万吨，环比回落4万吨，钢厂库存增加23万吨至794万吨，社会库存增加19万吨至598万吨，表观需求大幅下滑至247万吨。由于供给虽然减少，但需求预期仍然偏差，建议观望或轻仓持空为主，仅供参考。




9
铁合金


钢招开始 铁合金观望为主


锰硅：周四晚间黑色系商品价格震荡。锰硅产量高位震荡，Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国61.63%，较上周增加1.36%；日均产量32106吨，增加250吨。海关总署数据，6月锰矿进口251万吨。目前偏高的产量对锰硅价格形成压力，但锰矿到港减少，钢厂锰硅库存偏低，钢招回暖，叠加用电旺季，建议观望为主。

硅铁：周四晚间黑色系商品价格震荡。硅铁产量低位略有回升，但市场仍然存在缺口。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国36.01%，较上期增加1.65%；日均产量14443吨，较上期增加355吨。总体硅铁减产匹配需求，市场缓慢去库存为主，叠加用电旺季，钢招回暖，但煤价开始回落，建议观望为主。





10
铁矿石


情绪回暖 盘面反弹


周四夜盘铁矿石盘面低位反弹，截至收盘铁矿石09合约涨1.5至821.5，涨幅0.18%。粗钢压减政策逐步落地，铁矿石需求悲观，政策刺激的乐观情绪消退，空头情绪再次弥漫。铁矿石现实供需转弱，但短期仍有支撑。粗钢压减政策开始落地，远期需求悲观，终端需求也面临旺季验证的压力。短线反弹后面临压力，操作建议：逢高做空。




11
玻璃


贴水修复 偏强震荡


周四夜盘玻璃盘面高位震荡，截至收盘玻璃09合约涨34至1853，涨幅1.87%。供应端看，玻璃产量增速仍较慢，周度产量微增，玻璃厂内库存回落幅度短期放缓，需求端较为强势，玻璃供需情况健康。短期拉涨后，基差明显修复，市场压力增大，波动增加。操作建议：短线参与。




12
焦炭焦煤


焦企出货顺畅 焦炭小幅反弹


周四夜间，焦炭2309低位开盘，震荡偏强运行，报收2255，下跌27.5，跌幅1.2%。基本面来看，焦企利润水平不佳，叠加环保影响，提产动能不足，焦炭供应偏紧。钢厂方面铁水产量绝对水平仍在高位，下游按需采购下，焦企出货舒畅，焦炭现货仍有提涨意愿，期货盘面低位小幅反弹，建议短线操作。

周四夜间，焦煤2309低位开盘，震荡偏强运行，报收1478，下3，跌幅0.2%。安全检查影响持续，制约国内煤炭产量释放。蒙煤通关高位，海运煤少量成交。短期高铁水支撑原料消耗量，焦企提涨大概率落地，期货盘面受到政策不确定扰动震荡回调，低位反弹，建议短线操作。





13
豆类


美豆涨跌互现 连粕高位震荡加剧


周四CBOT大豆期货市场收盘互有涨跌，除8月期约略微收低外，其他期约温和收涨，其中基准期约收高0.3%，主要原因是大豆出口销售强劲。NOAA预报显示，从周五到下周一期间，中西部大部分地区将会出现大范围的降雨，尤其是密西西比河以西，雨量估计在0.50到1.25英寸，局部地区的雨量可能达到2到25英寸。11月期约收高4美分，报收1325.25美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕震荡收涨，现货相对坚挺支撑期价，连粕高位震荡加剧。短线、波段操作为宜。




14
油脂


美豆油震荡下滑 内盘油脂调整依旧


周四CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1.1%，主要原因是中西部的降雨改善，马来西亚棕榈油期货走低。12月期约收低0.67美分，报收60.04美分/磅。受此影响，连豆油低位震荡，重心下移。

周四BMD毛棕榈油期货下跌，触及6月底以来的最低收盘价格，主要是受到外部市场下跌的拖累。10月毛棕榈油期约下跌91令吉或2.32%，报收3,824吉/吨。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，连棕油低位震荡收跌。



周四ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，基准期约收高0.9%。油菜籽市场技术面超卖，存在反弹修正要求。大草原的炎热干燥天气令人担忧，继续支持油菜籽价格。1月期约收高5.90加元，报收784.20加元/吨。夜盘菜油低位震荡。国内油脂调整仍在进行中，库存的增加对现货市场施压。短线、波段操作为宜。





15
棉花


美棉盘中走低 出口数据打压


美棉受到出口数据的打压，盘中价格再度走弱，但最终小幅收高。12合约上涨0.11美分/磅，涨幅为0.2%。7月27日当周止，美棉出口净减0.99万包。较前一周减少47%。棉市受到拖累。油价跳涨限制棉价跌势。郑棉夜盘走弱。抛储继续百分百成交，成交均价为17800元/吨，较上一日下跌135元/吨。总体来看，棉价仍保持较好上涨形态。操作上建议多头思路为主。




16
白糖


原糖收低 市场进行盘整


原糖价格走低，承压于宏观经济忧虑。10合约下跌0.18美分/磅，跌幅为0.7%。美国政府信用评级被惠誉下调，市场对此存在忧虑。基本面上印度由于马邦和卡邦降雨不足，新榨季估产下调。需求相对旺盛，原白糖价差高企。总体来看，国际市场下方存支撑。郑糖夜盘小幅波动。国内基本面短期供应增加有限，主力合约6600元/吨一线存在支撑。现货价格坚挺。下方空间有限。操作上建议短线交易为主，11-1正套持有。




17
生猪


出栏松动加消费抑制 猪价调整


周四生猪期货下跌，主力LH2309跌幅近1%。现货方面，据汇易网，河南报价16.8元/公斤-17.3元/公斤，较昨日持平；山东报价17.1元/公斤-17.7元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤。总体来看，后期理论出栏环比增加，消费亦季节性上升，预计整体供需仍然宽松。近期下游消费跟进较慢，终端走货亦较弱，市场对高价抵触心理较大，屠宰企业压价；而月初规模场出栏增加，散养户出猪情绪有所松动，现货调整压力上升。操作上，观望为主。




18
玉米


余粮减少加天气担忧 玉米短线反弹


周四夜盘玉米上涨，主力C2309涨幅近0.58%。现货方面，据汇易网，北方玉米集港价格2770-2830元/吨，较昨日提价10元/吨，广东蛇口新粮散船2860-2880元/吨，集装箱一级玉米报价2910-2930元/吨，较昨日持平，黑龙江深加工玉米主流收购2600-2700元/吨，吉林深加工玉米主流收购2600-2720元/吨，内蒙古玉米主流收购2700-2800元/吨，饲料企业收购2700-2850元/吨，华北深加工企业剩余车辆259车，价格窄幅震荡。今日陈稻拍卖，东北全部成交，掺混后折合到北方港口2700-2750元区间，合南港价格在2800-2850元区间，与现货差别不大。短期定向稻拍卖落地利空兑现，对市场利空有限，而随着市场余粮的消耗，下方支撑渐强，加之东北产区暴雨引发洪涝担忧，提振玉米反弹，但多元替代仍压制需求发力，限制上方高度。操作上，短线偏多。




19
苹果


高位震荡为主


周四，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2310开盘拉升，全天维持震荡，收8756，较上一交易日涨0.27%，增仓0.6万手，持仓15万手。客商采购积极性有所提高，片红货源出货意愿增强，产区整体成交量较前期小幅增加。目前早熟苹果开秤价格高于去年同期，或对晚熟富士开秤价形成一定支撑。新季产量等待兑现，操作建议震荡思路对待。




20
花生


偏弱运行


周四，花生期货大幅下跌。主力合约PK2311低位震荡，收10260，较上一交易日跌1.29%，减仓0.4万手，持仓15万手。产区花生成交情况一般，批发市场采购不多，等待新季花生上市。关注产区降雨天气，操作建议震荡思路对待。




21
原油


供应继续收紧 油价大幅反弹


周四美国WTI原油上涨2.82%，报收于81.73美元/桶。夜盘SC2309合约上涨1.47%，报收于621.6元/桶。沙特和俄罗斯采取措施将供应紧张保持到9月份甚至更久，欧美原油期货收涨逾2%。8月3日沙特和俄罗斯宣布各自将延长供应削减至少到9月份。沙特将继续自愿削减每日100万桶的原油产量，使该国原油日产量保持在900万桶的两年低点，而俄罗斯正在将8月份每日50万桶出口量削减至9月份的每日减少30万桶。7月份欧元区商业活动的低迷程度超过了最初的预期，因为制造业的低迷伴随着欧元区主导的服务业增长的进一步放缓。技术面，油价前期高点附近压力。操作建议：暂时观望。




22
橡胶


胶价短期或维持震荡


夜盘沪胶RU2309下跌0.66%，报收于11990元/吨。合成胶BR2401合约上涨0.09%，报收于11325元/吨。国内外产区原料迎来进一步上量，新胶供应存放大预期，对胶价形成偏空压制；但从国内现货库存来看，由于轮胎企业原料采购积极性极高，部分仓库出库大于入库，一般贸易库去库形态短期或延续。下游轮胎企业由于内销市场改善相对有限，厂家产销压力有所提升，未来部分工厂开工恐面临小幅下调，对原料采购需求缺乏提升驱动，但当前下游轮胎企业开工稳定，刚需表现尚可对市场仍存在支撑。技术面，RU2309关注下方支撑，胶价短期或维持震荡。操作建议：合成胶前期多单可止盈减仓。




23
燃料油


原油翻红 燃油震荡


周四夜间，国际油价走势反弹，燃料油震荡。国际方面，近期新加坡地区燃料油大幅回升，截至8月3日当周，新加坡地区燃料油库存约为2292万桶。目前亚洲市场供应相对宽松，船运逐渐进入淡季，船用油需求表现一般，但是中东等国进入发电旺季之后，燃料油进口需求增加，带动新加坡地区燃油净进口数量走低。国内方面，近期国内燃料油需求仍表现较前期有所好转，下游整体上涨带动焦化利润小幅修复吗，BDI指数近期修复回升，航运业有所回暖。短期燃油盘面走势主要由原油驱动，近期市场对国际油价信心较强。操作建议：逢低做多




24
沥青


原油震荡 沥青小幅走强


周四夜间，国际油价小幅走强，沥青震荡上行。根据卓创资讯数据，7月，山东沥青炼厂理论利润为-276.9元/吨。截至8月2日，全国沥青炼厂开工率下降至55.1%，北方地区稀释沥青通关受阻情况出现一定缓解，原材料压力减小。炼厂库存水平23%，虽然近期库存水平持续震荡，但是整体库存可控，社会库存水平为38%。近期国内部分城市持续降雨叠加高温持续影响工程建设进度，沥青整体需求暂未得到有效释放，后市需求乐观减弱，市场信心稍显不足，即使进入三、四季度，沥青季节性修复需求，但是边际效果或不及预期。原油价格持续走强带动沥青成本端，多空博弈，沥青或维持震荡思路。操作建议:震荡思路




25
PTA


短期跟随成本波动


周四夜盘TA2309收跌0.92%。聚酯库存压力不大，短期开工维持高位，PTA刚性需求较稳，但高价原料挤压利润，终端需求偏弱局部降负，关注负反馈风险。PTA装置轮动检修，供应充足基差偏弱，但因加工费持续偏低，供应仍存收缩预期。成本端，原油价格反弹，PXN价差维持高位，成本端支撑回暖。短期PTA主要跟随成本波动，关注油价及宏观情绪变化，建议待回调企稳后逢低可试多。




26
聚烯烃


市场情绪扰动 短期波动加大


周四夜盘L2309收跌0.05%、PP2309收涨0.05%。当前装置检修较多，市场供应压力不大，但外盘市场偏弱，套利窗口部分开启，进口有增量预期。市场对旺季有期待，下游需求预期好转，但现实订单改善有限，工厂采购意愿谨慎。宏观环境偏利好，原油价格反弹，成本端情绪好转，烯烃或高位偏强震荡，关注宏观政策提振，建议暂时观望。




27
甲醇


原油走高 甲醇受提振上行


夜盘甲醇期货主力MA2309合约收盘2359元/吨，较上一交易日涨幅1.07%，减仓0.9万手，持仓73万手。伊朗甲醇装置均重启，外盘开工恢复至七成左右，国内产区装置近日陆续回归，市场供给量上升明显，关注内地库存累积情况，目前库存已见底回升。月底抵港量继续大幅增加，江苏库存显著上涨，整体沿海库存处于中高水平，8月港口库存压力较大。操作建议：震荡思路操作。




28
纯碱


板块情绪走弱 盘面震荡运行


周四夜间纯碱盘面震荡运行。基本面上，近期检修、减量厂家集中，同时远兴、金山产能开始释放，市场货源供给量小幅缩减；需求端，玻璃厂商重碱需求持稳，纯碱库存持续减少。卓创资讯数据显示，截至昨日，国内纯碱企业库存总量为19.5万吨，较上周下降7.1%。展望后市，短期纯碱库存预计将继续下降，中期随着检修季结束以及新增产能的释放，纯碱供需格局将趋于宽松。操作建议：企业背靠现货可逢高卖出套保锁定生产利润




29
尿素


现货继续走弱 盘面大幅下跌


周四尿素盘面大幅下跌。现货方面，多地尿素市场小幅承压，山东地区小中颗粒尿素市场接货价2470-2480元/吨。基本面上，国内方面，供给端，目前日产量达到17万吨以上，市场货源供给充足；需求端，各地农需接近收尾，复合肥企业开工负荷率有所上涨，工业需求小幅提升，国内整体需求走弱。卓创资讯数据显示，截至今日，企业库存总量18.80万吨，环比上周增加12.57%。国际方面，印标开标在即，出口预期仍然较强。展望后市，国内尿素供需格局趋于宽松，出口成为关键因素。关注印标招标情况及海外尿素价格走势。操作建议：轻仓偏空思路




（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片
图片


图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
