【晨会纪要】白糖: 原糖再度反弹，供应收紧支撑
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2025年03月14日 08:42 上海



1
股指


市场波动加大 股指观望


随着特朗普关税争端不断，针对欧盟关税引发市场下挫。美国优先的导向下，短期高关税在对等，引发国际市场普遍回落。国内股市方面，近期国内股市本身处于前期炒作的回调期。尤其是借助deepseek形成的一系列概念。短期炒作概念股回落对市场形成压力。政策层面，央行再提降息降准。市场短期回落，股指空单轻仓。
操作建议：空单轻仓





2
国债


加大预期 国债多单轻仓


近期随着特朗普关税政策强硬针对不同地区，形成普遍趋势。市场纷纷下调经济预期。加大国内经济恢复的难度。逆周期调节方面，央行再次提起降息降准，引导市场信心。部分银行下调信贷利率，下调优先股股息。有利于低利率环境，国债多单轻仓。
操作建议：多单轻仓





3
贵金属


多重利好驱动金银强势上行 黄金创历史新高


周四晚间，COMEX黄金期货上涨1.5%，报2991.3美元/盎司，沪金主力合约报694.40元/克，上涨1.75%；COMEX白银期货上涨56.3美分，报34.306美元/盎司，沪银主力合约报8315元/千克，上涨2.29%。


周四晚间，贵金属市场在多重利好共振下实现关键位突破。地缘政策扰动与经济数据信号形成合力：1）特朗普政府升级贸易对抗，在维持对加拿大25%钢铝关税基础上，威胁对欧盟酒类征收200%报复性关税（反制欧盟对美威士忌50%关税），全球供应链扰动加剧推升滞胀交易热度；2）美国2月PPI同比增长3.2%，预估为增长3.3%，前值为增长3.5%；美国2月PPI环比持平，预估为增长0.3%，前值为增长0.4%；3）中国人民银行的数据显示，2月份中国连续第四个月购买黄金。展望后市，短期市场聚焦下周美联储利率决议，若点阵图确认年内三次降息路径，COMEX黄金有望站稳3000美元/盎司并上探3050-3100美元/盎司区间，对应沪金或突破700元/克心理关口；白银受益光伏装机加速及金银比价修复需求，COMEX白银或冲击35-36美元/盎司，沪银目标上看8400元/千克。





4
铜


沪铜预计高位震荡


周四夜间，伦铜报收9749美元/吨，下跌0.41%，沪铜报收79800元/吨，上涨0.15%，主力合约增仓1万余手。宏观方面，美国劳工部公布两项数据显示，美国2月PPI同比上升3.2%，预期升3.3%，2月PPI环比持平，预期升0.3%；美国上周首次申领失业救济人数22万人，预期22.5万人，前值从22.1万人修正为22.2万人，两者均低于市场预期。但受到关税政策的影响，降温趋势预计难以维持，仍存在通胀风险。关税政策引发铜价上涨后，需求端的弱复苏以及面对高价的负反馈，使得铜上方再度承压。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




5
氧化铝、铝


氧化铝延续下跌 沪铝预计震荡偏强


周四夜间，氧化铝报收3125元/吨，下跌0.86%。据调研，西南地区某氧化铝厂计划在4月检修，期间预计影响产量10万吨左右。在进口矿石量增加的支撑下，新投产能的释放较为顺畅，因成本或国内矿石供应不足而停产的产能较为有限，难以改变中长期供应过剩的预期。需求端则持续有铝厂复产带来的边际增量，但海外氧化铝价格再度下跌，出口需求随着内外价差的收窄将有所减少，相较于供应端的增量，需求侧增量更加有限。目前氧化铝期、现价格均已跌破行业平均完全成本线，将受到成本支撑，下跌空间预计有限。预计氧化铝震荡运行，关注成本的动态变化，注意风险控制。


周四夜间，伦铝报收2705美元/吨，上涨0.19%，沪铝报收21020元/吨，上涨0.17%。美国关税政策多边，对钢铁、铝加征关税的政策实施后，也引发多国不满及对等性关税政策，贸易摩擦的加剧短期内对铝价产生利多影响。基本面而言，铝供应维持稳定，随着消费旺季到来，铝库存拐点到来，铝锭库存维持周度去库，库存端对于铝价的支撑增强。整体而言，需求端的持续回暖及库存去库对铝价有一定支撑，关注宏观情绪的变化，预计沪铝呈现震荡偏强走势，前期多单可持有。





6
工业硅、多晶硅


震荡为主


周四工业硅主力合约价格较前一交易日上涨0.71%，收盘于9945元/吨。供给端，北方个别企业检修，但停炉时间较短，西南地区云南可能有零星停炉；工业硅周度产量环比下行。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片继续累库，电池片库存去化，组件需求旺盛，光伏产业链预期转好，但对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格反弹后持稳，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较差，短期偏空震荡为主。


周四多晶硅主力合约价格较前一交易日上涨0.12%，收盘于44120/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产盈利情况较好，企业开工率上行；组件企业逐步开工，需求旺盛，近期有企业提高开工率。多晶硅基本面转好，短期盘面震荡，交易上逢低做多为主。





7
铁矿石


需求走强 开启反弹


周四夜盘，铁矿石震荡上行，截至收盘，铁矿石05合约涨6.5至782.5，涨幅0.84%。供需情况看，铁矿石供应偏高，库存维持高位，需求端，旺季临近，钢厂产能回升，铁水产量环比有望延续走强，铁矿石需求短期有韧性。粗钢压减消息影响消退，市场关注需求情况。走势上看，铁矿石开启反弹。操作建议:短线偏多参与。




8
热卷


情绪影响 短线反弹


周四夜盘，热卷短线震荡，截至收盘，热卷05合约涨19至3410，涨幅0.56%。供需情况看，板材需求坚挺，供应回升至高位，热卷供需情况较为健康，建材需求也持续回升。粗钢压减消息影响消退，随着表需回升热卷短线反弹。走势上看，热卷短线上行。操作建议:短线偏多参与。




9
铁合金


煤系回落 铁合金受压


锰硅：周四晚间黑色系商品回落。据GMT（GABON MEDIA TIME）报道，全球锰矿第一大供应商，康密劳工会同意暂时停止罢工直至4月12日总统大选，但工会期待选举后的具体承诺。锰矿预计3月到港增加，加纳矿预期未来到港会有显著增量。锰硅供需略有过剩，但锰矿库存偏低，锰硅总体观望为主。


硅铁：周四晚间黑色系商品回落。动力煤现货上周有企稳态势，但淡季弱势难改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。据Mysteel调查统计，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.82%，较上期降0.14%；日均产量16280吨，较上期降200吨。硅铁供需尚可，但煤炭弱势，建议观望为主。





10
玻璃纯碱


偏弱震荡


周四晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌0.09%，收盘于1148元/吨。供给端，玻璃日熔量15.92万吨，环比增加0.2万吨。生产方面，天然气制玻璃周度利润为-134.46元/吨，煤制、石油焦制玻璃在成本线附近徘徊。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比下行，且低于去年同期水平。厂家库存7025.7万重箱，环比上周增加70.9万重箱。玻璃基本面较差，宏观预期偏弱，玻璃价格短期仍然承压。


周四晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.28%，收盘于1434元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量67.95万吨，环比减少1.84万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微增；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年3月13日，国内纯碱厂家总库存173.52万吨，较周一减少0.36万吨，跌幅0.21%。其中，轻质纯碱84.72万吨，环比增加0.72万吨，重质纯碱88.80万吨，环比减少1.08万吨。纯碱基本面偏弱，短期价格偏弱震荡为主。（数据来源：隆众资讯）





11
豆类


出口数据向好 美豆走高


周四CBOT大豆期货上涨，美元走软带动大宗商品回暖，出口销售数据强劲，阿根廷下调大豆产量美豆粕高涨提振美豆，美豆在千元关口反复波动。5月大豆合约收涨10-1/4美分，结算价报每蒲式耳10.10-3/4美元。受此影响，夜盘连粕震荡走高，美豆及巴西升贴水共振提升进口成本。相对而言，豆粕现货有所松动，油厂停机不及预期，基差略有回落。主力合约站在2850一线之上，短期保持高位震荡思路。




12
油脂


外弱内强 国际油脂走势分化


周四CBOT豆油延续跌势，美豆粕走高带来买粕卖油套利对美豆油有所打压。5月豆油合约下跌0.4美分，结算价报每磅41.28美分。与之相比，夜盘连豆油受到成本及需求预期提升而走高。


周四BMD棕榈油期货基准合约震荡走高，产量未能如期增长带来支撑，但出口疲软拖累涨幅。中国植物油走高也对其有所提振。夜盘马棕油略有调整。受此影响，国内连棕油夜盘跟随周边油脂小幅收涨。



周四ICE油菜籽期货延续下跌走势，未来需求因贸易国关税政策预期疲软。5月油菜籽期货合约下跌6.4加元，结算价报每吨566.9加元。夜盘菜油小幅上涨。国内方面，近期国内菜油消息不断，真假尚未证伪，菜油日间波动剧烈，成本驱动仍左右市场，油脂区间上限面临考验，区间震荡仍未改变。短线操作。





13
棉花


美棉收低 获利了结拖累


美棉走低，获利了结盘打压。05合约下跌0.45美分/磅，跌幅为0.67%。美国周度出口报告显示，3月6日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增27.18万包，较之前一周增加13%，较前四周均值增加13%。利好兑现后部分投资者获利了结。郑棉夜盘小幅震荡。近期缺乏新的指引，后续关注消费以及新作种植。操作上建议以短线交易为主。




14
白糖


原糖再度反弹 供应收紧支撑


原糖期货延续上涨，供应利好支撑。05合约上涨0.39美分/磅，涨幅为2.1%。印度糖业协会（ISMA）将印度糖产量预期下调至2,640万吨，比此前估计的2,720万吨下降2.94%。巴西天气较往常干燥。研究机构StoneX预计巴西中南部2025/26年甘蔗压榨量为6.085亿吨，此前预测为6.114亿吨。郑糖夜盘偏强运行。外盘回升带来支撑。糖价突破6000元/吨一线。但预计反弹幅度有限。操作上建议以短线交易为主。




15
生猪


期货下跌 震荡对待


周四生猪期货下跌，主力LH05跌0.60%，报13340元。现货方面，据我的农产品网，全国生猪均价14.57元，下调0.05元，最低价新疆13.28元，最高价广东15.89元。基本面来看，根据各口径仔猪出生数据及饲料产销数据来看，后期理论供应继续增加，而目前消费提振力度有限，预计后期现货上行动力不足，但期货贴水给期货提供部分支撑。操作上，震荡对待。




16
玉米


夜盘窄幅波动 中期料震荡偏强


周四夜盘玉米期货窄幅波动，主力C2505暂报2305元，较上日结算价涨0.13%。现货来看，据汇易网，南方港口玉米价格趋涨，4月集装箱预售突破2400元/吨；东北玉米价格继续走强，华北粮价表现震荡；北方玉米集港价格2180-2190元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，集装箱集港2250-2270元/吨，较昨日提价10元/吨；广东蛇口散船2280-2300元/吨，集装箱新作报价2360-2380元/吨（呕吐1000ppb）；东北企业玉米价格继续上行，黑龙江深加工潮粮折干收购2010-2060元/吨，吉林深加工玉米主流收购2050-2130元/吨，内蒙古深加工玉米主流收购2100-2160元/吨。基本面来看，目前基层余粮较往年同期减少，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，深加工开机率保持一定刚性，下游消费趋于提升。总体来看，玉米市场供需格局趋于改善，后期料震荡偏强运行。操作上，逢低滚动做多。




17
原油


关税战加剧削弱能源需求 油价短期维持震荡运行


周四美国WTI原油下跌1.37%，报收于66.76美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘下跌1.2%，报收于516.9元/桶。国际能源署月度报告强调了对全球贸易紧张局势加剧可能削弱能源需求的担忧，国际油价小幅下跌。国际能源署发布了3月份《石油市场月度报告》。报告显示，过去一个月，随着美国和其他几个国家之间的贸易紧张局势升级，支撑石油需求预测的宏观经济条件恶化了。最近的石油需求数据表现不佳，去年第四季度和今年第一季度日均需求同比增长被小幅下调至略低于120万桶。技术面，油价短期维持震荡运行，关注下方支撑。操作建议：震荡思路操作。




18
橡胶


仓单库存增长较快 NR表现更弱


夜盘沪胶RU2505合约下跌0.12%，报收于17120元/吨。据中国海关总署3月7日公布的数据显示，2025年1-2月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计142.4万吨，同比增23.3%。近期NR仓单库存保持较快增长速度。目前国内外产区气候正常，今年正常时间点开割可能性较大。目前云南景洪市、勐腊县两地橡胶树物候较为整齐，未来几天橡胶树多数处于古铜期至淡绿期的嫩叶时期，关注白粉病防治情况；海南产区树叶正常，预计清明后国内将逐步开割。技术面，胶价RU和NR目前短期震荡偏弱，BR表现较强。操作建议：可以考虑做多RU或者BR，做空NR。




19
尿素


供应宽松格局 价格延续弱势


周四，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日下跌0.23%，持仓22.83万手，减仓8709手。据卓创资讯数据显示，3月13日尿素开工率为86.87%，环比下降0.59%，仍居于近五年高位区间，现货供应较为宽松；下游工农业刚需跟进理性，东三省小麦备肥接近尾声。尿素企业库存为109.5万吨，环比下降5.6%，但同比仍处于历史高位水平。尿素出口政策仍未放开。当前煤炭价格弱势运行，对尿素成本端的支撑较弱。操作建议：震荡偏弱为主。




20
沥青


供需双弱格局 价格震荡运行


周四夜间，沥青期货主力合约BU2506价格较上一交易日下跌0.40%，持仓22.9万手，增仓4912手。据卓创资讯数据显示，3月13日沥青开工率为37.69%，环比上升1.1%，延续偏低运行，对价格存在一定支持；需求端尚处于淡季，且近期南方地区多阴雨天气，影响道路施工。近几日沥青成本端原油价格企稳震荡，沥青价格中枢跟随原油波动。后续关注原油反弹强度。建议操作以短线交易为主。




21
PTA


原油走弱 市场承压


周四夜盘，TA2505收涨0.29%。本周聚酯延续累库，负荷提升速度偏慢，而PTA装置检修较多，市场供应预期缩减，3月仍有望实现去库。近期汽油裂解价差走弱，PX价格显著回落，PXN估值环比压缩，PTA成本重心下移。短期PTA绝对价格跟随原料，关注油价走势。建议单边跟随原料、5/9逢低正套。




22
聚烯烃


市场延续震荡偏弱


周四夜盘，L2505收跌0.46%，PP2505收跌0.21%。国内供应充足稳定，石化企业去库较慢，进口窗口关闭，PP出口窗口开启，3-5月出口预计放量，供应端仍有投产预期。下游开工恢复正常，但新单跟进较慢，工厂补库意愿较低，需求支撑力度一般。近期原油走势偏弱，成本端情绪承压，聚烯烃盘面震荡偏弱运行。建议震荡偏弱思路。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看


阅读原文
阅读 159
修改于2025年03月14日

?

写留言
留言
暂无留言