1
股指


传统回归 股指多单轻仓

随着疫情不断反复，国内经济压力预期逐渐增大。开始追求“传统”经济部类，房地产、基建再度获得资金追捧，另一方面，由于疫情的持续，中药等相关医药板块也相继获得资金追捧。随着今年来国际国内环境复杂，国内金融稳定提升到较高位置，“金融稳定法”或给市场带来提振，股指多单轻仓。
操作建议：多单轻仓



2
国债


刺激加码预期 国债多单轻仓

深圳疫情已经控制，上海疫情控制目前仍然存在较大的忧虑。国内经济逆周期调节加码预期，尤其是近期对房地产的放开，从部分地方到从中央部委的政策，以及主流媒体不断吹风，房地产放开已经是大趋势。同时传统基础建设也成为市场预期的重点。政策刺激都需要宽松的货币环境，预期加码下，国债多单轻仓。
操作建议：多单轻仓



3
贵金属


加息缩表不确定性落地 金银窄幅震荡

周三晚间，COMEX金银期货震荡偏弱。COMEX黄金期货下跌0.2%报1923.1美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.3%报24.458美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报394.00元/克，下跌0.20%；沪银2206主力合约报4972元/千克，上涨0.18%。

美联储3月会议纪要公布，多位官员认为可能需要1次或者多次加息50个基点，认为每月缩减950亿美元资产上限可能是合适的，缩表最早可能在5月份开始。本次会议纪要就后续政策路线已陈述较为明朗，不确定性落地整体符合市场预期，隔夜金银维持窄幅震荡。3月非农报告显示劳动力市场仍高度紧俏，平均时薪同比涨幅再度扩大“工资-通胀螺旋”仍难言缓解。贵金属短期内货币政策紧缩预期利空释放，但通胀预期仍偏高存压制，后市或以震荡为主，白银或继续弱于黄金。但较长期来看，美国CPI同比经测算3月大概率进一步走高及未来经济增长预期放缓，贵金属在调整后仍有望曲折向上。
操作上建议：金银暂时观望。



4
铜铝


美联储释放更强缩表信号 金融市场短期承压

周三晚间，美联储宣布释放缩表路线图，美国对俄新一轮制裁升级，同时俄乌再度陷入冲突升级威胁中。截至收盘，LME铜期货收报10302.5美元/吨，下跌1.24%，LME铝期货收报3431.5美元/吨，下跌0.68% 。四月以来跌宕曲折的海外政治经济局势依然牵动金融市场神经，目前全球金融市场动荡，大宗商品尤其是油气铝镍及农产品高位双向波动剧烈，考虑到国内外监管显著加强，商品市场逼仓风险遭到极大限制，而国内预计金融市场或迎来一轮扶助政策，内盘有色铜铝预计维持震荡偏强韧性十足，当前建议投资者对铜铝维持趋势偏强整体抗跌看法，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，注意资金管理和风控。



5
锌


俄乌局势不定 锌价震荡偏强

周三，沪锌主力合约较前一交易日微跌0.26%。宏观方面，美联储会议纪要显示通胀压力巨大，加息力度或将加大，金属承压。消息面，乌克兰总统重申要加入北约，俄乌战争走势不明，欧洲天然气供给仍然存在变数。当前欧洲锌库存非常低，LME在欧洲的仓库仅存500吨锌，除准备实际装运的25吨外，几乎所有的库存都被取消，注销占比逐步上升，导致现货价格飙升。国内方面，受疫情影响，物流运输不畅，部分冶炼企业因为原料短缺短期短期产量下降。需求方面，下游成交困难，需求偏弱，国内短期供需两弱。但政策端，资金保持乐观预期，中线偏强。整体来看，短期锌价仍将保持震荡偏强运行。



6
螺纹钢


弱现实与强预期 逢高沽空

周三晚间期螺小幅震荡。现货钢材价格受到疫情影响，供需双减，涨幅较低；期货伴随乐观预期走势强于现货使得基差转负。随着疫情的上升，多地出现封锁情况，螺纹钢需求受到严重影响。同比来看，建筑钢材成交量环比上周下降4.7%，这在季节性复苏的季节极为罕见，同比降幅达21.6%，需求受到严重影响。除需求外，供给也受到了疫情的影响。上周日均铁水产量226万吨，环比下降1.8%，同比下降2.7%。库存降幅明显缩窄，虽然库存总量不高，但在应快速下降的时候，出现走平，说明疫情严重影响需求大于供应。预期方面，随着各地房地产政策的放松，市场对钢价的预期仍然较好。加之原料价格高企，成本支撑；海外价格高企，出口支撑。在疫情影响市场需求的当下，螺纹钢现货价格大涨可能不高，但预期好导致期货升水。在预期透支未来涨幅之下，或可逢高沽空为主。



7
铁合金


合金升水 产量大增

锰硅：周三晚间黑色系商品震荡为主。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据。Mysteel调查统计，3月全国3月产能1584791吨，产量938641吨，环比2月增16.12%，增130316吨，为历史同期最高。市场偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。

硅铁：周三晚间黑色系商品震荡为主。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年3月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，3月全国硅铁产量为54.67万吨，较2月增4.05万吨，较去年同期增2.25万吨，为历史同期最高水平。硅铁国内供需偏向过剩，但国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口，出口继续大增。硅铁期货涨幅较大，或逢高沽空。



8
铁矿石


宏观动荡 高位回落

周三夜盘铁矿石盘面高位回落。当前铁矿石上涨主要是预期引导，受宏观情绪影响较大，加上刚刚上冲较为猛烈，原油下跌，宏观情绪走弱的情况下，铁矿石高位回落。但临近季节性旺季，钢厂生产积极，铁水产量增加。疫情因素下，运力紧张，钢厂原料补库困难，厂内库存下降较快，随着疫情缓解，钢厂面临新一波补库。操作上，建议逢低做多。



9
动力煤


季节性淡季 低位震荡

周三夜盘动力煤盘面走势较弱，低位震荡。供应方面，国内产量大幅增加。需求方面，2月份发电量同比增加4%，需求增加约1500万吨，动力煤需求增加，不过相比较供应增加更多。当前动力煤面临季节性淡季，库存已经开始积累，弱势震荡。情绪上，动力煤跟随国际能源价格波动，区间震荡为主。



10
焦炭焦煤


焦炭现货提涨 期货高位震荡

周三夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收4091，上涨57，涨幅1.41%。焦企主动提产积极性不高，开工持稳运行。需求端，上周铁水产量小降，但伴随唐山封闭解除，市场对高炉复产仍有预期。下游焦炭库存普遍偏低，有补库动能。昨日部分焦企启动提涨，钢厂暂未回应。期货盘面高位震荡，建议偏多思路参与。

周三夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收3257.5，上涨44.5，涨幅1.38%。内蒙古环保检查持续，区域内煤矿开工受限。进口方面，甘其毛都通关效率有所回升。下游原料库存普遍偏低，有补库空间。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作。



11
豆类


原油拖累 美豆走低

周三CBOT大豆期货下跌。国际原油期货走低，对大豆及制成品市场构成一定的压力。此外周五USDA报告出台，市场避险情绪增加，离场观望明显。5月期约收低11.50美分，报收1619.50美分/蒲式耳。夜盘连粕震荡走低。持续的拍卖以及进口大豆到港预期高企，让国内豆粕供给增加，而需求依旧疲软，豆粕现货偏弱凸显。连粕市场则在美豆震荡以及现货疲软的共振下震荡偏弱。短线操作。



12
油脂


情绪交易主导 油脂宽幅震荡加剧

周三CBOT豆油期货收盘下跌，主要因为原油期货走低。5月期约收低0.58美分，报收71.83美分/磅；7月期约收低0.62美分。与之相比，夜盘连豆油先扬后抑，价格冲高回落。

周三BMD毛棕榈油期货涨跌互现，基准合约收盘微跌，马来西亚棕榈油出口可能改善，但是产量也将恢复性增长，令市场交易者选择观望。6月毛棕榈油期约下跌7令吉或0.12%，报收5,908令吉/吨。夜盘马棕油高位震荡。受此影响，节后国内连棕油一度走高，尾盘短多平仓期价略有回落。

周三ICE加拿大的油菜籽期货下跌，最终用户需求匮乏，多头继续获利了结。7月期约收低9.40加元，报收1113.80加元/吨。国内菜油夜盘高开低走，高位整理。连棕油依然是领头羊，市场波动幅度明显大于其他油脂。国内油脂近期走势更多跟随国际原油波动，市场更多在处在情绪交易中，由于目前国内油脂库存依然处于偏低水平，市场预期疫情后油脂需求乐观预期强烈，国内外油脂凸显出外弱内强的格局，因此短期国内油脂宽幅震荡或加剧。短线操作为宜。



13
棉花


美棉收跌 投资者调仓

美棉在投资者调整持仓以及股市走弱拖累下下跌。05合约下跌1.84美分/磅，跌幅为1.3%。棉花合约正在展期，另外，谷物市场走弱也带来压制。股市下挫，拖累棉市。不过美棉主产区干旱情况延续。关注播种情况。夜盘郑棉弱势运行。基本面上弱需求压制，上方面临压力。美棉走弱也带动郑棉下挫。操作上建议短空交易为主。



14
白糖


原糖收跌 雷亚尔有所回落

原糖在小幅冲高后回落，巴西雷亚尔持续走强后有所走软。05合约下跌0.06美分/磅，跌幅为0.3%。巴西货币雷亚尔持续强势，打击糖的出口意愿。但近期略有走软。另外，油价再度走弱，也拖累糖价。总体来看，原糖短期维持偏强走势，调整空间有限。夜盘郑糖反弹，主要受到外盘盘中走势影响。关注广西产销数据，或对市场有所提振。操作上建议短线交易为主。



15
生猪


现货小幅调整 期货近弱远强

周三生猪期货下跌，主力c2205合约暂报12785，较上日结算价跌1.7%。现货方面，河南报价12.2元/公斤-12.7元/公斤，较昨日小跌0.1元/公斤；山东报价12.5元/公斤-13.1元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤；对于后期，根据农业农村部的能繁母猪存栏数据来看，2021年7月国内能繁母猪存栏见到高点意味着肉猪供应出栏高点大致在5月前后，意味着未来1-2月内供应仍较大；需求方面，新完疫情在国内多地抬头，多地管控措施加强，餐饮消费再度受到打击，对猪肉消费压制明显。近期期货盘面连续反弹，7、9月盘面利润有所回升，后期继续反弹空间预计减少。操作上，震荡对待。



16
玉米


夜盘震荡 观望为主

周三夜盘玉米期货震荡为主，主力c2209合约暂报2956元，较上日结算价涨0.37%。现货方面，北方港口玉米物流保持收紧状态，几乎无货到港，广东蛇口新粮散船2860-2900元，集装箱一级玉米报价2900-2940元/吨，东北玉米价格继续小涨，因疫情管控，吉林省境内和辽宁局部物流不畅，黑龙江深加工主流收购2600-2650元/吨。近期，进口玉米及替代性谷物方面近期到港量较大，在南方销区继续对内贸玉米走货形成一定压制，但由于俄乌局势影响国际市场的谷物供应，导致进口成本上升，玉米进口利润开始倒挂，远期进口压力将会有一定缓解。较长期来看，新季玉米播种面积增量有限，且部分核心产区疫情防控压力大，或对春播产生不利影响，加上化肥等农资成本上涨推高种植成本，新季玉米从产量及成本方面继续奠定未来的偏强基础。需求端来看，短期生猪存栏较高，饲料需求有一定韧性，但由于生猪、肉禽的养殖利润持续较差，饲料需求远期有下降可能。综合来看，目前国内玉米市场整体多空并存，但整体产需缺口仍存及进口利润倒挂的背景下，后期延续高位运行的概率较大。操作上，观望。



17
苹果


下游需求良好 关注产区天气

周三，苹果期货大幅上行。主力合约AP2210高位震荡，收8884元/吨，较上一交易日涨5%，增仓1万手，持仓13万手。清明节日备货，叠加下游超市、团购需求提振，苹果逐渐进入销售旺季，去库进度加快。此外，新季苹果进入花期，需关注新产季的天气情况以及种植面积变化情况。此阶段炒作题材丰富，预计苹果期货易涨难跌。操作建议逢低做多思路对待。



18
花生


大幅下跌 整体区间震荡为主

周三，花生期货大幅下跌。主力合约AP2210低开震荡，收9352，较上一交易日跌1.7%，持仓6万手。现货方面，鲁花部分油厂分厂到货量增加，压车、复检情况明显，油厂收购对行情的提振力度有所减弱。疫情影响商品米销售情况不佳，对当前价格接受度偏低。油厂收购支撑花生米价格，但当前产区基层出货积极性在逐渐提高，部分带有获利了结的心理，预计花生价格震荡为主。操作建议区间震荡思路对待。



19
沥青


原油稳定 沥青高位震荡

周四夜盘，国际原油震荡，沥青价格稳定。国际原油小幅度震荡，支撑沥青成本端，沥青区间震荡。需求方面，目前全国沥青需求较弱，全国疫情严重，沥青需求受到影响，沥青真实需求可能在4月下旬得到释放。库存方面，国内库存稳中有升，社会库存可控，厂家库存上涨，部分地区有累库现象出现。由于疫情影响，近期物流冲击较大，北方沥青向南运输通道受阻明显，但市场预期较好。目前，全国疫情严重，影响物流和沥青供应，原油价格对沥青成本端支撑明显。
操作建议：震荡偏强操作



20
燃料油


燃油震荡 疫情影响供需

周四夜盘，国际原油高位震荡，CME燃油回调，内盘燃油震荡小幅度下跌，总体稳定。原油持续高位支撑能化商品成本端，支撑燃油价格，近期受疫情影响，成品油需求受到一定抑制，同时，疫情影响能源供应。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数回升，船用油需求较为稳定，但港口拥堵现象目前明显。国际库存方面，近期日本、美国、新加坡库存持续低位，库存压力较大，汽油需求一般，但柴油刚需稳定，国内第一季度燃油出口大于进口。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。
操作建议：震荡思路操作



21
原油


国际能源署准备集体释放紧急储备 油价大幅回调

国际能源署正着手从紧急储备中集体释放1.2亿桶石油库存，其中包括来自美国的6000万桶，这是美国从其战略石油储备中提取的一部分。欧盟正在对俄罗斯制定更多的制裁措施，包括石油进口。英国还敦促七国集团和北约国家就逐步停止从俄罗斯进口石油和天然气的时间表达成一致。但欧盟一直没有加入美国和英国禁止从俄罗斯进口石油的行列。技术面，油价大幅回调转弱。操作建议：暂时观望。



22
橡胶


胶价低位震荡 关注下方支撑

云南产区3月下旬开割，因初期连续降雨影响、开割水平偏低，原料胶水产出有限。轮胎企业订单不畅，清明假期，部分轮胎厂有停产检修安排，同时多地市场物流运输问题将继续影响原料采购及订单交付。国际油价大幅回调，影响做多气氛。技术面，胶价低位震荡，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。



23
PTA


盘面高位震荡 提防油价回调冲击

周三夜盘TA2205收涨0.56%。PTA负荷小幅提升但供应仍然偏紧，下游聚酯库存高位，部分工厂降负减产，终端织造受疫情扰动需求疲软，提防需求负反馈压力。海外消息面利空，国际油价大幅回调， PTA成本支撑预期减弱，关注加工费修复后减产动态。PTA短期走势仍受成本影响，建议依据油价滚动操作。



24
聚烯烃


成本支撑 聚烯烃延续震荡

周三夜盘L2205收涨1.28%、PP2205收涨0.88%。石化装置开工下滑，国内产量边际缩减，价差倒挂进口关闭，油价高位波动加剧，但成本支撑仍然较强。需求端仍受疫情扰动，局部物流及生产冲击较大，新订单跟进不足，工厂高价接货谨慎，需求仍是牵制上行关键因素。短期成本与供需继续博弈，关注节后去库情况。建议震荡思路。



25
甲醇


流通库存压力不大 甲醇震荡整理

夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2963元/吨，较上一交易日涨幅0.5%，减仓3万手，持仓43万手。上周产区库存压力不大，沿海甲醇库存环比下降2.1万吨，去库主要是受到港口封航、集中到港等影响，进口船货卸货缓慢导致。但后期进口到港量压力累积，关注下游补货情况及区域性物流变化。操作建议：震荡思路操作。