【晨会纪要】重点关注：碳酸锂、油脂
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2023-07-24 08:49 发表于上海


1
股指


股市谨慎 股指波动或加大


市场层面上，情绪依旧谨慎，技术形态方面，股市连续五连阴，成交额持续萎缩，虽然萎缩幅度不大，但是整体上持续下行。经济方面，上半年经济显著恢复，但是基础动力仍然较弱，消费方面内生性不足，制造业总体上较为平缓，工业端与消费端并无显著亮点。短期市场动力不足，股指空单轻仓。
操作建议：空单轻仓





2
国债


引领利率下行 国债多单轻仓


在国内经济方面，上半年经济恢复动能逐渐减弱，制造业方面表现平缓，消费恢复后续动力乏力。政府相关部门公布《关于促进民营经济发展壮大的意见》，意图促进民营经济增长，货币政策方面，6月份完成市场化降息，后续利率有望继续降低，国债多单轻仓。
操作建议：多单轻仓





3
贵金属


金银下跌 预计偏强震荡


周五晚间，COMEX黄金期货收跌0.36%、报1963.9美元/盎司，COMEX白银期货收跌0.73%、报24.78美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报458.66元/克，下跌0.23%；沪银主力合约报5849元/千克，下跌0.44%。

周五晚间，美元指数上行。美国上周初请失业金人数为22.8万人，创2个月来新低，预期24.2万人，前值23.7万人；四周均值23.75万人，前值24.675万人；至7月8日当周续请失业金人数175.4万人，预期172.9万人，前值自172.9万人修正至172.1万人。此前公布的系列经济数据均在表示美国的通胀压力正在明显缓和，市场利多金价的情绪有所消化。预计短期内金银或暂维持偏强震荡，后续重点关注美联储7月FOMC会议决议。操作上建议，逢回调买入为主。





4
铜


警惕宏观波动影响 铜预计延续高位震荡


周五夜间，沪铜下跌0.36%，报收68380元/吨，伦铜下跌0.23%，报收8438美元/吨。宏观方面，本周美联储将公布7月加息决议，目前市场认为加息将是大概率事件，警惕宏观情绪波动放大的影响。7月电解铜产量或将有下滑，上周精铜制杆企业开工环比回升4.04个百分点，需求端呈现出“淡季不淡”的特点。预计铜将延续高位震荡，建议震荡思路对待。




5
碳酸锂


悲观情绪过度放大 上市首日暴跌


周五，碳酸锂主力合约暴跌12.56%，收于215100元/吨；其余6个合约均跌停板，收于211600元/吨。

现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）跌5500元报28.8万元/吨。



基本面来看，供应端，澳洲矿山及非洲矿山部分项目投产、目前正处于产能爬坡区间，锂辉石到港量有所增加，我国碳酸锂盐湖产量明显增加、硬岩型资源产能亦有释放。需求端，动力电池需求恢复速度依然不及预期，正极材料企业部分受限电影响有所减产，新能源汽车相关利好政策落地仍需时间。库存方面，冶炼厂库存目前仍处相对高位，下游端库存已恢复至正常水平。短期内基本面供强需弱将继续打压锂价，预计短线碳酸锂价格将偏弱震荡，或将在20万元/吨寻找到短期支撑，操作建议轻仓短线为主。





6
铝 氧化铝


关注铝锭库存拐点 铝及氧化铝震荡运行


周五夜间，沪铝上涨0.03%，报收18280元/吨，伦铝上涨0.8%，报收2210.5美元/吨。氧化铝上涨0.07%，报收2869元/吨。铝方面，供应端上周再增加超过20万吨产能；需求端，下游铝加工行业整体开工率持续下滑；铝锭面临累库压力，关注库存拐点到来，上周上期所库存增加；电解铝成本预计将止跌，成本支撑或抬升。氧化铝方面，供应端持稳，需求端；电解铝复产持续推进，氧化铝需求随之持续转好；随着矿石价格的坚挺，成本预计将有上涨；长期来看，价格上方受到产能过剩的压制。总体来说，铝及氧化铝预计震荡运行，建议震荡思路对待。




7
工业硅


交割品流动性干扰 硅价震荡


周五工业硅主力合约较前一交易日下行1.87%，收盘于13365元/吨。供给端，周度产量上行至年内最高位，西北地区部分中小硅企复产，四川雅安、乐山硅企因成都大学生运动会限产。需求端，多晶硅价格在中小型硅料企业成本线附近企稳，下游采购需求转好，部分贸易商开始囤货。预计多晶硅对工业硅需求短线将企稳上升。有机硅中间体DMC价格低位徘徊，单体企业生产仍处在深度亏损状态，后期存继续减产的可能性。出口和铝合金需求较差。整体来看工业硅下游需求仍然偏弱。库存高企且继续增加，交易所累计仓单已经超过4万吨。工业硅短期现货成交以期现商居多，下游实际需求无起色。交割品流动性继续干扰盘面，短期硅价震荡。




8
螺纹钢


继续冲高 等待沽空机会


周五晚间期螺继续上涨。宏观面来看，地产数据低迷，美元指数回升，美股及海外钢铁股价格震荡略有回落。钢材供需来看，近期市场供需略有走弱。Mysteel数据上周螺纹钢产量278.8万吨/周，同比上升21.1%，环比上升1.0%；螺纹、热卷、线材、工角槽、中厚板加总产量857万吨/吨，同比上升7.2%，环比上升0.7%。库存来看钢厂螺纹钢库存202万吨，同比下降28.2%，环比持平，钢材库存环比回落，但同比降幅收窄。由于钢厂原料库存更低，部分钢厂开始少量补充原料库存。供需边际略有走弱，但库存同比仍然处于低位，加之市场对旺季和政策仍有期待，建议观望为主，等待沽空机会。




9
铁合金


等待钢厂补库 铁合金观望为主


锰硅：上周锰硅期货探底回升，现货持平略有回落，基差在60元/吨附近。锰硅产量高位震荡，Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国60.27%，较上周减0.58%；日均产量31856吨，减少63吨。海关总署数据，6月锰矿进口251万吨。目前偏高的产量对锰硅价格形成压力，但锰矿到港减少，钢厂锰硅库存偏低，叠加用电旺季，建议观望为主。

硅铁：上周硅铁期货震荡，现货探底回升，基差小额正值震荡。硅铁产量低位略有回升，但市场仍然存在缺口。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国34.35%，较上期降低0.56%；日均产量14088吨，较上期增加160吨。总体硅铁减产匹配需求，市场缓慢去库为主，叠加用电旺季，钢招回暖，建议观望或轻仓做多为主。





10
铁矿石


刺激政策引导 盘面高位震荡


周五夜盘铁矿石高位震荡，截至收盘铁矿石09合约涨3.5至846，涨幅0.42%。消息面刺激政策出台，加快城中村建设，提振市场信心。铁矿石现实情况供需仍偏紧，铁水产量本周小幅下滑，供需紧张的情况有所缓解，钢材需求仍弱，不过累库压力不大，操作上建议短线参与。




11
玻璃


原料支撑 盘面窄幅震荡


周五夜盘玻璃盘面窄幅震荡，截至收盘玻璃09合约跌3至1694，跌幅0.18%。供应端看，玻璃产量增速仍较慢，周度产量微增，上周玻璃厂内库存大幅回落，显示刚需仍在，情绪回暖投机需求再次启动。市场炒作对竣工端再度乐观，短期上行过快引发回调。玻璃原料强势，下方空间有限，盘面短期窄幅震荡，中期延续上行，操作上建议短线参与。




12
焦炭焦煤


现货成交较好 期货震荡运行


周五夜间，焦炭2309高位开盘，震荡下行，报收2259，下跌16，跌幅0.7%。炼焦成本增加，焦企利润窄幅波动，开工整体保持平稳，焦炭供应稳定。需求方面，短期来看钢厂减产压力不大，铁水产量高位持稳。下游刚需采购，焦企出货顺畅，盘面震荡运行，建议短线操作。

周五夜间，焦煤2309高位开盘，震荡运行，报收1485，下跌22，涨幅1.46%。近期主产区针对煤矿安全检查力度加强，矿方开工率周环比小幅下滑。蒙煤通关保持高位，少量远期澳煤成交。需求端铁水产量高位，下游刚需采购下焦煤现货市场情绪尚可，积极成交。期货盘面高位小幅回调，建议短线操作。





13
豆类


天气预报出现分歧 美豆高位震荡


周五CBOT大豆期货市场收盘互有涨跌，其中基准期约收低0.20%，国内供应紧张支撑陈豆期约，而天气改善对新作期约构成压力。私人气象机构预测下周中西部地区可能出现更多降雨和降温天气。但NOAA预估从本周六到下周二，中西部和大平原地区仅有少量降雨。天气预报出现分歧。11月期约收低3美分，报收1401.75美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕震荡收涨，买盘涌入拉动价格。连粕短期或高位震荡，波动率或将放大。但持续上涨后多头有平仓调整头寸的可能。短线、偏多、波段操作为宜。




14
油脂


加菜籽减仓回落 美豆油震荡收涨


周五CBOT豆油期货市场收盘上涨，买油卖粕套利提振美豆油，其中基准期约收高0.61%。12月期约收低0.51美分，报收60.76美分/磅。与之相比，连豆油震荡回落，多头平仓打压价格。

周五BMD棕榈油期货窄幅震荡整理，黑海供应中断以及外部食用油市场走强。10月毛棕榈油报每吨4,043令吉，较周四下跌3令吉或0.07%。与之相比，连棕油震荡下挫，期价先抑后扬。



周五ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，油菜籽市场周末前涌现了大量的多头平仓抛盘，打压价格回落。其中基准期约收低2.04%。11月期约收低17.20加元，报收825.80加元/吨。夜盘菜油震荡回落。国内外国际油脂遭遇多头平仓，期价高位调整，短期市场或面临调整行情。短线、偏多、波段操作为宜。





15
棉花


美棉走高 中国需求乐观提振


美棉受到中国乐观需求的提振，价格收高。12合约上涨0.17美分/磅，涨幅为0.2%。中国发放75万吨进口滑准税配额，对于美棉的需求预计上升。另外，美棉主产区炎热干燥的天气也使得市场担忧加剧。郑棉夜盘偏弱运行，发改委发放75万吨进口滑准税配额，满足市场对于进口配额的需求。下游需求方面，纺织企业亏损程度加剧，除新疆外均出现停产降负荷的情况。短期棉价承压。操作上建议短线交易为主。




16
白糖


原糖延续反弹 郑糖回升


原糖价格继续上涨，触及一个月高点。10合约上涨0.34美分/磅，涨幅为1.4%。北半球的供应忧虑提供支撑，但巴西丰产压制，印度甘蔗受到暴雨影响也低于预期。市场等待巴西7月上半月的压榨数据。郑糖夜盘回升，收回前一日跌幅。短期替代担忧以及高基差共同影响，郑糖走势纠结，9-1价差波动也较大。操作上建议短线交易为主，避免追涨杀跌。




17
生猪


屠宰收猪难度有所上升 猪价小幅上扬


周末现货价格上涨，据猪易网数据，周日全国均价为14.23元，上涨0.06元/公斤。基本面来看，根据产能数据推算三季度理论出栏量仍将增加，但高频数据显示，宰后均重继续下降，且肥标猪价差明显上升，显示大肥占比较少，部分减轻供应压力；需求端来看，样本企业屠宰量近期有所回升，鲜销率中性水平，白条走货表现一般，个别时段略有好转；从季节性来看，目前处于全年消费淡季，但8月后预计进入季节性回升周期。综合来看，生猪市场供需总体宽松，但养殖端扛价导致短期偏强。操作上，震荡对待。




18
玉米


陈稻拍卖传闻再起 玉米短期承压


周五夜盘大连玉米期货下跌，C2309跌0.78%报2682元。目前市场整体余粮不多，贸易商出货压力不大，但下游饲料、深加工利润一般，整体以刚需采购为主，加上小麦价格相对玉米优势仍存，继续挤占国产玉米的份额。新季玉米产区天气总体较好，预计产量较上年增加。政策方面，市场再次传闻陈稻拍卖将于8月初进行，拍卖底价较上年提高，折算集港价在2700左右。总体来看，国内玉米市场下游需求不振继续压制价格，但余粮偏少亦限制大幅下跌可能。操作上，震荡对待。




19
苹果


销售不佳 大幅下跌


周五，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2310开盘迅速向下，全天维持低位震荡，收8590元/吨，较上一交易日跌1.07%，减仓0.6万手，持仓15万手。时令水果大量上市，对苹果下游需求形成一定挤兑，叠加气温走高，批发市场走货速度放缓。目前好货价格维持稳定，但质量较差货源的价格有走弱迹象。操作建议震荡思路对待。




20
花生


冲高回落 缺乏向上驱动


周五，花生期货小幅下跌。主力合约PK2311冲高回落，收10212元/吨，较上一交易日跌0.45%，减仓0.3万手，持仓13万手。产区继续消耗库存，贸易商仍存一定低价惜售情绪，下游批发市场逢低少量采购，高价成交量有限。当前春花生供应不多，花生缺乏明显向上驱动因素，操作建议震荡思路对待。




21
原油


供应短缺 油价维持震荡上涨


上周五美国WTI原油上涨1.56%，报收于76.83美元/桶。夜盘SC2309合约上涨1.3%，报收于591.6元/桶。越来越多的证据显示，未来几个月供应短缺，地缘紧张局势加剧，可能进一步打击供应，国际油价继续上涨。地缘局势进一步紧张，美国对俄罗斯的石油服务公司和能源部高级官员实施了新的制裁，拜登政府正加大对俄罗斯的压力。美国国务院在一份声明中表示，这些制裁旨在削弱俄罗斯扩大油气生产和出口的能力。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截至7月21日的一周，美国在线钻探油井数量530座，比前周减少7座；比去年同期减少69座。技术面，油价中长期维持震荡上涨。操作建议：震荡偏多思路操作。




22
橡胶


胶价短期维持震荡 关注下方支撑


夜盘沪胶RU2309下跌0.66%，报收于12045元/吨。国内外新胶继续增加产量；而国内现货库存来看，部分环节呈现小幅去库，但月底船货到港增多，高库存形态有望延续，供应端整体呈现中性偏空。需关注厄尔尼诺气候对产量释放的干扰。下游需求方面，高开工对于轮胎原料需求仍存有刚性支撑，但全钢胎出口订单有所减弱。技术面，胶价短期维持震荡，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。




23
燃料油


原油上涨 燃油走强


周五夜间，国际油价走强驱动燃油价格上涨。国际方面，近期新加坡地区燃料油小幅下挫，截至7月19日当周，新加坡地区燃料油库存约为1781万桶。目前亚洲市场供应相对宽松，船运逐渐进入淡季，船用油需求表现一般，但是中东等国进入发电旺季之后，燃料油进口需求增加，带动新加坡地区燃油净进口数量走低。国内方面，近期国内燃料油需求仍表现不佳，进出口表现平淡导致船用油需求略显不足，调油成本并未出现大幅度下挫也一定程度抑制需求。短期燃油盘面走势主要由原油驱动，近期市场对国际油价信心较强。操作建议：震荡偏多




24
沥青


原油走强 沥青上涨


周五夜间，国际油价持续上涨，沥青价格走强，成本端支撑带动沥青板块信心。市场逐渐进入沥青需求旺季，沥青市场预期相对偏好，支撑仍在。根据卓创资讯数据，截至7月12日，山东沥青炼厂理论利润为-268.07元/吨，本周利润出现一定下挫。截至7月19日，全国沥青炼厂开工率下降至43.89%，北方地区稀释沥青通关受阻情况出现一定缓解，原材料压力减小。炼厂库存水平24%，虽然近期库存水平出现小幅度下挫，但是整体库存可控，社会库存水平为38%。近期国内部分城市持续降雨叠加高温持续影响工程建设进度，沥青整体需求暂未得到有效释放，但是在第三季度、第四季度市场预期仍在。操作建议:逢低做多。




25
PTA


市场高位震荡


周五夜盘TA2309收跌0.81%。聚酯库存压力不大，负荷维持高位运行，PTA刚性需求较好，但成本传导遇阻利润压缩，终端织造局部降负，下游需求存走弱预期，关注后续负反馈风险。上周PTA负荷提升，供应增加基差走弱，但低加工费环境下，供给端仍有较高弹性。成本端，PX跟随油价震荡，成本支撑仍然较强，但PXN估值偏高，中长期有回落压力。短期PTA或延续高位震荡，关注油价及检修情况，建议短线交易。




26
聚烯烃


盘面偏弱调整


周五夜盘L2309收跌0.46%、PP2309收跌0.51%。短期装置检修较多，行业开工维持低位，市场供应压力不大，但外盘供需偏弱，进口窗口开启，到港有增量预期。下游需求仍处淡季，新订单跟进有限，工厂刚需采购为主，原料追高意愿不强。短期煤炭价格偏强，成本端仍有支撑，但需求跟进相对乏力，补库持续性不足，聚烯烃继续上行仍有压力，关注宏观情绪影响，建议短线交易。




27
甲醇


供应或有提升 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2309合约收盘2207元/吨，较上一交易日跌幅0.68%，减仓1.4万手，持仓130万手。欧洲库容有限，部分美国船货发往中国套利。国内部分检修产能预计即将恢复，供应量或有回升，需求端暂无起色，市场心态趋弱。操作建议：震荡思路操作。




28
纯碱


现货稳中向好 盘面震荡运行


周五夜间纯碱震荡运行，基本面上，近期检修、减量厂家集中，纯碱厂家开工负荷率下降，需求端浮法玻璃新增点火产线，重碱需求小幅提升，多地区货源偏紧，纯碱厂商继续去库，但由于下游压价情绪明显，纯碱现货价格大稳小涨。情绪面上，供应受限预期进一步提振煤炭市场情绪，煤炭价格加速上行，一定程度上提振纯碱盘面情绪。展望后市，短期纯碱市场货源供给量预计仍将小幅下跌，需求端小幅提升，纯碱库存量将继续下降。但由于下游压价情绪明显，现货价格预计难见大幅上涨。目前09合约已经较为合理地定价了检修扰动带来的利好影响。若8月份新增产能顺利释放或现有产能检修不及预期，纯碱供需格局将重新走向宽松，09合约交易重心或将重新下移。需注意08、09合约持仓量较大带来的风险。




29
尿素


现货区间震荡 盘面下跌回升


周五尿素大幅下跌，尾盘冲高。基本面上，供给端受高温天气影响而检修的装置正逐步恢复供应，尿素日产量小幅提升，但需谨慎新疆近期高温天气对供给端造成的扰动；需求端局部农需适量跟进，工业需求随用随采，现货价格区间震荡。情绪面上，首先是供应受限预期进一步提振煤炭市场情绪，煤炭价格加速上行，一定程度上提振尿素盘面情绪；其次是黑海协议终止，埃及尿素装置由于天然气断供停产，海外尿素价格续涨，出口预期持续发酵。但按照目前中国中小颗粒尿素离岸价计算，交割区域尿素报价需在2100元/吨以下才能触发较大规模的出口，且印度招标存延后预期，具体出口情况仍有待观察。由于目前盘面扰动因素较多，操作上建议观望为主。


（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）


最新专题研报可点击链接查看

图片
图片


图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 48

国信期货订阅号
喜欢此内容的人还喜欢
