【晨会纪要】重点关注：碳酸锂、白糖
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-06-28 08:54 上海



1
股指


股市信心低落 股指空单轻仓


股市在出现一日长阳之后，再度重返回落。两市下跌个股超4000家，从个数来看，陆家嘴会议之后，国内股市回落几乎成了系统性风险。“稳定指数”的难度越来越大，拉升指数的多只银行股“连续新高”，“财务估值”方法也到了一定的风险区。但是整体上仍未企稳，监管层的政策目前仍然没办法满足普通投资者的期望。股指空单轻仓持有。
操作建议：空单轻仓





2
国债


无风险偏好 国债多单轻仓


目前国内风险偏好极低，在现券方面，国债收益率再度降低。超长期国债方面，发行的超长期国债的火热再度点燃金融机构一致性预期的情绪。即便是半年末，一方面金融机构继续追逐长久期国债资产配置，另一方面，货币流动性央行要逆回购投放。形成流动性宽松下加速资产荒的形式。资本市场层面，监管层并未给二级市场普通投资者信心，市场无风险偏好仍然浓厚，国债多单轻仓。（注：央行操作风险）
操作建议：多单轻仓





3
贵金属


金银收涨 等待PCE数据


周四晚间，COMEX黄金期货收涨1.1%、报2338.7美元/盎司，沪金主力合约报550.4元/克，上涨0.94%；COMEX白银期货收涨0.1%、报29.285美元/盎司，沪银主力合约报7637元/千克，上涨0.6%。


周四晚间，美元指数下跌，美债收益率集体收跌。经济数据方面，美国一季度实际GDP年化季环比终值1.4%，符合预期，低于前值1.3%；美国一季度PCE物价指数年化季环比终值3.7%，高于预期和前值3.6%。此外，美国5月成屋签约销售指数环比下降2.1%至70.8，创2001年有数据纪录以来的历史新低。展望后市，金银等待今夜PCE数据指引，操作建议短线震荡思路为主。





4
铜


库存去库不畅 铜震荡偏弱


周四夜间，沪铜报收78080元/吨，上涨0.08%，伦铜报收9514美元/吨，下跌0.84%。现实需求仍未有明显修复，社会库存仍处于高位，去库不畅，对铜价形成拖累。北京时间6月28日早上9点（美国东部时间6月27日晚间9点），2024年美国总统选举的首场候选人辩论将于美国有线电视新闻网(CNN)位于佐治亚州亚特兰大市的演播室举行，辩论时间预计为90分钟。关注事件对宏观情绪的影响，或引发各类资产价格的波动。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


关注宏观情绪变化对铝价影响 氧化铝延续震荡


周四夜间，沪铝报收20195元/吨，下跌0.32%，伦铝报收2496美元/吨，下跌0.62%。在淡季基本面趋弱的压力下，多头情绪进一步回落，沪铝期货整体持仓量回落至50万手以下的中值区间，资金转向观望谨慎。而宏观事件及政策仍是未来的不确定性因素，使得铝价具备阶段性向上反弹的动能。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。

周四夜间，氧化铝报收3781元/吨，上涨0.37%。云南复产进入尾声，下游需求增量有限。现阶段供应仍有偏紧压力。但考虑到7月中下旬产能的释放，以及国内矿山复产进度的不确定性，强现实与弱预期的博弈仍在继续。氧化铝或延续震荡，多单注意保护利润，及时止盈。





6
工业硅


基本面偏空 硅价承压


周四工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨0.22%，收盘于11415元/吨。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量突破10万吨，供给压力高企。需求端，多晶硅价格继续下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，供需形势可能处在年内最差的时间段，短期技术性反弹，后期可能再度下行。




7
碳酸锂


多头情绪有所消退 盘面回归基本面交易


周四，碳酸锂盘面震荡下跌，2411合约收于94600元/吨，下跌1.82%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.17万元/吨，持平上个交易日，工电碳价差持平。仓单及交割情况来说，截至6月27日，碳酸锂注册仓单量为28560吨，当日净增加220手。在锂盐7月检修停产对实际边际供应影响十分有限的情况下，今日盘面多头情绪有所消退。展望后市，供应强势叠加库存维持高位的情况下，基本面偏弱对价格的下行指引力量仍强，但需要持续关注减产力度和下游补库情况。操作建议短期谨慎参与，关注上下阻力区间支撑力度。




8
螺纹钢


供需相对平稳 螺纹跟随原料波动


周四夜间，螺纹2409低位开盘，震荡运行，报收3530，下跌21，跌幅0.59%。钢厂高炉利润尚可，开工积极性充足，铁水产量年内高位，利润导向铁水多流向热卷，螺纹周度产量同比低位。需求端，南方地区雨季来临，地产低迷，螺纹需求承压。螺纹库存绝对水平低位。淡季基本面矛盾不足，盘面跟随成本以及宏观情绪波动，市场等待专项债落地提振终端开工，盘面偏弱震荡为主，短线操作。




9
铁合金


黑色系回落 铁合金观望为主


锰硅：周四晚间黑色系商品回落。根据海关数据，2024年5月锰矿进口：总量244.09万吨，环比上涨13.84%，同比下降3.28%。随着South32澳洲发运暂停，市场锰矿供给延续紧张态势，未来康密劳锰矿延迟发运，高品矿暂无补充来源。由于前期期货市场拉涨后现货锰硅增产，也增加了锰矿的消耗，锰矿现货价格坚挺。锰硅厂利润转负，锰矿缺口仍在，只有后期锰硅厂大幅减产才有可能缓解锰矿缺口。建议观望为主。


硅铁：周四晚间黑色系商品回落。硅铁价格回落后，主产区利润回落至100-500元/吨左右。煤电价格并未出现季节性好转，由于水电较好，煤炭价格趋弱。硅铁生产利润好，出口利润回落。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.59%，较上期降0.18%；日均产量16345吨，较上期增240吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。





10
焦煤焦炭


铁水环比稍降 煤焦低位震荡


周四夜间，焦煤2405低位开盘，震荡运行，报收1553.5，下跌12.5，跌幅0.8%。主产地停产检修煤矿近期复产，上游煤矿开工率环比回升，国内煤炭供应保持稳定。进口方面蒙煤通关保持在高位，海运煤成交冷清，港口库存环比增加。需求方面，焦企开工以及钢厂铁水产量绝对水平均在高位，本周铁水环比小幅下降。盘面低位震荡，建议短线操作。


周四夜间，焦炭2409低位开盘，震荡运行，报收2225，下跌29.5，跌幅1.31%。焦企盈亏平衡，开工率在年内高位水平，钢联调研焦炭日均产量环比小幅增加。需求方面，高炉开工高位，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降0.5万吨。焦炭总库存低位，自身供需平稳，跟随成本波动，盘面宽幅震荡，建议短线操作。





11
铁矿石


反弹力度有限 铁矿震荡回落


周四夜盘铁矿石震荡回落，截至收盘，铁矿石09合约跌9至814.5，跌幅1.09%。在铁矿石供应端旺盛的情况下，需求预期被粗钢调控政策压制。现实情况看，经过连续回落，铁矿石供应边际减少，需求端铁水产量维持高位，现实需求强势，前期被预期压制的价格反弹修复，但反弹力度有限。操作建议：偏空参与。




12
热卷


原料反弹有限 热卷继续回调


周四夜盘?，热卷延续回落，截至收盘，热卷10合约跌17至3730，跌幅0.45%。钢材供需矛盾不大，但开始积累，预期中的减产让钢材利润走阔，而实际的高产量却让炉料需求维持高位，现实需求仍强势，原料反弹推动热卷价格上行，但力度有限，热卷短线反弹后延续回调。操作建议：偏空参与。




13
玻璃 纯碱


基本面偏弱 价格偏空


周四晚间玻璃主力合约较前一交易日上涨0.07%，收盘于1538元/吨。供给端，玻璃周熔量118.83万吨，略有增加。生产方面，天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-56.11 元/吨，以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润 168.7元/吨，以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润 313.89元/吨；行业利润环比下行。需求端，日度产销逐步走弱，沙河地区产销低位，下游拿货情绪不积极。厂家库存6158.8万重箱，环比增加176.1万重箱。短期来看，玻璃基本面偏弱，价格仍有下行空间。


周四晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌0.49%，收盘于2034元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.97万吨，环比减少2.7万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量118.83万吨，略有增加。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。纯碱库存96.59万吨，环比周一增加1.26万吨，其中轻碱55.94万吨，重碱40.65万吨。纯碱基本面中性偏弱，价格依然偏空。





14
豆类


报告前调整头寸 美豆跌势延续


周四CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.2%，因为出口销售数据疲软，美国农业部公布种植面积报告前交易商调整仓位。交易商仍在评估本周早些时候美国中西部地区遭受的洪灾影响。该地区的铁路线被淹，密西西比河泛滥，驳船装载困难。市场等待报告的出台。11月期约收低2.25美分，报收1104.75美分/蒲式耳。受此影响，国内豆粕夜盘低位震荡，连粕走势略强于外盘，市场等待周五报告的指引。短线操作。




15
油脂


油脂宽幅震荡延续 市场博弈加剧


周四CBOT豆油期货收盘互有涨跌，其中基准期约收低0.2%。美豆走低与国际原油走高共振，12月期约收低0.09美分，报收43.56美分/磅。受此影响，连豆油夜盘底部区间震荡。


周四BMD毛棕榈油期货连续第二日上涨。马来西亚棕榈油产量下降，外部市场上涨，令吉汇率疲软，对棕榈油构成支持。9月毛棕榈油期货上涨16令吉或0.41%，报收3,895令吉/吨。夜盘马棕油窄幅波动。受此影响，连棕油夜盘窄幅震荡。



周四ICE加油菜籽期货市场互有涨跌，其中基准期约收高0.78%，延续周三的反弹行情。11月期约收高4.8加元，报收621.1加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡。国内油脂供给压力沉重，市场只能依赖国际市场。近期国际原油走高，但美豆、加菜籽疲软，这让油脂市场宽幅震荡加剧。短线操作。





16
玉米


天气担忧缓解 玉米期货偏弱


周四夜盘玉米期货震荡为主，主力C2409小幅下跌0.24%，暂报2507元，新作合约受天气担忧缓解而表现偏弱。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2430-2440元/吨，水分14.5%，集装箱玉米集港2470-2480元/吨，广东蛇口新粮散船2520-2540元/吨，集装箱一级玉米报价2560-2580元/吨，较昨日持平。东北玉米价格偏强运行，黑龙江深加工干粮收购2250-2390元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格窄幅涨跌，山东2370-2550元/吨，河南2340-2400元/吨，河北2320-2380元/吨。往后来看，玉米市场进入传统意义上青黄不接的时间段，国内余粮不断消耗，饲料消费季节性走强，加上主产区天气的不确定性，玉米下方支撑较强，但国内能量原料替代品供应充足，高粱大麦进口量仍偏高，且国产小麦玉米价差偏低，继续压制上方空间。不过，近期中储粮加大小麦增储力度，带动小麦走强，后期需关注小麦上行的持续性。操作上，震荡偏强思路。




17
生猪


乐观预期支撑 期货表现偏强


周四生猪期货上涨，主力LH2409暂报17615元，涨1.21%。现货方面，据汇易网，河南报价17.2元/公斤-17.7元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东报价17.3元/公斤-17.9元/公斤，较昨日持平。目前现货连续下跌后养殖端抵触情绪增加，且部分二育群体入场支撑现货，但终端消费表现偏弱限制上涨空间，预计短期现货偏震稳运行。根据能繁母猪存栏推算，下半年供应压力总体趋于改善，加之下半年消费亦好于上半年，中期来看，猪价或仍保持较高位运行。操作上，LH11等待逢低做多机会。




18
棉花


美棉下跌 出口数据疲软


美棉走低，出口数据有所打压。12合约下跌0.76美分/磅，跌幅为1%。基本面上美棉出口报告显示，周度出口9.06万包，较前一周减少52%。市场等待美棉种植面积报告。郑棉夜盘弱势震荡。外盘回落带来拖累。国内短期基本面较弱。14800元/吨左右承压明显。操作上建议以短线交易为主。




19
白糖


原糖大幅上涨 郑糖偏强震荡


原糖期货大幅收高，市场关注巴西生产。07合约上涨0.88美分/磅，涨幅为4.6%。由于遭遇干旱，市场对于巴西总产量产生担忧。预计6月上半月糖产量为292万吨，较去年同期增长14%。关注最终数据。郑糖夜盘偏强震荡，受到外盘提振。基本面上短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议以短线交易为主。




20
PTA


偏强震荡


周四夜盘，TA2409收涨0.40%。聚酯延续小幅降负，后续减产有待观察，但装置延期重启及新入检修，PTA供应预期改善，社会库存延续去化，关注产业链开工变化。油价持稳震荡，PX偏暖整理，成本有托底但驱动不强。PTA短期跟随成本波动，关注原料走势，建议5800-6100区间震荡操作。




21
聚烯烃


延续窄幅整理


周四夜盘，L2409收涨0.02%、PP2409收跌0.04%。近期石化检修较多，进口维持低位，现实供应压力不大，但后续产量预期回升。下游季节性淡季，且企业盈利较差，原料择低谨慎采购，追涨意愿谨慎。基本面方向指引不足，但成本端仍有支撑，聚烯烃短期延续震荡运行。建议以震荡思路对待。




22
甲醇


港口延续累库 甲醇减仓震荡


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2525元/吨，较上一交易日涨幅0.4%，减仓0.8万手，持仓69万手。本周沿海甲醇库存73.5万吨，环比上周上涨5.9万吨，较去年同期下降约23%。整体沿海地区甲醇可流通货源预估30.8万吨附近，较低点累积了14万吨左右。预计7月中上旬中国进口船货到港量在94万吨左右，沿海库存预计进一步累积，公共仓储到港量较多，尤其是江苏市场。操作建议：震荡思路操作。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 370
?
写留言
写留言

人划线

