【晨会纪要】棉花: 美棉收高，纺织企业锁定价格
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-06-09 08:48 发表于上海
图片



图片



1
股指


技术性压力 股指多单暂减



在市场层面上，股市连续快速反弹，部分板块已经出现30%的幅度以上的反弹。资金在寻求政策刺激的板块方面，有持续性诸如煤炭等能源，也有房地产这种“不持续”的炒作。从短期行为来看，资金更多的去追逐“政策”支持的方向。市场资金普遍转为乐观，成交额再度回归万亿水平。在短期盈利方面，股市存在获利了解的压力，股指多单暂减。

操作建议：多单轻仓





2
国债


政策逐步落地 国债转为观望



随着国内刺激经济的政策逐步落地，国常会表示，对稳经济一揽子措施，尚未出台配套政策的要尽快推出。随着政策不断落地，货币市场需求有望回升，货币向市场传导相对较快。在私人投资方面，对经济的不确定性仍然是制约私人资本投资信心，随着货币需求回暖，国债短期有回落的可能性。

操作建议：观望





3
贵金属


等待通胀数据 金银维持震荡



周三晚间，COMEX黄金期货上涨0.2%报1856.50美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.4%报22.094美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报399.60元/克，上涨0.42%；沪银2212主力合约报4783元/千克，下跌0.27%。



隔夜金银震荡偏强，受原油价格提振。美国5月非农报告显示，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力继续缓解。随着近期美联储官员和拜登的控通胀表态的反复加强，市场紧缩预期升温施压金银。在6月和7月加息50bp基本被锚定后，市场对9月加息预期近期自25bp升温至50bp。短期内建议关注本周CPI数据和下周美联储会议，若紧缩预期持续贵金属将承压。但美国经济高位放缓压力仍存，通胀预期仍处高位为贵金属提供支撑。金银短期内或以震荡为主，技术上关注外盘黄金200日均线处支撑。

操作上建议：震荡操作。





4
铜铝


大宗商品异常繁荣 有色板块震荡偏强



周三晚间，国际金融市场股市承压商品表现强劲。截至收盘，伦铜期货收报在9735美元/吨，上涨0.13%，伦铝期货报在2836美元/吨，上涨1.78%，国内夜盘铜铝震荡为主，沪铜主力Cu2207报72980元/吨，上涨0.39%，沪铝主力合约Al2207报20950元/吨，上涨0.87%。2022年大宗商品在全球变局乱局困局中处于畸形繁荣期，金融市场正面对欧美滞胀压力和中国稳增长压力，在此背景下各国政策调整和资产波动较为剧烈，大宗商品预计相对其他资产表现坚挺突出，预计6-8月有色金属市场还会延续高位震荡运行，但反弹高度受限于市场风险偏好的快速切换限制，趋势突破主要来自国内外市场的低库存下供需边际变化。立足当下，建议对铜短期谨慎乐观,对短期谨慎观望，金融机构对冲头寸注意短期扰动，产业套期保值则聚焦期现基差异动，注意风控和资金管理。





5
锌镍


锌震荡 镍仍然偏强



周三晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.49%。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。国内锌精矿供给仍然偏紧，随着物流恢复或能缓解冶炼企业原材料短缺的局面。需求端，铝锭重复质押风波影响到锌锭成交，贸易商出货受到影响。锌短期或进入震荡走势。操作建议：暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周三晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.3%。基本面，受高镍铁价格持续下跌影响，高成本下国内镍铁厂生产压力较大，部分镍铁厂计划减产，对于镍矿需求走弱，近期镍矿市场议价重心下调，部分工厂成交价格下跌。而受前期大面积延期影响，当前菲律宾6月期船尚未全部开售，市场可流通资源较少，导致价格下跌不畅，预计大批量成交兑现仍需一定时间。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但短期进口量有限。需求端，5月全国硫酸镍产量低位回升 环比增幅7.6%至2.33万镍吨，预估6月份环比继续增加。库存方面，全球库存持续低位，对镍价形成强支撑。镍基本面走的是新能源需求边际改善逻辑，暂时这一逻辑还未改变，镍价仍然偏强，但需要观察盘面资金动向，做好前期多单止盈。





6
铁合金


铁合金上涨 期货强于现货



锰硅：周三晚间黑色系商品震荡为主。锰硅目前成本支撑较强，广西下调增量电价，但南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。需求面来看，生铁、螺纹产量继续回升。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。



硅铁：周三晚间黑色系商品震荡为主。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年5月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，5月全国硅铁产量为54.94万吨，较4月增0.15万吨，较去年同期增1.63万吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货建议偏空看待。





7
螺纹钢


震荡后仍然看多



周三晚间期螺小幅震荡。昨日上海钢联数据线螺成交量16.37万吨。宏观面来看，国务院印发《关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，钢材供需上周有些微转暖，伴随复工复产，需求环比回升，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为19万吨，同比下降8.4%，环比上升27.1%。供给铁水产量、钢材产量环比微升，全国247家钢厂日均铁水产量242.6万吨，环比上升0.7%；但螺纹钢产量297.6万吨，环比上升1.2%。供需环比回升导致原料紧张，目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。供需回升原料趋紧，钢价或成本支撑，震荡偏强为主。





8
铁矿石


短期震荡 中期强势



周三夜盘铁矿石延续震荡。情绪方面，随着全面复工，市场对未来经济形势较为乐观。产业端，铁矿石基本面良好。实际需求恢复，建材成交活跃，同时乐观情绪带动投机需求启动，钢厂减产动力不足，废钢端紧张导致铁水产量居高不下。库存看，随着需求走好，未来铁矿石库存可能较紧张。终端需求当前仍然较弱，但后期大概率逐渐走好，铁矿石仍将维持强势。走势上看，铁矿石走势仍强，前高压力下延续震荡，难有深度回调。操作上逢低做多为主。





9
焦炭焦煤


盘面升水 焦炭高位震荡



周三夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏弱，报收3712，上涨11，涨幅0.3%。市场情绪好转，焦企开工微增，下游铁水产量高位，支撑焦炭刚性需求。钢厂在按需采购的节奏下，焦企库存快速回落。焦企心态积极，部分提出首轮100元/吨上涨，钢厂暂未回应。港口贸易商囤货积极性增加，期货盘面提前反应上涨，升水状态高位震荡运行，建议短线操作。



周三夜间，焦煤2209高位开盘，震荡上行，报收2930，上涨16.5，涨幅0.57%。山西部分煤矿生产受到短暂性影响，整体供应持稳为主。焦企开工小增，现货市场情绪明显升温，煤矿出货顺畅。下游采购积极性回升，蒙煤小幅探涨。期货盘面高位震荡运行，建议短多操作。





10
豆类


供给紧张担忧 美豆震荡走高



周三CBOT大豆期货收盘上涨，国内压榨需求强劲，而天气形势存在不确定性，加上大豆出口已经超过美国农业部的预期，可能导致新豆收获上市之前供应依然紧张。7月期约收高11.75美分，报收1740美分/蒲式耳。受此影响，连粕震荡走高，期价先扬后抑，重心上移。尽管现货销售存在一定的压力，但是由于目前美豆走高带来成本驱动占据主导，市场整体震荡偏强。操作上短线操作。





11
油脂


豆菜油走强 棕榈油走弱凸显



周三CBOT豆油期货收盘上涨，主要受到国际原油期货走强的提振。7月期约收高1.50美分，报收82.94美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡。



周三BMD毛棕榈油期货下跌，印尼降低棕榈油出口税费，令马来西亚棕榈油面临更大的竞争压力。但是外部植物油以及国际原油期货上涨，马来西亚棕榈油供应趋紧，限制了棕榈油跌幅。8月毛棕榈油期约下跌41令吉或0.63%，报收6,464令吉/吨。夜盘 马棕油继续下挫。受此影响，连棕油夜盘震荡收跌。



周三ICE加油菜籽期货收盘上涨，据曼尼托巴省政府数据显示，迄今为止，该省播种工作完成65%，低于五年平均水平96%。各个地区的播种进度仍然存在很大差异，许多湿地和低洼地区尚未播种。分析师指出，天气反复延误播种，导致播种工作比正常落后一个月左右。7月期约收高9.90加元，报收1123加元/吨。夜盘菜油震荡收涨。由于国际油脂基本面供需预期不同，导致内盘油脂差异化凸显，当前国内外油脂市场多空因素交错，油脂市场在区间内震荡反复加剧，油脂板块轮动明显。短线操作为宜。





12
棉花


美棉收高 纺织企业锁定价格



美棉受纺织企业锁定价格以及供应担忧支撑，大幅走高。07合约上涨3.67美分/磅，涨幅为2.68%。纺织企业锁定价格，中国消费有恢复预期。另外商品普涨带动。不过美国主产区降雨持续。这限制棉价上涨空间。郑棉夜盘偏强运行，跟随外婆反弹。总体来看，20000元/吨一线支撑较强。短期价格下行动力不足，政策方面关注收储动向。操作上建议短线交易为主。





13
白糖


原糖基本持平 郑糖小幅反弹



原糖期货下挫后收回跌幅，07合约上涨0.01美分/磅，涨幅为0.1%。基本面上，印度出口节奏放缓，市场预计达不到1000万吨。限制糖价跌幅。另外，巴西方面，市场担忧汽油税减免，这将导致乙醇价格下滑。关注后期政策变化。夜盘郑糖低位反弹。下方6000元/吨一线存在强支撑。操作上建议短多交易为主。





14
生猪


现货平稳 期货震荡



周三生猪期货偏弱震荡，主力LH2209较上日结算价跌1.56%，暂报18665元。现货方面，河南报价15.6元/公斤-16.1元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤；山东报价16.3元/公斤-16.9元/公斤，较昨日持平。供应方面，由于仔猪价格上涨能繁母猪淘汰速度减缓、后备母猪补栏积极性上升，生猪去产能暂告一阶段；从肉猪出栏来看，12月到3月仔猪出生量环比减少，4月环比回升，预计肉猪出栏在6月到9月亦减少为主，10月略有增加，由于1-4月能繁母猪减少，11月-明年1月生猪出栏潜力亦难有较大增长。不过，从绝对数量来看，年内生猪供应不至于短缺。需求方面，各地公共卫生事件仍有反复，但最严重的时间或已过去，由于其对整体经济负面影响仍在持续，消费短期亦难以强劲恢复。成本端来看，由于仔猪价格上涨，外购成本涨至18元附近，但自繁自养成本仍16元左右，从盘面利润来看，整体处于中性略高水平。盘面来看，短期走势以偏弱震荡为主，下方关注18500附近的支撑力度。操作上，震荡对待。





15
玉米


继续震荡 观望为主



周三夜盘玉米期货偏弱震荡，主力2209合约暂报2894元，跌0.07%。现货方面，南北港口玉米价格相对稳定，锦州港集港2820-2830元/吨，广东蛇口新粮散船2890-2920元/吨，集装箱一级玉米报价2990-3010元/吨，较昨日持平，东北玉米价格相对稳定，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨。供应来看，国内外谷物库存重建还需要时间，整体供需偏紧格局难以改变。但阶段性利空因素较多，巴西玉米进口、乌克兰出口形势改善，美玉米播种进度提升，加之国内陈化稻拍卖，短期压力仍存，不6、7月进口谷物压力总体仍是倾向于减轻，在盘面下跌挤掉升水，外盘回落刺破前期炒作泡沫后，玉米继续下跌空间或已不大。需求端来看，养殖业饲料需求表现平淡，增库动力不足，淀粉加工利润走高，开机率上升，整体需求偏稳为主。总体来看，目前玉米估值趋于安全，但短期向上驱动有限。操作上，观望。





16
苹果


减产幅度市场存在分歧



周三，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210震荡下行，收8802，较上一交易日跌2.07%，增仓1万手，持仓15万手。现货方面，陕西咸阳地区冷库多数已经清库，苹果进入销售尾期，目前少量电商挑拣合适的低价货源采购，整体交易稍显清淡。新季苹果方面，市场对于减产幅度预期有分歧，需要继续关注产区动态，预计套袋结果六月底知晓。操作建议高位震荡思路对待。





17
花生


趋势性行情不明显



周三，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210偏弱震荡，收10270，较上一交易日跌0.29%，持仓11万手变化不大。现货方面，目前产区农忙进入收尾阶段，花生米余货已经不多。部分持货商带有惜售心理，整体成交氛围仍显清淡，花生米价格维持震荡状态。由于花生正处于季节性消费淡季，需求疲软，贸易商暂无明显的补库意愿。新季方面，东北产区已基本种植结束，鲁豫产区夏花生预计到6月底完成。预计近期花生市场行情以稳弱为主，操作建议震荡思路对待。





18
沥青


沥青高位震荡 成本支撑



周三夜间，国际原油高位，沥青价格价格稳定。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为26%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或稳中有升。

操作建议：震荡偏强思路





19
燃料油


燃油震荡走弱 供需较为稳定



周三夜间，国际原油高位，燃油小幅度下挫下挫。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。虽然欧盟对俄罗斯原油制裁推涨国际原油价格，但是海上禁运导致燃油整体需求变少。

操作建议：观望





20
橡胶


橡胶低库存支撑 胶价或维持震荡反弹



目前橡胶总库存水平偏低给予价格有力支撑，4月泰国天然橡胶出口环比下滑超10%，季节性供应特点下泰国产区原料释放有限；其次，海运物流不畅以及货柜紧张等问题对整体出口仍产生影响。假期过后，下游轮胎企业开工负荷或有望逐步回升。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：多单持有。





21
原油


美国汽油需求增加 油价维持震荡上涨



美国石油战略储备降至历史性低点，加之汽油需求增加，美国汽油库存意外下降，国际油价大幅度上涨至13周以来最高价位。美国能源信息署数据显示，截止6月3日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量9.36081亿桶，比前一周下降524万桶,美国汽油库存总量2.18184亿桶，比前一周下降81.2万桶。技术面，油价SC2207维持震荡上涨。操作建议：多单持有。





22
PTA


成本因素主导 PTA延续强势



周三夜盘TA2209收涨0.11%。近期PTA负荷环比提升，但低加工费下增产受限，下游聚酯开工持稳，出口支撑PTA仍有去库预期。但当前市场焦点在成本端，原油价格高位攀升，结构性矛盾刺激PX维持强势，成本推涨效应仍在。PTA短期跟随成本延续强势，但需提防急涨后回调风险，关注原料价格走势。建议逢低滚动偏多思路。





23
聚烯烃


短期延续偏强震荡



周三夜盘塑料2209收涨1.37%、PP2209收涨1.60%。国内石化提负速度放缓，进口维持低位，供应压力暂时不大，宏观方面政策逐步落地，市场预期向好，叠加高油价成本支撑，短期聚烯烃延续偏强震荡，但当前下游改善有限，高价原料有待消化，现实供需或牵制反弹高度，关注需求预期兑现情况。建议震荡谨慎偏多思路。





24
甲醇


减仓减量 甲醇震荡运行



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2942元/吨，较上一交易日涨幅0.3%，减仓11万手，持仓93万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在345-358美元/吨，远月到港的伊朗船货参考商谈在+3.5-5%。预计6月上中旬沿海地区进口船货到港量68万吨。进口船货卸货入库，江苏部分公共仓储库存上涨，目前区域间的改港船货增多。操作建议：震荡思路操作。



（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 149
写下你的留言