【晨会纪要】重点关注：豆类、油脂
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024年07月09日 08:49 上海



1
股指


个股大面积下跌 股指IM对冲风险


股市方面，周一股市再度出现大面积下跌，整体上是国内股市在长久弊端下，市场综合反馈的结果。财务造假动摇投资者根本的信心，上市公司在“发行产业链”以及后续维护方面，造假的动力较为充足。自从国九条之后，国内股市严格制度，重构市场环境。但是已经上市家数较多，“处理造假”的速度较慢，市场整体上信心不足。高频量化也在二级市场吃掉各种流动性，股市目前仍然处于信心迷茫期。股指IM对冲风险。
操作建议：IM对冲风险





2
国债


央行或干预 国债短期回落


近期央行连续市场干预市场的信号，在释放向一级交易商借券进度之后，央行再度公告增加逆回购、正回购操作。维持流动性，同时也在干预利率走廊。在目前国内金融机构一致性预期下，国债连续创出新高，过度压力长久期国债利率。央行释放干预的信号，增加市场的扰动，在一定程度上加大市场波动。国债或短期回落。（注：央行操作风险）
操作建议：空单轻仓





3
贵金属


金银收跌 等待通胀数据指引


周一晚间，COMEX黄金期货收跌1.31%、报2366.4美元/盎司，沪金主力合约报557元/克，下跌1.08%；COMEX白银期货收跌2.08%、报31.03美元/盎司，沪银主力合约报8070元/千克，下跌1.51%。

周一晚间，美元指数上涨，美债收益率涨跌不一。美国6月纽约联储1年通胀预期为3.02%，前值3.17%。展望后市，预计贵金属短期走势仍然偏向交易降息定价，短线震荡偏强走势为主，等待鲍威尔发言及通胀数据公布。操作建议震荡偏多思路对待。





4
铜


预期与现实博弈下 沪铜或震荡运行


周一夜间，沪铜报收80170元/吨，下跌0.24%，伦铜报收9897美元/吨，下跌0.73%。降息预期提振，美元走软，使得铜价获得一定上涨空间，但在高库存的压力下，铜价反弹受限。目前，市场仍处于预期与弱现实的博弈中，预计沪铜震荡运行，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


关注宏观情绪变化对铝价影响 氧化铝宽幅震荡


周一夜间，沪铝报收20365元/吨，下跌0.1%，伦铝报收2529美元/吨，下跌0.41%。据SMM数据，2024年6月底电解铝行业开工率增至95.4%，同比增长4.5个百分点，预计7月开工率将进一步上涨。需求疲软下，累库压力将加大，据SMM数据，截至7月8日，铝锭库存为79.1万吨，持续累库。在基本面偏弱的情况下，铝价向上反弹的动力或更多来源于宏观情绪的变化。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。


周一夜间，氧化铝报收3849元/吨，下跌0.26%。现货市场活跃度低，近一周现货均价持稳。供应端增量有限，而需求端 持续有增量，且部分铝厂的补库需求逐渐凸显，供需偏紧对价格支撑较强。预计氧化铝震荡，多单注意保护利润。





6
工业硅


基本面仍然偏空 硅价承压


周一工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌0.62%，收盘于11245元/吨。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量接近11万吨，供给压力高企。需求端，多晶硅价格继续下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，且有进一步恶化的趋势，硅价偏空。




7
碳酸锂


强预期弱现实博弈 盘面偏弱震荡


周一，碳酸锂盘面偏弱震荡，2411合约收于93650元/吨，下跌0.27%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.05万元/吨，持平上个交易日，工电碳价差持平。碳酸锂当下基本面仍弱，但盘面交易对后续下游补库存在一定预期，当下仍然处于强预期弱现实博弈阶段。操作建议短期震荡思路为主，关注上下阻力区间支撑力度。




8
螺纹钢


需求承压 低位震荡


周一夜间，螺纹2409低位开盘，震荡运行，报收3516，下跌17，跌幅0.48%。长流程钢厂利润尚可，暂无减产驱动，但利润导向钢材产量多流向板材，螺纹周度产量同比低位。需求淡季，南方地区持续高温降雨，建材表需下滑，钢联数据显示，钢厂库存有所回落，但社会库存累积。终端来看，专项债进度尚未超预期推进，地产表现持续低迷，弱现实下盘面承压波动，建议短线操作。




9
焦煤焦炭


真实需求支撑 煤焦低位震荡


周一夜间，焦煤2409高位开盘，震荡运行，报收1566，上涨7.5，涨幅0.48%。前期因安全事故影响限产煤矿复产，高频数据显示洗煤厂开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢恢复。上周蒙煤通关略有下滑，但目前监管区库存高位，口岸成交情绪一般。需求方面，焦企开工环比继续小幅增加，铁水产量高位震荡，刚需支撑存在，盘面低位震荡，建议短线操作。


周一夜间，焦炭2409低位开盘，震荡小幅反弹，报收2238，下跌8，跌幅0.36%。焦企利润水平尚可，开工积极，钢联数据显示上周焦企开工率环比继续小幅增加。需求端，长流程钢厂保持稳定开工水平，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降0.12万吨，焦炭供需双强，总库存低位，焦钢博弈，盘面跟随成本及市场情绪波动，建议短线操作。





10
铁矿石


情绪转弱 铁矿弱势震荡


周一夜盘，铁矿石弱势震荡，截至收盘，铁矿石09合约跌6.5至831.5，跌幅0.78%。供需方面，铁矿石供需两旺，但供应端维持高位，铁水产量高位小幅回落，边际转弱。当前钢材处于季节性淡季，钢厂减产，废钢需求回落，拖累铁水产量预期，但当前钢材供需矛盾不大，铁水产量难以大幅下滑，预计铁矿石短期回落挤压供应为主。操作建议：短线偏空参与。




11
热卷


下跌延续 弱势震荡


周一夜盘，热卷窄幅震荡，截至收盘，热卷10合约跌19至3715，跌幅0.51%。热卷短线回落后震荡，库存仍然偏高，螺纹在乐观预期下产量短暂回升后快速回落，钢材供需矛盾不大。铁水产量维持高位，但高位开始回落，市场交易乐观预期。热卷自身矛盾不大，原料回调带动下跌，预计热卷短期跟随原料延续弱势。操作建议：短线参与。




12
玻璃纯碱


情绪趋弱 价格下行


周一晚间玻璃主力合约较前一交易日下跌1.32%，收盘于1492元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，环比增加0.4万吨。生产方面，其中以天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-72.54元/吨，环比下降16.43元/吨；以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润137.69元/吨，环比下降31.05元/吨；以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润255.31元/吨，环比下降58.58元/吨。行业利润环比下行。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数下降。厂家库存6248.1重箱，环比增加89.3万重箱。玻璃现实供需情况仍然较差，玻璃价格偏空，交易上可以卖出看涨期权。


周一晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌2.4%，收盘于2035元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量70.67万吨，环比减少2.3万吨。下游浮法玻璃企业开工率上行，光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，重碱整体需求较好。纯碱库存98.36万吨，环比周一下跌1.66万吨，其中轻质纯碱58.33万吨，环比增加0.60万吨，重质纯碱40.03万吨，环比减少2.26万吨。大部分企业库存波动不大，个别企业下降，库存集中度高。纯碱基本面无太大变动，短期仍然以空头思路为主，但单边风险较大，建议控制好仓位，或选择卖虚值看涨期权。





13
豆类


降雨来袭 美豆跌破整数关口


周一CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低2.7%，创下自2020年11月以来的最低点，因为飓风带来的降雨将有助于作物生长，大豆出口依然不振。11月期约收低30.25美分，报收1099.50美分/蒲式耳。盘后USDA公布的最新优良率回升至68%，印证了美豆生长情况的好转，这让美豆承压。CBOT大豆主力合约仍在反复测试1100整数关口，市场偏弱运行。受此影响，国内豆粕夜盘大幅下挫，截至收盘M2409收3261，跌71（-2.13%）。短线空头抛压与多头平仓共振，美豆的走低进一步给连粕带来成本打压，M2409合约下方支撑在3250一线。短线操作。




14
油脂


美豆走低拖累 国际油脂震荡回落


周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.9%，追随邻池大豆和豆粕市场的跌势，国际原油走低。12月期约收低0.44美分，报收48.26美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡下挫。


周一是马来西亚公共节日，棕榈油期货市场休市。连棕油夜盘跟随其他油脂震荡下挫。



周一ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低3%，周边市场走低给加菜籽带来拖累。11月期约收低9.80加元，报收648.40加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡回落。美豆的大幅下挫拖累美豆油跟盘走低，国内油脂跌幅不及外盘，国内蛋白粕的大幅下挫让买油卖粕套利对油脂略有支撑，内盘油脂宽幅震荡加剧。短线操作。





15
玉米


区间对待 观望为宜


周一夜盘玉米期货下跌，主力C2409跌0.41%，暂报2456元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2410-2430元/吨，水分14.5%，较昨日持平，集装箱玉米集港2460-2480元/吨，广东蛇口新粮散船2510-2520元/吨，集装箱一级玉米报价2570-2590元/吨，较昨日下跌10元。东北玉米价格稳中下行，黑龙江深加工干粮收购2260-2390元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格震荡，山东2440-2570元/吨，河南2360-2430元/吨，河北2400-2450元/吨。基本面来看，国内产区基层粮源见底，粮源转移至贸易商手中，受建库成本及看涨心态影响，贸易商出货意愿一般。需求方面，饲料养殖消费强度一般，加之内有小麦外有进口谷物补充，整体采购补库积极性不高，深加工企业利润偏差，加上夏季停机检修，刚需采购为主。综合来看，玉米市场预计短期区间运行，后期关注糙米出库及天气情况。操作上，观望为主。




16
生猪


二育支撑 现货偏强


周一生猪期货近强远弱，主力LH2409暂报18070元，涨0.59%。现货方面，据汇易网，河南报价18.4元/公斤-18.9元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东报价19.1元/公斤-19.7元/公斤，较昨日上涨0.6元/公斤。短期出栏节奏缓慢，加之部分地区二育分流，支撑现货。基本面来看，根据能繁母猪存栏来看，下半年理论出栏量仍处于偏低水平，但从样本仔猪出生量来看，7月是理论上的阶段性出栏低谷，8、9月出栏环比或有所增加，主要是冬季猪病影响消退后的恢复性反弹。从均重来看，近期多家商业机构样本均重数据均有拐头向下，基本符合季节性降体重的规律，但目前均重水平仍处于偏高水平，部分补充出栏低位的供应损失。需求方面，目前终端消费偏淡，整体需求支撑力度一般。操作上，LH11逢低买入为主。




17
棉花


美棉上涨 郑棉小幅震荡


美棉小幅收高。12合约上涨0.07美分/磅，涨幅为0.1%。据美国农业部，截至7月7日，美棉优良率降至45%，周环比下降5个百分点。市场等待月度供需报告。郑棉夜盘小幅震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱，反弹空间或有限。操作上建议以短线交易为主。




18
白糖


原糖期货收低 巴西或迎降雨


原糖期货收低，因巴西天气转好，预期供应增加。10合约下跌0.01美分/磅，跌幅为0.05%。此前巴西干燥带来支撑，但预计未来几天巴西迎来降雨。巴西供应压力使得糖价承压。郑糖夜盘弱势运行。基本面上短期现货相对存在韧性。但外盘走软存在拖累。未来大量进口到港。糖价上下空间均有限。操作上建议以短线交易为主。




19
苹果


小幅上涨 关注天气影响


周一，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410偏强震荡，收6898，较上一交易日涨0.77%，增仓0.7万手，持仓17万手。冷库余货主要集中在山东烟台和威海地区，其他产区剩余货量不多，质量较差货源占比偏高。从产地走货情况来看，出货速度环比、同比均出现明显下滑，差货价格或进一步走低，由此或会影响下一产季苹果的开秤价格。山东地区降雨天气，关注对新季苹果的影响。操作建议暂时观望。




20
纸浆


小幅走弱 暂时观望


周一夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409低位开盘，偏弱震荡，收5740，较上一交易日跌0.49%，增仓0.3万手，持仓26万手。行业进入传统淡季，受市场交投氛围一般影响，原料针叶浆价格下跌，导致除白卡纸价格上涨外，其余原纸价格均出现下滑。外盘报价偏强，对行情有一定支撑作用，因此下方亦有成本支撑。操作建议暂时观望。




21
原油


美国飓风贝丽尔影响有限 油价小幅回调


周一美国WTI原油下跌1.13%，报收于82.22美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘下跌1.54%，报收于625.6元/桶。随着飓风贝里尔登陆得州并在向内陆移动时减弱为热带风暴，国际油价小幅回调。得州沿岸的港口暂停运营，这可能会影响原油出口。这场飓风对炼油活动似乎影响不大，对海上生产的影响也可能有限。投资者担心今年的飓风季节，科罗拉多州立大学预测今年的飓风季节“非常活跃”。技术面，美国WTI原油向上突破站稳80美元上方，继续关注80美元附近支撑。操作建议，暂时观望。




22
橡胶


供应端产量增加 胶价短期震荡偏弱


夜盘沪胶RU2409合约上涨0.48%，报收于14640元/吨。产区原料收购价格下跌，供应端上量预期升温，而国内下游轮胎企业因成品库存偏高，出口放缓，开工有下滑预期，市场心态悲观。目前国内外产区供应继续释放，泰国原料价格持续下滑，国内替代指标已至口岸，缓解国内供应偏紧局面；整体来看供应端存放大预期，胶价缺乏有效支撑。下游轮胎企业整体出货不佳，新订单整体跟进不足，导致成品累库，原料采购需求表现偏弱。技术面，胶价短期震荡偏弱，等待企稳。操作建议，暂时观望。




23
PTA


市场延续回调


周一夜盘，TA2409收跌0.47%。近期部分聚酯工厂降负，下游需求预期走弱，PTA检修装置重启，市场供应有所增加，现货基差走弱，关注下游减产持续性。原油震荡调整，PX继续回调，PTA成本支撑减弱。PTA短期跟随原料震荡回撤，关注PX价格走势，建议5800-6100区间操作思路。




24
聚烯烃


基本面平淡


周一夜盘，L2409收跌0.09%、PP2409收涨0.13%。石化负荷维持低位，进口到港有限，现实供应压力不大，但后续检修装置重启，国内产量预期回升。下游仍处季节性淡季，工厂订单跟进有限，需求对行情制约明显。短期基本面平淡，但成本端支撑较强，聚烯烃下方调整空间或受限。建议以震荡思路。




25
甲醇


主力增仓 甲醇震荡上行


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2542元/吨，较上一交易日涨幅0.55%，增仓2.5万手，持仓70万手。进口船舶陆续到港卸货入库，沿海甲醇库存延续走高，下游产品甲醇制烯烃装置开工延续下行，需求疲弱。夜盘主力增仓上行。操作建议：震荡思路操作。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 275
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

