1
股指


中概股趋缓 股指多单轻仓

中概股在上周金融委会议之后出现大幅拉升，市场单边的抛压情绪有所转弱。阿里巴巴大规模提高回购，再度提振市场信心。金融委解决中概股的“利空政策逻辑”，上市公司回购表达信心，中概股短期或回暖。中概股的信心有望提振北上资金，缓解资金流出压力。股指多单轻仓。
操作建议：多单轻仓



2
国债


现券利率或升 国债暂观望

近期现券利率有所回升，上周金融委会议让市场产生较强的货币宽松信号，但是21的市场贷款利率并未降息。这基本上意味着3月份降息降准的可能性几乎无望。市场产生较大的预期差，在信贷投放方面，态度上仍是支持货币投放，房地产贷款利率局部地区放松。短期利率或有所回升，国债暂时观望。
操作建议：暂时观望



3
贵金属


美联储官员加息态度激进 金银震荡偏弱

周二晚间，COMEX金银期货震荡偏弱。COMEX黄金期货下跌0.4%报1921.5美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.6%报24.904美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报395.02元/克，下跌0.29%；沪银2206主力合约报5085元/千克，下跌1.01%。

美联储票委梅斯特表示到今年底美联储政策利率可能升至长期均衡水平预计2.5%加息表态激进，隔夜贵金属震荡偏弱。随着美联储3月会议结束，金银短期内暂时缺乏新变量影响或将暂时维持震荡。但长期来看，一方面历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，白银相对黄金偏弱。另一方面美国2月CPI同比续创新高经测算3月大概率进一步走高，缩表仍未开启期限利差收窄，市场交易滞涨情绪难降温持续利好黄金。
操作上建议：金银谨慎偏多。



4
铜铝


美股反弹商品回调 有色铜铝震荡抗跌

本周二收盘，LME铜期货收报10280美元/吨，上涨0.10%，LME铝期货收报3505.5美元/吨，下跌0.47% ，此外LME镍四连跌停后，在27000-28000美元附近获支撑，短期杀跌风险已大部分释放。当日晚间夜盘时段，沪铜期货Cu2204收报72950元/吨，下跌0.25%，沪铝期货Al2205收报22870元/吨，下跌0.65%。进入三月下旬，尽管国内外经济前景和地缘形势仍有不确定性，但金融市场或迎来一轮扶助政策，前期强势的大宗商品涨跌持续分化，内盘有色铜铝预计维持震荡偏强韧性十足，但国内外监管显著加强，有色市场逼仓风险遭到极大限制，当前建议投资者对铜铝维持偏多看法，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，投机客户可铜铝短多持有，注意资金管理和风控。



5
锌


多空因素交织 锌价高位震荡

周二晚间，锌价高位震荡，主力合约2205较前一交易日下跌0.37%。俄乌局势走向不定，短期对能源影响有所缓解，天然气价格下行带动电力价格短期快速下行，但是电价仍然处在高位。法国Auby炼厂复产，复产原因主要是政府政策支持，目前尚不明确其他炼厂是否会得到同样的支持。不过需要关注的是，进口锌精矿加工费快速上行，显示海外矿端供给趋向宽松。国内方面，近期国内再提政策刺激，后期中线需求或有改善。短期国内疫情影响较大，下游需求低迷，但是下游原材料库存偏低，在疫情好转后或有补库需求。交易所库存仍然在增加，社会库存高位。锌内外盘基本面现在都是多空因素交织的状态，且缺少主导价格走势的主要因素，短期锌价维持高位震荡的概率较高。建议暂时观望。



6
铁合金


锰硅成本支撑 双硅供需过剩

锰硅：周二夜盘黑色系商品震荡偏弱。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移。康密劳2022年4月对华锰矿装船报价加蓬块为7.6美元/吨度（涨1.65）， 籽7.4美元/吨度（涨1.65）；4月对印度装船报价加蓬块为7.85美元/吨度。UMK 2022年4月对华锰矿装船报价南非半碳酸5.7美元/吨度(涨1.05）。Jupiter公布2022年4月华锰矿装船价：Mn36.5％南非半碳酸块5.72美元/吨度（涨1.02）。锰矿价格上涨导致锰硅成本上升，虽然现货略有上调但南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位，（3.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国70.68%，较上周增1.35%；日均产量30070吨，增505吨。市场略微偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。

硅铁：周二夜盘黑色系商品震荡偏弱。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（3.18）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国50.37%；日均产量17710吨。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩。或逢高沽空为主。



7
螺纹钢


疫情再度冲击 钢价短期利空

周二螺纹钢期货夜盘震荡偏弱。国内疫情再起，波及28个省份，使得钢材需求受到较大影响。同比来看，建筑钢材成交量环比上周下降8%，这在季节性复苏的季节极为罕见，说明需求将拖累钢价短期现货的走势。除需求外，供给也受到了疫情的影响。唐山进行临时性全域封控管理。钢厂利润较低，预计钢材产量会由升转降，对原料形成压力，但疫情也影响了港口的运输。市场交易停滞。我们认为，在疫情影响市场需求的当下，螺纹钢现货价格大涨可能不高，期货或将转为升水期货。目前钢厂利润处于低位，市场下行也面临成本支撑。钢材出口价格仍然较高，出口利润极好，海外价格高企。投资者观望为主。



8
铁矿石


疫情影响 高位回落

周二夜盘铁矿石高位震荡。疫情影响，钢厂生产受到很大影响，唐山地区全域封控，具体时间仍未确定，铁矿石需求降低，震荡回调。产业方面，供给端，澳洲、巴西面临雨季，飓风洪水等持续，季节性发运低位。需求方面，钢厂开工率不断提升，铁水产量达到220万吨，粗钢产量增加，铁矿石港口库存面临快速下降。一季度基建同比增长10%，发力明显。当前已经到了季节性需求启动的时候，疫情因素再次让需求延后，但市场对于远期需求启动的预期强烈，普遍预期铁水产量将达到230以上。操作上，等待回调结束，中期可择机逢低买入。



9
动力煤


运力偏紧 价格上涨

周二夜盘动力煤震荡收涨，因为疫情影响，煤炭运输出现困难，现货价格上行。供给端，国内动力煤供应充足，电厂可用煤炭天数处于高位。需求端看，进口资源今年可能紧张，国内需求淡季不淡。发改委部署开展煤炭中长期合同签订履约专项检查，要求煤炭企业80%以上的资源，发电供热企业年度用煤实现中长期合同全覆盖，签订的合同录入全国煤炭交易中心线上平台。动力煤的季节性旺季面临结束，不过需求并未出现明显走弱，虽然淡季不淡，但需求短期也没有增长空间。操作上，建议区间操作。



10
焦炭焦煤


唐山地区风控 打压原料需求

周二夜间，焦炭2205低位开盘，震荡运行，报收3524.5，下跌42.5，跌幅1.19%。焦企利润合理，环保约束放松，开工环比增加。唐山地区执行全域风控管理，解除时间待定，打压原料需求。低库存叠加成本支撑，期货盘面下方支撑存在，低位震荡运行，建议短线操作。

周二夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收2928，下跌61，跌幅2.04%。产区开工情况分化，整体煤炭供应持稳。蒙古方面焦煤进口增加，口岸库存环比回升。下游开工回升，但疫情仍对预期形成打压。现货市场恐高情绪渐显，期货盘面低位震荡，建议短线操作。



11
豆类


出口提振 美豆收涨

CBOT大豆期货周二走强，创下近两周来最高，因有迹象表明，对美国大豆的出口需求强劲。USDA周二表示，民间出口商报告向未知目的地出口销售24万吨大豆，2021/2022市场年度付运。此外美豆油出口增加也给美豆带来提振。5月大豆合约上涨5-1/2美分，结算价报每蒲式耳16.96-1/2美元。受此影响，连粕夜盘高位震荡收涨，高位多头平仓迹象凸显。近期美豆的走高给连粕带来成本提振，叠加国内豆粕现货偏紧，不过由于当前现货及基差均处于历史高位，需求也受到波及，短期市场依然处于偏强格局，高位平仓风险正在聚集，低位多单谨慎持有。



12
油脂


国际油脂相对偏强 内盘油脂震荡收跌

周二CBOT豆油期货收盘上涨，豆油期货受到出口市场上需求强劲支撑，因全球买家寻求俄乌冲突造成植物油供应短缺后的替代供应。埃及国有谷物买家周二表示，已经在一次国际招标中购买8万吨豆油。5月豆油合约上涨0.83美分，结算价报每磅74.54美分。与之相比，夜盘连豆油震荡收跌，回吐日间涨幅。

周二BMD毛棕榈油期货上涨，延续了周一的强势走势。外部市场上涨带来比价支持。6月毛棕榈油报收5,957令吉/吨，较上一交易日上涨183令吉或3.17%。夜盘马棕油小幅收涨。与之相比，夜盘国内连棕油近强元弱。近月合约相对坚挺，远月合约震荡收跌。

ICE加拿大油菜籽期货周二攀升，受到植物油市场上涨支撑。5月油菜籽合约上涨34加元，收报每吨1,157.10加元。夜盘菜油震荡收跌。当前内盘油脂似乎更跟随国际原油而动，夜间国际原油高位回落，内盘油脂跟盘收跌，尽管国际油脂相对坚挺。但目前国内油脂情绪交易更为明显，尽管国内油脂库存相对偏低，但是疫情因素，需求可能表现更为悲观，市场短期外部驱动超过内生驱动。原油走向关系内盘油脂，市场波动放大，单边短线操作为宜。



13
棉花


美棉涨势暂歇 郑棉回落

美棉几无变动，基本面上强劲的需求预期以及供应忧虑仍存支撑。05合约上涨0.03美分/磅，涨幅为0.02%。美棉的需求非常旺盛。周度出口数据强劲。供应来看，巴西棉还未上市，印度棉花减产。美棉主产区旱情严重。基本面支撑强。夜盘郑棉回落，上方21700元/吨一线承压。但外盘强势限制下方空间。操作上建议短线交易为主。



14
白糖


原糖收跌 油价弱势拖累

原油价格结束上涨，原糖价格跟随回落。05合约下跌0.13美分/磅，跌幅为0.7%。原油结束强势，市场预计巴西转为生产乙醇的动力减弱。巴西调降乙醇和糖的进口税，不过对于贸易影响有限。印度生产进度维持强劲，估产达到3400万吨，后期或仍有调高空间。夜盘郑糖弱势震荡。1-2月进口82万吨，同比减少22.75万吨。略低于市场预期。糖价承压。短期郑糖维持宽幅震荡，上方压力5830元/吨一线。下方支撑5750元/吨一线。操作上建议短线交易。



15
生猪


疫情影响 现货反弹

周二生猪期货盘中冲高回落，主力c2205合约暂报12955，较上日结算价涨0.3%。现货方面，河南12元/公斤-12.5元/公斤，较昨日大涨0.6元/公斤；山东12.1元/公斤-12.7元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。根据农业农村部的能繁母猪存栏数据来看，2021年7月国内能繁母猪存栏见到高点意味着肉猪供应出栏高点大致在5月前后，意味着未来1-2月内供应仍以增加为主；需求方面，新完疫情在国内多地抬头，多地管控措施加强，餐饮消费再度受到打击，对猪肉消费压制明显。近期玉米、豆粕价格上涨，饲料成本抬对，养殖亏损扩大，目前盘面3、5、7月合约均处于成本线之下，盘面隐含的本轮熊市周期二次探底的亏损时长超过了半年，考虑到去年行业已经经历了近5个月的深度亏损，对照前几轮熊市周期的亏损幅度及时间，盘面可能对本次探底的时长及幅度有了较充分交易。操作上，近月延续震荡思路。7、9月合约关注逢低买入机会。



16
玉米


偏弱震荡 中线支撑仍存

周二夜盘玉米期货偏弱震荡为主，主力c2205合约暂报2886元，较上日结算价跌0.28%。现货方面，北方港口玉米价格相对坚挺，鲅鱼圈因疫情物流继续暂停，锦州新粮集港报价2750-2770元/吨，较昨日持平；广东蛇口新粮散船2870-2900元，较昨日提价10元/吨，集装箱一级玉米报价2900-2940元/吨，较昨日提价10元。现货方面，北方港口玉米价格相对坚挺，鲅鱼圈因疫情物流继续暂停，锦州新粮集港报价2750-2770元/吨，较昨日持平；广东蛇口新粮散船2870-2900元，集装箱一级玉米报价2900-2940元/吨，东北玉米价格继续上涨，因疫情管控，吉林省境内物流不畅，黑龙江深加工主流收购2460-2630元/吨，吉林深加工主流收购2550-2660元/吨。从较长期来看，国内年度产需缺口仍较大，需要玉米保持在较高水平去刺激替代性谷物的进口及未来播种，加上目前国际俄乌的格局延续紧张态势及乌克兰的春播可能受到较大影响，国际谷物维持在较高水平，导致进口利润开始倒挂，这将对国内玉米市场形成强有力的支撑。操作上，逢低滚动做多。



17
苹果


倒春寒提前 关注后期天气情况

周二，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2205震荡上行，收9512，较上一交易日涨2.53%，持仓6.5万手。现货方面，截至3月17日，周去库量约为14.79万吨，出货速 度环比有所下滑，低于去年同期。优果率下滑与偏弱需求持续博弈，远月合约当前价格具备一定的天气升水预期，目前新季处于花芽期，影响有限。但需关注后期天气情况以及种植面积变化情况。



18
花生


主力移仓换月

周二，花生期货小幅下跌。主力合约PK2204震荡下行，收8528，较上一交易日跌0.54%。据汇易网，截至2022年3月22日， 当前全国花生通米的价格在8183元/吨左右，环比上周小幅上涨40元/吨。疫情影响基层交易有限，预计花生震荡为主。操作建议震荡思路对待。



19
原油


欧盟对禁运俄油有分歧 国际油价小幅回调

欧盟对参与美国禁止进口俄罗斯石油的分歧很大，欧盟部分国家呼吁加大对俄罗斯能源产业的制裁力度。德国、荷兰等国则反对上述建议。德国表示，欧盟过于依赖俄罗斯石油，无法就实施禁运做出决定。关注俄乌局势进展。技术面，油价维持震荡上涨。操作建议：前期盈利多单可适当减仓。



20
橡胶


下跌空间有限 胶价等待企稳时机

目前云南局部地区已经开割，开割初期新胶供给压力有限；需求端，近期国内受多因素影响，多地工厂开工生产、运输均受到一定波及，多个城市居家隔离政策下轮胎需求仍然维持偏弱。多个城市疫情防控形势较为严峻，轮胎企业开工可能会受到较大影响。技术面，关注下方支撑，等待企稳时机。操作建议：暂时观望。



21
沥青


原油高位震荡 沥青下行

周二夜盘，国际原油价格稳定，沥青下挫。国际原油高位支撑能化商品成本端，但是沥青走势相对原油较弱，基本面较差。三月以来，国内炼厂开工率持续低位，较上周有所下降，炼厂利润较差。需求方面，目前全国沥青需求较弱，受疫情和天气影响，沥青真实需求可能在4月中下旬得到释放。库存方面，国内库存稳中有升，社会库存可控，厂家库存上涨，部分地区有累库现象出现。由于疫情影响，近期物流冲击较大，北方沥青向南运输通道受阻明显。目前，沥青市场整体需求较为薄弱，原油价格对沥青成本端支撑明显。
操作建议：震荡偏空思路



22
燃料油


燃油震荡 需求稳定

周二夜盘，国际原油高位震荡，CME燃油震荡下行，内盘燃油震荡。原油持续高位支撑能化商品成本端，利好燃油价格。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数大涨，船用油需求旺盛，国内供应较为稳定。国际库存方面，近期日本、美国、新加坡库存持续低位。国际天然气现货价格居高不下，燃油发电需求保持稳定。前期炼厂焦化利润较高，近期有所回落，渣油现货本周下降明显。受疫情影响，成品油需求较为平淡。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。
操作建议：震荡思路操作



23
PTA


油价冲高回落 PT夜盘跟随走低

周二夜盘TA2205下跌1.14%。3月PTA检修计划较多，供应边际收紧、预期去库，下游聚酯维持高开工、高库存，终端需求仍受疫情拖累，市场供需双弱格局。外围俄乌局势反复，国际油价冲高回落，成本端波动较大，但加工费维持低位。PTA短期走势仍受成本影响，关注油价走势。建议依据油价滚动操作。



24
聚烯烃


盘面偏弱调整 关注疫情变化

周二夜盘L2205下跌1.21%、PP2205下跌1.53%。盈利欠佳导致装置检修降负增加，短期市场供应边际收缩，因疫情冲击物流运输及生产，下游开工稳中有降，需求端承接能力不足，社会库存难以有效去化。外围俄乌局势反复，外盘油价冲高回落，盘面跟随偏弱震荡运行，关注地区防疫措施调整。建议暂时观望。



25
甲醇


到港有增量预期 甲醇震荡运行

夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘3071元/吨，较上一交易日跌幅0.8%，减仓6万手，持仓59万手。2月我国甲醇出口1.23万吨，出口量环比下降12.97%，同比增长118.20%，出口均价360.29美元/吨。沿海地区甲醇可流通货源预估19万吨附近，预计3月下旬至至4月初沿海地区进口船货到港量约74万吨，进口船货到港增多。操作建议：震荡思路操作。
