【晨会纪要】贵金属：美国PMI打压降息预期 金银大幅收跌
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-05-24 08:46 上海



1
股指


股市普调 股指或回调


近期股市个股持续普遍回调现象，两市下跌家数超过4500多家，上涨不足1千家。传统分类行业无上涨板块。由于市场整体已近维稳，国家队购买的主板权重ETF也需要一定的舒缓时间，价格指数在非惶恐回调下，国家队购买维稳的可能性较低。外部信息方面，近期市场对非经济事件冲击担忧，军工板块相对较强。多数个股出现回调的状态下，股指压力较大。操作建议：股指IC可试回调行情




2
国债


新债激发热情 国债轻仓试多


近期随着特别国债的发行，尤其是超长期国债的发行，给市场再度点燃长期利率下行预期。特别债的二级市场非理性波动也放大了关注度，助推市场利率下行预期。相比于交易所二级市场，银行间表现相对理性，国债期货波动相对较小。但是方向预期方面，国债期货连续反弹，轻仓试多。操作建议：轻仓试多




3
贵金属


美国PMI打压降息预期 金银大幅收跌


周四晚间，COMEX黄金期货收跌2.6%、报2330.6美元/盎司，COMEX白银期货收跌3.72%、报30.325美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报552.66元/克，下跌2.05%；沪银主力合约报7890元/千克，下跌2.45%。

周四晚间，美元指数上涨，美债收益率集体收涨。美国5月标普全球制造业PMI初值50.9，创两个月新高；服务业PMI初值54.8，创12个月新高；综合PMI录的54.4，为2022年4月以来最高。展望后市，美国PMI打压降息预期，交易员将美联储首次降息时间预估从11月推迟至12月，金银短线或步入回调，操作建议短线震荡偏空思路、警惕大幅波动风险。





4
碳酸锂


供应快速上行 盘面震荡走势


周四，碳酸锂盘面震荡，主力合约收于106150元/吨，下跌0.70%，持仓量减少6958手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.65万元/吨，下跌400元，工电碳价差缩小。仓单及交割情况来说，截至5月23日，碳酸锂注册仓单量为24052吨，当日净注销321手。基本面来看，供应增速快速上行，月末下游或有采购需求。基本面过剩下预计碳酸锂价格短期内震荡偏弱走势为主，操作建议短线偏空思路。




5
螺纹钢


基本面韧性存在 螺纹延续反弹


周四夜间，螺纹2410低位开盘，冲高回落，报收3776，下跌5，跌幅0.13%。钢厂利润有所下滑，但高炉开工尚可，高频数据反馈本周铁水环比小降，螺纹产同比仍在低位。需求方面，终端复工，建材成交回升，螺纹表需增长，库存下降，上周五大品种钢材库存降幅主要由螺纹贡献，基本面韧性尚存。政策面利好释放，短期乐观情绪作用后，拉盘面震荡运行，建议短多操作。




6
铁合金


铁水高位回落 硅铁盘面高估


锰硅：周四晚间黑色系期货价格震荡略有回落。伴随锰硅价格上涨，锰硅生产利润恢复，锰硅产量继续回升，Mysteel统计全国187家独立锰硅企业样本：开工率（产能利用率）全国47.28%，较上周增4.53%；日均产量26630吨，增1615吨。锰硅产量回升加剧锰矿紧张，但锰硅下游钢厂接货意愿不强叠加交易所限单日开仓。建议暂时以观望为主。


硅铁：周四晚间黑色系期货价格震荡略有回落。上周国家统计局数据，动力煤4月产量3.7亿吨，同比下降2.9%，火电4月发电同比增3.1%，但海关数据动力煤4月进口4525万吨，同比增11.2%，能源方面保供任务仍在，不太会出现煤系大行情，则硅铁向上空间有限。硅铁目前生产利润回升，出口利润回落，需求表现亦低迷。本周（5.16）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国34.30%，较上期增1.70%；日均产量14413吨，较上期增350吨。建议轻仓沽空为主。





7
焦煤焦炭


铁水小降 煤焦震荡运行


周四夜间，焦煤2409高位开盘，震荡运行，报收1787.5，下跌8.5，跌幅0.47%。上周山西地区矿方检修限产，高频数据反馈上游开工率周环比小幅回落，但市场仍有增产预期。进口方面蒙煤通关高位，口岸成交情绪回落，港口接货积极性一般。需求端，焦企开工周环比回升，钢厂高炉铁水继续增加。宏观面短期乐观情绪消退，盘面震荡盘整，建议短线操作。


周四夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2343.5，上涨1，涨幅0.04%。焦化产能宽松，焦企小幅盈利，开工率回升至年内高位，焦炭供应增加。下游钢厂利润有所下滑，钢联数据显示本周高炉铁水产量周环比小降，目前库存压力不大，焦钢博弈，盘面震荡运行，建议短线操作。





8
铁矿石


市场情绪转弱 铁矿高位回调


周四夜盘，铁矿石高位震荡，截至收盘，主力合约跌7至905，跌幅0.77%。供应端，铁矿石进口量同比增加，维持高位，需求端，随着钢厂复产，铁水产量本周环比基本持平，维持在237万吨左右，终端需求在投机性释放后也有小幅回落。经过连续拉升，铁矿石估值偏高，美联储发言打压市场情绪，市场情绪转弱。操作上建议谨慎，短线参与。




9
玻璃


供应高位回落 玻璃延续上行


周四夜盘，玻璃高位震荡，延续上行，截至收盘，玻璃09合约涨19至1683，涨幅1.14%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，供应端高位拐头向下，玻璃库存小幅去化，表需仍有韧性，玻璃供需边际转强。原料价格上行推升成本。消息面，政策继续刺激房地产，对玻璃有一定提振。操作上建议短线谨慎，偏多操作为主。




10
豆类


美豆高位受阻 宽幅震荡难改


周四CBOT大豆期货收盘下跌，期价冲高回落，高位抛压明显。其中基准期约收低0.6%，因为美国大豆销售不振，技术性抛盘活跃。不过巴西和阿根廷部分地区大雨可能造成作物损失，制约大豆市场的下跌空间。7月期约收低7美分，报收1239.25美分/蒲式耳。美豆继续在1200-1250之间震荡往复。受此影响，国内豆粕夜盘高开低走小幅收跌，价格重心上移，现货成交缩量，尤其远期基差交易下滑，连粕整体仍处于偏强格局中，警惕持仓调整带来的震荡，保持回调买入滚动操作的思路。




11
油脂


原油下挫拖累 国际油脂反弹减弱


周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.5%，主要原因是国际原油期货走低。7月期约收低0.69美分，报收45.19美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡回落。期货上涨24令吉或0.62%，报收3,892令吉/吨。夜盘马棕油跟随周边油脂震荡收跌，马棕油市场仍处于底部震荡中。受此影响，连棕油夜盘震荡收低。


周四ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，基准期约收高1%，欧洲油菜籽和马来西亚棕榈油上涨，提振加拿大市场。加元疲软，出口有望加快，也对价格有所支撑。7月期约收高6.4加元，报收672加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘高位震荡收低。国际油脂中菜油依然强于豆油、棕榈油。由于本月以来国内油脂涨幅明显超过外盘，内盘油脂进一步上涨仍需新的支撑。保持高抛低吸的震荡操作思路对待，快进快出。





12
生猪


压栏助涨现货 期货近强远弱


周四生猪期货近强远弱，LH79价差走高，主力LH09较上日结算价跌约1%，暂报18205元。现货方面，据汇易网显示，河南报价16.2元/公斤-16.7元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东报价16.7元/公斤-17.3元/公斤，较昨日上涨0.5元/公斤。基本面来看，根据仔猪及能繁母猪存栏数据来看，二三季度肉猪理论出栏量将有明显下降，目前进入供应收缩的的关键验证期，加之养殖端出现压栏情绪，二育亦在继续，助推全国多地现货突破16元的心理关口，后期关注市场情绪是否进一步强化。操作上，逢低做多为主。价差LH07-LH09正套。




13
玉米


夜盘窄幅波动 中期震荡偏强对待


周四夜盘玉米期货震荡，主力C2407报2471元，较上日结算价约0.12%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2350-2380元/吨，较昨日小涨10元/吨，集装箱玉米集港2410-2430元/吨，广东蛇口新粮散船2460-2480元/吨，较昨日上涨10元/吨，集装箱一级玉米报价2480-2500元/吨。东北玉米价格小幅走强，深加工企业转收干粮，黑龙江潮粮折干2230-2320元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2290元/吨，内蒙古玉米主流收购2260-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2280-2450元/吨；华北玉米价格涨跌互现，山东2300-2500元/吨，河南2240-2400元/吨，河北2280-2380元/吨。目前基层余粮继续减少，市场粮源向贸易商转换，受建仓成本、市场预期影响，当下出货压力不大。需求来看，生猪价格预期改善、养殖利润修复刺激行业均重水平总体趋于抬升，有利于改善饲料需求，但新麦大量上市临近，小麦玉米价差有所收窄，饲料企业担忧小麦冲击，对玉米的补库较为谨慎。玉米淀粉利润较差，开工率有所下降，但整体依旧维持在相对高位，对玉米有刚性需求支撑。总体来看，玉米市场中期或维持震荡偏强格局。操作上，偏多思路为主。




14
苹果


出库速度放缓 苹果偏弱运行


周四，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410偏弱震荡，收7484，较上一交易日跌0.48%，增仓0.4万手，持仓15万手。据卓创资讯统计，截止到2024年5月23日，全国冷库目前存储量约262.32万吨，去库存率为70.60%，周出库量为35.85万吨，出货速度环比、同比均出现下滑。新季苹果进入套袋阶段，关注套袋情况。操作建议震荡偏空思路对待。




15
花生


小幅上涨 整体维持震荡


周四，花生期货小幅上涨。主力合约PK2410午后偏强震荡，收9206，较上一交易日涨0.35%，增仓0.8万手，持仓11万手。部分地区少量上货，大型油厂持续下调收购价格，对于质量指标亦控制严格，个别油厂有停收计划。短期花生向上驱动不多，操作建议以偏空思路对待。




16
原油


美国通胀预期升温 油价震荡偏弱


周四美国WTI原油下跌0.76%，报收于76.98美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘下跌0.96%，报收于598.8元/桶。数据显示,美国5月份商业活动加速,但制造商也报告一系列进货价格飙升，意味着未来几个月商品通胀将升温。数据显示，标普全球追踪制造业和服务业的美国综合采购经理人指数(PMI)5月初值跃升至54.4,4月终值为51.3。气象专家预计,今年大西洋飓风季将比去年"特别强烈”，美国能源信息署报告说，飓风主要通过中断原油生产和炼油厂运营来影响石油市场。技术面，油价短期震荡偏弱，可能继续下行探底。操作建议，震荡偏空。




17
橡胶


成本端支撑 胶价维持震荡偏强


夜盘沪胶RU2409合约上涨0.5%，报收于15000元/吨。目前国内外产区开割率整体较高，市场对于新胶上量的预期升温。但短期因天气影响，原料上量偏缓，支撑胶价，原料收购价格连日上涨，橡胶加工厂生产利润受损，成本端支撑增强。新胶产出不及预期，叠加进口量收缩，使得当前现货供应压力有限。下游轮胎企业检修结束，全钢胎企业开工率快速回升，需求端向好。技术面，沪胶RU2409企稳反弹，后市维持震荡偏强。操作建议，震荡偏多。




18
PTA


区间波动


周四夜盘，TA2409收涨0.27%。下游聚酯开工偏稳，原料刚需尚可，PTA装置提前检修，静态供应维持低位，存量库存继续去化，但6月计划检修不多，PTA供应预期承压。油价连续走弱，PX回暖整理，成本端驱动不足。PTA短期继续跟随原料波动，关注PX走势及聚酯负荷，建议区间震荡思路。




19
聚烯烃


回调整理


周四夜盘，L2409收跌0.04%、PP2409收跌0.05%。当前石化检修较多，4月PP维持净出口，PE到港环比回落，供应压力暂时不大。下游需求渐入淡季，部分成品库存偏高，盈利能力较差，工厂对高价原料抵触。消息面刺激已消化，政策效果有待观察，聚烯烃短期高位回调整理。建议暂时观望。




20
工业硅


宏观情绪降温 硅价震荡


周四工业硅主力合约较前一交易日下跌0.89%，收盘于1220元/吨。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量逐步上行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格再度下行，地产政策频出，情绪上利多有机硅产业链。期现库存持续累积，工业硅基本面不乐观，宏观炒作氛围降温，预计短期硅价震荡。




21
纯碱


宏观情绪降温 短期震荡


周四晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨0.25%，收盘于2389元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量70.96万吨，环比减少1.06万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量121.22万吨，环比减少0.92%。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。本周纯碱库存86.63万吨，其中轻碱36.95万吨，重碱49.67万吨。当前纯碱基本面中性，宏观氛围有所降温，短期纯碱价格震荡。




22
甲醇


沿海库存延续下降 甲醇震荡企稳


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2602元/吨，较上一交易日涨幅0.19%，减仓0.6万手，持仓94万手。本周江苏整体实际到港卸货总量环比上涨，但多数货源仍去往下游工厂卸货，且实际到港卸货总量依然少于预期，本周沿海库存延续下降。预计5月下旬至6月初中国进口船货到港量50万吨，或将在部分缓解江苏整体可售货源持续紧张的局面。操作建议：震荡思路操作。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 426

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

