【晨会纪要】油脂：马棕油出口受阻，领跌全球油脂
很勤快的 国信期货订阅号 2022-07-05 08:48 发表于上海
图片



图片





1
股指


板块轮换不变 股指多单轻仓



随着国内股市在经历两个月的V型反弹，市场出现前期炒作的部分板块获利回吐现象。双新赛道方面，新能车以及新能源产业链持续获得资金追捧。同时出现资金大起大落的迹象，对股指形成较大的冲击。资金寻求低估值洼地，市场轮动效果相对较好。股指多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


利率回暖 国债观望



随着半年末效应减弱，央行在公开市场操作方面净回笼货币。银行间方面，市场流动性较为充足，央行的净回笼货币并未造成shibor显著改变，依旧处于低位。银行信贷再度大规模投放需求回暖，现券利率回升，国债短期处于观望。

操作建议：观望





3
贵金属


考验下方支撑 金银有所反弹



周一晚间，COMEX黄金期货上涨0.38%报1808.3美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.36%报19.935美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报390.84元/克，上涨0.37%；沪银2212主力合约报4383元/千克，上涨1.29%。



美国ISM制造业指数跌至53.1，其中反映商品需求的新订单指数，2年来首次跌入收缩区间。根据亚特兰大联储GDPNow模型最新的预测结果，二季度美国GDP增长将录得负值。黄金考验1800美元/盎司支撑，隔夜金银均有所反弹。美债10年期通胀预期降至2.3%附近，基本回到美联储对通胀预期的合意水平。但当前能源供需格局仍然紧张，美国劳动力市场高度紧俏，员工薪资增速同比仍在同比5%以上，通胀预期可能进一步下行空间比较有限，在当前位置上，金银比进一步追多可能已不再合适。

操作上建议：逢低做多为主。





4
铜铝


伦铜创五个月新低 警惕本周两大“催化剂”



周一收盘，伦铜期货收报在7970美元/吨，下跌1.06%，刷新五个月新低，伦铝期货报在2463美元/吨，下跌0.22%。当晚夜盘国内铜铝震荡有所分化，沪铜主力Cu2208报61460元/吨，下跌1.81%，沪铝主力合约Al2208报18960元/吨，上涨0.08%。周一美国金融市场假休市，市场情绪不稳，在国际金融市场开始弥漫对欧美激进加息及经济将陷入滞涨甚至经济衰退的担忧之际，本周金融市场将迎来两大极具影响力的市场波动“催化剂”——周五非农就业数据和周三美联储会议纪要，预计大类资产波动持续剧烈动荡，有色等大宗商品下方支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


宏观压制 锌镍偏弱震荡



周一晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.61%。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位且计划7月11日到21日常规维护，7月份天然气输送量较6月份再下跌三分之一，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。库存方面，LME库存低位，近期略有增加，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。短期锌价自身基本面矛盾不突出，宏观主导盘面，预计偏弱震荡。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周一晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨1.67%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。受镍价回调及疫情缓解等影响2022年6月合金行业PMI综合指数终值50.18%高于荣枯线，订单指数及采购指数出现明显回暖，但因采购周期及上周镍价反弹影响，镍板现货成交整体偏弱。短期来看，宏观仍然有压力，镍价维持偏弱震荡走势。关注欧美制裁俄罗斯的后续进展。





6
螺纹钢


供给减幅较大 等待需求好转



周一晚间期螺探底回升。昨日线螺成交13.3万仍然较差。供需面来看，钢材供需双减，但需求面略有边际好转，供给面持续回落。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.7万吨，同比下降12%，环比回升1.4%。供给铁水产量236万吨/日，环比下降1.5%;钢材产量下降，螺纹钢产量270万吨，环比下降6.3%，同比下降23.5%。钢材供给的回落降低了原料的需求，让原料价格趋弱。但需求的边际好转也能改善钢材较差的供需。上周钢材库存明显回落，库存压力减少。供给减幅较大，建议关注需求边际能否持续转暖，建议暂时观望为主。





7
铁合金


锰硅大幅减产 缺口扩大



锰硅：周一晚间黑色系商品价格探底回升。目前从原料来看，锰矿5月进口数据出炉大幅减少，从6月到港来看，预计6月进口锰矿还少于5月，从发货来看，预计7月锰矿供给仍然紧张。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产：（6.30）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国43.93%，较上周减9.74%；日均产量23735吨，减2280吨。锰硅产量严重不足，建议锰硅偏多看待。



硅铁：周一晚间黑色系商品价格探底回升。硅铁生产仍有利润，但盘面高值成本已无利润。Mysteel：2022年6月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，6月全国硅铁产量为55.06万吨，较5月增0.12万吨，较去年同期增4.14万吨（2021年6月硅铁产量50.92万吨）。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但盘面高值成本无利润。建议观望为主。





8
铁矿石


情绪回暖 探底回升



周一夜盘大宗商品情绪回暖，铁矿石探底回升。高频数据显示，国内地产数据6月份环比继续好转，预计随着政策面不断落地，地产环比继续走好。产业端，终端需求在价格下跌压力下继续萎缩，但最差的时候应该已经出现，8月份旺季可能有环比回暖。钢厂减产持续进行的情况下，铁水产量见顶回落，日均铁水236万吨左右，预计后续还将持续下降。供应端铁矿石发运环比回升，维持高位。短期在情绪回暖，叠加铁矿石700支撑位可能有一波反弹，但高度并不乐观，操作上建议短线操作。





9
焦炭焦煤


低位贴水 焦煤反弹



周一夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏强运行，报收3017，上涨62.5，涨幅2.02%。焦企亏损持续，开工积极性不足，上周日均产量周环比下降1万吨。需求端，钢厂限产下铁水产量缓慢下滑，打压炉料消耗量。钢厂方面对焦炭现货仍有提降意愿，期货盘面贴水下低位反弹，建议短线操作。



周一夜间，焦煤2205低位开盘，震荡偏强运行，报收2292.5，上涨55.5，涨幅2.48%。安全检查影响，上周煤矿开工率小幅下滑。口岸管控稳定，蒙煤进口日通关量环比持续回升。下游亏损减产，制约原料需求，近期部分低库存焦企开始少量拿货。期货盘面深度贴水，小幅反弹，建议短线操作。





10
豆类


美豆休市 连粕低位震荡



周一CBOT期货市场因美国独立日休市一天。近期美豆在全球经济衰退以及自身天气炒作溢价减弱的背景下，弱势震荡，1400美分/蒲式耳面临支撑。受此影响，连粕夜盘低位震荡，期价开盘一度跳水，但随后空头平仓，收复夜盘跌幅。目前生猪价格的走高让豆粕需求预期有所增加，此外市场依然对美豆天气炒作抱有一定的预期，连粕弱势震荡，短线操作。





11
油脂


马棕油出口受阻 领跌全球油脂



周一CBOT期货市场因美国独立日休市一天。与之相比，夜盘连豆油震荡下挫。截止收盘Y2209收9496，跌226（-2.32%）。



周一BMD毛棕榈油期货大幅下跌，创下9个月来的新低。周末期间，印尼一位高级部长表示将提高棕榈油出口配额，企业可以根据参与国内市场义务（DMO）的销售数量申请七倍的出口许可，高于之前的五倍。印尼加快棕榈油出口，意味着马来西亚面临更为激烈的出口竞争。9月毛棕榈油期约收低360令吉或7.65%，报4,348令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，连棕油夜盘震荡走低。



周一洲际交易所（ICE）加拿大油菜籽期货市场收盘大幅下跌，其中基准期约收低3.6%，因为外部市场走低。11月期约收低31.70加元，报收846.80加元/吨。夜盘菜油震荡下行。经济衰退引发的需求担忧持续发酵，而全球棕榈油产量正在恢复，贸易流增加，市场供给紧张格局正在缓解，油脂熊市已然开启。保持偏空的操作为宜。





12
白糖


原糖休市一天 郑糖确认底部



原糖期货休市一天。经济衰退的风险使得市场对于商品开始抛售。基本面上巴西乙醇价格下滑，对于后期巴西甘蔗制糖比将产生影响。巴西6月出口量为236万吨，同比减少39万吨，主要还是生产进度偏慢。夜盘郑糖跟随商品走势波动。基本面来看，国内短期供应压力有限。更多受到外部影响。商品集体下跌，郑糖再度测试5800点一线支撑。短期下方空间有限。操作上建议短多交易为主。





13
棉花


美棉休市 郑棉低位震荡



美棉休市一天。衰退风险不断上升，市场对经济预期悲观，宏观面压力持续，加息导致经济衰退的担忧升温，美元升值使得棉花对于海外买家来说更加昂贵。棉价的金融属性主导短期行情波动。夜盘郑棉跟随商品整体走势，下挫后回升。短期来看，国际市场大幅波动，国内商品市场走势也较为反复。短期郑棉下方支撑相对明确，但反弹受到各种外部影响，短期走势较为曲折。操作上建议短线交易为主。





14
生猪


现货大幅上涨 期货盘中触及涨停



周一生猪期货盘中一度触及涨停，后因多头获利有所调整，主力LH2209收盘报22690元，涨7.71%。现货方面，根据汇易网，河南报价22.5元/公斤-23元/公斤，飙升2.7元/公斤；山东报价22.1元/公斤-22.7元/公斤，较昨日上涨0.9元/公斤。从供应来看，6-9月出栏环比下降概率较大，且季节性而言，当下至8月中亦是易涨难跌的窗口，整体后市看涨氛围较强更加大压栏及二次育肥的行为，使得阶段性供应逾加紧张。尽管目前盘面利润已经处于较高水平，略有高估之嫌，但在现货上涨出现明确拐头迹象前，盘面或仍维持偏强格局。操作上，建议逢高套保锁定利润为主。单边投机交易观望。





15
玉米


偏弱震荡 等待新的驱动



周一夜盘玉米期货偏弱震荡，主力c2209收报2708元，持平。目前国内玉米期货已经开始由之前升水现货转为贴水现货100元左右，且已经完全抹掉自俄乌事件炒作开始所有涨幅，在国内玉米平衡表看不到大幅转向宽松的前提下，玉米估值已经有一定安全边际。供需方面来看，目前陈化稻继续拍卖形成持续补充，进口谷物到港下降不明显，南方销区谷物库存仍处于高位，需求端生猪养殖利润回升，肉鸡利润保持较高位，饲料需求后期有望企稳，但饲料企业做高库存的动力有限，深加工企业玉米库存有所下降，但成品库存较高，因而采购原料积极性有限，总体上来看，现货供需矛盾不大，对期货指引不强，但目前已经进入天气敏感期，后期关注是否有天气炒作机会。操作上，观望为主。





16
苹果


强势拉涨 关注早熟上市



周一，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2210高位震荡，收9239，较上一交易日涨3.23%，增仓1万手，持仓16万手。近期西北地区的部分客商，前往山东货地区采购部分货源补充档口需求，山东冷库走货速度加快。但目前批发市场行情一般，我们需要观察旧季苹果的收尾价格。今年减产确定，对于减产幅度的兑现，还需要等待后期修正数据。操作建议逢低做多思路对待。





17
花生


消费淡季与减产预期博弈 花生仍较为纠结



周一，花生期货小幅上涨。主力合约PK2210宽幅震荡，收9664，较上一交易日涨0.83%，增仓0.4万手，持仓12万手。旧季消化库存阶段，夏季来临，花生进入季节性消费淡季，现货市场交易平淡，价格稳中偏强。旧作花生米行情波动有限，我们需要等待新季上市指引。继续跟踪产区种植动态，短期建议观望。





18
橡胶


供强需弱 胶价维持震荡运行



新胶供应增加，虽然近期国内、泰国等产区降雨充沛，原料生产受到一定拖累，但是长期供强需弱矛盾仍未得到有效解决。下游轮胎行业短期仍难有明显改善，企业订单薄弱叠加成品库存消化缓慢均对整体开工形成负向反馈，下游企业因终端需求欠佳整体提产积极性较差，从而对原材料采购需求多为刚需少量为主，橡胶价格缺乏需求端的有效支撑。技术面，胶价RU2209或将维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。





19
原油


供应偏紧 油价短期维持震荡



对经济衰退的担忧导致油价盘中下跌，然而供应紧缺担忧仍然支撑市场气氛。欧佩克产量减少、利比亚动荡所引发的供应担忧超过了对全球需求衰退的担忧，国际油价尾盘上涨。路透社调查发现，欧佩克未能实现6月份增产目标。欧佩克成员国利比亚称6月份原油日产量减少了86.5万桶。技术面，油价SC2208短期或维持震荡。操作建议：震荡思路操作。





20
沥青


震荡偏强 供需平衡



周一夜间，原油上涨，沥青价格震荡走强。本周全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为27%，炼厂利润有所回升，市场供应量提高。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，截至6月29日全国沥青炼厂库存率仅为34%左右，若供应持续不足，库存压力或增大。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下且资源量较为紧张。近期受天气和资金影响，需求释放缓慢。

操作建议：震荡偏强思路





21
燃料油


燃油偏弱 高低硫走势分化



周一夜间，原油稳中有升，燃料油持续走弱。近期焦化、催化裂化装置利润持续走低，影响燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，但目前需求整体平淡，出口情况较为稳定。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，北方船燃价格近期走低，但是南方价格较为稳定，南北方船燃价差持续走大。国际夏季燃料发电需求持续旺盛，中东等国家对燃油需求较为稳定。国内需求平淡，但国际需求稳定，燃油价格近期区间震荡。

操作建议：震荡偏弱思路





22
甲醇


需求疲弱 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2559元/吨，较上一交易日涨幅0.79%，减仓12万手，持仓94万手。需求方面，上周甲醇制烯烃装置平均开工负荷在84.11%，较上周期下降1.79 个百分点。大唐装置停车，沿海少数装置负荷有所提升，国内CTO/MTO 装置整体开工小幅下滑。操作建议：震荡思路操作。




（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 4
写下你的留言