【晨会纪要】原油：担忧全球经济衰退，国际油价暴跌
很勤快的 国信期货订阅号 2022-07-06 08:46 发表于上海
图片



图片



1
股指


切换暂缓，股指暂时观望



近期国内股票市场切换显著，市场从前期的行业板块出现回落。且资金在集中板块方面，又获得与前期的赛道板块一致的抱团行为。锂电池电动车产业链以及新能源光伏两大赛道，导致市场的集中风险再度显现。从多元化投资日渐集中的现象说明目前资金的谨慎。股市波动加大，股指暂时观望。

操作建议：观望





2
国债


利率波动较大，国债观望



近期现券利率波动较大，半年末之后，央行公开市场操作开始逐步净回笼货币。银行间方面，市场流动性依旧充足，政策传导经济方面，地方政府的收入目前仍然有所限制，在房地产无法有效推动下，仍然需要央行督促金融机构放贷，利率呈现不确定性的波动，国债转为观望。

操作建议：观望





3
贵金属


美债利差再度倒挂 衰退预期下贵金属跟跌



周二晚间，COMEX黄金期货下跌2.1%报1763.9美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.7%报19.121美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报383.22元/克，下跌1.87%；沪银2212主力合约报4238元/千克，下跌3.26%。



市场衰退预期再度升温，隔夜原油价格大幅下挫，10年2年期美债利差出现倒挂。金银跟跌，黄金跌破1800美元重要支撑。另外拜登政府释放取消对华关税方面信号，美国智库预计将边际上拉低CPI 0.3%。上周美国ISM制造业新订单指数，2年来首次跌入收缩区间。亚特兰大联储GDPNow模型预测，二季度美国GDP增长将录得负值。美债10年期通胀预期降至2.3%附近，基本回到美联储对通胀预期的合意水平，但支持通胀的因素改变有限，通胀预期可能进一步下行空间比较有限，在当前位置上，金银比进一步追多可能已不再合适。单边上，市场在预期衰退同时预期央行紧缩降温，金银下方仍有支撑。

操作上建议：暂时观望。





4
铜铝


海外衰退风险冲击 海外铜铝续创新低



周二收盘，伦铜期货收报在7625美元/吨，下跌4.33%，刷新五个月新低，伦铝期货报在2369美元/吨，下跌3.82%。当晚夜盘国内铜铝大跌，沪铜主力Cu2208报58460 元/吨，下跌4.01%，沪铝主力合约Al2208报18225元/吨，下跌3.08%。近期宏观压力加大，有色铜铝韧性难逆大势，市场出现泥沙俱下式的系统性风险。金融市场弥漫对欧美激进加息下经济滞涨甚至经济衰退的担忧，而下半周市场还将分别迎来两大极具影响力的市场波动“催化剂”——周五非农就业数据和周三美联储会议纪要，有色等风险资产预计将剧烈动荡，有色等大宗商品趋势受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，铜铝尽管有一定基本面支撑，但恐慌情绪下蔓延下金融市场泥沙俱下，别的品种领跌5-10%，铜铝也可能面临3-5%跌幅，这种情况对投机来说就是切换思路和风险，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


美国经济衰退风险上升 锌镍偏弱震荡



周二晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌2.01%。7月5日盘中，美国2年期和5年期国债收益率出现短暂倒挂。国债收益率倒挂通常被视为经济衰退的信号。根据彭博经济的最新预测，在消费者信心创下历史新低且利率飙升之后，美国未来12个月内经济衰退的可能性已飙升至38%。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位且计划7月11日到21日常规维护，7月份天然气输送量较6月份再下跌三分之一，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。库存方面，LME库存低位，近期略有增加，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。短期锌价自身基本面矛盾不突出，宏观主导盘面，预计偏弱震荡。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周二晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌3.61%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。受镍价回调及疫情缓解等影响2022年6月合金行业PMI综合指数终值50.18%高于荣枯线，订单指数及采购指数出现明显回暖，但因采购周期及上周镍价反弹影响，镍板现货成交整体偏弱。短期来看，宏观仍然有压力，镍价维持偏弱震荡走势。





6
螺纹钢


供给减幅较大 等待需求好转



周二晚间期螺小幅下跌。昨日线螺成交19.16万吨环比改善。供需面来看，钢材供需双减，但需求面略有边际好转，供给面持续回落。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.7万吨，同比下降12%，环比回升1.4%。供给铁水产量236万吨/日，环比下降1.5%;钢材产量下降，螺纹钢产量270万吨，环比下降6.3%，同比下降23.5%。钢材供给的回落降低了原料的需求，让原料价格趋弱。但需求的边际好转也能改善钢材较差的供需。上周钢材库存明显回落，库存压力减少。供给减幅较大，建议关注需求边际能否持续转暖，建议暂时观望为主。





7
铁合金


宏观拖累商品 锰硅缺口扩大



锰硅：周二晚间黑色系商品价格下跌。目前从原料来看，锰矿5月进口数据出炉大幅减少，从6月到港来看，预计6月进口锰矿还少于5月，从发货来看，预计7月锰矿供给仍然紧张。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产：（6.30）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国43.93%，较上周减9.74%；日均产量23735吨，减2280吨。锰硅产量严重不足，建议锰硅偏多看待。



硅铁：周二晚间黑色系商品价格下跌。硅铁生产仍有利润，但盘面高值成本已无利润。Mysteel：2022年6月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，6月全国硅铁产量为55.06万吨，较5月增0.12万吨，较去年同期增4.14万吨（2021年6月硅铁产量50.92万吨）。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但盘面高值成本无利润。建议观望为主。





8
铁矿石


大宗风雨飘摇 铁矿延续震荡



周二夜盘大宗市场整体大幅回落，空头氛围浓厚，铁矿石低位震荡。宏观情绪上，市场再次交易衰退预期，空头情绪延续，国内经济复苏挑战重重。产业端，终端表需虽有一定回升，但持续性存疑，钢厂减产动作持续进行，铁水产量降低到236万吨下方，港口库存出现拐点，钢厂再次控制厂内库存，补库需求大降，铁矿石需求延续回落。操作上短线偏空操作，逢低仍可做多螺矿比。





9
焦炭焦煤


供需双弱 焦炭低位震荡



周二夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收2709.5，下跌65.5，跌幅2.2%。焦企仍有亏损，主动开工动能不足，开工率下滑，焦炭日均产量周环比下跌。钢厂按计划检修高炉，影响日军铁水产量，打压需求。焦炭供需双弱，部分钢厂仍有提降意愿。期货盘面低位震荡，建议短线操作。



周二夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2196.5，下跌54.5，跌幅2.42%。安全检查影响，上周煤矿开工率小幅下滑。甘其毛都口岸日均通关回升至500车水平，蒙煤进口增加。焦企及钢厂开工下滑，焦煤真实需求下降，期货盘面承压运行，建议偏空思路操作。





10
豆类


周边市场拖累 美豆大幅下挫



周二CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低5.7%，创下2021年12月份以来的最低水平，国际原油期货暴跌9%，芝加哥豆油下挫8%，对大豆市场构成压力。经济衰退的担忧持续升温，投机基金继续从大宗商品市场上撤离。11月期约收低79.25美分，报收1316美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘低位震荡收跌。尽管国内豆粕现货需求有乐观预期，但是库存依然高位，价格依然承压。相对而言连粕周三或补跌，弱势震荡延续，短线操作。





11
油脂


原油大幅下挫 国内外油脂加速下滑



周二CBOT豆油期货大幅下跌，其中基准期约收低7.95%，创下自1月份以来的最低水平，因为全球经济衰退担忧加剧，国际原油暴跌。12月期约收低4.96美分，报收57.42美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低开低走，跌势延续。截止收盘Y2209收9076，跌366（-3.88%）。



周二BMD毛棕榈油期货下跌，延续了上周五以来的跌势，基准合约创下9月份以来的最低点，因为担心印尼扩大棕榈油出口配额将会导致马来西亚棕榈油出口放慢。9月毛棕榈油较上一交易日下跌179令吉或4.11%，报收4,171令吉/吨。夜盘马棕油继续下挫。受此影响，连棕油夜盘跌势延续。截止收盘P2209收8176，跌450（-5.22%）。



周二ICE加油菜籽期货市场收盘大幅下跌，其中基准期约收低2.15%，因为商品市场及金融市场上风险厌恶情绪占据上风，令油菜籽价格承压。11月期约收低18.20加元，报收828.60加元/吨。夜盘菜油大幅下挫。截止收盘OI2209收10680，跌629（-5.56%）。经济衰退引发的需求担忧持续发酵，国际原油大幅下挫，油脂最后的稻草坍塌，油脂熊市已然启动。保持偏空的操作为宜。





12
白糖


原糖再度下跌 受经济忧虑打压



原糖期货刷新四个月低点，全球经济衰退忧虑持续发酵，原油大幅下挫。10合约下跌0.27美分/磅，跌幅为1.5%。经济衰退的风险使得市场对于商品开始抛售。原油价格大幅下跌，将导致巴西乙醇价格下滑，使得后期巴西甘蔗制糖比上升。不过跌破18美分后，原糖抗跌性有所体现，走势强于其他品种。夜盘郑糖跟随外盘下跌。基本面来看，国内短期供应压力有限。更多受到外部影响。商品集体下跌，外盘下挫。郑糖5800点一线跌破，但下方空间或有限。操作上建议短线交易为主。





13
棉花


美棉触及跌停 美元走强衰退忧虑持续



美棉再度大幅下挫，衰退风险不断上升，市场对经济预期悲观，美元走强打压棉价。12合约下跌4美分/磅，跌幅为4%。宏观面压力持续发酵，美国通胀以及加息导致经济衰退的担忧升温，大宗商品以及股市下挫，棉价的金融属性主导短期行情波动。等待市场消化宏观利空影响。夜盘郑棉再度走弱。短期国际市场大幅走低，郑棉基本跟随外盘波动，下方支撑关注前低一线。操作上建议短线交易为主。





14
生猪


担心政策调控 生猪小幅调整



周二生猪期货小幅调整，主力LH2209暂报22190元，跌0.25%，因发改委开始关注近期猪价的快速上涨，并声称研究启动冻肉储备投放。现货方面，根据汇易网，河南报价24.3元/公斤-24.8元/公斤，涨1.8元/公斤；山东报价23.7元/公斤-24.3元/公斤，涨1.6元/公斤。从供应来看，6-9月出栏环比下降概率较大，且季节性而言，当下至8月中亦是易涨难跌的窗口，整体后市看涨氛围较强更加大压栏及二次育肥的行为，使得阶段性供应逾加紧张。尽管目前盘面利润已经处于较高水平，略有高估之嫌，但在现货上涨出现明确拐头迹象前，盘面或仍维持偏强格局。操作上，建议逢高套保锁定利润为主。单边投机交易观望。





15
玉米


商品整体下跌 玉米表现偏弱



周二夜盘玉米期货偏弱，主力c2209收报2667元，跌1.33%。供需方面来看，目前陈化稻继续拍卖形成持续补充，进口谷物到港下降不明显，南方销区谷物库存仍处于高位，需求端生猪养殖利润回升，肉鸡利润保持较高位，饲料需求后期有望企稳，但饲料企业做高库存的动力有限，深加工企业玉米库存有所下降，但成品库存较高，因而采购原料积极性有限，总体上来看，现货供需矛盾不大，对期货指引不强。近期商品市场焦点转向关注经济衰退而集体走跌，玉米亦面临着一定抛售压力，但目前玉米期货已经较大幅度贴水现货，继续下行阻力或加大。操作上，观望为主





16
苹果


山东冷库交易好转 苹果小幅上涨



周二，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2210高开震荡，收9222，午后走弱收窄涨幅，较上一交易日涨0.73%，减仓0.7万手，持仓15万手。近期西北地区的部分客商，前往山东货地区采购部分货源补充档口需求，山东地区冷库成交比之前略有好转。但批发市场整体行情比较差，市场到货不多，出货速度较慢。我们需要观察旧季苹果的收尾价格。今年减产确定，对于减产幅度的兑现，还需要等待后期修正数据。操作建议逢低做多思路对待。





17
花生


小幅上涨产地信心充足



周二，花生期货小幅上行。主力合约PK2210收9606，较上一交易日涨0.02%，减仓0.2万手，持仓12万手。花生处消费淡季，下游批发市场少量补库，关注7月下旬后市场补库情况。新作方面，近期部分产区如河南、东北、山东降雨，局部地区雨势较大。花生作为一种惧涝作物，需要关注积水的情况。新作暂未大面积收获，关注产区种植动态，短期建议观望。





18
橡胶


供强需弱 胶价震荡偏弱



近期国内、泰国等产区降雨充沛，原料生产受到一定拖累，但是新胶供应增加,长期供强需弱矛盾仍未得到有效解决。下游轮胎行业短期仍难有明显改善，企业订单薄弱叠加成品库存消化缓慢均对整体开工形成负向反馈，下游企业因终端需求欠佳整体提产积极性较差，从而对原材料采购需求多为刚需少量为主。技术面，胶价RU2209或将维持震荡偏弱运行。操作建议：震荡偏弱思路操作。





19
原油


担忧全球经济衰退 国际油价暴跌



尽管供应紧缺，但是对经济衰退和能源需求下降的担忧增强，国际油价暴跌。随着美联储采取措施大幅加息或收紧货币政策以应对通胀，对美国经济衰退的担忧也在加剧。但是经济衰退仅仅是迹象和推测，全球原油供应不足仍然是现实。技术面，油价SC2208短期或维持震荡。操作建议：震荡思路操作。





20
沥青


原油大跌 沥青观望



周二夜间，原油大跌，市场对经济衰退的悲观情绪加剧，沥青价格跟随重挫。本周全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为27%，炼厂利润有所回升，市场供应量提高。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，截至6月29日全国沥青炼厂库存率仅为34%左右，若供应持续不足，库存压力或增大。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下且资源量较为紧张。近期受天气和资金影响，需求释放缓慢。近期成本端波动较大，暂时观望。

操作建议：观望





21
燃料油


成本支撑不足 燃油观望



周二夜间，原油重挫，燃料油持续走弱。近期焦化、催化裂化装置利润持续走低，影响燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，但目前需求整体平淡，出口情况较为稳定。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，北方船燃价格近期走低，但是南方价格较为稳定，南北方船燃价差持续走大。国际夏季燃料发电需求持续旺盛，中东等国家对燃油需求较为稳定。国内需求平淡，但国际需求稳定。近期成本端波动较大，暂时观望。





22
甲醇


能化回调 甲醇减仓下行



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2466元/吨，较上一交易日跌幅3.4%，减仓16万手，持仓97万手。外盘方面，伊朗一套230万吨甲醇装置停车检修中，一套165万吨甲醇装置计划近期停车检修10天左右，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在300-320美元/吨，伊朗船货参考商谈在+4-4.5%。部分应于6月底到港的进口船货延迟至7月上旬卸货，沿海区域库存累积受到一定影响。操作建议：震荡思路操作。





23
PTA


夜盘跟随油价大跌



周二夜盘TA2209收跌3.69%。当前PTA轮动检修，工厂负荷低位，但下游聚酯计划减产，市场供需驱动偏弱，但出口及检修支撑下PTA累库压力不大。海外经济衰退担忧加深，叠加美元指数走强，隔夜油价大幅下挫，PTA成本支撑松动。PTA绝对价格跟随成本波动下行，关注油价走势及装置检修。建议短线操作为主。





24
聚烯烃


盘面跟随大势下行



周二夜盘塑料2209收跌4.0%、PP2209收跌3.48%。当前装置检修较多，进口窗口继续关闭，供应压力暂时不大，下游新增订单不足，工厂原料采购谨慎，基本面双弱格局。海外衰退担忧加深，叠加美元指数走强，隔夜商品市场大跌，聚烯烃短期跟随大势下行，关注油价走势。建议短线操作为主。





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 43
写下你的留言