【晨会纪要】股指：美联储加息减弱，股指多单轻仓
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2023-03-23 08:52 发表于上海
图片



图片



1
股指


美联储加息减弱 股指多单轻仓



前期美国部分银行出现“大幅波动”，引发市场大幅震荡，同时也加重市场对“美银行业”的担忧。美联储加息力度减弱，如市场预期加息25个基点，鲍威尔表示银行业危机影响适度，曾考虑过暂停加息。国内股市方面，资金对国内市场预期仍然较为乐观，股指多单轻仓。操作建议：多单轻仓





2
国债


利率回暖 国债暂转观望



随着货币政策刺激经济快速恢复，国内货币主动型需求逐步恢复，前期货币大力度刺激经济之后，短期货币投放规模有所减小。银行间方面，货币需求回升导致供求相对失衡，短期货币需求上升，央行逆回购方面，逆回购规模相对较小。银行间利率显著回升，短期或影响利率回升，国债暂转观望。操作建议：观望





3
贵金属


美联储加息进入尾声 金银震荡上涨



周三晚间，COMEX黄金期货上涨0.4%，报1949.6美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.6%，报22.786美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2306主力合约报437.66元/克，上涨0.32%；沪银2306主力合约5176元/千克，上涨1.21%。



美联储3月会议加息25bp落地符合市场预期，点阵图中对今年政策利率高点维持不变，意味着美联储加息进入尾声。另外本次美联储未延续此前持续加息的表述，而是提及需要额外的政策收紧，并提及银行业危机影响，更紧的信贷条件可以替代加息，为未来暂停加息增加了灵活性，但目前仍未给出年内降息的预期。长线驱动贵金属上涨的衰退预期、美联储加息步入尾声和央行购金未改变，以逢回调买入为主。操作上建议，维持逢低买入思路。





4
铜铝


铜铝反弹 预计短期内仍震荡



周三夜间，沪铜主力涨0.78%，报收68580元/吨，伦铜涨1.56%，报收8928.5美元/吨，沪铝主力涨0.63%，报收18260元/吨，伦铝涨0.68%，报收2285美元/吨。宏观方面，美联储3月加息25bp敲定，但表示在近期金融市场动荡的情况下，即将暂停进一步提高借贷成本。美元指数下跌，给铜铝价格一定上涨空间。IGSG发布最新数据，1月全球精炼铜产量为227万吨，消费量为216万吨，1月全球精炼铜市场供应过剩10.3万吨，2月为过剩1万吨，铜供需由过剩转向偏紧，而随着最大铜消费国中国经济的复苏，铜需求量将进一步扩大。铝方面，云南减产影响将在3月逐渐显化，四川、贵州等地复产速度较慢，下游铝型材等板块有需求向好趋势，目前已进入去库阶段，基本面有支撑。整体来说，铜铝当前仍受宏观面主导，预计小幅反弹后，维持震荡，操作上建议关注低吸机会，逢低买入。





5
镍


沪镍小幅回落 预计短期震荡下跌



周三夜间沪镍主力合约小幅下行，收盘价报价174490元/吨，下跌0.03%；LME镍收盘价报价22765美元/吨，上涨1.11%。宏观层面，美联储宣布本轮加息25bp，鲍威尔也表达了对近期银行业危机谨慎态度，暗示加息即将结束，但2023年的剩余时间里降息并不在基本假设范围内，美股三大指数全线大跌。基本面，上游端镍矿价格高位持稳。精炼镍现货价格止跌回弹，市场成交不及预期。不锈钢厂减产消息频出，整体利空镍铁价格。不锈钢整体需求没有明显向好，叠加库存高位企业急于出货，现货报价仍有跌幅。合金电镀端部分企业进行小幅采货，需求回暖仍需一定时间。新能源领域，硫酸镍价格小幅下降，三元电池端处于被动去库阶段。库存端，LME、国内库存均持续历史地位运行。低库存支撑镍价，宏观、基本面使得镍价承压，多空因素交织下预计镍价短线震荡下跌，操作上建议投资者逢高做空、短线操作。





6
工业硅


基本面未有改善 硅价低位震荡



周三工业硅主力合约较前一交易日下跌0.03%，收盘于15965元/吨。现货市场成交较差，成交价格下移。在供给端，北方开工率高位，供应充足，西南地区云南有硅厂因为亏损停产。需求端，有机硅市场悲观情绪难以消散，单体厂亏损加深，对工业硅需求走弱。多晶硅价格维持高位，企业开工率高企，但行业库存也在快速攀升。库存方面，港口库存和工厂库存略有累积，高库存施压硅价。成本端，当前还原剂价格仍有下行空间，带动工业硅生产成本下移。当前工业硅2308合约基本已经下行至新疆生产成本折盘面价格，但现货价格仍然高于生产成本。工业硅期货价格短期低位震荡概率较高，现货价格相对期货坚挺，如果后期供需情况无改善，现货价格或走低，进而带动基差下行。





7
螺纹钢


夜盘探底回升 等待本日供需数据



周三晚间期螺主上涨0.65%至4310元/吨。供需面来看，大周期钢材供应增加、但地产新开工增速仍然为负。上周mysteel数据，螺纹钢产量304万吨，环比持平，同比回升1.0%。五品种钢材（螺纹钢、热卷、中厚板、型材、线材）产量879万吨，环比同比均上升0.8%。钢材库存延续去化。但需求指标目前来看去去年相当并未有超预期表现，上周建材周均成交17.0万吨，同比回升2.9%，环比回落6.1%。等待政策面变数落地，期螺轻仓持空为主。





8
铁合金


静态过剩难改 偏弱为主



锰硅：周三晚间黑色系商品小幅震荡为主。Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国65.98%，较上周增0.61%；日均产量31800吨，增220吨。五大钢种硅锰（周需求）：144130吨，环比上周增0.57%，全国硅锰产量（周供应）：222600吨，环比上周增0.7%。目前静态来看锰硅供需过剩比较严重，轻仓沽空为主。



硅铁：周三晚间黑色系商品小幅震荡为主。（3.16）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国41.34%，较上期降0.12%；日均产量15705吨，较上期降10吨。五大钢种硅铁（周需求）：24703.2吨，环比上周增0.82%，全国硅铁产量（周供应）：10.99万吨。静态来看硅铁偏向过剩，轻仓沽空为主。





9
焦炭焦煤


供需稳定 低位企稳



周三夜间，焦炭2305高位开盘，震荡偏强运行，报收2737.5，上涨18，涨幅0.66%。焦企成本下降，利润改善，环保约束仍存，开工小幅反弹。钢厂高炉端保持复产，焦炭真实消耗量有支撑。但下游谨慎采购，现货价格持稳为主，期货盘面低位企稳，建议短线操作。



周三夜间，焦煤2305高位开盘，震荡偏强运行，报收1839，上涨14，涨幅0.77%。煤矿开工率回升，国内焦煤供应增加。蒙煤通关小幅回落，下游利润略有改善，按需采购为主，铁水产量环比回升，支撑炉料真实消耗量。盘面低位小幅反弹，建议短线操作。





10
铁矿石


情绪回暖 盘面震荡



周三夜盘铁矿石探底回升，截止收盘，05合约涨2至873.5，涨幅0.23%。美联储加息预期走所放缓，市场普遍反弹。供需端看，进入旺季后，终端需求有走缓迹象，钢厂对铁矿石的补库预期减弱。但铁水产量持续上行，铁矿石现货端有一定支撑。操作上建议短线参与。





11
玻璃


情绪回暖 盘面拉升



周三夜盘玻璃低位上行，截止收盘，玻璃05合约涨27至1506，涨幅1.71%。随着情绪回暖，玻璃关注供需情况。当前需求走强，玻璃供需情况有所走好，厂内库存高位下滑，拐点出现，供应端则难以有效回升，现货价格仍有支撑。建议区间操作为主。





12
棉花


美棉收高 美元下跌



美元回落，棉花延续反弹。05合约上涨0.43美分/磅，涨幅为0.55%。宏观方面，瑞士银行获得救助，全球银行业风险的担忧有所缓解。美联储加息25bp，但暗示年内或仅再加息一次。美元下挫，商品受到提振。夜盘郑棉小幅反弹。当前宏观情绪转好，但基本面上内需见顶外需乏力，棉价上方承压。预计郑棉震荡运行。操作上建议短线交易为主。





13
白糖


原糖再度上涨 供应收紧支撑



原糖期延续反弹势头，宏观方面美联储加息落地。05合约上涨0.34美分/磅，涨幅为1.6%。基本面短期支撑仍在。印度产糖大幅下降，并且中国、泰国、欧盟估产均有下调。巴西三月前三周出口同比增加。国际糖价预计维持强势。夜盘郑糖小幅震荡。短期国际市场宏观风险影响有所减弱，美元加息落地。总体基本面存在支撑的情况下，预计仍偏强运行。操作上建议短线交易为主。





14
玉米


夜盘微涨 短期料仍偏弱



周三夜盘玉米期货微涨，主力C2305合约涨0.25%，暂报2777元。现货方面，据汇易网，北港玉米二等收购2750-2770元/吨，较昨日降低20-30元，广东蛇口新粮散船2880-2900元/吨，集装箱一级玉米报价2960-2970元/吨，较昨日下调20元，东北玉米收购价格小跌，黑龙江深加工新玉米主流收购2580-2650元/吨，吉林深加工玉米主流收购2650-2750元/吨，内蒙古玉米主流收购2700-2800元/吨，辽宁玉米主流收购2750-2800元/吨。目前生猪养殖利润及淀粉加工利润继续亏损，深加工备货到较高水平后进一步补库空间有限，饲料企业原料库存水平继续回升，但在下游利润较差的情景下，大规模建库积极性不高，此外小麦价格下跌，性价比开始显现，从需求端压制玉米价格。此外，近期中国重新大量采购美玉米及巴西玉米，亦使得市场担忧未来进口供应超预期。操作上，观望。





15
生猪


供需面改善有限 生猪震荡为主



周三生猪期货上涨，主力LH2305合约报15880元，较上日结算价涨0.83%。现货方面，河南报价14.8元/公斤-15.3元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤；山东报价15.7元/公斤-16.3元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤。从基本面来看，按照仔猪出生数据来看，3-5月理论出栏量仍处于环比增加状态，6-7月环比有所减少；但2月二次育肥量增加大，可能在4、5月形成滞后供应，而3月以来二次育肥情绪降温，对供应节奏扭曲度下降。而疫病冲击来看，目前行业反馈当前整体影响有限，但后期还需观察是否有从进一步恶化。需求来看，场景消费恢复基本完成，但目前进一步走强受到淡季因素压制。综合来看，国内生猪市场当前供需相对宽松，但养殖利润持续亏损，下方有扛价支撑，上方受限于消费偏弱，中短期或延续震荡。操作上，观望。





16
苹果


成本支撑 苹果小幅反弹



周三，苹果期货小幅反弹。主力合约AP2305偏强震荡，收8631，较上一交易日涨0.77%，减仓0.5万手，持仓17万手。据海关总署公布的数据，2023年1-2月我国累计进口鲜苹果11.71万吨，同比下滑3.92%。清明节日备货，产地冷库包装客商数量有所增加，出货速度略有提高。洛川、栖霞等地价格高位运行，成本对盘面形成一定支撑。但下游实际接受度有限，库存已经高于去年同期水平，冷库存在一定销售压力。关注产区走货情况，操作建议偏空思路对待。





17
花生


偏弱运行 关注成本支撑



周三，花生期货大幅下跌。主力合约PK2310震荡下行，尾盘收复部分跌幅，报收10244，跌1.08%，持仓11万手变化不大。据卓创资讯，河南驻马店白沙花生通货米收购价格11200-11500元/吨，稳弱运行。昨日部分油厂继续下调收购报价，花生市场信心受挫。价格下调之后整体上货量有限，叠加清明节日出货，关注下方支撑。操作建议震荡思路对待。





18
原油


美联储小幅加息 油价维持区间震荡



周三美国WTI原油上涨0.36%，报收于69.92美元/桶，夜盘国内原油SC2305上涨1.97%，报收于511.7元/桶。美国炼油厂开工率继续上升，美国商业原油库存增加，同期美国汽油库存和馏分油库存减少。美国能源信息署数据显示，截止2022年3月17日当周，美国商业原油库存量4.8118亿桶，比前一周增长112万桶；美国汽油库存总量2.29598亿桶，比前一周下降640万桶；馏分油库存量为1.16402亿桶，比前一周下降331万桶。美联储小幅加息0.25%，符合市场预期。技术面，油价下跌放缓，短期WTI原油可能维持在60-73美元/桶区间震荡运行，国内原油期货可能维持在420-520元/桶区间震荡运行。操作建议：区间震荡操作。





19
橡胶


利空释放 胶价或震荡反弹



夜盘沪胶RU2305上涨0.64%，报收于11765元/吨。目前轮胎企业产能释放维持常规节奏，整体发货略有放缓。终端需求持续恢复，相对带动轮胎社会库存传输缓慢。贸易层级补库意向有所减弱，同时出货亦有放缓。短期国内轮胎开工将延续高位水平，市场需多关注终端消化能力。1-2月国内天然橡胶进口量呈现较高水平，青岛港口橡胶高库存压力将继续维持。技术面，胶价RU2305短期或维持低位震荡反弹。操作建议：可轻仓试探做多。





20
PTA


盘面延续震荡调整



周三夜盘TA2305收跌0.54%。高基差及强成本支撑下， PTA短期高位整理，但随着PTA开工负荷回升，现货偏紧局面改善，期现基差高位收敛，而下游聚酯传闻减产，需求走弱可能形成负反馈。成本端，海外风险冲击油价，PXN价差快速扩张后有收敛压力，PTA加工费低位波动，成本支撑驱动减弱。短期盘面高位震荡整理，但向上的空间受到约束。建议单边观望，逢高轻仓5/9反套。





21
聚烯烃


盘面低位震荡整理



周三夜盘L2305收跌0.07%、PP2305收涨0.27%。海外检修尚未回归，内外价差维持倒挂，进口窗口关闭，国内装置负荷不高，近端供应矛盾不大，但随着新产能陆续释放，市场供应压力渐增。下游需求稳中偏弱，新订单跟进较慢，成品库存偏高，抑制原料需求扩张。短期国内宏观利好，下游低位有补库需求，市场快速回调后或有修复动力，关注海外事件冲击及需求跟进情况。建议观望或逢低试多。





22
燃料油


信心逐渐恢复 关注反弹



周三夜间，原油逐渐反弹，燃油震荡。海外银行风波逐渐消散，近期国际原油价格探底整理，底部支撑仍在，市场信心需修复。目前国际市场船运行业好于前期，BDI指数持续回升，国际船用油市场好于前期，另外，VLCC船型近期租金跳涨，船用油市场好于前期。短期燃料油下游刚需仍较为平淡，但在原油价格逐渐企稳之后，燃油可能后市出现一定程度反弹，近期燃料油价格可能底部整理震荡。操作建议：短多交易，快进快出





23
沥青


沥青震荡 成本端回升



周三夜间，原油反弹，沥青震荡。目前沥青炼厂利润表现较为稳定，根据百川盈孚数据，截至3月14日当周，沥青炼厂利润约为179元/吨，本周略有下降。同时，市场供应量也有所回升，截至3月22日，全国沥青炼厂开工率约为39.73%，市场供应量逐渐回升，但近几周炼厂库存率相对稳定，本周为32.86%，整体可控。目前沥青市场基本面呈现”供需平衡“格局，另外今年地方政府专项债发放力度再次加大，基本面信息偏好，但是目前宏观衰退预期对市场扰动较大，短期仍主导成本端价格。操作建议：短多交易






（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片

图片
图片




图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
喜欢此内容的人还喜欢
期权讲堂 | 什么是波动率交易？
中金所投教基地
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

规则：才是交易者的核心竞争优势！
期报实战排排网
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

投教基地 | 【3·15】一图读懂注册制丨全面实行股票发行注册制改革总体安排
国富期货
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号


微信扫一扫
关注该公众号

