股指


俄乌扰动 股指观望



近期俄罗斯与乌克兰纷争不断，随着矛盾升级，全球市场短期呈现风险规避情绪，外部股市率先避险。国内股市方面，昨日市场逐步呈现压力，表现出较强的外部冲击效应。板块方面，“赛道股”持续崩溃，新热点也出现风险规避情绪。俄罗斯乌克兰事件在短期方面形成的冲击与国内股市赛道板块崩溃形成共振，对股指形成较大压力，股指继续观望。

操作建议：股指观望





2
国债


现券利率回暖 国债多单暂离



央行公开市场操作持续净回笼货币，短期货币市场供给相对较弱，需求方面，随着信贷的增长，以及政府财政政策积极刺激，债券发行需求较大。刺激的财政政策接力银行信贷需求，在需求弹性背景下，现券利率短期回暖。国债多单暂离。

操作建议：多单暂离







3
贵金属


避险情绪不减 金银维持震荡



周二晚间，COMEX金银期货高位震荡，COMEX黄金期货上涨0.4%，结算价报1907.4美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.6%报24.311美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报388.90元/克，下跌0.07%；沪银2206主力合约报4981元/千克，上涨0.83%。



俄乌紧张局势持续，俄议会批准普京境外部署武装 ，欧盟部长们支持关于制裁俄罗斯的一揽子协议，避险情绪为贵金属提供支撑。美联储紧缩预期在增量信息有限的会议纪要公布后告一段落，市场激进的加息预期已逐步调整。黄金在前期震荡区间上沿1840美元附近获得强支撑。而美国1月CPI进一步走高且高于市场预期，通胀变得更为广泛。职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率回落至20%附近，对年底预计加息7次概率降至15%以下。历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。建议关注黄金1840美元（沪金380附近支撑）逢低布局多单。

操作上建议：逢低布局金银多单。





4
铜铝


乌东乱局升级 市场慌乱有色持坚



周二晚间，在俄罗斯推动乌东乱局升级，欧美酝酿新一轮全面制裁的背景下，全球金融市场情绪急剧波动，资产价格经历“恐慌避险、预期缓和、观望不安”多轮循环。截至收盘，LME铜期货收报9884美元/吨，上涨0.09%，LME铝期货收报3303美元/吨，上涨0.40% ，国内铜铝期货夜盘震荡分化，沪铜期货主力合约收报71130元/吨，上涨0.03 %，沪铝期货主力合约收报22870元/吨，下跌0.11%。近阶段俄乌地缘政治局势遭各方挑动博弈，随着紧张局势螺旋式升级，海外宏观和监管风险限制价格短期过快上涨，目前短期铜铝价格将有明显分化，铜更多调整以整固下方支撑，铝锌镍则关注对俄制裁可能引发供应冲击下一度脉冲式上涨，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。





5
锌


外盘供应持续紧张 锌价高位震荡



周二晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日上涨1.05%。俄罗斯承认乌东两区独立，俄乌局势进一步恶化，欧洲天然气价格上行，LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内方面，今年节后库存超过去年同期，为5年来最高。需求方面，市场目前比较看好大基建，认为消费有前置的预期，但因冬奥会、残奥会、两会的环保限制,对生产和终端施工都产生了不同程度的影响，当前下游逐步复产，但节奏较去年缓慢。整体来看，锌价呈外强内弱格局，预计短期高位震荡，建议暂时观望。





6
螺纹钢


等待需求预期兑现



周二夜盘期螺价格小幅震荡。昨日“我的钢铁网”全国建材日成交量9.51万吨，昨日价格回落，建材成交相应回落。随着奥运会结束，高炉有所复产，预计日均铁水产量有所回升，短期提振了市场对原料走势的预期。但3月后冬残奥会及两会举行后，预计限产仍然会加严。钢材面临季节性旺季，实际需求偏早但受到地产下行影响，预计需求环比改善同比回落。从结构上来看，原料受到政策压力更大，且整体原料库存偏高，因此旺季做多钢厂利润仍可继续。





7
铁合金


铁合金生产高于预期 逢高沽空为主



锰硅：周二晚间黑色系商品回落震荡。各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。锰硅产量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，逢高沽空为主。



硅铁：周二晚间黑色系商品回落震荡。硅铁期货升水现货，给出期现套利空间。生产来看硅铁成本小幅回落，利润较好，高低值成本保持利润。硅铁维持利润导致产量继续回升。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.95%，较上周增0.07%，日均产量17464吨，较上周增245吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。





8
焦炭焦煤


需求预期走强 双焦偏强震荡



周二夜间，焦炭2205低位开盘，震荡偏强运行，报收3421，上涨30，涨幅0.88%。主产区焦企限产，供应环比小幅下降。伴随冬冬奥结束，市场对高炉复产有预期。焦企焦炭去库，港口小幅增库，市场心态好转，贸易商囤货积极性增加，现货开启提涨。期货盘面震荡偏强运行，建议短线操作。

周二夜间，焦煤2205低位开盘，震荡偏强运行，报收2641.5，上涨19，涨幅0.72%。煤矿快速恢复生产，开工率明显回升。口岸疫情防控压力持续，蒙古向中国进口资源较少。下游有复产预期，部分焦企原料库存偏低，开启补库。期货盘面震荡偏强运行，建议短线操作。





9
铁矿石


预期兑现 震荡加剧



周二夜盘铁矿石低开震荡，走势偏弱。当前建材成交开始活跃，南方需求部分启动，真实需求越来越近，市场对于需求真实性及强度都有很大担忧，盘面震荡加大。发改委对铁矿石的打压基本到位，但是后期如果继续炒作，发改委大概率仍会介入。预计价格仍将低位震荡，等待后续真实需求的指引。操作上建议谨慎，短线操作。





10
动力煤


政策指导 高位震荡



周二夜盘动力煤高位震荡。近期电厂在经历旺季后面临淡季补库，港口库存太低，市场担心补库困难。发改委发文表示煤矿复产加快，全国煤炭日产量回升至1200万吨以上，虽然对于供需影响不大，但传递出的信号表明，政策对于动力煤价格持续关注，如果煤炭市场出现紧张，产能随时可以扩张，如果市场囤积居奇，依然可以打压。动力煤上下两难。操作上，建议短线操作或者观望。





11
豆类


买盘踊跃 美豆高涨



周二CBOT大豆期货市场收盘上涨，其中主力期约创下新高，商业买盘和技术买盘依然活跃。原油高涨，巴西降雨影响收割，美豆出口旺盛提振市场。5月期约收高31.50美分（2.34%），报收1635美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘低开高走，开盘期价一度下挫，主要因国家近期可能抛售国储大豆给市场带来压力，但随后买盘入场期价走高，在美豆走强的提振下，连粕震荡偏强依旧。多单继续持有。





12
油脂


美豆油飙升 国内外油脂震荡偏强



周二CBOT豆油期货市场大幅攀升，原油飙升，豆油创新高，主力期约涨幅达3.6%。5月期约收高2.45美分，报收70.06美分/磅。与之相比，夜盘连豆油低开高走，重心大幅下挫。国储抛储给市场带来压力，盘中多空资金博弈明显。



周二BMD毛棕榈油期货大幅上涨，再创历史新高。俄乌危机加剧，对食用油等大宗商品市场构成层层冲击波。人们担心黑海食用油出口可能受到扰乱，使得本来就已经紧张的全球食用油供应更为吃紧。5月毛棕榈油报收5,845令吉/吨，较上一交易日上涨170令吉或3.00%。夜盘马棕油高位震荡收跌，受此影响，夜盘国内连棕油震荡收涨。



周二ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中主力期约上涨1.5%。长周末过后，农产品市场对俄罗斯与乌克兰的紧张局势做出反应。5月期约收高12.60加元，报收1026.90加元/吨。夜盘菜油高位震荡收涨。俄乌局势发酵，乌克兰是全球葵花籽油主要进口国，一旦局势恶化，这将给美豆油出口带来转机，美豆油及马棕油出口均或提振。国际油脂高涨，成本传导给国内油脂带来提振。但国家已经开始发布通知将于近期抛储，这将对油脂供给有所增加，高价可能受到一定的抑制。但整体而言，国内外油脂市场高位震荡偏强格局仍在。短线操作为宜。





13
棉花


美棉收跌 股市弱势拖累



美棉小幅下挫，俄乌紧张局势加剧，市场担忧对俄罗斯制裁。03合约下跌0.87美分/磅，跌幅为0.72%。俄罗斯和乌克兰局势令市场担忧增加，股市低迷，棉价也跟随下跌。短期宏观方面冲击较大，关注局势进展。夜盘郑棉维持震荡。国内基本面基差支撑，下方21000元/吨一线暂存支撑。上方套保压力较大。郑棉走势或转为震荡。操作上建议短线交易为主。





14
白糖


原糖上涨 郑糖偏强震荡



原糖价格跟随原油盘中涨幅。03合约上涨0.28美分/磅，涨幅为1.5%。短期基本面维持多空并存局面。巴西缺席，印度出口有限，市场供应偏紧。但泰国和印度增产带来压制。原油价格在俄乌局势升级刺激下再度冲高，对于商品有一定提振。夜盘郑糖偏强震荡，盘面投机空头资金流出，关注后期持仓变动。短期基本面有一定支撑，现货走货略有转好。操作上建议短线交易。





15
玉米


夜盘小跌 震荡格局延续



周二夜盘玉米期货小幅走低，主力c2205合约暂报2768元，较上日结算价跌0.04%。现货方面，北方港口玉米价格稳中偏弱，锦州新粮集港报价2630-2660元/吨，下限小跌10元；广东蛇口新粮散船2790-2810元，集装箱一级玉米报价2850-2880元/吨，较昨日降价10元；东北玉米价格走强，黑龙江深加工主流收购2350-2450元/吨，吉林深加工主流收购2450-2540元/吨。根据粮油商务的统计，东北售粮进度已经达到61%，华北售粮进度达到55%，国内主产区玉米购销正在逐步恢复中，年前售粮进度快于预期，市场流通量不如预期，深加工企业备货和贸易商入市建库，对玉米价格有一定支撑作用。对于后市而言，2、3月是春季售粮压力兑现的关键窗口，但由于潮粮年前已经销售较大部分，后期压力或小于预期，而在全年供需偏紧的情景下，后期震荡偏强格局或延续。操作上，观望。





16
生猪


供应宽松 期价再跌



周二生猪期货继续走弱，主力5月暂报13855元，较上日结算价跌2.08%。现货方面，河南生猪报价12.2元/公斤-12.7元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤；山东报价12.7元/公斤-13.3元/公斤，较昨日持平。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，后期进一步下降空间减少。从价格来看，目前猪价低于成本，对应养殖户的自繁自养的亏损幅度在200元-300元，处于中等亏损程度，而以当前采购仔猪计算未来出栏成本在15-15.5元，7、9月盘面有一定盈利，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于较高位，市场乐观预期与现货的疲弱表现形成鲜明对比，预计后期现货持续的偏弱将使得盘面近月挤升水压力加大。操作上，5月合约谨慎看空。





17
苹果


小幅上涨 强势依旧



周二，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2205震荡上行，午后下跌，涨幅收窄至0.65%，收9408，增仓0.7万手，持仓15万手。现货方面，山东地区部分冷库对后市较为乐观，出现炒货行为，实际整体交易量一般，价格基本稳定。西北产区惜售情绪较重，对外报价高，但实际成交价格上浮依然有限。目前产区情绪高涨，对后市信心较充足，叠加目前库存压力不大，近月合约维持高位震荡格局。短线操作为宜。





18
花生


近月合约弱势局面不变



周二，花生期货大幅下挫。主力合约PK2204震荡下行，收7962，较上一交易日跌1.41%，减仓0.8万手至21万手。现货方面，上货量增加，供给偏宽松。基层购销逐渐恢复，但批发市场采购量有限，河南地区交易状况偏弱。目前中粮，金胜，兴泉，玉皇油厂均已入市收购，但交投氛围不够浓厚。据汇易网，全国花生通米价格8150元/吨，环比上周持平。整体花生购销状态清淡，市场信心一度受到打压，导致价格持续向下，近月合约弱势难改，建议震荡思路对待。





19
PTA


油价冲高回落 PTA夜盘震荡



周二夜盘高开低走。PTA供应基本平稳，但终端织造需求恢复较慢，聚酯开工高位导致库存持续攀升。外围地缘政治继续发酵，国际油价冲高回落，PTA成本端支撑作用较强，加工费压缩至历史极低水平。短期PTA走势仍受油价影响。建议关注PTA加工费修复机会，单边依据油价短线操作。





20
聚烯烃


成交稍有好转 聚烯烃有企稳迹象



周二夜盘震荡走高。石化企业库存累积，现货端销售压力显现，但随着下游复工节奏加快，工厂低位补库需求有望增加，加之进口端成本支撑，短期市场或逐步企稳，关注石化企业去库进程，建议逢低短多操作。中期看，上半年装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。





21
原油


关注伊核谈判进展 油价维持高位震荡



俄乌紧张局势导致的油价上涨受到了市场对伊核谈判期望的抑制。欧洲和俄罗斯外交官一致认为，有关伊核计划的谈判已经到了最后阶段。这表明如果双方能够同意解决他们的最终分歧，全球能源市场或将得到喘息机会。伊朗拥有全球第二大天然气储备和第四大石油储备，若核协议达成，伊朗石油可能几个月内就能重返市场。技术面，油价短期仍然维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。





22
橡胶


下跌空间有限 胶价关注下方支撑



目前国内轮胎市场运行稳步推进，山东东营及周边地区轮胎企业开工基本恢复，半钢轮胎开工表现较好于全钢轮胎。国内替换市场活跃度有所提升，部分地区代理商订货会有序召开，对整体销量形成新的助推。上期所和青岛保税区港口橡胶库存近期持续累库，对胶价有一定的压力。但是泰国那边胶水价格最近表现持续坚挺。技术面，RU2205下跌空间有限，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。





23
沥青


原油稳中有升 沥青高位震荡



周二夜盘，国际原油受俄乌局势恶化影响大涨，沥青高位震荡。国际原油处于高位，支撑沥青成本端，但是，目前国内沥青市场需求较为平淡的现状没有得到根本改变。上周，沥青炼厂开率处于低位，尤其北方地区，开工率普遍偏低，同时目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。南方地区目前复产复工比较缓慢，北方地区受雨雪天气影响，土地尚未解冻，一般在第二季度开始施工，需求平淡，预计三月沥青市场整体需求会得到一定回暖，所以部分炼厂出现库存上涨的情况，部分炼厂目前降价出货，导致近期现货价格有所回落。近期，需关注俄乌局势发展对原油以及能化产品的影响。

操作建议：震荡偏强思路





24
燃料油


原油震荡 燃料油稳中有升



周二夜盘，国际原油回稳，燃料油震荡上升。昨船燃原料成本高位，提振从业者信心，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；进入二月末，日本、韩国，东南亚等国家对低硫燃料油需求逐渐减小，采购积极性有所下降，虽然目前日本燃料油库存处于低水平，但高价原油让从业者补库情绪平淡，主要以观望态度为主。短期，需关注俄乌局势发展对原油以及能化产品的影响。

操作建议：震荡偏强思路





25
甲醇


国际原油回调 甲醇整理运行



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2798元/吨，较上一交易日跌幅0.2%，减仓7万手，持仓75万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在350-365美元/吨，远月到港的伊朗货源商谈在+5-10%。东南亚高价略有松动，报价410-425美元/吨。欧美甲醇市场偏弱运行，刚需补货需求一般。国内供应缩量，港口库存下降，整体基本面较上周略有修复。国际原油回调整理，甲醇随板块震荡。操作建议：震荡思路操作。

