 【晨会纪要】原油：美联储降息预期加速 油价震荡反弹
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-04-24 08:50 上海



1
碳酸锂


现货微跌 主力合约震荡运行


周二，碳酸锂主力合约震荡运行，主力合约收于109150元/吨，上涨0.14%，持仓量减少1281手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.13万元/吨，下跌150元；电碳成交价格多在10.95万元/吨-11.3万元/吨、工碳在10.7万元/吨-10.95万元/吨，工电碳价差扩大。仓单及交割情况来说，截至4月22日，碳酸锂注册仓单量为19137吨，当日净注销590手。现货市场来看，近期贸易市场整体价位重心有所回落，多数正极企业保持刚性采买策略。基本面来看，当下供需均存增长预期，供应环比增速或将高于需求。当下基本面矛盾不突出，等待新驱动因素出现拉动价格突破震荡区间，操作建议短期震荡思路。




2
贵金属


美国PMI全线初值低于预期 金银涨跌不一


周二晚间，COMEX黄金期货收跌0.46%、报2335.7美元/盎司，COMEX白银期货收涨0.39%、报27.35美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报551.7元/克，上涨0.2%；沪银主力合约报7085元/千克，上涨0.3%。

周二晚间，美元指数下跌，美债收益率多数收跌。美国4月Markit制造业PMI初值49.9、跌破荣枯线，低于预期52和前值51.9；服务业PMI初值50.9，低于预期52和前值51.7；综合PMI初值50.9，低于预期52和前值52.1。展望后市，美国PMI全线初值低于预期小幅支撑降息预期，操作建议短线震荡思路，重点关注本周美国PCE数据的公布。





3
铜


内外盘铜价回调 或震荡运行


周二夜间，伦铜下跌1.27%，报收9728元美元/吨，沪铜下跌0.29%，报收78630元/吨。内外盘铜价从高位回调，此前高铜价对需求端有所抑制，随着铜价回落，需求或有所释放，目前库存累库趋势已有放缓。供应端扰动对铜价仍有支撑。关注资金流向，预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




4
铝、氧化铝


沪铝及氧化铝预计震荡


周二夜间，伦铝下跌3.09%，报收2576美元/吨，沪铝下跌1.23%，报收20125元/吨。氧化铝涨幅为0，报收3468元/吨。铝方面，沪铝随有色板块整体回调，供应端目前暂无复产的新消息，关注节前备货情况以及去库的持续性，沪铝预计震荡，暂时观望。氧化铝方面，氧化铝厂复产积极性高，中长期供应将有增加，需求端则受电解铝复产支撑，现货价格持续反弹，也对期价形成支撑。预计氧化铝震荡运行，以震荡思路对待。




5
工业硅


供需两弱 硅价震荡


周二工业硅主力合约较前一交易日上涨0.6%，收盘于11710元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，下游对多晶硅需求低迷。有机硅DMC价格连续大幅下跌，下游需求未有改善。工业硅短期供需两弱，震荡概率较高。




6
焦煤焦炭


真实需求支撑 煤焦小幅反弹


周二夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏强运行，报收1747，下跌20.5，跌幅1.16%。上周汾渭调研样本煤矿原煤产量周环比增加1.67万吨至840.21万吨，产能利用率周环比增加0.17%至83.45%，国内煤炭供应稳步增长。蒙煤日均通关量周环比有所回升，口岸成交积极性有所回暖。焦炭提涨落地，钢厂复产，原料真实消耗量增加，盘面升水 ，震荡运行，建议短线操作。

周二夜间，焦炭2405低位开盘，震荡偏强运行，报收2282，下跌10，跌幅0.44%。焦企亏损，延续保持限产运行，焦炭日均产量低位。钢厂高炉复产，上周钢联调研铁水产量环比增加1.47万吨。下游日耗增加，焦炭供需边际好转，建议逢低短多操作。





7
螺纹钢


表需小幅回落 螺纹震荡运行


周二夜间，螺纹2410低位开盘，震荡小幅反弹，报收3651，下跌13，跌幅0.35%。供应端，钢厂高炉复产，铁水增加，钢联口径螺纹产量217万吨，周环比增加3.8%。需求方面，钢联数据显示，本周五大品种周消费量环比小幅下滑，其中建材消费环比降1.0%，螺纹库存去化，市场情绪尚可。4月基建复工情况好转，带动建材消费季节性走强。关注需求持续性，盘面震荡为主。




8
铁矿石


情绪转弱 高位震荡


周二夜盘，铁矿石高位震荡，截至收盘，铁矿石09合约跌5.5至856，跌幅0.64%。供需方面，铁矿石需求偏弱，钢联数据显示，铁水产量环比再次小幅回升，但同比仍在相对低位。终端需求仍弱，钢材投机性需求释放后小幅回落。宏观情绪转弱，市场普遍回调，铁矿石同样承压。操作建议：短线参与。




9
玻璃


库存去化 震荡拉升


周二夜盘，玻璃震荡拉升，截至收盘，玻璃09合约涨28至1554，涨幅1.83%。随着旺季来临，需求逐步回升，周度库存继续去化，玻璃供应仍处高位，表需走强超出预期。房地产竣工端走弱，市场远期需求预期不强，短线反弹修复估值但力度有限。操作建议：短线偏多参与。




10
铁合金


南32季报停发澳矿 锰硅偏强为主


锰硅：周二晚间黑色系商品震荡回落。锰硅目前的支撑主要在于锰矿，几大矿山接连上调5月锰矿价格，南32澳洲暂停发货，已影响35万吨发货，季报表示或至明年一季度，锰矿成本支撑较强。锰矿上升后推升锰硅成本，导致生产利润延续恶化，南方亏损严重，北方利润延续负值，锰硅生产减少，但因需求亦不佳，市场供需双弱，边际供需转好，但库存压力较大。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国37.57%，较上周增0.43%；日均产量22855吨，增130吨。锰硅产量低位叠加成本支撑，市场偏强，但期货升水库存较高。建议暂时以观望为主。

硅铁：周一晚间黑色系商品震荡回落。硅铁目前背靠电价，有一定成本支撑，动力煤近期企稳回升带动煤系整体上行，但本周动力煤现货开始回落，硅铁现货上涨后出口利润回落，需求表现亦低迷。本周（4.18）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国30.13%，较上期增1.31%；日均产量13103吨，较上期增503吨。动力煤仍处淡季。建议暂时以观望为主。





11
豆类


未来降雨增多 美豆震荡收涨


周二CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高0.4%，受到空头回补和技术性买盘的支撑，未来一周中西部地区天气多雨，可能放慢大豆播种，不过温暖的天气将会提高土壤温度。7月期约收高5.50美分，报收1182美分/蒲式耳。受此影响，连粕震荡走高，价格重心略有上移，当前国内豆粕现货库存逐步回升，或将对现货、基差有所压制。M2409合约再度考验3400一线，短期仍以区间震荡对待。




12
油脂


国际油脂小幅收涨 内盘油脂反弹仍在


周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.5%，主要原因是国际原油期货走强。7月期约收高0.22美分，报收45.88美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收涨。

周二BMD棕榈油期货连续二个交易日反弹，马来西亚棕榈油出口增长，本月棕榈油产量下滑，也为棕榈油价格提供支撑。7月棕榈油期约上涨25令吉或0.63%，报收3,969令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，连棕油夜盘低位震荡收涨。



周二ICE加拿大油菜籽期货大多期约收盘上涨，其中基准期约收高0.87%，延续周一的反弹趋势，并创下两周来的最高点，不过周二欧洲油菜籽走低，加元指数上涨，制约大盘的上涨势头。7月期约收高5.6加元，报收646.2加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘高位小幅修正。欧洲菜籽的回落让市场进一步上冲动能减弱。国际原油走高带来的提振依然支撑市场小幅反弹，市场重回前期震荡区间内运行。短线操作为宜。





13
棉花


美棉再度收低 技术性抛盘打压


美棉再度下挫，技术性卖盘打压棉价。07合约下跌0.7美分/磅，跌幅为0.9%。市场经历了两日的反弹再度转弱，缺乏供应方面的实质利好支撑。郑棉夜盘偏弱运行。短期外盘拖累，内外价差使得进口棉花及棉纱优势上升，国内需求弱于预期。点价盘价格重心下移。操作上建议短线交易为主。




14
白糖


原糖收高 需求好转提振


原糖收高，需求前景强劲支撑。05合约上涨0.11美分/磅，涨幅为0.6%。基本面上印度消费或创历史新高，因天气炎热。巴西将在周四公布生产数据，预计数据强劲，关注降雨是否影响生产进度。原糖20美分一线走势开始纠结。郑糖夜盘偏弱震荡，外盘能否反弹较为关键。国内多头席位减仓后矛盾降低，操作上建议短线交易为主。




15
苹果


关注新季生长情况 苹果暂时观望


周二，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410高位开盘，维持震荡，收7647，较上一交易日涨0.49%，增仓0.2万手，持仓12万手。产区行情分化，山东产区寻找好货的客商数量增加，价格维持稳定，中等及中等偏下质量货源价格偏弱运行。新季苹果方面，产区普遍进入花期或坐果期。关注新季苹果生长情况，操作建议暂时观望。




16
花生


小幅上涨 整体维持震荡


周二，花生期货小幅上涨。主力合约PK2410高位开盘，尾盘回调，收9224 ，较上一交易日涨幅收窄至0.41%，增仓0.1万手，持仓9万手。产区上货量不多，局地处于农忙状态。气温逐渐升高，中间商有消耗库存意愿。油厂适量到货，目前批发市场少量按需采购。行情驱动有限，操作建议震荡思路对待。




17
原油


美联储降息预期加速 油价震荡反弹


周二美国WTI原油上涨1.83%，报收于83.4美元/桶，国内原油SC2406合约夜盘上涨1.54%，报收于646.8元/桶。4月23日标普全球观察平台公布的数据显示：美国4月份制造业PMI跌破荣枯线，初值为49.9，远低于预期值52及3月前值的51.9，为2023年12月以来的最低水平。疲弱的美国制造业数据可能会加速美联储降息，国际油价出现反弹。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存意外下降，同期美国汽油库存减少而馏分油增加。截至2024年4月19日当周，美国商业原油库存减少323万桶；汽油库存减少59.5万桶；馏分油库存增加72.4万桶。库欣地区原油库存减少89.8万桶。技术面，油价短期或维持区间震荡运行。操作建议：震荡思路操作。




18
橡胶


产区陆续开割 胶价短期震荡偏弱


夜盘沪胶RU2409下跌1.04%，报收于14220元/吨。上周版纳全州陆续迎来降雨，部分地区达到再次开割条件，产区陆续开割，虽然开割初期胶水释放有限，市场预期新胶供应量将逐步增加，胶价上方恐承压。下游个别轮胎企业五一放假提前，部分全钢轮胎停产，从而导致市场对于原料需求降温的担忧升温，胶价或承压走弱。。技术面，RU2409短期震荡偏弱，重心或继续下移。操作建议：震荡偏弱思路操作。




19
PTA


短期延续整理


周二夜盘，TA2409收跌0.17%。聚酯开工高位稳定，原料刚需尚可，但终端预期走弱，PTA供应部分恢复，社会库存或将放缓，且在大投产周期下，市场供应压力仍存，关注后续检修及聚酯累库情况。隔夜油价反弹，PX震荡整理，成本支撑或有企稳。PTA短期继续跟随原料波动，紧盯原料走势。建议区间震荡思路。




20
聚烯烃


盘面震荡调整


周二夜盘，L2409收跌0.58%、PP2405收跌0.47%。当前装置检修较多，供应利好尚在，但进口窗口部分打开，叠加后续产量回归，中期供应压力增加。PE需求季节性走弱，PP下游开工部分下滑，企业现金流压缩，高价补库意愿谨慎。聚烯烃短期上方压力渐显，关注现货成交情况。建议暂时观望。




21
甲醇


主力减仓操作 甲醇震荡下行


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2502元/吨，较上一交易日跌幅1.3%，减仓1.8万手，持仓84万手。伊朗长约谈判基本达成，后续进口或逐步恢复，市场对进口量有提升预期。国内供应方面，近期部分厂家检修计划推迟，市场供给量相对稳定。下游南京诚志一期计划5月停车检修，部分烯烃企业近期采购量有所下滑。操作建议：震荡思路操作。




22
纯碱


基本面中性 短期震荡


周二晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨1.18%，收盘于2146元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量略有增加，生产利润仍然可观。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃产销情况转好，主要是投机需求拉动。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。周度库存略有下行，纯碱基本面波动不大。近日纯碱期货波动率较高，跟当前基本面情况无关，资金因素占比较大，交易上短期可以考虑卖虚值看涨期权。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 292

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

