【晨会纪要】原油：欧佩克持续下调石油需求预测 油价大幅下挫
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2024年10月15日 08:52 上海
图片



1
股指


股市回落 股指多单轻仓


股市层面，在经历大涨大跌之后，市场价格显著回落，成交额来看，股市成交额快速攀升，维持在1.5万亿之上。短期市场情绪以及资金活跃度维持股市反弹。减持方面，过百家上市公司公布减持公告，招商系公布增持公告。个股股东对市场的态度截然不同。货币数据方面，M2增速回升，M1持续回落，显示了股市大幅刺激对经济传导。股市内部将会转为分化，股指内部权重吸引资金不同，不一致性导致股市整体反弹受到限制，股指多单轻仓。
操作建议：多单轻仓





2
国债


波动缓和 国债观望


近期资本市场在大涨大跌之后，市场成交额仍然相对较大，居民对资产风险偏好的预期将会有所转变。不再一致性悲观预期。债券性需求有所减弱。同时债券市场层面，也出现短期快速大跌的现象，引发投资波动。经济方面，国内货币数据仍然偏弱，政策逆周期调节仍然维持低利率水平。波动有所缓和，国债转为观望。
操作建议：观望





3
贵金属


降息预期波动 金银普跌


周一晚间，COMEX黄金期货收跌0.39%、报2665.8美元/盎司，沪金主力合约报601.18元/克，上涨0.14%；COMEX白银期货收跌1.12%、报31.4美元/盎司，沪银主力合约报7744元/千克，下跌0.14%。


周一晚间，美元指数上涨。美国CPI全线超预期，但PPI回落基于一定降息空间。同时，美国10月5日当周首次申请失业救济人数25.8万人，飙升至一年多来的最高水平。展望后市，降息预期仍处波动，操作建议震荡思路对待。





4
碳酸锂


现货持跌 盘面偏弱运行


周一，碳酸锂盘面偏弱运行，收于73100元/吨，下跌1.15%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报7.59万元/吨，下跌600元，工电碳价差持平。碳酸锂当下位于相对低估值区间，价格波动受商品整体板块走势及宏观面影响较大，但基本面压制碳酸锂反弹空间。当下关键驱动在于即将到来的初端正极消费淡季，叠加11月仓单集中注销仍对现货面产生较强抛压，中线维持偏空思路，生产企业择机锁定利润。




5
铜


沪铜预计震荡运行


周一夜间，沪铜报收77090元/吨，下跌0.55%，伦铜报收9648美元/吨，下跌1.58%。美元坚挺，市场对中国铜需求保持谨慎 ，共同对铜价形成一定压制。海关总署数据显示，9月未锻轧铜及制品进口量为47.9万吨，较8月进口增长15.4%。9月SMM中国电解铜产量环比下降0.92万吨，降幅为0.91%，同比下降0.76%；1-9月累计产量同比增加47.82万吨，增幅为5.64%。主因部分冶炼厂长期检修，导致产量有所下滑。SMM根据各家排产情况，预计10月国内电解铜产量环比下降1.08个百分点，同比下降0.03个百分点。整体来看，基本面存在一定支撑，关注宏观情绪变化，预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




6
铝、氧化铝


沪铝夜间下跌 氧化铝延续强势


周一夜间，沪铝报收20800元/吨，下跌0.34%，伦铝报收2596美元/吨，下跌1.59%。美元坚挺，压制有色等大宗商品价格。铝锭库存再次呈现去库，旺季需求仍有望进一步回暖，且成本对铝价也给予一定支撑，关注宏观情绪及市场资金流向变化，沪铝或震荡偏强，前期多单可持有。


周一夜间，氧化铝报收4789元/吨，上涨1.38%，延续强势。几内亚某企业铝土矿出口受限的实质性影响仍有待评估，但造成的原料供应担忧情绪成为价格上涨的推动力。海内外现货价格均持续上涨，也对近月合约价格形成强支撑。在市场资金及情绪的推动下，氧化铝期价或出现一定超涨，关注市场资金流向及几内亚铝土矿出口情况，预计氧化铝高位震荡，谨防冲高回落风险。





7
工业硅


底部区间 震荡为主


周一工业硅主力合约SI2411较前一交易日持平，收盘于9610元/吨。供给端，西南、西北地区开工率持稳，西南个别企业减产，其他区域增产为主，周度产量略减。需求端，多晶硅价格低位反弹后持稳，产业链仍然亏损，下游硅片开工率下行，多晶硅供需形势有所恶化，对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格反弹后持稳，产量略有增加，对工业硅需求尚可。工业硅基本面变动不大，短期区间震荡为主。




8
玻璃纯碱


宏观干扰 暂时观望


周一晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨3.55%，收盘于1254元/吨。供给端，玻璃周熔量114.01万吨，环比下跌1.36万吨。生产方面，行业利润环比下行，其中天然气制玻璃利润为-381.15元/吨。需求端，下游开工率低位，深加工订单天数13.6天，环比略增；周度LOW-E玻璃开工率环比上行，远低于往年同期水平。厂家库存5884.4万重箱，环比减少1403.4万重箱，主要是受节前及假期中下游抢货影响。周六财政政策会议中性偏积极，但玻璃盘面已经提前有所反映。玻璃短期供需转好，但中期基本难言改观，单边暂时观望为主，关注买玻璃空纯碱套利。


周一晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌0.19%，收盘于1536元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.23万吨，环比增加0.65万吨。下游浮法玻璃开工率下降，日熔下降；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，库存压力较大，企业现金流紧张。国内纯碱厂家总库存158.89万吨，较上周四增加6.03万吨，涨幅3.94%。其中，轻质纯碱70.16万吨，环比减少0.22万吨，重质纯碱88.73万吨，环比增加6.25万吨。纯碱基本面较差，但宏观有干扰，期货可暂时观望，中线布局买入看跌期权。（数据来源：隆众资讯）





9
焦煤焦炭


钢厂复产 原料反弹


周一夜间，焦煤2501低位开盘，震荡偏强运行，报收1491，上涨1，涨幅0.07%。十一节后国内煤矿生产逐步恢复。进口方面，中蒙货运通关口岸恢复通关，内外供应均有恢复，贸易商成交积极性好转，现货报价上调。焦企利润好转，开工回升。钢厂复产，铁水产量增加，真实需求有支撑，盘面小幅反弹，建议短线操作。


周一夜间，焦炭2501低位开盘，震荡偏强运行，报收2176，上涨13.5，涨幅0.62%。焦炭现货连续提涨落地，焦企生产扭亏为盈，开工率回升，焦炭供应环比增加。需求方面，钢厂高炉复产，铁水产量持续回升。焦企出货顺畅，无库存压力，盘面跟随市场情绪波动，低位小幅反弹，建议短线操作。





10
螺纹钢


螺纹跟随宏观情绪波动


周一夜间，螺纹2501震荡运行，报收3484，下跌8，跌幅0.23%。钢材现货价格上涨，钢厂利润修复，高炉以及电炉开工率均有增加，上周五大品种钢材产量环比继续增加，螺纹周度产量环比回升，同比降幅收窄。目前钢材表需略有增加，螺纹库存绝对水平低位，旺季背景下总库存继续去化。钢厂复产原料价格企稳，成本支撑存在。盘面多跟随宏观市场情绪波动，震荡运行，建议短线操作。




11
铁矿石


政策影响 盘面震荡


周一夜盘，铁矿石短线震荡，截至收盘，铁矿石01合约涨3至797.5，涨幅0.38%。随着季节性旺季钢厂复产，铁水产量回暖，铁矿石需求有所好转，但供应偏高，库存压力较大。政策影响盘面情绪，预计铁矿石延续震荡，操作建议:短线参与。




12
热卷


情绪影响 短线震荡


周一夜盘，热卷短线震荡，截至收盘，热卷01合约跌12至3617，跌幅0.33%。市场短期博弈政策力度，受情绪影响较大。供需情况看，季节性旺季叠加宏观情绪推动，热卷需求转强，供应回暖，库存去化，供需情况持续走好。操作建议:短线参与。




13
铁合金


需求转暖 轻仓持多


锰硅：周一晚间黑色系商品价格小幅震荡。钢厂钢材产量回升，锰硅需求略有转暖，锰硅产量低位，供需有所好转。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国41.9%，较上周减0.51%；日均产量24730吨，减460吨。锰硅减产后市场供需矛盾缓解，标志性钢招开启，钢厂买货积极性略有回升。目前价格处于低位，伴随宏观转暖，轻仓做多为主。


硅铁：周一晚间黑色系商品价格小幅震荡。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国39.06%，较上期降0.11；日均产量15985吨，较上期增470吨。硅铁产业链较为健康，成本刚性，钢招开启，建议当前价格观望为主。





14
豆类


丰产压力沉重 美豆跌破千元关口


周一CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.9%，因为美国大豆丰收在望，USDA报告验证了美豆并没有因8月干燥天气影响很大。近期巴西降雨改善了人们对其收成前景的担忧。11月期约下跌9.50美分，报收996美分/蒲式耳。美豆下探1000整数关口。受此影响，夜盘连粕低开高走，主力合约3000关口仍在反复测试中，油脂回落，油粕套利平仓对连粕有所支撑。短期市场偏弱震荡延续。




15
油脂


原油走低拖累 油脂高位震荡整理


周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低3.3%，创下近四周来的最低水平，因为美豆及原油大幅走低，这对美豆油在成本端和需求端形成打压。12月期约下跌1.43美分，报收41.90美分/磅。与之相比，连豆油夜盘小幅收跌。

周一BMD毛棕榈油期货逆转早盘涨势，收盘走低，尾随国际原油以及外部食用油市场下跌。不过令吉汇率疲软有助于限制棕榈油跌幅。12月毛棕榈油报每吨4,314令吉，比上一交易日下跌36令吉或0.83%。夜盘马棕油跟随国际原油震荡走低。受此影响，连棕油夜盘震荡走低。



因公共节日，加拿大市场周一休市。与之相比，国内菜油夜盘震荡下挫。国际原油再度走低，马棕油受阻于4400一线，国际油脂面临高位整理，内盘油脂短期可能呈现高位偏强震荡的走势，短线操作为宜。





16
棉花


美棉下挫 美元上涨压制


美棉回落，美元强势打压棉价。12合约下跌1.18美分/磅，跌幅为1.6%。美元升至两个月以来最高水平。基本面上据美国农业部10月的月度供需报告，出口量大幅下修30万包，使得期末库存上修10万包。郑棉夜盘弱势运行。外盘回落拖累。国内籽棉收购价格跟随盘面偏弱运行。预计郑棉弱势震荡，操作上建议以短线交易为主。




17
白糖


原糖收高 巴西供应收紧


原糖期货延续反弹，巴西供应忧虑有所支撑。03合约上涨0.15美分/磅，涨幅为0.7%。市场对于巴西供应存在忧虑，9月下半月预计糖产量286万吨，实际产量为283万吨，同比下降16.21%，略低于市场预期。拉尼娜忧虑也支撑糖价。郑糖夜盘小幅震荡。总体来看，6000元/吨一线有较大的压力。关注新糖上市节奏。库存有限的情况下，下方空间也有限。操作上建议以短线交易为主。




18
生猪


预期供应恢复 期货下跌


周一生猪期货下跌，主力LH11报15235元，跌1.61%。现货方面，据我的农产品，全国外三元生猪出栏均价为18.07元/公斤，较昨日跌0.02元/公斤，最低价新疆16.75元/公斤，最高价广东18.89元/公斤。基本面来看，上周部分机构公布的9月仔猪出生数据显示国内仔猪出生量连续保持较高的环比增长，预示明年一季度出栏量或上升较快，同时育肥猪料产销数据仍保持较高环比增长，继续佐证国内生猪存栏的恢复。短期来看，过去一段时间猪价快速下跌后，散养户惜售略有增加，同时部分二育入场对现货形成一定支撑。综合来看，生猪市场供需最紧张时间已经过去，年度高点已经出现，但盘面对猪价的下行预期已经有一定的消化。操作上，关注近端短多机会。远期合约震荡偏空对待。




19
玉米


收储支撑 期货偏强


周一夜盘玉米期货上涨，主力C2401暂报2226元，较上日结算价涨0.09%。现货来看，据汇易网，南北港口玉米价格相对稳定，东北玉米价格继续走低，哈尔滨直属库开秤收新粮，华北玉米上涨居多；北方玉米集港价格2100-2150元/吨（新作挂牌），水分15%，集装箱集港2160-2180元/吨；广东蛇口散船2340-2360元/吨，集装箱新作报价2400-2420元/吨。目前贸易商心态谨慎，入市收购积极性低于往年；需求端，下游淀粉利润虽有改善，但成品库存去化慢于往年，原料采购偏慢；饲料养殖端，生猪存栏趋于增加，饲料消费略向好，但整体预期偏宽松的背景下饲料企业延续低库存策略。整体来看，当下市场预期偏宽松，下游收购主体心态谨慎，叠加新作上市冲击，玉米上行阻力较大，但储备收购启动，下方支撑因素隐现，后期继续关注储备力度及低价是否引发农民惜售。操作上，观望。




20
苹果


震荡运行 关注产量落地


周一，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2501全天维持震荡，收6841，较上一交易日涨1.41%，增仓0.6万手，持仓14万手。2024/25产季晚熟红富士已经开始收购，今年陕西产区苹果质量整体有所提高，果面干净，个头较大，上色较快。山东部分产地反馈存在一定质量问题，果锈、水裂纹等占比高于去年，总体质量不及西北产区。随着新季逐步供应，预计好货价格维持稳定，质量较差货源的价格有进一步下跌的可能。市场关注新季产量落地，操作建议暂时观望。




21
纸浆


国产阔叶浆产能投放 纸浆或以区间震荡为主


周一夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2501低位震荡，收5900，较上一交易日跌0.34%，减仓0.2万手，持仓13万手。国产阔叶浆新产能相继投放，排产稳定，浆市供应压力依旧存在，价格低位竞市，进口阔叶浆现货市场价格或弱势运行。下游原纸行业毛利率改善欠佳，市场原料采买跟进一般，浆市高价放量或受阻。多空博弈，操作建议以震荡思路对待。




22
原油


欧佩克持续下调石油需求预测 油价大幅下挫


周一美国WTI原油下跌4.81%，报收于71.86美元/桶，国内原油SC2411合约夜盘下跌1.51%，报收于566.4元/桶。周一欧佩克在其10月份《石油市场月度报告》中连续第三个月下调了对2024年和2025年世界石油需求的预测。中国海关数据显示，9月份中国原油进口量4548.8万吨，比去年同期减少0.6%，成品油进口量448万吨，同比增加了7%。今年1-9月份，中国原油进口量42420.2万吨，同比减少2.8%；同期成品油进口量3479.1万吨，同比增加6.3万吨。1-9月份中国原油和成品油进口总量45899.3万吨，同比增加18.3%。以色列与伊朗之间冲突暂时缓和。技术面，原油震荡转弱，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。




23
橡胶


胶价短期继续维持高位区间震荡


夜盘沪胶RU2501合约下跌0.11%，报收于18270元/吨。外围宏观气氛存诸多不确定性，商品市场当前震荡运行。泰国产区原料收购价格略有松动。云南和海南产区近期天气正常，胶水产量增加。国内现货库存维持低位，胶价底部存有支撑；但未来产量释放预期升温。下游终端市场，全钢轮胎成品高库存或令开工承压；但胶价回调或刺激部分逢低刚需买盘。技术面，橡胶RU2501短期可能维持高位区间震荡运行。操作建议：震荡思路操作。




24
PTA


夜盘跟随油价回调


周一夜盘，TA2501收跌1.03%。PTA装置检修不多，现货供应维持宽裕，下游亦处季节性旺季，聚酯负荷提升至高位，基本面供需双强，但PTA累库预期仍在。PXN价差冲高回落，PTA加工费不低，成本端驱动不强，受油价扰动影响明显。短期PTA绝对价格跟随成本波动，关注PX走势及宏观情绪变化，建议依据成本区间滚动操作。




25
聚烯烃


油价拖累 盘面调整


周一夜盘，L2501收跌0.41%，PP2501收跌0.43%。近期石化检修增加，市场动态供应减量，但长假累库幅度较大，节后去库为主。下游需求边际改善，但承接能力不足，高价接货意向谨慎，成交跟进偏弱。国内宏观预期利好，但落地情况有待观察，短期聚烯烃走势延续震荡，关注油价走势及石化去库。建议震荡思路。




26
尿素


供应宽松格局 价格震荡走低


周一，尿素期货主力合约UR2501较前一交易日下跌1.10%。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1782元/吨，较上一工作日下滑43元/吨。尿素周度开工负荷率为82.63%，供应仍然充足；需求方面，农需处于秋季肥扫尾阶段，在假期前后复合肥及三聚氰胺工厂进行集中补货后，交投氛围也明显转弱；出口政策仍然从严。目前尿素基本面无利好支撑。操作建议：震荡思路对待。




27
沥青


需求前景偏弱 关注成本波动


周一夜盘，沥青期货主力合约BU2411价格较白天收盘价微涨0.21%。沥青基本面呈现产销弱平衡格局，低利润、低需求抑制炼厂开工积极性；随着冬季逐渐来临，10月赶工需求会有所增加，但受限终端资金不足，沥青备货需求存在一定压力，去库节奏仍以刚需消耗为主；成本方面，原油价格仍维持窄幅波动，对沥青现货价格存在一定支撑。操作建议:震荡思路对待。




28
甲醇


现货重心下移 甲醇震荡运行


夜盘甲醇期货主力MA2501合约收盘2486元/吨，较上一交易日跌幅0.68%，增仓0.4万手，持仓62万手。沿海到港增加，库存上涨。内地受假期运力不足影响，运费持续上升，但节后市场需求跟进乏力，部分厂家让利出货，市场成交重心下滑。操作建议：震荡思路操作。

（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看


阅读 53

?

写留言
留言
暂无留言