【晨会纪要】白糖: 原糖下跌，担忧中国需求
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-08-19 08:48 发表于上海
图片



图片





1
股指


经济求重点 股指多单轻仓



随着国内经济下行压力的加大，全国完成经济目标基本上较为困难，保证重点省份完成目标，以及实现稳定经济成为政府经济工作重点。在地方层面，房地产刺激结果并不理想，消费迟迟低迷不振，私人投资较为谨慎。经济的困难激发逆周期调节，货币力度再度加码，央行下调逆回购以及中期借贷便利利率。宏观流动性充足下，股指多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


利率预期降低 国债多单轻仓



在国内经济逆周期调节方面，央行已经下调逆回购利率以及中期借贷便利利率。市场预期进一步下调LPR，引导实际利率下行。经济层面上，消费持续低迷不振，私人投资也难以获得大幅增长。政府投资越来越受到经济本身受限。货币需求不足，供给增加，国债多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





3
贵金属


美元指数上行 金银仍承压



周四晚间，COMEX黄金期货下跌0.3%报1771.2美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.4%报19.464美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报387.22元/克，下跌0.21%；沪银2212主力合约报4318元/千克，下跌1.14%。



周四晚间，美元指数升至107.5创近一个月来新高，金银承压下跌。美联储7月会议纪要中首次提及紧缩过度风险，认为通胀压力仍然广泛，关注需求下行对降通胀的作用。在压需求就是降通胀的主基调下，经济下行还不足以成为美联储后续加息的掣肘。市场加息预期降温所带来的贵金属做多窗口，暂告一段落，后续可能更多受到包括下周Jackson Hole全球央行年会在内的，美联储官员发言影响，及市场软着陆预期升温的压制。不过，由于通胀总的来说已有缓解，加息预期最猛烈的时候接近过去，贵金属下方支撑亦较强，关注黄金1700美元/盎司附近支撑。

操作上建议：暂时观望或轻仓试空。





4
铜铝


工业品延续分化 有色警惕冲高回落风险



周四晚间，国际工业品商品价格延续显著分化，前期冲高的铝锌回落，相对温和的伦铜则收涨。截至收盘，伦铜期货收报在8031美元/吨，上涨1.40%，伦铝期货报在2405美元/吨，下跌0.35%，国内有色铜铝夜盘涨跌分化，沪铜期货主力合约收报在62220元/吨，上涨1.10%，沪铝期货主力合约报在18460元/吨，下跌0.57%。近阶段有色市场近一个月的低位反弹主要是对前期过快过猛的下跌进行修复，反弹可谓意料之内，趋势却难逆袭反转。尽管面对近期市场绘声绘色的收储传闻和国内外用电荒引发的供应影响，短期电解铝供应端压力阶段性减少，尤其是本周有关四川等多地因电力紧张引发的工业企业让电于民的消息，使得未来一到两周内可能有超百万吨的氧化铝和电解铝建成产能面临短期停工风险，然而当前有色金属等大宗商品的主线并不全在供应端，而是需要从更大视野看宏观主线下的资产配置和需求前景。尤其是面对国内外复杂严峻的宏观形势和经济衰退威胁，国内外需求复苏远不及预期且面临疫情等更多威胁，并不支持有色等大宗工业品进一步持续反弹，在经历一轮修复和多头主力挤仓后，短期大家需要对有色金属新一轮价格反弹后回落风险要做好思想准备和应对预案，投资者需积极应对市场潜在波动放大的威胁，注意资金管理和风控。





5
锌镍


国内宏观预期偏弱 锌镍偏弱震荡



周四晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.22%。欧洲能源问题暂时无解，欧洲锌锭供应紧张局面加剧。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改。精炼锌内外盘倒挂，锌精矿进口盈利窗口关闭。国内四川限电问题仍存，锌锭短期供给偏紧。需求方面，整体仍旧相对平淡，下游镀锌开工率上行，压铸锌合金开工率大幅下行。库存方面，LME库存低位，本周略微增加，国内社会库存本周累库，上期所库存变化不大。国内7月房地产数据极差，市场预期悲观，锌在连续上涨之后也有技术性调整压力，预计短期偏弱震荡。交易短线多单减仓，中线等待逢低做多机会。关注欧洲能源局势变化。



周四晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌1.36%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利盈利窗口关闭。镍铁方面，印尼项目持续放量，国内铁厂仍处于亏损减产的状态。需求端，不锈钢库存压力减弱，产量或企稳。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。终端需求转好或在慢慢正反馈至硫酸镍环节，但原材料MHP供给充足压制硫酸镍价格。库存方面，LME库存继续下行，国内上期所库存继续大幅增加。国内宏观预期有压力，镍基本面偏弱，短线在16万-18万震荡。





6
螺纹钢


短期数据回暖 期螺观望为主



周四夜间期螺下跌。昨日上海钢联建材成交量14.99万吨，环比回暖。上海钢联最新供需数据出炉，螺纹钢产量265.18万吨，表需311.25万吨，明显好于市场预期以及周三钢谷网数据。但其他品种钢材表需低迷，其他品种钢材过剩转产螺纹。我们认为螺纹钢短期数据回暖，但长期偏空，建议观望为主。





7
铁合金


铁合金供需缺口 观望为主



锰硅：周四夜盘黑色系商品偏弱震荡。目前从原料来看，锰矿发运总体偏少，但锰硅生产大幅减少，对锰矿形成压力，锰矿下跌后，锰硅生产亏损缩窄，但前期减产落地后产量大幅减少。Mysteel数据来看，7月锰硅产量64万吨，远小于供需平衡位置。Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国34.37%，较上周增1.79%；日均产量19940吨，增110吨。短期来看钢厂有复产预期，锰硅产量低位环比略有复苏，钢招早于上月，市场或偏强为主。



硅铁：周四夜盘黑色系商品偏弱震荡。硅铁产量减少，但减幅不及锰硅。Mysteel：2022年7月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，7月全国硅铁产量为46.13万吨，上周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国40.17%，较上期增0.52%；日均产量13801吨，较上期增230吨。硅铁生产重获利润，生产减幅不足，市场或相对偏弱。建议观望为主。





8
铁矿石


数据扰动 弱势震荡



周四夜盘铁矿石主力合约弱势震荡，下跌动能暂缓。宏观方面，经济下行压力增大，房地产数据不及预期，美联储鸽派发言对市场有一定提振。产业方面，钢联数据显示钢厂铁水产量增加，铁矿石需求上升，钢材表需回升，好于预期，但仍偏弱。操作上建议偏空为主。





9
玻璃


供应不减 弱势震荡



周四夜盘玻璃主力合约弱势震荡，截止收盘，玻璃01合约跌28至1456，跌幅1.89%。玻璃在金九银十的旺季预期补库后需求快速回落，房地产数据弱势让投机需求降温。玻璃供应端企稳，维持高位，需求回落供应高位，玻璃压力仍大，操作上建议逢高做空为主。





10
焦炭焦煤


主力移仓远月 焦煤偏弱震荡



周四夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收2835，下跌14.5，跌幅0.51%。焦企利润有所修复，开工积极性增加，焦炭供应环比回升。铁水产量反弹，提振炉料消耗量。焦炭库存向下转移，港口贸易商成交积极性回暖。期货盘面提前反应上涨，区间震荡运行，建议短线操作。



周四夜间，焦煤2301低位开盘，震荡偏弱运行，报收1884，下跌27.5，跌幅1.44%。国内煤矿开工回升，整体供应稳定。甘其毛肚口岸日均通关车数在年内高位。短期下游需求反弹，但市场对黑色终端需求预期仍不乐观。焦煤期货主力合约移仓，建议短线操作。





11
豆类


出口提振 美豆震荡收涨



周四CBOT大豆期货市场收盘上涨，其中基准期约收高1.1%，主要是大豆口销售改善，多头逢低吸纳。不过本周产区降雨还是给市场带来一定的压力。11月期约收高15.25美分，报收1405.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘先抑后扬，震荡收涨，市场低位出现抄底买盘，支撑期价止跌。市场弱势震荡，等待美豆方向进一步明朗化，短线操作为宜。





12
油脂


美豆油大幅下挫 内盘油脂震荡走低



周四CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中基准期约收低2%，油粕套利平仓以及马棕榈油期货大幅下挫拖累。12月期约收低1.33美分，报收64.27美分/磅。受此影响，夜盘连豆油探底回升，短空平仓推动价格。



周四BMD毛棕榈油期货下跌，基准合约再次逼近4000令吉关口。随着出口税下调，马来西亚棕榈油价格已经和印尼棕榈油的报价基本持平。乌克兰黑海谷物、油籽出口恢复，马来西亚棕榈油出口承压。10月毛棕榈油期约收低146令吉或3.48%，报收4,047令吉/吨。夜盘马棕油继续下挫。受此影响，连棕油夜盘震荡收低。



周四ICE加油菜籽期货市场收盘少有变动，其中基准期约略微收高，从早盘两位数的跌幅中反弹。11月期约收低0.20加元，报收815.40加元/吨。夜盘菜油震荡收低。国际油脂开始纷纷下挫，内盘油脂跌幅弱于外盘，但全球油脂供给逐步增加，而经济担忧需求预期下滑，库存或有明显回升，整体市场偏弱格局延续。短线偏空操作。





13
白糖


原糖下跌 担忧中国需求



原糖期货收低。10合约下跌0.47美分/磅，跌幅为2.6%。巴西石油公司本周下调汽油价格近5%。刺激糖厂提高制糖比。中国需求缺席打压国际市场。夜盘郑糖继续刷新新低，跌破5500元/吨一线。进口数据低于预期，但市场并未反应。体现对于消费的弱预期。操作上建议短线交易为主。





14
棉花


美棉延续弱势 美元走强打压



美棉再度走低，美元强势压制棉价。12合约下跌0.84美分/磅，跌幅为0.74%。美元走强打压棉价。美国农业部出口报告显示，8月11日当周，陆地棉净销售4.95万包，处于低位。但中国买家出手，签约3万包。夜盘郑棉维持弱势，外盘回调对国内产生明显打压。虽然纺织织造指标短期有好转，但库存压力仍存。操作上建议短线交易为主。





15
玉米


现货偏弱 期货下跌



周四夜盘玉米期货偏弱震荡，主力C2301暂报2695元/吨，较上日结算价跌0.26%。现货方面，据汇易网，南北港口玉米价格偏弱运行，北方港口粮商自行集港为主，二等收购2670-2690元/吨，集装箱一等玉米收购2800元/吨，广东蛇口新粮散船2780-2820元/吨，集装箱一级玉米报价2950-2970元/吨，东北玉米价格涨跌互现，多数深加工企业库存储备至近10月新粮上市，黑龙江深加工主流收购2550-2620元/吨，吉林深加工主流收购2600-2740元/吨。近期国内玉米现货表现偏弱，因新玉米上市临近贸易商上量而下游需求方采购意愿一般，这对盘面亦形成压力。从较长期来看，国内新作产需缺口继续存在，盘面估值偏中性偏低，玉米后期震荡筑底可能性较大。操作上，低位多单持有。





16
生猪


现货稳中有涨 期货震荡



周四生猪期货震荡为主，主力LH2301暂报22590元，较上日结算价几乎持平。现货方面，据汇易网信息，河南21.2元/公斤-21.7元/公斤，涨0.2元/公斤；山东21.5元/公斤-22.1元/公斤，涨0.4元/公斤。从供需来看，9月开始国内猪肉消费将季节性上升，而根据前期仔猪出生数据推算的肉猪供应来看,8、9月供应偏低，10月开始环比增加，对应着11、12、1月供需面是否面临缺猪的情况仍无法确定。但目前肥标猪价差转正，市场对未来看涨预期较强，且暂时无法证伪，预计盘面近期维持偏强走势。激进投资者可轻仓短多。养殖企业逢高套保锁定利润为主。





17
苹果


库存低位 宽幅震荡



周四，苹果期货维持震荡。主力合约AP2210宽幅震荡，收9047，较上一交易日涨0.17%，减仓0.3万手，持仓13万手。全国冷库目前存储量约为74.90万吨，周出库量约为12.39万吨，环比上周增加0.95万吨。库存偏低，存储商及冷库对今年中秋节市场需求比较看好。关注晚熟富士优果率情况，操作建议震荡偏强思路对待。





18
花生


跟随油脂板块运行 花生大幅下跌



周四，花生期货大幅下挫。主力合约PK2210低位开盘，上午盘内深跌，随后维持窄幅震荡，收9488，较上一交易日跌2.25%，减仓0.4万手，持仓8万手。局部地区降雨，新花生暂未大量上市，关注上市进程。高温之下存货商出货意愿增强，但下游批发市场采购不多。花生跟随板块运行波动加大，短期建议暂时观望。





19
原油


油价短期维持震荡偏强



美国原油库存降幅远超预期，市场关注点再次转向供应紧缺，加之美国失业人数下降，降低了对全球经济衰退担忧，同时市场继续关注伊核协议重启谈判，国际油价持续反弹。美国能源信息署报告称，截止8月12日的一周，美国商业原油库存减少了710万桶。同期，美国汽油库存减少460万桶。国内交易所原油仓单处于低位，国内原油价格走势强于国际油价。技术面，国内油价短期维持震荡偏强运行。操作建议：震荡偏多思路操作。





20
橡胶


胶价维持区间震荡 关注下方支撑



目前天然橡胶基本面支撑表现弱势，东南亚产区处于旺产季，整体供应放量趋势不改。下游轮胎市场整体表现欠佳，内销市场改善力度有限，整体订单薄弱；出口订单呈现高位回落趋势；同时当前部分地区高温限电，轮胎企业成品库存导致资金压力较大。技术面，胶价RU2301近期或将维持12500-13500区间震荡，关注下方支撑。操作建议：震荡思路操作。





21
PTA


油价连续反弹 PTA震荡整理



周四夜盘TA2301收涨0.07%。PTA供应端部分回归，现货承压基差走弱，订单不足叠加限电影响，终端织机开工下滑，聚酯库存居高不下，需求暂时未有改观。成本方面，原油价格连续反弹，PXN价差高位坚挺，PTA回调加工费收敛，成本支撑有所增强。短期PTA绝对价格仍受成本影响，关注油价走势及供需改善情况。建议依据油价滚动操作。





22
聚烯烃


聚烯烃低位震荡



周四夜盘塑料2301收跌0.69%、PP2301收跌0.45%。部分检修装置重启，国内产量边际回升，进口窗口部分打开，到港货源预期增加，本周社会库存小幅累积。下游方面，部分地区执行错峰用电，工厂开工维持低位，原料采购意愿较弱，贸易商主动降价销售，市场预期未有改观。短期负反馈拖累盘面震荡走弱，关注后续供需改善情况。建议震荡偏空思路。





23
燃料油


燃料油稳定 成本端稳定



周四夜间，国际原油持续反弹，燃料油小幅度上涨，整体走势宽幅震荡。近期虽然焦化利润表现转好，但是山东地区一次减压装置开工率持续走低叠加催化利润表现不佳。国内燃料油市场供应偏弱的同时，市场对燃料油需求也略显不足。国际燃料油库存水平近期再次下跌，外加多国持续高温导致燃料油发电需求稳定，利好燃油基本面。近期燃料油价格或在3000-3300元/吨附近宽幅震荡。

操作建议：震荡思路





24
沥青


原油回调 沥青稳定



周四夜间，国际原油反弹，沥青价格稳定，波动幅度不大。根据百川盈浮数据，截至2022年8月17日，全国沥青炼厂开工率回升明显为36.55%，但是市场供应量持续偏紧。库存方面，本周沥青炼厂库存率约为30.25%左右，8月开始，逐渐进入沥青需求旺季，但是目前国产沥青市场供应水平偏低，导致库存水平下降明显，库存压力较大。

操作建议：震荡思路





25
甲醇


到港压力暂缓 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2301合约收盘2428元/吨，较上一交易日持平，减仓8万手，持仓92万手。根据卓创资讯信息显示：本周沿海甲醇库存101.12万吨，环比上周下降5.91万吨。整体沿海地区甲醇可流通货源预估30.7万吨附近，预计8月中下旬至9月初沿海地区进口船货到港量42万吨左右，到港压力略有缓解。操作建议：震荡思路操作。




（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片



图片
图片



图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 130