【晨会纪要】贵金属：加息预期再起，金银承压
很勤快的 国信期货订阅号 2022-05-06 08:49
图片

图片



1
股指


政策需落地 股指观望

为了稳定经济，前期国内出台引导经济的信息，在国内股市方面，在这个时期的政策导向明显具有稳定资本市场的意图。在经济层面上，部分地区不断出现封锁，这种间歇性中断给市场带来较为悲观的预期。落地较为明确的市场才能刺激资金不断的动力。
操作建议：股指观望



2
国债


国内货币宽松预期 国债多单轻仓

五一之后，国内部分城市先后再度出现封闭现象。外部方面，美联储加息50个基点，给国内货币政策带来一定的压力。央行公开市场操作方面，节后央行操作规模变小，由于经济的间断导致国内信贷不顺畅，市场流动性充裕，国债多单轻仓。
操作建议：多单轻仓



3
贵金属


加息预期再起 金银承压

周四晚间，COMEX黄金期货上涨0.4%报1875.7美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.2%报22.443美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报402.46元/克，下跌0.46%；沪银2206主力合约报4828元/千克，下跌2.27%。

隔夜外媒报道拜登政府将启动补充原油战略储备长期计划，市场通胀忧虑再起，加息预期再度反弹，隔夜美元指数和长端美债利率均上行，金银走弱。美联储5月会议加息缩表落地，鲍威尔称未考虑一次加息75bp，通胀可能在逐步见顶，好于市场预期。但考虑到通胀仍高企，经济增长未显著受损，未来加息仍将持续。4月公布的制造业和服务业PMI不及预期且略有回落，反映需求扩张有所降温。后市来看，紧缩预期驱动减弱，而贵金属本轮调整技术上看已较为到位，本轮快速下跌或告一段落。通胀预期上方空间有限，需求降温影响或逐步体现，金银比有望继续走高，白银仍将弱于黄金。
操作上建议：单边黄金短多为主，逢低做多金银比，空银多金对冲。



4
铜铝


节后市场波动难平 有色承压回探支撑

五一后首日，海外金属期货整体走弱波动难平，截至收盘，伦铜期货收报在9459.5美元/吨，下跌0.53%，伦铝期货报在2936美元/吨，下跌1.64%，当晚国内商品期货夜盘时段，沪铜期货主力合约Cu2206报71860元/吨，下跌1.63%，沪铝期货主力合约Al2206报20310元/吨，下跌1.93%。近期，海外金融市场整体承压回落，欧美对俄制裁升级导致全球区域经济割裂加剧，叠加美联储加息冲击引发市场对全球经济衰退忧虑，市场情绪短期极不稳定加大资产价格波动。与此同时，面对国内外市场对系统性风险恐慌情绪宣泄后，中国不断加大市场维稳政策，令市场经历跌宕后预期有所回稳，预计节后市场或低开后震荡企稳，整体市场波动不减，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。



5
锌


内外盘比值修复 锌价高位震荡

周四晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌1.78%。天然气卢布结算问题使得欧洲内部出现分裂，整体天然气供给量减少不可避免。但欧洲目前处于能源需求淡季，天然气价格波动不大。进口锌精矿加工费持续上行，显示外盘矿端供给趋向宽松，同时使欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解，但仍需关注LME库存变化。国内受物流问题影响，锌精矿加工费持续下行，供应偏紧局面未改。近期国内价格坚挺，内外盘比值有所修复。国内有贸易商通过在LME交割方式进行锌锭出口套利，一定程度上可以缓解外盘库存快速下行的趋势。短期来看，锌价有高位调整的压力，但基本面尚未走差，后期高位震荡概率较高。交易建议暂时观望。



6
螺纹钢


期螺夜盘回落 逢高沽空为主

周四晚间期螺价格回落。宏观面来看，政策面刺激频出。中共中央政治局会议、中央财经委员会十一次会议表示要加强基础设施建设。房地产政策松动。节日期间货运指数环比回落但好于清明假期情况。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为18.6万吨，环比上升19.4%，同比下降32.0%。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量233.6万吨，环比上升0.3%，同比下降2.8%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升。供需仍然偏弱。但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。简言之，现货供需偏弱，但有成本支撑，政策支持预期强于显示，投资者逢高沽空为主。



7
铁合金


锰硅向好 硅铁较弱

锰硅：周四晚间黑色系回落。节前河北某大型钢铁厂锰硅定价8850元/吨，较询盘价上涨50元/吨。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到历史高位据，（4.21）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.02%，较上周增1.76%；日均产量29560吨，增420吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。

硅铁：周四晚间黑色系商品价格回落。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（4.29）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.6%，较上期增0.17%；日均产量17906吨，较上期增155吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。



8
铁矿石


大宗弱势 冲高回落

周四夜盘铁矿石高开低走，冲高回落。政治局会议给市场注入信心，铁矿石连续几个交易日走强后，利好支撑减弱。美联储加息落地，大宗商品短期反弹后普遍回落。产业方面，随着库存持续积累，钢厂短期产量可能见顶，矿石价格有一定压力，主要支撑仍是全面复工后的需求释放预期。铁矿石当前多空题材交织，大幅震荡，受宏观影响较大，操作上，建议观望。



9
动力煤


价格区间划定 盘面高位回落

周四夜盘动力煤高位回落，动力煤09合约盘高位回落大幅震荡。因为盘面成交太不活跃，少量资金就导致大幅波动。国家发改委发布《关于明确煤炭领域经营者哄抬价格行为的公告》，提及销售价格超过中长期合理区间的50%即定性为哄抬物价，按照计算，则动力煤上限为1155元/吨。动力煤供需宽松的情形不变，低估的盘面有修复空间，同时关注政策面对于本次价格波动的态度。操作上，建议择机做多。



10
焦炭焦煤


现货市场情绪转弱 双焦低位震荡

周四夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏弱运行，报收3541，下跌13.5，跌幅0.38%。供给端，焦企原料补充，利润可观，开工积极，焦炭日均产量环比回升。需求端，钢厂高炉开工率短期持稳运行，微利下主动提产动能不足，铁水产量暂稳。对原料按需补库为主，市场情绪偏弱，期货盘面低位震荡，建议短线操作。

周四夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2779，下跌29.5，跌幅1.05%。政策上对于煤炭保供持续，环保组撤离内蒙古，煤矿开工率小幅反弹。蒙古进口稳步小幅回升。下游焦煤库存均处近年低位水平，但对于高价现货资源成交乏力，期货盘面低位震荡，建议短线操作。



11
豆类


春播或延误 美豆震荡收涨

周四CBOT大豆期货收盘上涨，美国中西部大部分地区天气低温多雨，继续耽搁春播工作，支持豆价。巴西大豆出口下滑，令人担忧全球供应。7月期约收高6.50美分，报收1647美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘冲高回落，市场走势趋同美豆，市场短期在美豆成本拉动以及国内需求预期向好的提振下震荡反复，主力合约仍在测试4000一线的有效性，操作上短线偏多操作。



12
油脂


国际油脂高位回落 内盘油脂震荡下挫

周四CBOT豆油期货收盘下跌，因为买豆油卖豆粕的套利解锁。7月期约收低0.58美分，报收81.85美分/磅。受此影响，夜盘连豆油继续震荡下挫。

周四BMD毛棕榈油期货大幅下跌。节后多头获利平仓盘涌出，打压期价走低。马棕油补跌行情出现。7月毛棕榈油期约收低348令吉或4.90%，报收6,756令吉/吨。夜盘马棕油继续走低。受此影响，连棕油先扬后抑，高位遭遇较大抛压，市场继续下行。

周四ICE加油菜籽期货收盘上涨，加元汇率疲软，提振加拿大油菜籽的出口竞争力，新季油菜籽因天气问题播种延误，市场对于产量担忧仍在。7月期约收高16.50加元，报收1161.10加元/吨。夜盘菜油跟随周边市场下挫。由于国际油脂高位平仓盘凸显，导致价格高位出现较大幅度的调整，但由于国际原油近期相对偏强，可能抑制调整幅度，市场高位波动或加剧。短线操作。



13
棉花


美棉重挫 郑棉跟随调整

美棉触及跌停，07合约下跌6美分/磅，跌幅为4%。虽然需求强劲以及主产区旱情延续。出口报告显示，4月28日止，2021/22年度美国陆地棉净签约量为23.24万包，较前一周增长92%。但美元强势且美股大幅下跌拖累。夜盘郑棉跟随美棉下跌。国内基本面上支撑不足，需求依旧承压。但外盘大幅波动总体仍强势，郑棉短期或波动加大，参考21300-22000元/吨之间高抛低吸。操作上建议短线交易为主。



14
白糖


原糖小幅收高 郑糖低位震荡

原糖收回部分跌幅，07合约上涨0.16美分/磅，涨幅为0.9%。基本面上，巴西4月上半月压榨量较去年同期大幅减少66.9%，生产商更倾向于生产乙醇，支撑糖价。但是巴西货币走软以及印度出口强劲限制糖价涨幅。原糖18美分一线存在强支撑。夜盘郑糖小幅震荡。总体来看，基本面支撑存在。5750-5850元/吨之间仍以逢低做多思路为主。操作上建议短线交易为主。



15
生猪


现货调整 期货近弱远强

周四生猪期货近弱远强，主力LH2209合约暂报18375元，较上日结算价跌0.7%。现货方面，河南报价14.6元/公斤-15.1元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤；山东报价15.3元/公斤-15.9元/公斤，较昨日持平。根据前期能繁母猪存栏、仔猪出生及规模场出栏计划来看，5月之后国内生猪供应压力或有所减轻，而需求端来看，近期各地公共卫生事件反复，使得餐饮消费受到抑制，家庭囤肉需求形成局部地区的脉冲效应，但难改总体消费偏弱的现状。自4月中旬反弹以来，国内生猪养殖行业二次育肥及压栏惜售心态增强，强化了猪价反弹的持续性，并将部分地区猪价带到成本线附近，短期进一步冲高动力或减弱，猪价料进入震荡格局，以等待需求的恢复。期货来看，目前盘面对未来猪价预期相对乐观，盘面给出了较高的升水，而从绝对价格来看，7月、9月盘面利润已经有较大修复，总体估值趋于中性。操作上，观望。



16
玉米


多头继续减仓 失守整数关口

周四夜间玉米期货收低，主力c2209合约暂报2996元，跌0.9%。现货方面，南北港口玉米价格假日期间明显上涨，锦州港集港2840-2860元/吨，较假日前提价10-20元/吨，广东蛇口新粮散船2930-2960元，集装箱一级玉米报价3020-3050元/吨，后者较节日前提价30元，东北玉米价格稳中上行，黑龙江深加工主流收购2620-2720元/吨。总体来看，国内行业心态受缺口预期支撑有一定挺价意愿，而南方销区替代品较多，消费表现一般。新作方面国内增产空间有限，而国外玉米生产受地缘政治及天气影响，炒作题材较多，对国内玉米继续形成中长期支撑。操作上，震荡偏多思路。



17
苹果


冲高回落 关注新季生长情况

周四，苹果期货冲高回落。主力合约AP2210收9400，较上一交易日涨0.62%，持仓16万手变化较小。全国冷库目前存储量约为327.47万吨，周度出库量约为47.61万吨，走货环比稍有下滑。目前出货量主要集中在山东、陕西主产区，其它地区逐渐进入销售末期。库存处于历史偏低位置，压力偏小。新季苹果方面，山东地区逐渐进入落果期，五一期间部分地区受到低温冻害影响，但范围不大，预计影响程度有限，但陕西地区坐果不佳。操作建议逢低做多思路对待。



18
花生


基层上货量有限 支撑花生价格

周四，花生期货大幅上涨。主力合约PK2210开盘拉涨，收9696，较上一交易日涨4.1%，增仓0.3万手，持仓8万手。据产区种植农户反映，今年由于需求偏弱，市场价格落价速度快于往年水平，4月中下旬价格便开启偏弱震荡格局，而往年同期约在五月中下旬才小幅落价，成本利润倒挂现象明显。当前油厂整体货量减少明显，成交价格较为理想。而基层上货量有限，支撑花生价格。操作建议震荡思路对待。



19
沥青


沥青震荡 需求释放缓慢

周四夜盘，国际原油稳定，成本端支撑明显，沥青高位震荡，价格稳定。五月初，全国沥青炼厂开工率持续走低，供应明显低于预期，整体需求缓慢释放。目前国内受不可控因素影响，工程施工进度受阻，沥青整体需求不足，但是部分地区刚需稳定，支撑沥青价格。华南、西南地区近期开工率回升明显，社会库存下降，推涨区域沥青价格。受华东地区交通管制影响，华东到华南、西南的物流通道中断，供应不足。进口方面，今年以来国际油价大涨，推涨进口沥青价格，完税人民币价格已经高于区域现货价格，贸易商交投情绪不高。
操作建议：震荡偏强思路



20
燃料油


燃油回调 成本端支撑明显

周四夜盘，国际原油窄幅震荡，持续高位，支撑燃料油成本端，燃料油冲高回落，高位震荡。国际方面，BDI指数保持稳定，国际航运业表现良好，燃料油需求较为稳定，受“俄乌冲突”影响，美国能源、农作物出口量持续增加，燃油需求上涨，库存未见回升趋势；新加坡、日本等地库存也持续走低。国内方面，受不可控因素影响，今年五一期间居民出行较往年略显不足，成品油需求较弱，华东地区航运业、物流受阻。但成本支撑燃油价格且市场预期较好。
操作建议：震荡偏强思路



21
原油


担忧供应紧张 油价维持震荡偏强

OPEC+继续按原计划小幅增产，虽然受到美元走强和美国股市下跌的影响，国际油价盘中冲高回落，但供应担忧对油价仍然有支撑。调查显示，欧佩克4月份原油日产量2858万桶，比3月日均增加4万桶，远低于产量协议要求的每日增产25.4万桶。技术面，油价SC2206短期或维持在600-720元/桶区间震荡偏强运行。操作建议：震荡偏多思路操作。



22
橡胶


轮胎库存高企 胶价维持震荡

节后返市下游开工逐步恢复正常，需求预期有所提振，但因成品高库存以及内销缺乏亮眼表现将令恢复力度受限。供应端呈现出新胶产量增长而进口保持低迷的特点。上游胶水产量陆续释放，环比增量，适度压制胶价。技术面，胶价维持震荡。操作建议：震荡思路操作。



23
PTA


盘面跟随原油高位偏强震荡

周四夜盘TA2209收平。昨日终端入市补库，下游产销有所放量，但聚酯开工维持低位，需求恢复有待观察，PTA供应整体偏宽松，社会库存有累积压力。外盘原油价格坚挺，PTA估值水平中性，成本端支撑较强。PTA短期跟随油价偏强震荡，关注油价走势及疫情变化。建议依据油价滚动偏多操作。



24
聚烯烃


短期延续震荡 关注需求恢复

周四夜盘塑料2209收涨0.26%、PP2209收跌涨0.28%。节前石化开工小幅回升，供应端减产利好减弱，而下游需求低于往年，产业链库存去化较慢。目前市场供需维持双弱，需求预期好转但节奏有待观察，但鉴于市场估值水平偏低，聚烯烃短期或震荡运行，建议短线谨慎偏多。



25
甲醇


外盘价格回撤 甲醇震荡整理

夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2793元/吨，较上一交易日涨幅1.4%，减仓0.8万手，持仓75万手。外盘方面，美国甲醇市场弱势回撤，参考价格在104-105美分/加仑，买气不足。欧洲参考价格在350-353欧元/吨，供应充裕价格延续回撤。上周外采甲醇的 MTO 装置平均负荷下降3.13个百分点，沿海外采装置停车或降负情况增多，需求端疲弱。操作建议：震荡思路操作。


（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片

图片

图片

图片

图片



图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 8
写下你的留言