【晨会纪要】重点关注：豆类、油脂、白糖
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024年07月10日 08:46 上海



1
股指


稳定指数 股指IC轻仓试多


市场层面上，近期股市在持续低迷下，成交额持续减少。尤其是中小盘，市场信心严重不足，形成系统性风险。中证1000ETF大幅放量成交，市场放量反弹。从异常来看，一般通过ETF放量稳定指数，市场多认为是国家队护盘稳定指数。短期内，由于市场本身量能较弱，杀跌动能也相对较小。本身中小盘的低位也容易形成技术性反弹，股指IC短期可轻仓试多。
操作建议：IC轻仓试多





2
国债


市场预期干预 国债观望


近期央行市场干预货币市场的进度短期让市场大幅波动，随着市场不断向一级交易商借券进度，引发市场大幅下跌，以及公告增加逆回购、正回购均让市场显著下跌。窗口指导的意义较大，针对市场利率走廊，市场逐步有较强的意愿。但是从供求角度来看，目前金融机构长久期国债的渴望仍然较重，需要央行二级市场卖券来缓解供求。国债波动较大，转为观望。（注：央行操作风险）
操作建议：观望





3
铜


预期与现实博弈下 沪铜或震荡运行


周二夜间，沪铜报收79890元/吨，下跌0.56%，伦铜报收9875美元/吨，下跌0.22%。海外宏观数据的改善提振了市场对降息的预期，美元走弱，使得铜价获得一定反弹动力。但现实需求偏弱，库存高企之下，铜价的压制再度显现。关注国内即将召开的重要会议，预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




4
铝、氧化铝


沪铝基本面偏弱 氧化铝延续震荡


周二夜间，沪铝报收20300元/吨，下跌0.54%，伦铝报收2497美元/吨，下跌1.27%。在基本面偏弱的情况下，铝价向上反弹的动力或更多来源于宏观情绪的变化。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。


周二夜间，氧化铝报收3811元/吨，下跌1.04%。国内矿山复产速度偏慢，使得市场对于未来供应增量的乐观情绪有所下降，目前需求端仍有增量，且部分铝厂的补库需求逐渐凸显，现阶段供需偏紧维持，对近月价格支撑较强。预计氧化铝震荡，多单注意保护利润。





5
工业硅


基本面仍然偏空 硅价承压


周二工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨0.58%，收盘于11310元/吨。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量接近11万吨，供给压力高企。需求端，多晶硅价格继续下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，今日盘中价格跌破前期低点，短期硅价仍然是偏空格局。




6
螺纹钢


终端淡季 低位震荡


周二夜间，螺纹2409低位开盘，震荡运行，报收3503，下跌7，跌幅0.2%。长流程钢厂小幅度亏损，暂无减产驱动，电炉端亏损扩大，开工下滑。利润导向钢材产量多流向板材，螺纹周度产量同比低位，环比亦有回落。需求淡季，建材表需周环比下滑，钢联数据显示，钢厂库存有所回落，但社会库存累积。终端来看，市场仍在等待发债提振基建需求，地产表现持续低迷，弱现实下盘面承压波动，建议短线操作。




7
焦煤焦炭


供需双强 焦炭宽幅震荡


周二夜间，焦煤2409高位开盘，冲高回落，报收1559，下跌2.5，跌幅0.16%。主产区部分煤矿复产，钢联数据显示洗煤厂开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢恢复。上周蒙煤通关量略有下滑，但由于前期通关高位，当前监管区库存偏高，整体进口供应相对宽松。需求方面，上周焦企开工环比继续小幅增加，铁水产量高位震荡，环比小幅回落，盘面回调后有支撑，低位震荡运行，建议短线操作。


周二夜间，焦炭2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收2229，下跌9.5，跌幅0.42%。焦企利润尚可，保持开工积极性，钢联数据显示上周焦企开工率环比继续小幅增加，焦炭供应宽松。需求端，长流程钢厂小幅亏损，减产动能不足，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降0.12万吨，绝对水平高位。焦炭总库存低位，焦钢博弈，盘面跟随成本及市场情绪宽幅震荡，建议短线操作。





8
铁矿石


情绪转弱 铁矿窄幅震荡


周二夜盘，铁矿石弱势震荡，截至收盘，铁矿石09合约跌4.5至823.5，跌幅0.54%。供需方面，铁矿石供需两旺，供应端维持高位，库存难以去化。铁水产量仍在高位，当前钢材处于季节性淡季，钢厂减产，废钢需求回落，拖累铁水产量预期转弱，但当前钢材现实供需矛盾不大，铁水产量难以大幅下滑，预计铁矿石短期回落挤压供应为主。操作建议：短线参与。




9
热卷


盘面弱势 下方空间有限


周二夜盘，热卷窄幅震荡，截至收盘，热卷10合约跌11至3697，跌幅0.30%。热卷短线震荡，延续下跌走势，热卷供应偏高，螺纹在乐观预期下产量短暂回升后快速回落，钢材总体库存环比基本持平，供需矛盾不大。铁水产量维持高位，但有下滑预期，原料回调带动下跌，预计热卷短期跟随原料延续弱势。操作建议：短线参与。




10
玻璃 纯碱


情绪趋弱 价格下行


周二晚间玻璃主力合约较前一交易日下跌0.73%，收盘于1487元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，环比增加0.4万吨。生产方面，其中以天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-72.54元/吨，环比下降16.43元/吨；以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润137.69元/吨，环比下降31.05元/吨；以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润255.31元/吨，环比下降58.58元/吨。行业利润环比下行。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数下降。厂家库存6248.1重箱，环比增加89.3万重箱。玻璃现实供需情况仍然较差，价格偏空，交易上仍然以反弹做空为主。


周二晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌0.24%，收盘于2037元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量70.67万吨，环比减少2.3万吨。下游浮法玻璃企业开工率上行，光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，重碱整体需求较好。纯碱库存98.36万吨，环比周一下跌1.66万吨，其中轻质纯碱58.33万吨，环比增加0.60万吨，重质纯碱40.03万吨，环比减少2.26万吨。大部分企业库存波动不大，个别企业下降，库存集中度高。纯碱基本面无太大变动，短期仍然以空头思路为主，但单边风险较大，建议控制好仓位，关注2000元/吨关口的支撑情况。套利方面，关注9-1正套，逢低介入。





11
豆类


美豆跌势延续 连粕弱势依旧


周二CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低2%，因为需求疲软、压榨利润偏低以及全球供应过剩。邻池豆油期货继续暴跌，大豆产区天气条件整体有利，也对豆价利空。天气的利好让美豆承压，丰产预期强烈，市场等待周五报告的出台。11月期约收低19.50美分，报收1080美分/蒲式耳。受此影响，国内豆粕夜盘继续下挫，现货市场库存累库加快，下游看淡情绪加剧，M2409合约跌破3250一线，市场或将跟随美豆继续走软。短线操作。




12
油脂


油脂重磅下挫 内盘油脂需求担忧加剧


周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低4%，因为技术面超买严重，美豆及国际原油下挫给市场带来抛压。多头获利平仓抛售。12月期约收低1.95美分，报收46.31美分/磅。受此影响，连豆油夜盘继续下挫。


周二BMD的棕榈油期货下跌逾2%，因为担心棕榈油库存增长，外部市场下跌也带来压力。9月棕榈油期约下跌84令吉或2.08%，报收3,958令吉/吨。夜盘马棕油震荡下挫。连棕油夜盘震荡下挫。



周二ICE的加拿大油菜籽期货市场收盘大幅下挫，其中基准期约收低2.6%，主要受到芝加哥大豆及制成品市场走低的拖累。11月期约收低16.1加元，报收632.3加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘继续回落。国内油脂遭遇重磅打压，国际原油走低以及美豆油下挫让国际油脂反弹夭折，国内油脂遭遇需求危机，市场担忧未来需求或将大幅下降。短期市场或将下探区间下限。短线操作。





13
玉米


偏空情绪主导 夜盘继续下跌


周二夜盘玉米期货继续下跌，主力C2409跌0.86%，暂报2423元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2400-2410元/吨，水分14.5%，较昨日下跌10元，集装箱玉米集港2460-2480元/吨，广东蛇口新粮散船2510-2520元/吨，集装箱一级玉米报价2570-2590元/吨，较昨日下跌10元。东北玉米价格震荡，黑龙江深加工干粮收购2260-2390元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格小跌，山东2420-2560元/吨，河南2360-2430元/吨，河北2400-2450元/吨。基本面来看，国内产区基层粮源见底，粮源转移至贸易商手中，受建库成本及惜售心态影响，贸易商出货压力不大。需求方面，饲料养殖消费强度一般，加之内有小麦外有进口谷物补充，整体采购补库积极性不高，深加工企业利润偏差，加上夏季停机检修，刚需采购为主。综合来看，玉米市场预计区间运行为主，秋粮大量上市前下方支撑仍存，后期关注糙米出库及天气情况。操作上，震荡思路。




14
生猪


弱消费压制现货 期货走势偏弱


周二生猪期货近强远弱，主力LH2409暂报17950元，跌0.31%。现货方面，据汇易网，河南报价18.7元/公斤-19.2元/公斤，较昨日小涨0.3元/公斤；山东报价19.3元/公斤-19.9元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。基本面来看，根据能繁母猪存栏来看，下半年理论出栏量仍处于偏低水平，但从样本仔猪出生量来看，7月是理论上的阶段性出栏低谷，8、9月出栏环比或有所增加，主要是冬季猪病影响消退后的恢复性反弹。从均重来看，近期多家商业机构样本均重数据均有拐头向下，基本符合季节性降体重的规律，但目前均重水平仍处于偏高水平，部分补充出栏低位的供应损失。需求方面，目前终端消费偏淡，整体需求支撑力度一般。操作上，LH11逢低买入为主。




15
棉花


美棉下跌 美元强势拖累


美棉小幅走低，美元走强打压。12合约下跌0.5美分/磅，跌幅为0.7%。飓风不太可能造成供应中断。据美国农业部，美棉周度出口11.54万包，较四周均值下降23%。市场对于需求较为担忧。等待月度供需报告。郑棉夜盘走低，外盘回落带来拖累。国内短期基本面较弱。14800元/吨左右承压明显。操作上建议以短线交易为主。




16
白糖


原糖期货继续走软 巴西迎降雨打压


原糖期货收低，因巴西天气转好，预期供应增加。10合约下跌0.51美分/磅，跌幅为2.5%。此前巴西干燥带来支撑，但预计未来几天巴西迎来降雨。巴西供应压力使得糖价承压。郑糖夜盘弱势运行。基本面上短期现货相对存在韧性。但外盘走软存在拖累。未来大量进口到港。糖价上下空间均有限。操作上建议以短线交易为主。




17
苹果


偏弱运行 关注天气影响


周二，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410窄幅震荡，收6886，较上一交易日跌0.22%，减仓1万手，持仓16万手。冷库余货主要集中在山东烟台和威海地区，其他产区剩余货量不多，质量较差货源占比偏高。时令水果挤压苹果下游消费，差货价格或进一步走低，由此或会影响下一产季苹果的开秤价格。山东地区降雨天气，关注对新季苹果的影响。操作建议暂时观望。




18
纸浆


小幅下跌 偏弱运行


周二夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409震荡下行，较上一交易日跌0.63%，增仓0.3万手，持仓26万手。业者关注国内阔叶浆新产能投放情况，存在一定增加预期。行业进入传统淡季，受市场交投氛围一般影响，阔叶浆价格或会走低。除白卡纸价格上涨外，其余原纸价格均出现下滑。操作建议暂时观望。




19
原油


油价持续回调 关注下方支撑


周二美国WTI原油下跌0.63%，报收于81.81美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘下跌1.15%，报收于620元/桶。墨西哥湾沿岸的生产和炼油基础设施似乎避免了热带风暴贝丽尔的重大损害，国际油价继续下跌。美国能源信息署周二发布了7月份《短期能源展望》，报告中预测2024年全球原油日均需求增长110万桶，与6月预测保持一致；预测2025年全球原油日均需求增长180万桶，比6月预期上调30万桶。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存和汽油库存下降，馏分油库存增加。截至2024年7月5日当周，美国商业原油库存减少190万桶；汽油库存减少300万桶；馏分油库存增加230万桶。库欣地区原油库存减少120万桶。技术面，美国WTI原油持续回调，继续关注下方80美元附近支撑。操作建议，暂时观望。




20
橡胶


胶价震荡偏弱 等待企稳时机


夜盘沪胶RU2409合约下跌0.2%，报收于14615元/吨。目前国内外产区供应继续释放，原料价格持续下滑；叠加目前部分船货陆续到港，市场对于供应端预期升温，胶价缺乏有效支撑。轮胎市场开工疲软，库存增长，终端需求不振导致企业减停产压力增大。生产轮胎利润空间狭小，轮胎企业成本压力大，抑制轮胎企业采购积极性。下游企业倾向于以消化库存为主，按照刚需进行采购。技术面，胶价短期震荡偏弱，等待企稳时机。操作建议，暂时观望。




21
PTA


市场偏弱震荡


周二夜盘，TA2409收跌0.17%。下游聚酯工厂部分降负，需求略有走弱，PTA检修装置重启，市场供应有所增加，社会有累库预期，关注上下游开工变化。原油震荡回调，PX跟随弱势，PTA成本支撑不足。PTA短期跟随原料震荡偏弱，关注PX价格走势，建议5800-6100区间操作思路。




22
聚烯烃


窄幅下跌


周二夜盘，L2409收跌0.25%、PP2409收跌0.18%。石化装置负荷较低，进口到港有限，现实供应压力不大，但随着检修装置重启，供应压力预期回升。下游处于季节性淡季，工厂订单跟进有限，需求对行情制约明显。短期基本面供需双弱，但成本端仍有支撑，聚烯烃下方调整空间或受限。建议暂时观望。




23
甲醇


上行乏力 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2548元/吨，较上一交易日涨幅0.12%，减仓0.2万手，持仓72万手。进口船舶陆续到港卸货入库，沿海甲醇库存延续走高，下游产品甲醇制烯烃装置开工延续下行，南京诚志一期计划近期重启恢复，二期计划停车检修，需求疲弱，涨幅缩窄。操作建议：震荡思路操作。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
?

人划线

