【晨会纪要】原油：中国石油需求将会反弹，油价维持区间震荡
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2023-01-18 08:50 发表于上海
图片



图片



1
股指


短期或落 股指观望



新冠病毒归类为“乙类乙管”之后，人们逐步适应度过了大流感时期，人们活动开始恢复。主流权重方面，北上资金近期流入持续性较强，部分个股短期获得较大涨幅。临近春节，从市场交易的角度来看，出现抛售回落的可能性较大。中期来看，市场情绪转为乐观，经济反弹预期也较为乐观，股指暂时转为观望。

操作建议：观望。





2
国债


节前观望 国债多单暂离



春节前夕，货币市场短期需求相对旺盛，货币供给多来源于央行公开市场操作与货币需求的脉冲错峰往往导致利率日内大涨大跌。公开市场操作方面，央行逆回购规模再度放大，经济层面上，稳定经济信心较为充足，中长期货币需求有望持续回升，国债回落可能性较大。短期节前国债转为观望。

操作建议：观望。





3
锌镍


锌镍逢高做空



周二晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.17%。供给端，欧洲今年属于暖冬天气，能源消耗季节性增量不多，能源危机对锌价支撑减弱。国内方面，国产矿加工费维持高位，锌精矿进口盈利窗口关闭。需求端，下游企业已经开始放假，需求低迷。终端方面，房地产企业资金状况明显改善，叠加国内疫情防控政策放松，终端需求预期乐观。但接近年底，下游企业实际需求未有太大起色。库存方面，LME库存处于低位且持续下行。国内上期所库存、社会库存累积速度较快。内盘基本面相对偏弱，交易单边保持逢高做空的节奏，套利买外空内。



周二晚间沪镍主力合约较前一交易下跌0.94%。镍铁方面，供应方面，市场目前大部分铁厂手中库存都不多。另外，印尼某镍铁厂因工人罢工等原因部分产线生产受限，供应或将受到一定影响。精炼镍方面，进口盈利窗口开启，部分俄镍清关。需求端，近期不锈钢市场参与者陆续开始放假，部分地区的汽运及船运也将受限。钢厂也逐渐开始年度检修，1月减产面较大。在新能源领域，硫酸镍供给趋向宽松，硫酸镍价格下行，生产亏损，后期或减产。库存方面，LME库存略有下降、上期所库存略有增加。镍短期基本面偏弱，不过基差过高不利于盘面做空，建议节奏上逢反弹做空。





4
棉花


美棉小幅收高 油价上涨及需求预期提振



油价上涨，棉价小幅上涨。03合约上涨0.53美分/磅，涨幅为0.64%。棉价80美分存在支撑。原油价格上涨使得棉花相对于化工产品的竞争力提升。市场对于中国的需求仍有所期待。夜盘郑棉小幅震荡。春节临近，纺企逐步放假，成交转弱限制棉价上方空间。但低库存对棉价尚存支撑。操作上建议短线交易为主。





5
白糖


原糖大幅上涨 供应偏紧支撑



原糖期货大幅走高，短期供应依旧偏紧。03合约上涨0.41美分/磅，涨幅为2.1%。印度估产下调，因9月和10月期间的过量降雨，限制印度产量。并且出口配额尚未增发。国际糖价存在支撑。夜盘郑糖小幅反弹。短期5600元/吨一线得到支撑。外盘走强也有一定提振。但上方空间短期有限。春节前预计维持震荡。操作上建议短线交易为主。





6
豆类


出口数据乐观 美豆震荡上行



周二CBOT大豆期货收盘温和上涨，因为最新出口数据好于预期，这让美豆偏紧的格局越发凸显，抵消了南美降雨改善及大豆压榨低于预期带来的不利影响。3月期约收高12美分，报收1539.75美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕延续高位震荡格局，市场周三或补涨，国内豆粕现货已经进入半停滞状态，油厂大多开始陆续停工休假。连粕市场更多跟随美豆而动。节前短线资金进出频繁。短线操作为宜。





7
油脂


美豆油走高 马棕油疲软



周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.2%。美豆走高带来提振凸显。3月期约收高0.78美分，报收63.84美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。



周二BMD的毛棕榈油期货下跌逾1%，有消息称印度可能提高棕榈油进口关税，但至今尚未落实。中国经济数据疲软，令人担忧马来西亚棕榈油出口需求疲软。夜盘马棕油低位震荡收跌。受此影响，连棕油夜盘低位震荡。



周二ICE加油菜籽期货收盘略微上涨，追随国际原油期货市场的涨势。3月期约收高1加元，报收841.90加元/吨。郑菜油低位震荡收跌。近期内盘油脂走势略显分化，其差异性的走势一方面来自于国际油脂走势的强弱，美豆油因美豆的走高获得成本提振，马棕油供需双降略显疲软，另一方面，国内菜籽库存的激增，让菜油承压。整体油脂低位震荡筑底的行情仍在进行中，短线交易快进快出。





8
生猪


现货稳定为主 期货近月下跌



周二生猪期货下跌，主力LH2303合约暂报14960元，较上日结算价跌1.25%。现货方面，据汇易网，河南报价15元/公斤-15.5元/公斤，较昨日持平；山东报价16.1元/公斤-16.7元/公斤，较昨日持平。目前国内猪粮比价跌至5.64，临近一级预期的区间，市场开始关注收储政策的可能性，加之近日发改委开始建议屠宰企业增加商业库存，市场恐慌情绪有所改善。往后来看，目前均重指标仍处于较高水平，显示大猪消化偏慢，或将延续到节后，需求端，节前备货接近尾声，但中长期消费因疫情防控调整而预期改善，使得远端合约有一定支撑。操作上，观望为主。激进者关注远月逢低买入机会。





9
玉米


出口数据提振 美玉米上涨



周二CBOT玉米上涨，3月合约收高10-1/4美分，结算价报6.85-1/4美元，因出口数据好于市场预期。大商所玉米期货夜盘小涨，主力C2303合约暂报2893元，涨0.35%。现货方面，据汇易网，东北玉米价格略跌，华北地区玉米部分反弹，本周深加工企业陆续停收，南方销区相对平稳。其中，北方港口粮商自行集港为主，二等收购2840-2850元/吨，广东蛇口新粮散船3040-3060元/吨，集装箱一级玉米报价3070元/吨以内，黑龙江深加工新玉米主流收购2650-2750元/吨，吉林深加工玉米主流收购2680-2750元/吨，内蒙古玉米主流收购2700-2850元/吨，辽宁玉米主流收购2800-2900元/吨。往后来看，未来一段时间国产玉米余粮偏多，节后仍有上市压力，而进口玉米到港增加，整体供应趋于宽松，需求方面，淀粉加工及生猪养殖利润亏损，需求端缺少提振。库存方面，近期贸易商及用粮企业库存有所上升，但仍处于偏低水平，整体补库行为受价格偏高及未来预期影响偏向谨慎。综合来看，目前玉米市场多空因素交织，但缺少太强单向驱动，预计暂时延续震荡为主，操作上，观望。





10
苹果


产地交易接近尾声 苹果回落明显



周二，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2305震荡走低，收8558，较上一交易日跌0.98%，减仓0.9万手，持仓19万手。产地交易基本结束，目前客商发货积极性良好。批发市场销售表现不佳，近期或集中到货。操作建议节前暂时观望，关注节日期间消费表现。





11
花生


产地交易基本结束 花生维持震荡



周二，花生期货小幅上涨。主力合约PK2304宽幅震荡，收10454，较上一交易日涨0.27%，减仓0.3万手，持仓10万手。产区油厂普遍停工歇业，批发市场消耗前期库存为主，虽然下游需求较前期有所提振，但销量不及往年同期。交易即将结束，行情波动或有限，操作建议节前暂时观望，关注节后油厂收购以及进口米的情况。





12
螺纹钢


现货休市 观望为主



周二夜间螺纹期货上涨。宏观面来看，上周海外钢铁股继续大幅上涨，国家发展改革委约谈有关铁矿石资讯企业。年末现货交易停滞，螺纹钢实际需求低迷，上周上海钢联贸易商建材成交均值5.6万吨，同比回落58.5%。上海钢联新一期供需数据，螺纹钢产量238万吨，环比下降10万吨，库存671万吨，环比上升66万吨，表观需求171万吨，环比下降41万吨。螺纹钢库存回升、产量下降、需求大幅回落，市场淡季供需持续萎缩，叠加发改委调控铁矿价格，成本支撑不牢。目前位置偏高，建议投资者轻仓沽空为主。





13
铁合金


供需转弱 轻仓沽空



锰硅：周二晚间黑色系商品上涨。目前从原料来看，锰矿库存绝对值高，但近几周到港锰矿到港不高，港口库存高位震荡，市场观察加蓬矿发运情况。从生产来看，北方锰硅生产微利，南方无利润。上周产量略有回落，Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国59.65%，较上周减0.82%；日均产量28519吨，减37吨。同时钢材产量明显回落，五大钢种硅锰（周需求）：125052吨，环比上周减2.8% 。市场步入淡季，重新转为过剩。建议观望为主。



硅铁：周二晚间黑色系商品上涨。硅铁生产仍有利润。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国41.74%，较上期降0.29%；日均产量15843吨，较上期增35吨。五大钢种硅铁（周需求）：21212吨，环比上周降2.99% 。硅铁供需逐步转弱，市场步入淡季，建议轻仓沽空为主。





14
铁矿石


政策真空 盘面拉升



周二夜盘铁矿石震荡攀升，截止收盘，铁矿石05合约涨10至844，涨幅1.2%。发改委对于铁矿石的炒作进行打压，约谈部分咨询企业，抑制囤积居奇哄抬价格，盘面短期回调后，政策真空期压力减轻，并且发改委当前没有采取具体措施，盘面尝试拉升。关注后续实际政策，建议短线操作。





15
玻璃


多头情绪发酵 横盘震荡拉升



周二夜盘玻璃震荡拉升截止收盘，玻璃05合约涨24至1689，涨幅1.44%。政策面对房地产持续刺激，市场对远期预期强势，中期逻辑发酵。现货端随着成交停滞，需求放缓，价格滞涨，盘面压力增大，临近春节假期，盘面波动减小，建议短线操作。





16
贵金属


金银震荡 关注日本央行决议



周二晚间，COMEX黄金期货下跌0.6%，报1909.9美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.2%报24.068美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2304主力合约报419.14元/克，上涨0.05%；沪银2306主力合约报5294元/千克，下跌0.51%。



周二晚间美国1月纽约联储制造业指数报-32.9，创2020年5月以来的最低值。金银维持震荡，市场关注日间日本央行动态。美国12月CPI加速回落，市场对2月美联储会议加息将进一步放缓至25bp的预期增强。另外我国外储12月连续第二个月增持黄金规模97万盎司，多国央行亦积极增持。随着衰退预期逐渐增强，通胀高位回落，同时各国央行积极增持黄金，贵金属长线上涨趋势已逐渐明朗。短期内预期兑现后金银或暂维持震荡，等待更多衰退信号出现推动下一波上行。

操作上建议，逢回调买入为主。





17
焦炭焦煤


现货成交回落 期货节前震荡



周二夜间，焦炭2305高位开盘，震荡运行，报收2874，上涨37，涨幅1.3%。焦炭现货价格下跌，焦企亏损，个别焦企有限产动能，整体开工持稳运行。上周铁水产量周环比小幅反弹，但补库接近尾声，且淡季下下游提产动能不足，焦炭现实供需双弱，期货盘面震荡运行，建议短线操作。



周二夜间，焦煤2305高位开盘，震荡运行，报收1880，上涨25，涨幅1.35%。年关在即，国内煤矿陆续放假，焦煤产量低点来临。澳煤进口增量可期。下游采购节奏放缓。节前现货成交回落，等待旺季需求释放。期货盘面震荡运行，建议短线操作。





18
橡胶


回调空间有限 胶价震荡偏强



夜盘沪胶RU2305上涨0.79%，报收于13345元/吨。国内产区全面停割，国产原料供应逐渐收尾，国外产区由于受降雨和停割影响或令新胶供应受阻。目前国内轮胎市场逐渐进入假期模式，部分厂商已退市或进行退市前的最后收尾。据悉仅个别企业设备春节期间维持正常生产。货运市场逐渐停运，轮胎交投有限。市场已经提前开始反应节后的需求复苏预期。技术面，胶价RU2305震荡偏强。操作建议：震荡偏多思路操作。





19
原油


中国石油需求将会反弹 油价维持区间震荡



周二原油上涨2.78%，报收于81.31美元/桶，夜盘国内原油SC2303上涨1.86%，报收于554.3元/桶。 中国2022年全年GDP增长3.0%，第四季度增长2.9%，好于市场预期。市场继续评估全球需求数据，受益于中国2022年第四季度经济数据好于预期，国际油价上涨，美国原油期货连续八个交易日上涨，为2021年2月10日以来最长的连续涨势，两周多来首次突破每桶80美元。欧佩克报告将2022年全球经济增长预估上调至3%，此前为2.8%;并维持2023年预估在2.5%不变。 欧佩克报告显示中国石油需求将会反弹。技术面，WTI油价短期维持70-83美元/桶区间震荡，SC2303维持在500-580元/桶区间震荡。操作建议：区间震荡思路操作。





20
铜铝


海外市场动荡难安 大宗躁动反弹拉锯



周二晚间，美国市场回归延续财报季接连“翻车”行情，海外经济衰退忧虑不散，然而大宗商品在中国相关部门加大对大宗商品期现货价格异动监管后震荡拉锯。截至海外收盘，伦铜期货收报9295美元/吨，上涨2.14%，伦铝期货收报2624.5美元/吨，上涨0.71%，当晚国内铜铝期货夜盘反弹 ，沪铜期货主力合约报69900元/吨，上涨1.95%，沪铝期货主力合约报18750元/吨，上涨0.70%。近期强势回升的国际大宗商品价格反弹，主要归因于海外货币政策转向调整及中国经济刺激预期，目前国内地方两会拉开帷幕，市场提前对诸多利好题材预期进行预炒，有色等行业虽仍处于年初重大政策密集出台后的观察期，然而市场宏观和重大行业政策从决策到落实需要时间和过程中的不断观察调整，股债汇及商品等资产价格在高度不确定性下高波动似乎成为新常态。从行业结构来看，近半年来有色市场多次上演的上半月资金推动近月合约持续“挤升水”行情后多数会下半月回吐升水幅度，而市场资金持续反常地聚集在近月，反映出实体产业与机构在供应链不稳之下对远月缺乏对布局信心，短期强势更多体现在现货和近月，投资者特别对春节长假将至有色海外异动做好风险预案，建议做好资金管理和风控。



（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片

图片
图片




图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 70
