【晨会纪要】白糖: 原糖期货收高 郑糖偏弱运行
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-06-14 08:58 上海



1
股指


市场仍疲 股指转观望


主板权重方面，贵州茅台作为主板股指的大权重引发市场关注，近期其连续下跌一方面直接拖累股指IH、IF以及上证指数，一方面引发白酒板块集体回调。（注：公司自身经营并未出现异常）中小盘方面，前两个交易日中小盘以及ST出现技术性反弹。经济层面上，CPI持续低迷，PPI降幅收窄。前期炒作的低空经济等热点暂休。交易所程序化高频界定远远与普通投资者预期不符。过分鼓励二级市场价差博弈，很难吸引长期资金流入。中小盘股指仍然受到拖累。
操作建议：IM空单轻仓





2
国债


债券利率波动减弱 观望


经济数据方面，5月份CPI同比0.3%，PPI为-1.4%，市场对低利率预期持续浓厚。从央行前期主管媒体发表言论来看，央行在货币层面，已经倾向于稳定货币。不再是宽松货币的态度。积极推动信用上升环节，注重资金空转对货币政策的消耗。在债券基金方面，出现大额赎回现象。显示了部分投资者获利离场的信号。利率波动仍然在减弱，国债保持观望。
操作建议：维持观望





3
贵金属


PPI低于预期 金银收跌


周四晚间，COMEX黄金期货收跌1.49%、报2319.7美元/盎司，沪金主力合约报545.68元/克，下跌0.75%；COMEX白银期货收跌4.07%、报29.035美元/盎司，沪银主力合约报7645元/千克，下跌2.11%。

周四晚间，美元指数上涨，美债收益率全线收跌。美国5月PPI同比升2.2%，持平前值、低于预期升2.5%，环比-0.2%，低于预期0.1%前值0.5%；核心PPI同比升2.3%，低于预期2.5%和前值2.4%，环比持平，低于预期0.3%和前值0.5%。未来一到两周，市场预计将围绕当前欧美政坛的敏感事件和地缘局势的复杂进程进行震荡盘整，操作建议短期震荡调整思路看待，观察下方支撑力度，等待逢低买入机会。





4
铜


沪铜震荡 以震荡思路对待


周四夜间，沪铜报收79570元/吨，下跌0.57%，伦铜报收9787美元/吨，下跌1.6%。铜价持续回调，下游需求或有释放，SMM最新库存数据显示，国内铜库存从高位回落，但目前仍处于较高位。在现实需求偏弱，宏观情绪多变，以及长期视角下铜供应紧缺的共同作用下，铜预计震荡运行，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


铝锭持续累库铝价震荡 氧化铝宽幅震荡


周四夜间，沪铝报收20600元/吨，下跌0.72%，伦铝报收2544.5美元/吨，下跌0.95%。铝供应持续增加中，需求端则逐渐显出淡季特征，铝锭连续累库，库存水平已接近2022年同期。基本面对沪铝价格的利多有限，关注宏观面的指引。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。

周四夜间，氧化铝报收3818元/吨，下跌1.09%。在现阶段供应干扰以及远期复产能力增强的预期下，市场观望情绪较重，国内矿山的复产情况仍有待观察。多空博弈加剧下，氧化铝宽幅震荡，建议暂时观望





6
碳酸锂


期现背离 盘面减仓持续


周四，碳酸锂盘面继续减仓上行，主力合约收于97800元/吨，上涨1.14%，指数持仓量减少5596手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.93万元/吨，下跌150元，工电碳价差扩大。仓单及交割情况来说，截至6月13日，碳酸锂注册仓单量为27900吨，当日净注销30手。现货市场成交有小幅好转，但多数集中于期现市场，下游买方采购力度仍然偏弱。基本面偏弱下价格预计偏弱震荡为主，操作建议震荡思路。




7
螺纹钢


成本支撑 螺纹反弹


周四夜间，螺纹2409高位开盘，震荡偏强运行，报收3639，上涨28，涨幅0.78%。基本面来看，钢厂保持生产节奏，电炉开工环比有小幅增长，螺纹有增产空间，目前产量绝对水平在低位。需求端，建材终端向淡季转换，五大品种钢材周度表需中建材下滑幅度最大。钢材整体库存低位，库存压力不大。钢厂高炉复产，带动炉料价格回升。成本支撑下，螺纹低位反弹，关注专项债进度，短线操作。




8
铁合金


基本面变化不大 资金离场合金波动


锰硅：周四晚间黑色系商品回升。从基本面来看，锰硅的锰矿端目前仍然偏紧，6月初南非发货正常但加蓬发货少，澳大利亚仍然停发，需求尚可，锰矿紧张格局不改。下游锰硅端，主流钢厂昨日钢招定价8420元/吨，基本贴住锰硅厂的生产成本，因此现货成本支撑较牢。但锰硅目前仓单10万余张，价格上涨时，月差能够覆盖仓单成本，期货上行时，仓单不会流入市场增加市场供应。但价格大幅下行后，锰硅仓单流入市场可以弥补市场部分的短缺。市场真正下行需要锰硅仓单流入市场、锰硅厂减产使得锰矿产生负反馈。但目前尚未看到锰矿的下行空间。市场一则消息Element 25可能会重启锰矿生产，但品位低实际影响不大，且数月内流入市场的可能性不大。但锰硅资金博弈激烈，多看少动为佳。

硅铁：周四晚间黑色系商品回升。硅铁目前生产利润回升，出口利润回落。生产持续回升，据Mysteel调查统计，5月硅铁产区136家生产企业，全国5月产量448198吨，环比增16.58%，同比2023年5月（414991）同比增8.2%。24年累积产量2153945吨，同比-5.91%。产量迅速提升，硅铁生产并无瓶颈，建议观望为主。





9
焦煤焦炭


钢厂铁水增加 煤焦小幅反弹


周四夜间，焦煤2405高位开盘，震荡运行，报收1630，上涨11，涨幅0.68%。主产地部分煤矿检修限产影响矿方开工，但阶段性冲击对供应影响较小，国内煤炭供应整体保持平稳。进口方面，端午节蒙煤通关恢复，但市场成交情绪不佳，海运煤价格优势不足，港口贸易商成交清淡。钢厂铁水产量环比回升，提振原料需求，盘面低位反弹，建议短线操作。

周四夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2290，上涨47，涨幅2.1%。焦企盈利情况尚可，开工率保持在高位，焦炭供应弹性较大。需求方面，终端消费走弱，但钢厂本周开工有所回升，钢联数据显示高炉铁水产量周环比增加3.56万吨。焦炭总库存去化，下游按需采购，需求环比回暖，盘面低位反弹，建议短线操作。





10
铁矿石


短线企稳 小幅反弹


周四夜盘铁矿石弱势震荡，截至收盘，铁矿石09合约涨15.5至827，涨幅1.91%。供需情况看，铁矿石延续弱势，供应维持高位，国外矿山发运积极，需求端看，随着终端需求走弱，铁水产量见顶回落，国务院印发2024年-2025年节能减排方案，提到对粗钢产量进行调控，远月需求预期转弱。经过连续回落，铁矿石跌至支撑位反弹，但力度有限，操作建议:逢高做空为主。




11
玻璃


回落暂缓 窄幅震荡


周四夜盘，玻璃窄幅震荡。截至收盘，玻璃09合约涨10至1654，涨幅0.61%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，且远期有继续回落预期。表需仍有韧性，房地产政策刺激，玻璃需求有走强预期。供需预期较好，推动玻璃上行，但现货相对弱势，期货升水较大，回调后压力减轻，盘面暂缓回落，短线震荡。操作上建议短线操作为主。




12
豆类


天气扰动开启 美豆震荡收涨


周四CBOT大豆期货收盘上涨，收复前一日跌幅。其中基准期约收高1%，因为气象预报显示，美国中部地区即将迎来更炎热的天气，未来几天很多地区的日间最高气温可能会达到90华氏度或更高。巴西政府下调大豆产量预估。7月期约收高12.25美分，报收1189.50美分/蒲式耳。受此影响，国内连粕夜盘底部震荡，价格较日间低位略有反弹。由于国内豆粕现货供给充裕，连粕走势更多跟随美豆而动，下方缺口底部3399一线或有支撑。短线操作。




13
油脂


加菜籽大幅走低 菜油领跌油脂


周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.2%，因为美国豆油出口销售良好，4月底豆油库存可能环比减少。7月期约收高0.07美分，报收43.86美分/磅。受此影响，连豆油底部宽幅震荡，期价小幅收低。

周四BMD毛棕榈油期货下跌，主要因为芝加哥豆油以及国际原油期货下跌。令吉汇率坚挺也带来压力。8月毛棕榈油期货下跌22令吉或0.56%，报收3,941令吉/吨，相当于837.1美元/吨。夜盘马棕油低位震荡收涨，重心下移，马棕油区间震荡加剧。受此影响，连棕油跟随马棕油低位震荡。



周四ICE加拿大油菜籽期货市场再度下跌，其中基准期约收低1.3%，因为生长条件相对有利，季节性销售压力沉重。7月期约收低5.3加元，报收626.6加元/吨。受此影响，国内菜油震荡下挫，期价跌破前期震荡区间下限。近期国内采购多船菜籽，这让菜油未来供给压力沉重，菜油领跌油脂。相对而言，连棕油略强于其他油脂。国内外油脂宽幅震荡加剧，短线操作。





14
玉米


夜盘收平 后市震荡对待


周四夜盘玉米期货收平，C2409报2486元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2400-2420元/吨，水分14.5%，较昨日涨跌10元/吨，集装箱玉米集港2450-2470元/吨，广东蛇口新粮散船2490-2510元/吨，较昨日小跌10元/吨，集装箱一级玉米报价2540-2560元/吨，较昨日持平。东北玉米价格走强，深加工企业转收干粮，黑龙江潮粮折干2250-2390元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2350元/吨，内蒙古玉米主流收购2260-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2330-2480元/吨；华北玉米价格普涨，山东2350-2520元/吨，河南2300-2400元/吨，河北2290-2380元/吨。目前国内基层余粮见底，粮源集中到中间贸易环节，其抗价能力及心态明显上升，加之刚性需求仍在，且后期需求季节性上升预期较强，整体供需结构对玉米的下方支撑较强。但进口玉米及陈稻拍卖的利空阴影仍在，且小麦-玉米价差快速走弱到替代临界点，玉米要打开上行空间仍面临着较大的阻力。新作方面，由于地租下降，面积预计稳中略增，在成本降及面积扩的双重影响下，玉米远期价格宜保持谨慎。操作上，区间交易思路。




15
生猪


需求跟进不佳 生猪期现回落


周四生猪期货近弱远强，主力LH2409大幅下跌3.07%，报17820元。现货方面，据汇易网显示，河南报价18.4元/公斤-18.9元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤；山东报价19.1元/公斤-19.7元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤。往后来看，前期现货涨至高位后，恐慌心理上升，二育情绪有所减弱，同时考虑到短期猪价上涨过快，下游消费亦需要适应时间，现货可能面临着阶段性调整压力，但后期供应大方向收紧，猪价年内仍或维持高位运行。综合来看，期货贴水反映了市场预期的谨慎，现货阶段转弱或成为短期调整诱因，但中期来看，下方支撑仍存。操作上，短线交易为主。




16
棉花


美棉上涨 出口数据提振


美棉走高，得益于出口数据支撑。12合约上涨0.14美分/磅，涨幅为0.2%。在美棉价格创新低后引发技术性反弹。基本面上美棉出口报告显示，周度出口17.71万包，较前一周增加28%。郑棉夜盘偏弱震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱。14800元/吨一线跌破后，或打开下方空间。操作上建议短线交易为主。




17
白糖


原糖期货收高 郑糖偏弱运行


原糖期货收高，价格触及一个月高点。07合约上涨0.49美分/磅，涨幅为2.6%。基本面上南巴西持续干燥的天气令市场担忧巴西后期产量。糖价持续反弹。郑糖夜盘小幅波动。基本面上短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议短线交易为主。




18
苹果


多空博弈 偏弱运行


周四，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410宽幅震荡，收7085，较上一交易日跌0.1%，增仓1万手，持仓18万手。目前库存主要集中在山东产区，客商采购谨慎，果农略带惜售情绪，价格维持稳定。随着气温升高，时令水果陆续大量供应，西瓜等冲击苹果下游需求。苹果冲高动力不足。操作建议以逢高沽空思路对待。




19
纸浆


低位运行 延续走弱


周四夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409低位开盘，冲高回落，收5966，较上一交易日跌0.67%，增仓0.2万手，持仓23万手。进口木浆市场需求偏淡，受到外盘高位支撑，价格调整空间有限。纸浆处于供需紧平衡状态，预计近期震荡运行为主，操作建议震荡思路对待。




20
原油


WTI原油遇阻回调 国际能源机构预测需求增长将放缓


周四美国WTI原油下跌0.73%，报收于77.93美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘上涨0.36%，报收于608.2元/桶。国际能源机构在周三发布的2024年《石油中期展望》的报告中表示，未来几年石油需求增长将放缓，全球需求将在2029年达到峰值，而产量上升将在二十年代导致严重供应过剩。国际能源机构预测，到2030年，全球过剩供应能力可能达到“前所未有的水平”。技术面，美国WTI原油遇阻回调，关注80美元/桶附近压力。操作建议，暂时观望。




21
橡胶


橡胶现货库存偏低 胶价回调空间有限


夜盘沪胶RU2409合约下跌1.45%，报收于15325元/吨。随着海外产区天气改善，新胶继续上量，中下旬船货预期到港量增加；国内产区降雨偏多，胶水上量较缓，短期新胶供应仍相对紧张。伴随船货陆续到港，仓库入库量增多，但部分仓库仍出库大于入库，现货库存水平处于相对低位，货源流动偏紧局面仍然存在。技术面，胶价继续回调空间或有限，沪胶RU2409后市或维持上涨格局。操作建议，回调遇到支撑可继续做多为主。




22
PTA


市场上行承压


周三夜盘，TA2409收跌0.07%。聚酯开工偏稳，原料刚需尚可，PTA供应部分恢复，库存去化放缓，且6月下旬多套装置重启，PTA供应预期宽松，市场或重新累库。油价震荡反弹，PX跟随回暖，成本支撑走强，但驱动持续性待观察。PTA盘面或跟随震荡波动，关注原料价格走势，建议5700-6100区间震荡操作。




23
聚烯烃


夜盘高开低走


周三夜盘，L2409收跌0.08%、PP2409收涨0.03%。短期供应压力不大，但6月装置逐步重启，叠加进口有增量，市场供应预期增加。下游需求处于淡季，工厂刚需补货，高价承接能力有限。近期现货跟进乏力，基差有所走弱，聚烯烃上行仍需更多利好驱动，关注下游采购节奏。建议暂时观望。




24
工业硅


基本面偏空 硅价承压


周四工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨0.12%，收盘于12160元/吨。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量上行，供给压力高企。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量下跌，对工业硅需求偏弱。现货库存略有下降，期货库存累积，工业硅基本面不乐观，交易上空头思路对待。




25
纯碱


供给回升 纯碱价格下行


周四晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨0.23%，收盘于2155元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.59万吨，环比增加5.17万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量119.51万吨，环比下降0.55%。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。纯碱库存85.3万吨，其中轻碱40.85万吨，重碱44.45万吨。纯碱近期装置恢复较多，产量提升。纯碱基本面开始走弱，交易上保持空头思路。




26
甲醇


港口累积兑现 甲醇震荡运行


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2534元/吨，较上一交易日跌幅0.31%，增仓0.5万手，持仓75万手。本周沿海甲醇库存64万吨，环比上周上涨2.25万吨，同比下跌26.77%。整体沿海地区甲醇可流通货源预估28.4万吨，本周进口船货陆续到港卸货入库，沿海甲醇库存以及可流通量均稳中走高。操作建议：震荡思路操作。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 183

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

