【晨会纪要】豆类：抛售情绪增加，美豆高位回落
很勤快的 国信期货订阅号 2022-06-14 08:49 发表于上海
图片



图片



1
股指


锁定利润需求回升 股指观望



随着国内股市经历一个多月的反弹，尤其是部分刺进随着刺激经济的政策炒作，短期部分行业的股票涨幅过快，市场锁定利润的需求显著回升。外部方面，近期外部市场多有下挫，北向资金卖出显著。国内方面，经济好转仍然需要数据支撑。股市自身处于一个回调的需求，股指转为观望。

操作建议：观望





2
国债


现券利率回升 国债观望



随着刺激经济的政策不断落地，经济项目将会开启，货币需求显著回升，5月份 M2重返两位数以上，为11.1%。货币供给方面，降息降准的政策并未在短期发生，外部方面，随着通货膨胀的高涨，加息的国家也相对较多，制约国内央行的货币政策。短期方面，货币利率有所回升，国债转为观望。

操作建议：观望





3
贵金属


6月加息75bp或提上日程 金银承压下挫



周一晚间，COMEX黄金期货下跌2.3%报1831.8美元/盎司，COMEX白银期货下跌3%报21.255美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报398.12元/克，下跌0.87%；沪银2212主力合约报4655元/千克，下跌1.77%。



美国5月CPI超预期创新高后，隔夜华尔街日报报道美联储可能本周会考虑加息75bp。市场对6月加息75bp预期飙升，这大幅超出市场前期预期。金银上周五的上行主要受短期避险需求提振，紧缩预期压制下再度大幅下挫。美债长短端利率均上行，10年期美债收益率升至3.3%以上。短期内在6月美联储会议尘埃落定前，贵金属或在通胀预期和紧缩预期同步抬升中维持宽幅震荡。长期看，贵金属下方支撑牢固，美国经济高位放缓，衰退风险上升，这将对实际利率形成压制，建议关注黄金200日均线处支撑。

操作上建议：短线操作。





4
铜铝


海外转向危机模式 海外资产“黑色星期一”



截止周一收盘，伦铜期货收报在9324.5美元/吨，下跌1.17%，伦铝期货报在2637美元/吨，下跌1.70%。当晚夜盘国内铜铝期货回调，沪铜主力Cu2207报71440元/吨，下跌0.71%，沪铝主力合约Al2207报20060元/吨，下跌0.77%。本周伊始，海外多国金融市场惊现股债汇“三杀”，大宗商品也整体承压，究其原因主要是金融估值转向危机定价打压全球资产价格。当前全球经济正面临更多黑天鹅和灰犀牛风险冲击之下，短期金融市场更多转向危机模式定价，股市、债市及大宗商品正处于一个“阴晴不定的夏季”。尤其是在美国通货膨胀爆表创四十年新高之下，金融市场预计欧美央行将被迫采取更极端加息行动，欧美经济陷入滞涨甚至衰退的忧虑显著升温，压制全球市场风险偏好下行，股票及大宗商品等风险资产承压也在意料之中。近阶段，大宗商品在全球变局中处于不正常的繁荣期，金融市场正面对欧美滞胀和经济硬着陆压力，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈，而有色等大宗商品预计三季度料将出现高位双边剧烈震荡，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，而上方高度受限于金融市场风险偏好不稳的极大限制，建议对有色板块短期谨慎观望，金融机构对冲头寸注意短期扰动，产业套期保值则聚焦期现基差异动，注意风控和资金管理。





5
锌镍


宏观压制 锌镍继续下行



周一晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.21%。宏观方面，受美国通胀超预期影响，美联储加息幅度存在不确定性，美元指数走高，金属承压。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。国内锌精矿加工费持续下行，供应紧张局势未改，但进口矿亏损缩小，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，下游开工率上行。锌短期或进入震荡走势。操作建议：暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周一晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌3.45%。基本面方面，在镍生铁-不锈钢产业链，国内300系不锈钢厂在库存压力下，6月排产减少，对镍原料需求下降，另一方面，印尼镍铁项目投产顺利，进口量持续增加，国内市场镍铁供应过剩，议价重心不断下移，镍生铁性价比优势凸显，钢厂对于精炼镍用量进一步缩减。在新能源需求方面，MHP和高冰镍经济性较镍豆要好，下游减少对电解镍需求，部分企业有抛售库存镍豆操作，镍豆现货升水走至低位且有平水成交出现，有贸易商后续打算将保税区镍豆进行LME交仓。此外，印尼的镍中间品回流也对国内精炼镍、硫酸镍的生产提供了大量的原料支持，国内主要生产厂家产量都有所增加，5月国内精炼镍总产量环比增加19.30%，预计6月产量将进一步增加。从供需角度来看，镍短期并不乐观，现实改善节奏相对缓慢。近期宏观氛围转差，镍价大幅回调，但低库存风险仍存。考虑到镍的高波动性，建议对镍暂时观望。





6
螺纹钢


需求恢复弱于预期 期螺观望为主



周一晚间期螺冲高回落。宏观面来看，上周shibor小幅回升，5月M2同比增长11.1%增速有所加快，但M1增速回落，海外钢铁股价明显回落。供需面来看，钢材供需上周转差，复工复产低于预期，需求重新走弱，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为14.9万吨，同比下降27.2%，环比下降16.4%。供给铁水产量、钢材产量环比微升，全国247家钢厂日均铁水产量243.3万吨，环比上升0.3%；螺纹钢产量305.6万吨，环比上升2.7%。复工复产后，需求恢复不如预期，但钢材生产无利润，投资者观望为主。





7
铁合金


硅铁供需过剩 锰硅支撑较强



锰硅：周一晚间黑色系商品震荡偏弱。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。环比高频数据来看，上周Mysteel统计全国121家独立硅锰企业开工率（产能利用率）全国61.03%；日均产量28000吨，增270吨。需求面来看，生铁、螺纹产量继续回升，上周生铁产量243.3万吨。市场从过剩转为紧缺，加之面临成本支撑。建议锰硅偏多看待。



硅铁：周一晚间黑色系商品震荡偏弱。硅铁利润仍然较好，高值成本仍有近千元利润，市场生产意愿较强，产量继续刷新新高。Mysteel：2022年5月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，5月全国硅铁产量为54.94万吨，较4月增0.15万吨，较去年同期增1.63万吨。环比高频数据来看上周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业日均产量18176吨，较上期增20吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货建议沽空为主。





8
铁矿石


宏观情绪转弱 铁矿弱势下跌



周一夜盘铁矿石延续回落，宏观方面，美联储持续收紧货币政策，大宗商品承压。产业方面，黑色终端需求弱势，对黑色造成较大压力，但是短期钢材产量维持高位，铁水产量持续攀升，对铁矿石需求仍强。铁矿石供需情况良好，库存去化仍较快，库存降低到1.28亿吨，而钢厂终端弱势的情况下，短期仍没有减产迹象。对于粗钢压减政策，全年压减量仍未确定，远期铁矿石承压，现实强势对矿石有支撑。短期悲观情绪蔓延，可能延续弱势，操作上建议观望。





9
焦炭焦煤


终端需求待验证 双焦回调



周一夜间，焦炭2208高位开盘，震荡下行，报收3558，下跌49.5，跌幅1.36%。焦炭现货落地100元/吨提涨，但焦煤价格同步上调，焦企亏损持续，开工持稳为主，开工率周环比小降。钢厂铁水产量持续攀升，支撑焦炭消耗。终端需求仍待验证，期货盘面震荡运行，建议短线操作。



周一夜间，焦煤2205高位开盘，震荡下行，报收2815，下跌21.5，跌幅0.76%。矿方出货压力缓解，开工上行。上周口岸受到疫情影响通关下滑，本周将逐步恢复。焦企开工率小幅走弱，但现货市场下游采购情绪尚可。期货盘面震荡运行，建议短线操作。





10
豆类


抛售情绪增加 美豆高位回落



周一CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约下跌2.2%，主要是因为上周五出台的CPI指数创下四十年来的最高水平，在商品市场及股市引发抛售兴趣。目前最大的压力来自于外部市场，大豆市场的多头获利了结兴趣非常浓厚。8月期约收低34.25美分，报收1627.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕低开低走，市场跟随美豆减仓下行。市场陷入高位调整行情中，截止收盘M2209收4100，跌110（-2.61%）。现货的疲软叠加美豆的回落，连粕短期承压，主力合约整数关口面临考验。操作上短线操作。





11
油脂


国际油脂震荡收跌 内盘油脂跌幅有限



周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.6%，延续上周的跌势，主要因为印尼进一步加快出口。8月期约收低1.15美分，报收77.31美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位震荡。



周一BMD毛棕榈油期货下跌，创下两个多月来的新低，印尼出台政策加快棕榈油出口，马来西亚出口步伐放慢，外部市场下跌，令棕榈油承压下行。8月毛棕榈油期约收低122令吉或2.06%，报5,798令吉/吨。夜盘马棕油弱势震荡。受此影响，连棕油夜盘震荡收跌。



周一ICE加油菜籽期货收盘进一步下跌，延续上周晚些时候的跌势，主要受到股市大幅下挫带来的压力。7月期约收低16.90加元，报收1087.20加元/吨。夜盘菜油高位震荡收跌，跌幅弱于其他油脂。与蛋白粕相比，国内油脂明显抗跌，夜间跌幅较窄，资金观望情绪浓厚，由于国内油脂低库存、高基差的结构，让内盘油脂相对抗跌。不过由于当前国际经济环境相对悲观，这加重了市场高位调整的空间。市场高位震荡加剧。短线操作为宜。





12
棉花


美棉转升 美元限制涨幅



美棉下挫后转为上升，美元走强限制涨幅。12合约上涨0.45美分/磅，涨幅为0.4%。美联储继续50个基点的幅度加息至9月，美元走强，打压整体商品价格。限制棉价涨幅。美棉生长报告称美棉优良率降至46%，前一周为48%。郑棉夜盘偏强运行。短期国际市场回升，政策方面市场仍存在收储预期，且价格下行刚需盘有购买动力。郑棉预计维持偏强运行。操作上建议短线交易为主。





13
白糖


原糖再度收低 郑糖调整



原糖期货继续下挫，07合约下跌0.16美分/磅，跌幅为0.8%。宏观方面整体悲观，加息预期打击糖价。巴西生产方面，5月下半月数据超出市场预期，压榨量同比增加0.04%，虽然累计压榨数据同比仍然偏慢。另外市场担忧汽油税减免，这将导致乙醇价格下滑。关注后期政策变化。夜盘郑糖大幅下挫，外盘弱势拖累明显。但总体来看，国内短期供应压力有限。关注6000元/吨一线争夺。操作上仍建议短多思路为主，逢低做多。





14
玉米


外盘收低 内盘冲高回落



周一CBOT玉米收低，7月合约下跌7.25美分至7.66美元，国内大连玉米夜盘冲高回落，主力C2209收于2882元/吨，涨0.17%，现货方面，南北港口玉米价格稳中下行，锦州港集港2800-2820元/吨，较昨日下跌20元，广东蛇口新粮散船2870-2900元/吨，集装箱一级玉米报价2970-3000元/吨，较昨日持平，东北玉米价格稳中有降，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨，内蒙古主流收购2730-2800元/吨。往后来看，国内外主产国新季玉米播种基本结束，后期即将进入天气敏感阶段，在全球谷物整体供需并不是十分宽松的背景下，天气仍是重要的炒作题材。中短期来看，国内南方谷物库存仍偏高，但6月之后进口压力或有缓解，需求方面，整体养殖利润表现一般，生猪利润回升，但盈利水平较低，禽类养殖利润明显回落，饲料企业采购心态谨慎。从估值角度，c2209合约升水释放，而现货后期因进口压力缓解及成本支撑在三季度仍有走强契机，这对期货形成支撑。操作上，观望。





15
生猪


现货走强提振 期货大幅上涨



周一生猪期货上涨，主力LH2209暂报19180元/吨，涨3%，现货方面，河南漯价16元/公斤-16.5元/公斤，较昨日上涨0.4元/公斤；山东报价16.5元/公斤-17.1元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤，现货近日受出栏减少提振，打破近三周的盘整区间，再度走强。对于后市，未来1-3个月内供需格局总体仍是趋于改善，且季节性规律来看，除去单边熊市年份，6月-8月中旬现货价格倾向于上涨，因而中期猪价上涨趋势基本确立。从期货来看，主力LH2209合约升水现货2200元左右，反映市场已经对未来猪价乐观的预期，周末现货终于打破之前形成的震荡区间而上行，有助于提振盘面多头情绪，短期或形成震荡偏强的格局。操作上，观望。





16
苹果


冷库行情趋弱



周一，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2210震荡上行，收8877，较上一交易日涨1.29%，减仓2万手，持仓15万手。现货方面，冷库苹果销售尾期，看货客商数量缩减，采购积极性一般，而存储商出货心切，整体行情趋弱。好货价格企稳，低品质货源价格有所下滑。夏季时令水果大量上市，对苹果终端消费市场形成一定挤压。预计苹果高位震荡格局延续，操作建议震荡思路对待。





17
花生


延续上涨 估值修复



周一，花生期货延续上涨。主力合约PK2210高位开盘，午后涨幅回落，收10602，较上一交易日涨0.65%，减仓0.4万手，持仓12万手。现货方面，农户手中余货已经不多，目前进入交易尾声。原料米价格居高，油厂的压榨利润虽仍维持正收益但已有所缩减。并且随着气温逐渐升高，油厂进入季节性停工检修，等待八月再开始压榨计划，因此收购较谨慎。花生进口表现一般，新季花生减产预期或将兑现，花生估值修复。操作建议偏多思路对待。





18
沥青


沥青高位 成本支撑



周一夜间，国际原油高位，沥青价格价格高位震荡。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为26%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或稳中有升。

操作建议：震荡偏强思路





19
燃料油


燃油稳定 区间震荡



周一夜间，国际原油高位，燃油小幅度回升。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。虽然欧盟对俄罗斯原油制裁推涨国际原油价格，但是海上禁运导致燃油整体需求变少。

操作建议：震荡思路





20
原油


国际油价短期或维持震荡调整



担心供应紧缺，国际油价小幅收涨，来自利比亚原油产量近乎全面中断的消息支撑了市场，由于该国主要出口油田和港口的关闭，利比亚目前原油日产量降幅超过110万桶。对俄罗斯原油产量损失和欧佩克及其减产同盟国是否能按计划增产的质疑，都加剧了对原油供应的担忧。但是世界银行在6月初发布报告指出，今年全球经济将放缓至2.9%，比1月的预测大幅下修1.2%。技术面，油价SC2207短期或震荡调整。操作建议：暂时观望。





21
橡胶


需求预期悲观 胶价或维持区间弱势震荡运行



美国加息预期下，欧美股市持续下跌，世界银行在6月初发布报告指出，今年全球经济将放缓至2.9%，比1月的预测大幅下修1.2%。轮胎需求端仍难有亮眼表现，订单薄弱导致成品库存压力延续，轮胎企业开工受压制，随着时间推移，国内外产区新胶释放量增加。技术面，胶价或维持区间弱势震荡运行。操作建议：暂时观望。





22
PTA


原料价格下跌 PTA高位回调



周一夜盘TA2209收跌2.74%。上周PTA装置集中重启，市场供应环比增加，下游聚酯及织机开工亦有回升，出口支撑下PTA仍有去库预期。原油价格高位震荡，PX冲高后连续回调，成本推涨预期弱化，PTA加工费修复至中性。PTA短期跟随成本高位回调，关注PX走势及装置检修。建议短空或观望。





23
聚烯烃


盘面延续震荡回调



周一夜盘塑料2209收跌1.45%、PP2209收跌1.22%。石化开工趋势性回升，国内产量边际增加，进口维持低位，供应压力暂时不大，但下游需求改善有限，高价原料有待消化，现实供需偏弱牵制市场。短期宏观情绪转弱，盘面或跟随震荡回调，关注油价走势。建议短空或观望。





24
甲醇


主力减仓操作 甲醇震荡下行



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2889元/吨，较上一交易日涨幅1%，减仓21万手，持仓88万手。目前国内开工维持高位，供应端较为宽松，不过多数生产企业库存压力不大。下游刚需为主，增量一般，供需面较为平稳。库存方面，沿海主港库存大幅累积，后期进口到港量压力不减。基本面变化不大，甲醇或延续震荡走势。操作建议：震荡思路操作。





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 111
写下你的留言