1
股指


外部稳定 股指压力或缓解



近期国内抱团崩溃板块局部个股出现缓解。尤其是宁德时代出现阳线，抛压的力量有所减弱。部分医药板块崩溃股出现大幅反弹，资金在前期抛压的情绪下给市场形成的惯性逐步减弱。赛道板块龙头的短期止跌，在一定程度上给市场较大的情绪缓和。外围受益于俄乌局势缓和造好，或与国内情绪形成叠加。股指轻仓试多。





2
国债


信贷需求或续增 国债多单减仓



1月份信贷规模显著增长，节后央行逆回购操作显著见小，整体上呈现净回笼态势。银行间来看，中远期shibor已经显著下行，短期shibor低于前期水平。市场低利率环境基本上形成。央行货币政策在2月份持续降息的可能性较弱，在信贷态度方面，央行持续通过信贷促进增长的意图并不改变。短期需求或升，国债多单减仓。





3
贵金属


避险情绪降温 黄金考验支撑



周二晚间，COMEX金银期货均下跌，COMEX黄金期货下跌0.7%，结算价报1856.2美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.1%，报23.897美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报379.70元/克，下跌1.05%；沪银2206主力合约报4813元/千克，下跌2.41%。



周二晚间俄乌地缘形势改善市场避险情绪降温，黄金考验前期震荡区间上沿1840美元附近支撑，白银跟跌。美国1月PPI环比升1%，创去年7月以来新高。美国1月CPI进一步走高且高于市场预期，通胀变得更为广泛。而美国1月非农平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率维持在50%以上，对年底预计加息7次概率也升至50%已较为激进，关注近期美联储官员发言及1月会议纪要透露更多相关信息与预期差异情况。另外历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，建议逢低布局多单。



操作上建议：暂时观望，逢低布局多单。





4
铜铝


俄乌紧张局势缓和 短期铜反弹铝有压力



周三晚间 ，随着俄乌增兵对峙局势出现转折，全球金融市场紧张情绪缓和，欧美股市及大宗市场出现价格修复，但部分与此前欧洲供应扰动相关的能化铝锌价格回落。截至收盘，LME铜期货收报9974美元/吨，上涨1.25%，LME铝期货收报3194美元/吨，下跌1.05% ，国内有色期货夜盘涨跌分化，沪铜期货主力合约收报71410元/吨，上涨0.76%，沪铝期货主力合约收报22455元/吨，下跌0.51%。当前铜铝等有色金属基本面中长期持续呈现结构性错配，同时新旧基建投资发力之下的淡季转强利好的预期强化价格韧性，然而节后欧洲地缘政治局势遭到美国当局煽风点火，加上国内大宗商品监管力度加大，海外宏观和监管风险限制价格短期过快上涨，目前短期铜铝价格整固下方支撑等待突破机会，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户铜市以震荡偏多思路为主，铝市多单获利减仓为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。





5
锌


外盘供应持续紧张，锌基本面偏强



周二晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日上涨0.02%。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内方面，今年节后库存超过去年同期，为5年来最高。消费端，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求，而去年春节后由于就地过年，下游开工早于季节性，而今年节奏上预计会比去年有所延后。整体看，节后国内库存压力仍存，消费端关注恢复速度的预期差。另外葫芦岛疫情防控较严，可能对锌锭的运输有一定影响。总体来说，俄乌局势有所缓解，但外盘基本面偏强局势未改，内盘需关注实际需求的恢复情况。操作建议，短线逢回调做多。





6
焦炭焦煤


现实需求走弱 双焦回调



周二夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收3129，上涨6，涨幅0.19%。各主产区焦企执行限产，开工率与日均产量环比收缩。下游钢厂冬奥期间限产加强，上周铁水产量下降至206万吨。焦炭现货价格提降，部分焦企亏损。需求压力下期货盘面上方压力存在，震荡运行为主，建议短线操作。



周二夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收2377，下跌12，跌幅0.5%。春节期间整体煤炭供应季节性减量弱于历年同期，节后矿方快速恢复生产。蒙古向中国日均通关车数在100以下，口岸可售资源较少。下游焦钢企业限产加强，主动消耗厂内库存，现货市场情绪走弱。期货盘面区间震荡运行，建议短线操作。





7
动力煤


黑云压顶 阴跌不止



周二夜盘动力煤低开低走，缓慢下跌。消息方面，晋陕蒙地区坑口限价700的政策开始执行，发改委及中央高层为维持经济正常运行，保证物价稳定，再次提及动力煤。动力煤在政策强力干预下，上涨动能已经失去。预计接下来现货将在政策干预下继续下跌，盘面虽然基差较大，仍然是低位震荡。操作上，建议短线操作或者观望。





8
铁矿石


情绪释放 穷寇莫追



周二夜盘铁矿石低开震荡，走势偏弱，收盘跌19.5至708.5，跌幅2.68%。发改委最近对铁矿石连发四道金牌，联合多部门对铁矿石上下游进行约谈告诫，杜绝铁矿石炒作，铁矿石周二白天跌停后空头情绪得到一定释放，短期可能迎来震荡，追空需谨慎。估值上看，700左右的铁矿石已经不算贵，650左右是非主流矿山重要成本，可关注此位置是否有支撑。操作上短期仍然做空为主，但需注意风险。





9
棉花


美棉收高 美元走软提振



美棉小幅收红，美元弱势支撑，但谷物走低限制棉价涨幅。03合约下跌0.11美分/磅，跌幅为0.09%。俄罗斯和乌克兰局势缓和，美元走弱，这使得商品价格得到提振，棉价结束持续的弱势。夜盘郑棉仍维持调整，但早盘预计有所回升，关注20日线是否成为阻力。短期主要跟随外盘波动。操作上建议短线交易为主。





10
白糖


原糖小幅收跌 郑糖走势纠结



原糖小幅走软，总体仍然处于震荡之中。03合约下跌0.05美分/磅，跌幅为0.3%。巴西22/23年度生产前景改善，不过产量反弹的幅度仍存在不确定性。目前的调查略低于市场预期。原糖短期预计仍难走出近期震荡区间。夜盘郑糖小幅震荡，依旧围绕5700元/吨一线争夺。基本面暂无明显变化，盘面资金博弈为主，短期维持底部震荡。操作上建议短线交易。





11
玉米


俄乌局势缓解 玉米小幅调整



周二夜盘玉米期货下跌，主力c2205合约暂报2763元，较上日结算价跌0.36%。现货方面，北方港口玉米价格相对稳定，集港量增加，锦州新粮集港报价2610-2630元/吨；广东蛇口新粮散船2810-2820元，集装箱一级玉米报价2840-2880元/吨，较昨日持平；东北玉米价格走强，黑龙江深加工主流收购2320-2400元/吨，吉林深加工主流收购2420-2550元/吨。后市来看，根据粮油商务的统计，东北三省售粮进度已经达到59%，华北售粮进度达到53%，处于过去几年中性水平，考虑到产量的增加，基层农户手中余粮量仍偏大，春节或有一定上市压力，不过，整体中间渠道库存及深加工用粮企业处于中性略偏低的水平，上市压力或将被补库需求承接，使得整体价格调整空间不大。操作上，观望。





12
生猪


淡季压力持续 生猪期货下跌



周二生猪期货继续下跌，因消费疲弱压制现货及近端合约，主力5月收报14175元，较上日结算价跌2.81%。河南生猪报价12.2元/公斤-12.7元/公斤，较昨日持平；山东报价11.9元/公斤-12.5元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波动降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，综合整体出栏头数和体重来看，供应压力仍偏大，这意味着供需面的疲弱或延续。而从价格来看，目前12.3左右的猪价，对应养殖户的自繁自养的亏损幅度在200元-300元，处于中等亏损程度，而以当前采购仔猪计算未来出栏成本在15-15.5元，7、9月盘面有一定盈利，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于高位，市场乐观预期与现货的疲弱表现形成鲜明对比，后期宜关注的现货季节性探底深度与养殖户出栏心态是否陷入恐慌而加快抛售，否则，5月升水将面临着下修风险。操作上，5月合约谨慎看空。





13
苹果


大幅上涨 高位震荡



周二，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2205高位震荡，收9204，较上一交易日涨1.89%，持仓14万手变化不大。冷库看货客商数量较前期有所增加，性价比高的货源采购积极性相对较高，批发市场到货量一般，成交基本稳定。当前山东栖霞库存果农80#以上统货价格在1.80-2.30元/斤，80#一二级价格在2.80-3.10元/斤，80#三级价格在1.30-1.80元/斤，价格稳定。目前需求与优果率之间的博弈仍在延续，行情波动较大，操作建议暂时观望。





14
花生


购销不旺 低位震荡



周二，花生期货小幅上涨。主力合约PK2204窄幅震荡，收8022，较上一交易日涨0.2%，增仓0.4万手，持仓22万手。现货方面，河南白沙花生上货量较前期有所减少，东北地区交易一般。部分贸易商对于原料米采取逢低采购的态度，整体价格稳定。据汇易网，当前全国通货花生米价格在8166元/吨，与昨日持平。目前花生驱动因素少，低位震荡格局延续。操作建议震荡思路对待。





15
PTA


油价大跌拖累 PTA高位重挫



周二夜盘跳水大跌。装置降负对冲新线投产压力，下游聚酯开工平稳，但终端织造开工缓慢提升，需求端跟进仍然不足。俄乌地缘危机阶段性缓和，隔夜原油价格大幅下跌，PTA成本支撑力度减弱，夜盘跟随油价高位重挫，短期驱动仍在成本端，关注后续原油走势，建议依据油价滚动操作。





16
聚烯烃


化工整体下行 烯烃跟随走低



周二夜盘延续弱势。下游复工节奏较慢，原料刚需水平偏低，短期上游石化有去库压力。俄乌地缘危机暂时缓和，隔夜原油价格大跌，夜盘化工整体下行，聚烯烃跟随大势走低，关注原料走势及本周复产情况，建议暂时观望。中期看装置投产计划较多，下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。





17
原油


俄乌局势暂时缓解 油价大幅回调



俄罗斯撤回部分靠近乌克兰边境的军事演习部队，被西方不断炒作的乌克兰局势缓解，国际油价出现回调。美国石油学会数据显示，截止2月11日当周，美国商业原油库存3.971亿桶，比前减少110万桶，汽油库存减少90万桶，馏分油库存减少50万桶。技术面，油价继续维持上涨格局。操作建议：做多思路为主。





18
橡胶


青岛港口累库较快 胶价震荡调整



近期山东东营和潍坊地区不少轮胎企业有序复工，开工水平逐渐提高，轮胎市场成交活跃度在逐步提升，轮胎市场逐渐恢复。节后青岛地区天然橡胶库存继续反弹。总库存为 38.07万吨，较前一周涨 7.8 万吨，涨幅25.77%。库存反弹主要由于春节前船货集中到港，春节前后入多出少。技术面，RU2205下跌空间有限，等待企稳时机。操作建议：暂时观望。





19
燃料油


受原油下跌影响 燃油下挫



周二夜盘，受俄乌紧张气氛有所缓和的影响，国际原油下跌明显，燃油跟随下挫，但仍处高位运行。近期，国内燃料油需求有所回暖，炼厂开工率保持稳定，但库存处于低水平，需求较节前有所回升，下游市场交易情绪回暖。但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；由于日本、韩国等仍对燃料油保持高需求，欧洲燃油发电重启，近期国际市场需求依然旺盛。短期，关注地缘政治对原油以及能化商品的影响。

操作建议：观望





20
沥青


沥青下行 第一季度需求偏弱



周二夜盘，国际原油下跌，沥青价格下挫明显。受俄罗斯乌克兰事件缓和影响，周二夜盘原油下跌，但仍处高位，支撑沥青成本端，但是，目前沥青市场需求一般的现状没有得到根本改变。春节后，沥青炼厂保持稳定，原油价格上涨的因素让从业者开工积极性有所回升，但是，目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。南方地区目前复产复工比较缓慢，北方地区受雨雪天气影响，土地尚未解冻，一般在第二季度开始施工，需求平淡，所以部分炼厂出现库存上涨的情况。短期，沥青整体趋势将跟随原油变化。

操作建议：观望





21
甲醇


港口稳固卸货 甲醇偏弱运行



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2720元/吨，较上一交易日跌幅1%，减仓11万手，持仓70万手。前期到港的进口船货陆续卸货入库，国内货源也部分到港卸货，沿海库存累积明显。预计2月中下旬沿海地区进口船货到港量48万吨，到港船货明显增多，华东公共仓储和下游工厂到港量相对稳固。操作建议：震荡思路操作。