【晨会纪要】油脂：获利盘涌现 国际油脂高位回落
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2025年02月20日 08:43
图片



1
股指


股市波动加大 股指多单暂离


行情演绎方面，近期股市在持续回暖以后，市场热点波动加大。光线传媒大幅波动，影院板块整天回落。deepseek概念也出现大幅震荡，芯片，半导体波动加大。市场流向方面，计算机，半导体，科技类仍然是市场主要流入方向。消费类小幅震荡，市场资金尚未出现转移现象。外部方面，特朗普政府与俄罗斯重构乌克兰，对内效率改革。贸易方面不断退出关税。国内政策将会更加注重内需。股市炒作的火热持续，但热点波动引发市场大幅波动可能性较大，股指转为观望。
操作建议：观望





2
国债


大规模信贷 国债观望


外部方面，特朗普政府继续新关税政策，商品范围有望扩大。地缘政治也发生巨变。国内政策将会更加加重内需。央行行长强调逆周期调节。1月份信贷再创历史同期，市场有望延续大规模信贷刺激经济政策。shibor方面，隔夜shibor维持在1.8000%附近，显示了节后市场短期利率回升相对稳定，国债利率有望回暖。
操作建议：国债观望





3
贵金属


贵金属价格调整 后市或维持震荡


周三晚间，COMEX黄金期货收跌 0.4%、报2936.10美元/盎司，沪金主力合约报684.62元/克， 下跌 0.31%；COMEX白银期货下跌 33美分、报33.043美元/盎司，沪银主力合约报8085元/千克， 下跌 0.31%。


周三晚间，美元指数上涨。美联储公布的FOMC1月会议纪要表明，降息前需看到通胀持续下降，但特朗普的关税政策增加了通胀上行风险。会议纪要未改变市场对美联储政策的预期，官员们表示考虑暂停或放缓QT，直至债务上限问题得到解决。展望后市，尽管贵金属价格出现回调，但全球关税风险和美国通胀上行压力仍将推动市场的避险需求。短期内贵金属仍可能处于震荡整理状态，中长期看涨逻辑不变，需关注后续的经济数据和关税政策变化。





4
铜


沪铜预计高位震荡


周三夜间，伦铜报收9442美元/吨，下跌0.35%，沪铜报收77330元/吨，上涨0.43%，减仓上行。宏观方面，当地时间2月19日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）1月28日至29日的会议纪要。会议纪要显示，美联储同意将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.5%之间。委员会一致认为，最近的指标表明经济活动继续以稳健的速度扩张。目前通胀率仍然略高，经济前景不确定，实现就业和通胀目标的风险大致平衡。与会者“普遍指出通胀前景的上行风险”，而非就业市场的风险。基本面而言，目前中国铜消费市场正从淡季逐渐回暖，但库存持续累库带来的压力将在一定程度上限制铜价涨幅。整体而言，关注宏观情绪变化对铜价的影响，沪铜预计高位震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


欧盟对俄罗斯原铝进口实施禁令 伦铝夜间冲高


周三夜间，氧化铝报收3439元/吨，上涨0.56%，主力合约增仓1000余手。氧化铝期、现价格在跌破成本线后获得支撑，现货价格出现止跌，期价也自低位反弹。另外，氧化铝内外价差再度扩大，出口需求已经有所恢复。整体而言，在氧化铝供需趋松的预期下，底部支撑将随成本动态变化，关注期货盘面持仓变化，预计氧化铝震荡运行，以震荡思路对待，注意风险控制。


周三夜间，伦铝报收2680.5美元/吨，上涨0.36%，沪铝报收20720元/吨，上涨0.14%。宏观方面，据央视新闻消息，据欧盟外交官当地时间19日透露，欧盟27个成员国驻欧盟大使就欧盟第16轮对俄制裁措施达成协议。据悉，新的制裁措施引入了对俄罗斯原铝进口的禁令。受此消息影响，伦铝盘中冲高，触及近期新高。基本面而言，现阶段铝仍处于供强需求相较偏弱的格局之下，铝锭持续累库也给铝价带来压力，但考虑到未来旺季将至，国内重要会议的召开，以及外部环境的通胀担忧，预计沪铝或呈现震荡偏强走势，可逐步逢低布局多单。





6
工业硅、多晶硅


震荡为主


周三工业硅主力合约价格较前一交易日上涨0.71%，收盘于10665元/吨。供给端，西南地区企业已经减产至低位，西北地区大厂逐步复产，周度产量大幅上涨。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片累库较多，光伏产业链短期大稳小动，对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格低位反弹，企业集体减产挺价，开工率将下降。工业硅基本面较前期转差，短期偏弱震荡为主。


周三多晶硅主力合约价格较前一交易日下跌0.38%，收盘于44060元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产由亏损转为盈利，企业开工率上行；组件企业逐步开工，排产谨慎。多晶硅短期基本面中性，价格区间震荡，交易上逢低做多为主。





7
焦煤焦炭


钢厂复产 煤焦反弹


周三夜间，焦煤2505低位开盘，震荡偏强运行，报收1106，上涨16.5，涨幅1.51%。供给端，目前国内大部分煤矿基本恢复正常复产，高频数据显示开工率环比回升，国内供应保持稳定。进口方面，春节后蒙煤通关维持在高位，但下游成交积极性较弱，库存累积，蒙煤报价回调。需求方面，焦企小幅亏损运行，开工平稳，上周铁水产量小幅下降，钢厂仍在复产进程，原料低位小幅反弹，短线操作。


周三夜间，焦炭2505低位开盘，震荡偏强运行，报收1715.5，上涨18，涨幅1.06%。焦炭现货开启第九轮提降，煤价同步下调让利，但焦企仍延续小幅亏损运营，短期来看亏损幅度不足以支撑焦企主动减产，高频数据反馈开工率走平，焦炭供应稳定。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅下降0.45万吨，钢厂缓慢复产，对原料采购谨慎。盘面小幅反弹，建议短线操作。





8
螺纹钢


旺季需求预期仍存 螺纹小幅反弹


周三夜间，螺纹2505低位开盘，震荡偏强运行，报收3323，上涨6，涨幅0.18%。钢厂目前生产利润尚可，但终端表现尚不明朗，整体复产节奏相对谨慎，但复产趋势不变，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比微升，板材产量环比增加，螺纹周度产量延续回落，周环比下降5.65万吨，螺纹供应维持偏紧格局。需求方面，高频数据显示建材表观消费有所回升，螺纹库存正常累积，市场对旺季仍有预期，盘面震荡小幅反弹，建议短线参与。




9
铁合金


锰矿发运受阻 轻仓做多


锰硅：周三晚间黑色系商品价格震荡偏强。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国47.01%，较上周增6.32%；日均产量29050吨，增1430吨。锰硅略有复产，锰矿供需仍然紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。Mysteel消息澳洲联合矿业锰矿发运受阻，轻仓做多为主。


硅铁：周三晚间黑色系商品价格震荡偏强。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.25%，较上期增0.45%；日均产量15930吨，较上期增170吨。硅铁产量环比回升，供给面没有实质性瓶颈，建议观望为主。





10
玻璃纯碱


宏观情绪好转，盘面震荡


周三晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.78%，收盘于1288元/吨。供给端，玻璃周产量109.41 万吨，环比增加0.04万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-78.03元/吨，环比增加64.28元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6310万重箱，环比上周增加296万重箱。玻璃基本面偏弱，但宏观情绪有所好转，短期价格震荡为主。


周三晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨1.54%，收盘于1521元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.03万吨，环比减少0.62万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微增；光伏玻璃企业日熔量低位持稳，库存压力仍然较大。截至2025年2月17日，国内纯碱厂家总库存184.69万吨，较周四下降3.19万吨，跌幅3.19%。其中，轻质纯碱89.36万吨，环比增加2.55万吨，重质纯碱95.33万吨，环比下降5.74万吨。纯碱基本面较差，短期大厂检修干扰，盘面大幅震荡，建议暂时观望。（数据来源：隆众资讯）





11
豆类


多头平仓 美豆回落


周三CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.6%，结束了连续三个交易日的涨势，原因是多头获利平仓，邻近玉米市场下跌带来比价压力。阿根廷干旱地区的降雨形势改善，加上头号出口国巴西的大豆丰收在望，也给大豆市场带来压力。3月期约下跌6.75美分，报收1031.75美分/蒲式耳。美豆在1020附近偏弱震荡。受此影响，夜盘连粕跟随美豆电子盘走高。当前豆粕市场现货因供给偏紧而延续偏强格局。连粕市场因人民币、美豆、巴西升贴水等多因素共振，连粕短期难以出现趋势性行情，保持区间震荡的操作思路对待，低位买，高位平的策略为主。




12
油脂


获利盘涌现 国际油脂高位回落


周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.1%，买豆油卖豆粕的套利解锁，阿根廷干旱的大豆产区出现降雨，令豆油市场承压。3月期约下跌1.00美分，报收46.30美分/磅。受此影响，夜盘连豆油冲高回落。


周三BMD毛棕榈油期货强劲上涨，收盘位于两个月来的最高点。马来西亚降雨可能扰乱油棕生产，印尼生物柴油掺混率有望进一步提高，有助于提振市场情绪。夜盘马棕油震荡回落。受此影响，夜盘连棕油高开低走，重心上移。



周三ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.09%，原因是加拿大油菜籽供应趋紧。3月期约上涨0.4加元，报收662.30加元/吨。夜盘菜油冲高回落。连续走高后获利盘涌现，国际油脂高位回落，内盘油脂涨幅减弱。品种差异性或延续，棕油强，豆油、菜油弱的局面或延续。短线操作为宜。





13
棉花


美棉收低 美元强势打压


美棉走低，强势美元打压。05合约下跌1.14美分/磅，跌幅为1.7%。美元徘徊低位多日后走强，压制大宗商品价格。市场等待美棉出口报告，此前数据较为强劲。郑棉夜盘小幅震荡。国内新棉供应充裕。但消费上元宵节后纺织织造企业大面积开工，负荷上升至1个月高位。近期郑棉选择突破上行。操作上建议以短多交易为主。




14
白糖


原糖延续反弹 供应忧虑提振


原糖期货上涨，延续反弹势头。03合约上涨0.17美分/磅，涨幅为0.8%。印度提前收榨，出口速度放缓，可能难以完成政府的100万吨糖出口配额，预计出口仅能实现70万吨。巴西干燥天气令市场担忧，也提振糖价。郑糖夜盘偏强震荡。外盘强势带来支撑。但是国内处于供应旺季。糖价上方承压。关注6000元/吨整数关口表现。操作上建议以短线交易为主。




15
苹果


小幅下跌 基本面维持稳定


周三，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2505高位开盘，偏弱震荡，收7249，较上一交易日跌0.12%，减仓0.8万手，持仓11万手。据卓创资讯统计，截至2025年2月17日，全国冷库库存量为588.91万吨，低于去年同期水平。西北产区果农货出货表现良好，其中甘肃产区果农余货偏少，客商采购积极，低价位果农货消化进度较快。产区出货情况稳定，短期操作建议震荡偏多思路对待。




16
纸浆


夜盘小幅上涨 整体维持区间震荡


周三夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2505低开向上，收6050，涨0.1%，减仓0.3万手，持仓13万手。由于春节过后国内纸浆港口库存创新高，叠加下游原纸行业毛利率维持偏低水平，浆市高价成交仍受限，纸浆盘面偏弱运行。但下游原纸企业陆续复工复产，需求较前期有提高预期。贸易商低价惜售情绪仍存，市场稳步复苏。多空博弈，短期操作建议区间震荡思路对待。




17
生猪


预期宽松 偏弱震荡


周三生猪期货偏弱震荡，主力LH05跌0.23%，报13030元。现货方面，据我的农产品网，现货生猪均价14.76元，涨0.08元，最低价新疆13.30元，最高价福建15.51元。基本面来看，官方监测数据显示，新生仔猪数量持续恢复，1月份规模场新生仔猪数接近4200万头，同比增幅达到9%左右，主要是因为暖冬猪病影响较少。但能繁母猪数较上月略有下降，不过仍处于较好的水平。整体而言，生猪供应端继续增加，前置的仔猪初始数据及饲料消费数据来看，未来出栏量都将较上年同期有明显的提高。需求端来看，短期节日及二次育肥提振后，缺乏进一步的推动，季节性淡季依然是关键压制因素。但肥标猪价差依然偏高的背景下，需继续关注压栏及二次育肥的动向，预计猪价短期偏震荡运行，但若后续均重提升及肥标猪价差收窄，猪价会继续承压。操作上，震荡对待。




18
玉米


升水牵制 盘面震荡偏弱


周三夜盘玉米期货震荡偏弱，主力C2505暂报2287元，较上日结算价下跌0.17%。现货来看，据汇易网，南北港口玉米价格相对稳定，北方玉米主产区现货继续上行；北方玉米集港价格2110-2140元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，集装箱集港2160-2180元/吨，较昨日持平；广东蛇口散船2240-2260元/吨，集装箱新作报价2280-2290元/吨（呕吐1000ppb），较昨日持平；东北企业玉米价格稳中上行，黑龙江深加工潮粮折干收购1900-1990元/吨，吉林深加工玉米主流收购1950-2030元/吨，内蒙古深加工玉米主流收购2020-2090元/吨。基本面来看，据Mysteel统计，全国13个省份农户售粮进度61%，较去年同期快5%，偏快的销售进度意味着基层余粮低于往年，这将减轻春季售粮压力。进口方面，本市场年度以来，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，淀粉利润开始改善，开机率有望提升，下游消费趋于提升。同时在国家政策接连出手的情况下，市场信心也在恢复，用粮企业及贸易商做库存的积极性也在抬升。但随着豆粕价格的上涨，小麦对玉米的价差接近替代临界点，若长时间维持低价差可能会产生实质性的影响。总体而言，玉米市场基本面逐步改善，价格重心将上移。操作上逢低滚动做多为主。




19
原油


美国API库存增加 油价短期维持震荡运行


周三美国WTI原油上涨0.49%，报收于72.13美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘上涨0.62%，报收于565.8元/桶。在美国寒冷的天气威胁了石油供应，北达科他州管道管理局估计该州的原油日产量将减少多达15万桶。哈萨克斯坦原油出口的主要通道里海管道财团（CPC）的石油流量在周二被乌克兰无人机袭击后减少了30%-40%。路透计算显示，减产30%相当于每天损失38万桶原油市场供应。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存增加，同期美国汽油库存也增加而馏分油库存减少。截至2025年2月14日当周，美国商业原油库存增加334万桶；汽油库存增加283万桶；馏分油库存减少269万桶。技术面，油价短期维持震荡运行。操作建议：短线震荡思路操作。




20
橡胶


胶价短期维持震荡运行


夜盘沪胶RU2505合约上涨0.39%，报收于17835元/吨。当前越南产区全面停割；泰国产区停割区域亦逐步放大，南部部分地区树叶变黄，整体出胶量下滑，因此原料价格延续高位，成本端对胶价底部支撑依然存在，同时国内港口橡胶累库不及预期。橡胶制品及轮胎等下游企业全面复工，但原料高价目前对采买意愿形成压制，实际刚需较难有明显提升。技术面，胶价短期或维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。




21
甲醇


供应平稳 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2538元/吨，较上一交易日跌幅0.24%，增仓1.7万手，持仓82万手。内蒙古宝丰2线于2月投产，内地维持外采需求。煤制甲醇利润较好，企业生产积极性极高，国内甲醇装置维持较高开工率，产量同样显著增加。操作建议：震荡思路操作。




22
尿素


供应宽松格局 价格窄幅波动


周三，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日上涨0.73%，持仓25.67万手，增仓3194手。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1784元/吨，较上一工作日下滑5元/吨；当前尿素现货供应宽松，库存仍处于历史高位水平。下游需求旺季并未到来，工农业刚需跟进理性；尿素出口政策仍未放开。在高供应、弱需求的基本面背景下，尿素价格上涨动能不足。操作建议：震荡思路对待。




23
沥青


供应端支撑 价格偏强震荡


周三夜间，沥青期货主力合约BU2504较上一交易日上涨0.62%，持仓27.39万手，增仓13073手。当前炼厂沥青开工率略有上升，但总体产量同比维持偏低水平；2月份仍处于沥青需求淡季，各地项目施工尚未大幅回暖，沥青出货、道路改性及防水卷材开工均处于季节性低位；沥青逐渐累库，但库存仍处于低位区间。当前低供应、低库存的现实给予现货价格较强支撑。操作建议：震荡偏强思路对待。




24
PTA


成本托底 偏强震荡


周三夜盘，TA2505收涨0.27%。终端织造陆续复工，聚酯原料消耗加快，PTA装置检修降负，市场供应阶段缩减，但存量库存偏高有待消化。芳烃调油增加，PXN价差预期修复，PTA估值整体偏低，但成本受油价影响较大。PTA绝对价格主要跟随成本，关注原料走势，建议单边依据成本滚动低多操作、5/9逢低正套。




25
聚烯烃


区间偏强震荡


周三夜盘，L2505收涨0.41%，PP2505收涨0.08%。国内产量暂时平稳，石化库企业积极去库，下游开工逐步提升，原料刚需消耗加快，进口窗口关闭，供需矛盾延续修复。原油企稳整理，化工成本托底增强，聚烯烃短期延续区间震荡，塑料走势略微偏强。建议以震荡思路。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看


阅读 145

?

写留言
留言
暂无留言