【晨会纪要】重点关注：棉花、纯碱
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-04-19 08:52 上海



1
股指


坚持分化逻辑 股指IF多单轻仓


自媒体对信息的传播让广大中小投资者形成共情，信息打破传统垄断。新ST规则本意在提示风险，严格监管下对中小投资者的一种风险提示保护。广大中小投资者，也在逐步向优质股投资转移。中小盘虽然并不代表企业质量不好，但是对于大多数广大中小投资者，其判断成本巨大。交易所的新规st将会成为中小投资者的风向标。减持股市分化逻辑。股指多IF，或适当用IM对冲。
操作建议:IF多单轻仓，或多IF空 IM对冲。





2
国债


持续无风险偏好 国债多单轻仓


资本市场层面上，5000多家上市公司进入优胜劣汰时期。经济逐步向好，并无大爆发的期待。部分商品期货虽然有赚钱效应，但规模较小，难以改变整体风险偏好。市场无风险偏好持续上升。利率方面，实体经济恢复缓慢，政策导向仍然是低利率。中小银行降低存款利率，国债短期继续高位。多单轻仓。
操作建议:多单轻仓





3
碳酸锂


现货持稳 盘面冲高回落


周四，碳酸锂主力合约冲高回落，主力合约收于108400元/吨，下跌0.73%，持仓量减少667手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.15万元/吨，持平上个交易日；电碳成交价格多在11万元/吨-11.3万元/吨、工碳在10.78万元/吨-10.95万元/吨，工电碳价差持平。仓单及交割情况来说，截至4月18日，碳酸锂注册仓单量为19642吨，当日净增长220手。现货市场来看，目前成交良好，下游从贸易市场采购货源补充供应，且随着五一假期临近、正极企业的备库需求也将提升。短期碳酸锂价格偏震荡走势，操作建议震荡思路。




4
贵金属


美联储官员转鹰 金银普跌


周四晚间，COMEX黄金期货收涨0.25%、报2394.4美元/盎司，COMEX白银期货收跌0.28%、报28.32美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报564.8元/克，下跌0.16%；沪银主力合约报7374元/千克，下跌0.51%。

周四晚间，美元指数上涨，美债收益率集体收涨。美国纽约联储主席威廉姆斯警告称，如果数据显示美联储需要加息以实现目标，那么美联储就会加息。此外，亚特兰大联储主席博斯蒂克也表示如果美国通胀上升，对加息将持开放态度。美联储官员明显转鹰使得金银承压，地缘风险同时支撑金价，操作建议震荡思路。





5
工业硅


仓单货压制 硅价偏弱震震荡


周四工业硅主力合约较前一交易日下跌1.73%，收盘于11655元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量继续下行，西南地区月底电价或下调，但企业复产积极性不高，西北、非主产区域停炉数量明显增加。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，下游对多晶硅需求低迷。有机硅DMC价格连续大幅下跌，下游需求未有改善。工业硅整体需求仍然较差。近月合约在期现库存压力下，已经跌破前低，但基本面尚未明显改善，短期硅价或偏弱震荡。




6
铁矿石


上方压力增大 短线小幅回调


周四夜盘，铁矿石高位回调，截至收盘，铁矿石09合约跌10至864，跌幅1.14%。供需方面，铁矿石仍偏弱，随着旺季需求恢复，钢联数据显示，铁水产量环比再次小幅回升。终端需求仍弱，环比小幅回落，铁矿石需求走强但预计力度有限，宏观方面利好释放，驱动盘面向上，铁矿石延续上涨。操作建议：短线偏多参与。




7
玻璃


库存去化 高位震荡


周四夜盘，玻璃弱势震荡，截至收盘，玻璃09合约涨0至1501，涨幅0.00%。随着旺季来临，需求逐步回升，需求好转，周度库存继续去化，玻璃供应仍处高位，表需走强超出预期。房地产竣工端走弱，市场远期需求预期不强，但宏观情绪乐观，市场交易现实供需情况。操作建议：短线偏多参与。




8
铁合金


成本支撑 供需双弱


锰硅：周四晚间黑色系商品期货价格涨跌不一。锰硅目前的支撑主要在于锰矿，几大矿山接连上调5月锰矿价格，南32澳洲暂停发货，锰矿成本支撑较强。锰硅生产利润不佳，南方亏损严重，北方利润延续负值，锰硅生产减少，但因需求亦不佳，市场供需双弱，供给减幅大于需求，供需边际转好，但库存压力较大。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国37.14%，较上周减1.65%；日均产量22725吨，减1135吨。锰硅大幅减产叠加成本支撑，市场偏强，但期货升水库存较高。建议暂时以观望为主。

硅铁：周四晚间黑色系商品期货价格涨跌不一。硅铁目前背靠电价，有一定成本支撑，硅铁减产至低位，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国28.83%，较上期降2.01%；日均产量12600吨，较上期降20吨。硅铁出口利润明显回升，预计出口会有所增加，不排除期货市场出现经常性升水机会。建议暂时以观望为主。





9
豆类


外弱内强 出口不佳美豆震荡下挫


周四CBOT大豆期货收盘温和下跌，其中基准期约收低1.31%，近几周巴西大豆出口需求旺盛，帮助抬高了现货价格，同时也抑制了对美国大豆供应的需求。此外美国播种天气总体有利。7月期约收低15.25美分，报收1149美分/蒲式耳。与之相比，连粕走势明显偏强，市场震荡收涨，近期巴西升贴水的走高以及买粕卖油套利对连粕形成支撑。连粕走势更多受到美豆、巴西升贴水、人民币汇率、内盘油脂等多因素影响，连粕保持区间震荡的操作思路为宜。




10
油脂


原油走低拖累 油脂调整仍在进行中


周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.98%，因为国际原油以及美豆走低给美豆油带来压力，美豆油出口销售不振也给市场带来抛压。7月期约收低0.90美分，报收44.66美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收低。

周四BMD毛棕榈油期货连续第五个交易日下跌，基准合约收盘跌破4000令吉关口，这是六周来的首次。7月毛棕榈油期货下跌23令吉或0.57%，报收3,989令吉/吨。夜盘马棕油小幅下挫。受此影响，连棕油夜盘低位震荡。



周四ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.24%，主要原因是外部市场走低。7月期约收低1.5加元，报收622.3加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡。总的来看，近期国际原油继续下挫，这让国际油脂承压，市场调整仍在进行中，短线操作。





11
棉花


美棉继续收低 利空持续消化


美棉再度下挫，美元强势及多头平仓打压棉价。05合约下跌1.73美分/磅，跌幅为2.1%。美国通胀超预期，美元走强。周度出口8.15万包，较四周均值减少23%。郑棉夜盘走弱。谷物市场悲观氛围也有影响。短期外盘拖累，内外价差使得进口棉花及棉纱优势上升，国内需求弱于预期。但前低一线存支撑。操作上建议短线交易为主。




12
白糖


原糖再度收低 供应预期增加


原糖收低，市场承压于全球供应增加及美元强势。05合约下跌0.31美分/磅，跌幅为1.58%。巴西3月下半月生产数据强劲。北半球来看印度糖产量预估进一步提升。新年度季风雨量预计高于均值。泰国产量预估也上调。原糖20美分跌破。郑糖夜盘偏弱震荡，外盘持续走弱，国内进入消费淡季，郑糖上方承压。但短期基差走强或限制下行空间。操作上建议短线交易为主。




13
苹果


跌势放缓 暂时观望


周四，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410午后明显走弱，收7671，较上一交易日跌1.11%，增仓0.2万手，持仓11万手。据卓创资讯统计，截止到2024年4月18日，全国冷库目前存储量约441.72万吨，去库存率为50.49%，周出库量为36.93万吨。山东产区客商采购积极性尚可，好货成交量略有增加，个别销区市场价格小幅下滑。产区进入始花期，整体花量正常，关注天气情况。行情波动较大，操作建议暂时观望。




14
花生


冲高回落 延续弱势


周四，花生期货小幅下跌。主力合约PK2410冲高回落，收9132，较上一交易日跌0.48%，减仓0.1万手，持仓9万手。产区上货量不多，农户观望心理普遍，带有一定低价惜售情绪，局地处于农忙状态。油厂适量到货，产区消耗以油料米为主，目前油料米价格存在一定支撑，商品米交易情况一般。操作建议震荡思路对待。




15
玉米


驱动不足 震荡对待


周四夜盘玉米期货震荡下跌，主力C2407报2403元，较上日结算价跌0.21%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2300-2310元/吨，较昨日下跌10元，广东蛇口新粮散船2410-2430元/吨，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨，较昨日持平。东北玉米价格小幅波动，黑龙江潮粮折干2200-2250元/吨，吉林深加工玉米主流收购2230-2260元/吨，内蒙古玉米主流收购2250-2440元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2250-2440元/吨；华北玉米价格弱势震荡，山东2240-2430元/吨，河南2190-2310元/吨，河北2270-2370元/吨。目前淀粉加工利润转负，深加工需求或略转弱，养殖端生猪养殖利润修复，加之行业压栏及二育抬头，整体饲料消费略有所改善，但受限存栏基数下降，增量或有限。替代品方面，糙米、大麦、高粱等库存较为充足，预计将支撑到二季度末。库存方面，深加工企业原料库存升至较高水平，饲料企业滚动补库为主，库存变化不大。总体来看，目前玉米市场供需面相对平衡略宽松，但政策支撑亦较强。操作上，震荡对待。




16
生猪


情绪改善 期货反弹


周四生猪期货近弱远强，主力LH09上涨，较上日结算价涨幅1.24%。现货方面，据汇易网，河南报价14.8元/公斤-15.3元/公斤，较昨日持平；山东报价15.1元/公斤-15.7元/公斤，较昨日持平。基本面方面，根据统计局数据，一季度末，全国生猪存栏40850万头，同比减少2244万头，下降5.2%；能繁母猪存栏3992万头，同比减少314万头，下降7.3%；环比减少150万头，下降3.6%。总体来看，短期现货表现稳中偏弱，二三季度供应总体偏向收缩，但市场对未来出栏均重增加与出栏头数缩减对最终供应的影响程度存在一定分歧。操作上，LH07、LH09关注回调后做多机会。




17
PTA


继续跟随原料回撤


周四夜盘，TA2409收跌0.87%。下游聚酯开工高位，原料刚性需求暂稳，PTA部分装置重启，供应环比有所恢复，存量去库略有放缓，在新产能投产背景下，远期供应压力仍存，关注后续检修及聚酯累库情况。原油高位大跌，PX跟随快速回撤，PTA成本支撑减弱。PTA短期继续跟随原料波动，紧盯原料走势。建议关注低吸机会。




18
聚烯烃


盘面承压调整


周四夜盘，L2409收跌0.26%、PP2405收涨0.21%。国内处于检修高峰，产量环比收缩，进口货源变化不大，市场供应压力减轻。PE需求季节性走弱，PP下游开工偏稳，工厂原料刚需采购，高价成交跟进不足。油价连续下跌，市场情绪偏空，聚烯烃盘面延续承压调整，关注现货成交情况。建议暂时观望。




19
甲醇


供应压力不大 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2552元/吨，较上一交易日涨幅0.2%，减仓1万手，持仓87万手。目前国内甲醇装置正处于春检期，内地部分厂家存检修可能，市场供应或进一步缩减。内地部分消费区域货源相对紧缺。操作建议：震荡思路操作。




20
纯碱


资金炒作 暂时观望


周四晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨2.17%，收盘于2072元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量略有增加，生产利润仍然可观。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃下游补库接近尾声，产销数据下滑。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。周度库存略有下行，纯碱基本面波动不大。近日纯碱期货暴涨，跟当前基本面情况无关，资金因素占比较大，当前行情波动剧烈，建议暂时观望。


（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 218

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

