【晨会纪要】油脂：马棕油大幅下挫，油脂夜盘先抑后扬
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-06-21 08:48 发表于上海
图片



图片



1
股指


低估值或支撑 股指多单轻仓



近期国内股市的资金轮动效应显著，随着前期资金跟随政策性方向炒作导致部分板块上涨过快，出现技术性回调压力。资金近期寻求低估值板块轮动，出现部分持续性的现象。短期方面，市场仍然处于资金的抢反弹的情绪之中，短期内多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


现券利率回升 国债多单暂离



5月份以来，国内稳定经济的政策逐步落地，国内货币需求上升。由于外部影响不同，不同微观主体的贷款需求不同，政策性投资获得资金支持较大，从而推动货币传导。央行层面，短期货币政策将会再进一步放开。国债多单暂离。

操作建议：多单暂离





3
贵金属


假期提前休市 金银震荡偏弱



周一晚间，美国因假期提前休市。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报396.78元/克，下跌0.36%；沪银2212主力合约报4708元/千克，下跌0.44%。



周一晚间，美国总统拜登表示将考虑暂停征收联邦汽油税，隔夜金银震荡偏弱。上周鲍威尔发言重申极为关注让通胀回到联储的2%目标。上周的美联储6月会议加息再提速，在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现。美国经济高位放缓，衰退风险上升，贵金属下方支撑较强，关注黄金1800美元/盎司附近支撑，建议关注能源供给端问题缓解情况，若原油等商品价格大幅回落，贵金属或将跟跌，届时调整后将迎来逢低做多的好机会。

操作上建议：逢低做多为主。





4
铜铝


全球风险资产重估 有色铜铝抗压韧性显



周一收盘，伦铜期货收报在8930.5美元/吨，下跌0.20%，伦铝期货报在2514.5美元/吨，上涨0.46%。当晚夜盘国内铜铝期货承压回落，沪铜主力Cu2207报68390元/吨，下跌0.41%，沪铝主力合约Al2207报19720元/吨，上涨0.18%。近阶段，国际金融市场上演惊心动魄行情，欧美主要股票指数遭遇跳水重挫，美元指数和美债上下翻飞剧烈波动，中国股市扛住利空了压力，然而全球风险偏好收缩压制下，大宗商品除黄金以外的整体大跌，对于市场异动的原因可归纳为：海外通胀失控之下，欧美央行被迫更激进加息，加大海外经济滞胀甚至衰退威胁，引发风险偏好与流动性急剧收紧，风险资产遭遇全面冲击目前国际金融市场正直面欧美滞胀和经济硬着陆威胁，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈，而有色等大宗商品预计三季度料将出现高位双边剧烈震荡，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，而上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，建议对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


锌震荡 镍关注内盘逼仓风险



周一晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.16%。北溪管道输气量仍然在低位，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行，外盘精炼锌供给紧张局面难解。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌开工率下行，主因钢材利润压缩严重。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存去库速度加快。整体来看，锌基本面仍然处于中性偏多格局。受加息影响，近日美股连续暴跌，宏观情绪比较悲观，锌面临宏观基本面背离的情况，建议暂时观望，待宏观情绪消退逢低做多。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周一晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨2.4%。基本面方面，在镍生铁-不锈钢产业链，国内300系不锈钢厂在库存压力下，6月排产减少，对镍原料需求下降，另一方面，印尼镍铁项目投产顺利，进口量持续增加，国内市场镍铁供应过剩，议价重心不断下移，镍生铁性价比优势凸显，钢厂对于精炼镍用量进一步缩减。在新能源需求方面，MHP和高冰镍经济性较镍豆要好，下游减少对电解镍需求。此外，印尼的镍中间品回流也对国内精炼镍、硫酸镍的生产提供了大量的原料支持，国内主要生产厂家产量都有所增加，5月国内精炼镍总产量环比增加19.30%，预计6月产量将进一步增加。从供需角度来看，镍短期并不乐观，现实改善节奏相对缓慢，但上期所库存目前只有2564吨，2207合约存在多头逼仓风险。建议逢低做多。





6
螺纹钢


需求仍然萎靡 期螺仍有压力



周一晚间期螺震荡为主。周一全国建材成交12万表现仍然低迷。上周上海钢联供需数据产量表需双回落，库存上升，五大品种产量982万吨，环比减少21万吨，库存上升，表观需求回落；螺纹钢产量305万吨，厂库社库均上升，表观需求280万吨，继续回落。钢材产量回落，钢厂利润较差，影响原料价格。地产基建期待复工复产，但目前迹象不明显，市场仍然期待政策救市，关注每日成交情况。不建议轻易抄底。





7
铁合金


铁合金跌至亏损 锰硅相对看多



锰硅：周一晚间黑色系商品震荡。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。环比高频数据来看（6.16）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国61.39%，较上周增0.36%；日均产量28090吨，增90吨。市场从过剩转为紧缺，加之面临成本支撑。建议锰硅偏多看待。



硅铁：周一晚间黑色系商品震荡。（6.17）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国54.21%，较上期降0.1%；日均产量18406吨，较上期增230吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但期货已跌至成本。硅铁期货建议观望为主。





8
铁矿石


预期悲观 低位震荡



周一夜盘铁矿石低位震荡，走势较弱。宏观方面延续悲观，美联储加息，后续可能仍面临紧缩政策，大宗商品压力增大，国内房地产拖累，经济复苏缓慢。产业端，矿石同样预期悲观。钢厂因终端需求弱势，亏损严重，唐山及周边高炉检修计划增加，各地钢厂跟随减产，负反馈的逻辑给到铁矿端，铁矿石高估值面临坍塌，下方空间打开。操作上短线偏空操作，套利可继续做多螺矿比。





9
焦炭焦煤


负反馈持续 双焦回调



周一夜间，焦炭2208低位开盘，震荡下行，报收2920.5，下跌126，跌幅4.14%。焦企利润情况不佳，开工持稳为主。焦企出货顺畅，焦炭库存向下游转移。钢厂短期铁水产量高位，但由于高炉亏损，成材成交乏力，有减产计划，铁水产量有走弱预期。版块负反馈持续，原料回调，建议短空操作。



周一夜间，焦煤2205低位开盘，震荡下行，报收2263，下跌151.5，跌幅6.27%。国内煤矿整体开工持稳运行。进口方面，蒙煤通关水平处在年内高位，澳煤有通关预期。需求端，高炉检修计划影响焦煤真实消耗量。期货盘面震荡下行，建议偏空思路操作。





10
豆类


美豆电子盘走低 连粕震荡下挫



因公共节日，美国市场周一休市。周二美豆电子盘开盘震荡下挫，外部市场冲击仍在发酵中。连粕夜盘震荡下挫，尾盘空头平仓期价从低位略有反弹。当前市场走势波动增大，自身基本面与外部市场冲击双重影响加重，连粕市场在美豆以及油脂的多空博弈中震荡，M2209仍在考验4100一线的支撑有效性。操作上短线区间震荡操作思路对待。





11
油脂


马棕油大幅下挫 油脂夜盘先抑后扬



因公共节日，美国市场周一休市。夜盘连豆油震荡下挫。截止收盘Y2209收10970，跌248（-2.21%）。



周一BMD毛棕榈油期货大幅下跌，创下五个多月来新低。印尼出台政策加快棕榈油出口，马来西亚出口步伐放慢，棕榈油产量可能增长，外部市场下跌，令棕榈油破位下行。8月毛棕榈油期约收低476令吉或8.73%，报4,978令吉/吨。夜盘马棕油先抑后扬，重心下移。受此影响，连棕油夜盘盘中一度跌破万元关口，此后空头平仓，期价回升。截止收盘P2209收10140，跌296（-2.84%）。



周一ICE加拿大油菜籽期货收盘大幅下跌，创下三个月来的最低水平，其中基准期约收低3.7%，因为投机基金大肆抛售。7月期约收低26.50加元，报收1021.30加元/吨。夜盘菜油震荡下行，走势与其他油脂趋同。马棕油的走低给全球油脂带来悲观情绪，市场看淡情绪增加，由于近期跌幅过大，市场或在整数关口有所反复。短线偏空操作为宜。





12
棉花


美棉休市 郑棉小幅反弹



美棉休市。宏观方面，市场对经济预期悲观。美联储大幅加息后，美元再度走强，外部环境整体疲弱打压棉价。不过基本面上得州的恶劣天气影响仍在对市场作用，棉价大幅下行受限。夜盘郑棉小幅反弹。近期棉价快速大幅下行消化部分利空，棉价在18600元/吨一线获得支撑。关注刚需盘是否购买。操作上建议短多交易为主。





13
白糖


原糖休市 郑糖低位整理



原糖市场休市一天。基本面上，巴西上周六上调汽油价格，支撑糖价，但是汽油税减免，这将导致乙醇价格下滑，从而刺激生产商生产更多的糖。市场存在不确定性。印度预计新榨季将继续限制出口总量，这使得供应收缩。夜盘郑糖弱势震荡。5月进口数据同比增加8万吨，但低于预期。总体来看，国内短期供应压力有限。操作上建议短多思路为主，逢低做多。





14
生猪


现货稳定 期货走势偏强



周一生猪期货上涨，主力LH2209上涨1.47%,暂报19740元,现货方面，河南报价16.6元/公斤-17.1元/公斤，涨0.2元/公斤；山东报价17.1元/公斤-17.7元/公斤，较昨日持平。基本面来看，能繁母猪存栏及仔猪出生数据来支持6-9月出栏量环比减少的预判，需求方面，公共卫生事件冲击大最大的时刻可能已经过去，但恢复斜率较缓，而从季节性来看，除去单边熊市年份，猪价6月到8月中基本上以上涨为主。结合供需定性判断及季节性规律，现货仍处于上行趋势中。对于更远的预期来说，5月能繁母猪存栏环比上升，表明母猪供应仍是具有较强的弹性，随着猪价反弹及预期的改善，生猪去产能或已阶段性结束，可能对明年3月之后形成供应增量。期货来看，当前升水及盘面利润对未来供应压力减轻及季节性上涨有较为充分的定价，当前位置继续看多做多性价比有限。价差方面可适度关注LH11-1月逢高做反套机会。





15
玉米


震荡为主 建议观望



周一夜盘大连玉米期货小幅下跌，主力C2209暂报2895元/吨，跌0.34%，现货方面，南北港口玉米价格出现小反弹，锦州港集港2800-2820元/吨，较昨日持平，鲅鱼圈小涨10元，广东蛇口新粮散船2880-2900元/吨，较上周五提价10-20元，集装箱一级玉米报价2950-2970元/吨，较上周五小涨10元，东北玉米价格表现坚挺，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨。基本面来看，目前现货供需矛盾不突出，短期驱动不足，对于新作来看，中美乌播种面积减少，整体供需格局的预期仍难有太多改善空间，后期天气炒作风险仍难排除。操作上，观望。





16
苹果


大幅反弹拉涨 仍处高位震荡区间



周一，苹果期货大幅拉涨。主力合约AP2210午后震荡上行，收9075，较上一交易日涨2.83%，增仓3万手，持仓17万手。供应端方面，截至6月16日，全国冷库苹果目前库存量在197.83万吨，陕西冷库剩余货源已经不多。需求端方面，截至6月16日，全国冷库苹果周去库量约为11.79万吨，环比上周降低2.79万吨，远不及去年已经跌价清库的同期水平。

整体而言，苹果进入销售尾期，产地交易不旺。操作建议高位震荡思路对待。





17
花生


继续回调 暂时观望



周一，花生期货延续弱势。主力合约PK2210偏弱震荡，收10006，较上一交易日跌0.69%，持仓12万手。当前全国花生通米的价格在9416元/吨左右，环比上周基本持平。多数产区基本不上货，交易暂处停滞状态。花生油方面，益海集团各分厂已宣布停收，部分油厂也进入季节性检修、停产停榨状态，压榨进度整体趋缓。综合来看，当前花生市场交易偏淡，新季花生减产幅度未定，前期减产预期炒作的情绪降温，花生波动幅度加大，操作建议暂时观望。





18
沥青


国际原油回调 沥青持续下挫



周一夜间，国际原油价格回升，沥青价格价格走弱。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为26%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平近期稳定。近期成本端波动较大，建议观望。

操作建议：观望





19
燃料油


燃油下挫 建议暂时观望



周一夜间，国际原油止跌上涨，燃油价格走势相悖。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。虽然欧盟对俄罗斯原油制裁推涨国际原油价格，但是海上禁运导致燃油整体需求变少。国际原油价格近期波动较大，建议观望。

操作建议：观望





20
橡胶


胶价维持区间弱势震荡运行



季节性供应旺季临近，国内外产区新胶释放量整体放大；下游轮胎企业整体恢复相对缓慢，对原材料采购需求仍以刚需为主。橡胶基本面目前呈现供强需弱，加上宏观政策面欧美持续加息，全球经济放缓压力增加，轮胎出口预期形势转弱。技术面，胶价RU2209或维持在12000-13500区间弱势震荡运行。操作建议：暂时观望。





21
原油


担心长期供应紧缺 油价维持震荡



担心长期供应紧缺，布伦特原油期货在波动中收涨。警惕全球长期供应紧缺，尽管据说俄罗斯原油供应仍然增加，但是在俄罗斯原油供应长期放缓的前景下，石油市场基本面仍然紧张。欧佩克发布的数据显示，5月份欧佩克原油日均总产量2850.8万桶，比4月份原油日均总产量减少17.6万桶。技术面，油价SC2208短期或维持震荡运行。操作建议：暂时观望。





22
甲醇


供应持续宽松 甲醇震荡回调



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2661元/吨，较上一交易日跌幅1.8%，减仓13万手，持仓88万手。国际装置方面，目前伊朗多套甲醇装置稳定运行中。国内前期检修的润中清洁、包钢庆华、内蒙古国泰等装置仍在检修中，神华蒙西、西北能 源等装置进入检修。西北地区开工负荷下滑。国内生产企业库存压力不大，下游刚需为主，增量一般。操作建议：震荡思路操作。



（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 1
写下你的留言