【晨会纪要】原油：预期全球经济衰退，油价维持震荡偏弱
很勤快的 国信期货订阅号 2022-09-26 09:06 发表于上海
图片



图片





1
股指


量能减少 股指观望



近期国内股市成交额持续减少，维持在6千亿附近，相对的低量显示了资金在节前的谨慎。外部方面，俄罗斯乌克兰战争的持续导致欧洲能源价格飙升，美国的能源价格也出现上涨压力。能源价格上涨导致全球对能源供给的不确定性增强。通货膨胀预期较为浓厚，主流央行主要采取加息控制通货膨胀。短期国内货币政策或受到制约，股指观望。

操作建议：观望





2
国债


外部或制约 国债多单暂离



俄罗斯乌克兰战争导致的欧洲能源紧张已经给主要地区带来能源不确定的预期。美联储加息应对通货膨胀，引发全球主要地区纷纷加息。在短期内，俄罗斯乌克兰战争以及美联储加息基本上是确定的事件。国内十一长假或带来资本市场风险谨慎的态度，短期货币利率或有回升需求，多单暂离。

操作建议：多单暂离





3
贵金属


金银走弱 紧缩交易持续



周五晚间，COMEX黄金期货下跌1.5%报1655.6美元/盎司，COMEX白银期货下跌3.6%报18.910美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报384.74元/克，下跌0.73%；沪银2212主力合约报4424元/千克，下跌2.17%



周五晚间，欧元区PMI数据持续低于荣枯线，美国Markit 制造业和服务业PMI均有改善反映经济较强韧性。美元指数升至113关口以上续创20年来新高，继续施压金银，内盘受汇率因素影响强于外盘。9月会议上美联储如期加息75bp，点阵图中位数显示年内还有125bp加息空间，加息终点更高维持高位更久，美债利率上行幅度可能仍未充分计入当前加息路径，实际利率上行进程未告终，而美元指数上行趋势亦未结束，贵金属上方压力仍然存在，直至更多失业率回升和经济衰退信号出现。白银在现货需求和库存下滑的情况下有一定支撑，金银比机会有待后续观察。

操作上建议，逢高沽空为主。





4
铜铝


长假临近市场动荡 有色暴跌验证回落风险



上周五晚间，国际金融市场大幅承压，外盘有色金属出现跳水，因地缘政治升级动荡和美联储暗示激进加息步伐难止加息背景下持续承压，当前全球正处于的是过去四十年来全球市场强度最大波及范围最广的“加息潮”，考虑到近期原油价格回调之际欧美核心通胀仍维持高位，预计美联储未来11和12月两次加息或将达到125基点左右，同时叠加新冠猴痘等病毒海外持续蔓延的尾部风险，资金避险需求持续推高美元维持高位，并对股债汇及商品等主要资产价格形成较大压力。临近三季度尾声，国内外大类资产价格整体承压跌宕，金融风险偏好仍然下滑，考虑到当前乌克兰东南部四州日前突然先后宣布立即启动加入俄罗斯的公投，公投日期为9月23日陆续开始，最迟27日前全部四州公投完毕并启动后续入俄程序。面对接踵而来的重磅风险事件、国庆长假空档期和十月国内外政策敏感期，投资者对有色为代表的的大宗商品国庆长假前后需要控制风险。对于有色金属而言，近期铜铝镍锌等品种不乏阶段性主力资金推动的近月“挤升水”行业，今年市场资金反常地聚集在近月，实体产业与机构在供应链不稳之下缺乏对远月布局信心，短期强势更多体现在现货和近月，中长期悲观更多反映在远月，投资者特别对10月临近交割有色近月合约方向性选择做好应对预案，建议做好资金管理和风控，节前提前做好移仓换月准备，主动降低和应对市场潜在波动放大的威胁。





5
锌镍


美元指数上行 锌镍承压



周五晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌1.62%。当地时间25日，德国北部城市卢布明爆发游行示威活动。数千名民众走上街头，要求德国联邦政府迅速启用“北溪-2”天然气管道并结束对俄罗斯的能源制裁。欧洲能源危机难解，炼厂成本仍然在高位，外盘锌锭供应紧张局面不改。国内锌精矿加工费低位，国产矿供应仍然偏紧，进口矿盈利窗口打开，供给端有所改善。需求方面，整体仍旧相对平淡，镀锌开工率上行。终端方面，8月国内主要城市房地产市场数据极差。库存方面，LME库存维持在低位；周内社会库存略有下行。周五晚间美元指数大涨，有色承压下行，随着后期非美国家大幅加息，美元指数可能高位震荡。综合宏观和基本面来看，锌短期震荡偏强。



周五晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌2.65%，外盘LME镍下跌4.04%。供给端，镍铁价格上行，铁厂利润好转，镍铁产量环比上行。需求端来看，钢厂９月产量较８月有一定增量，这些增量正逐步释放到市场上，十一假期临近，市场成交有所增加，但整体需求传导稍显不畅。合金方面，虽目前刚需仍存但受当前纯镍行情影响，纯镍需求较此前出现下降。库存方面，LME库存低位，国内库存本周略有下降。周五晚间受宏观影响，镍高位调整，短期镍价震荡概率较高。十一长假来临，注意市场风险。





6
螺纹钢


宏观冲击 期螺观望



周五夜间螺纹钢期货价格下跌0.72%至3741元/吨。上周五上海钢联日度建材成交19万吨，明显回暖。宏观面来看，海外持续加息，美元上涨给大宗商品压力，国内保交楼政策持续。上海钢联周度供需数据来看，螺纹钢产量维持偏高水平为309.75万吨，环比增加2.67万吨，同时社会库存下降，厂库持平为主，导致螺纹钢表需明显回暖至319.8万吨。表需回暖叠加十一备货，预计钢材需求短期继续回暖，但长期来看，需求不确定性仍在叠加宏观风险增大，建议观望为主。





7
铁合金


供需缺口 逢低做多



锰硅：周五晚间黑色系商品回落。目前从原料来看，锰矿企稳回升，上周锰硅产量继续恢复，但仍然处于较低水平，Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国51.23%，较上周增5.36%；日均产量24502吨，增1672吨。短期来看钢厂有所复产，锰硅产量回升增加锰矿需求，且回升幅度不至于重新过剩，因此建议逢低做多为主。



硅铁：周五晚间黑色系商品回落。硅铁产量略有恢复但仍然处于低位，Mvsteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率(产能利用率)全国41.96%，较上期增0.59%；日均产量14276吨，较上期增300吨。供给位于低位，钢材产量回升，需求转暖，加之硅铁成本支撑较牢，建议逢低做多为主。





8
焦炭焦煤


成本支撑 偏强震荡



周五夜间，焦炭2301低位开盘，震荡偏强运行，报收2708.5，下跌40.5，跌幅1.47%。近期焦企利润再度回负，打压生产积极性，上周调研全国焦企焦炭日均产量周环比小幅下降1.1万吨。需求方面，钢厂持续增产，日均铁水产量增至240万吨，下游有一定补库需求，焦炭库存向下转移，叠加成本支撑，期货盘面偏强震荡，建议短线操作。



周五夜间，焦煤2301低位开盘，震荡偏强运行，报收2071，下跌30.5，跌幅1.45%。近期国内煤矿安全检查加强，整体供应小幅收缩。进口方面，蒙煤通关高位震荡，口岸库存去化。下游维持高日耗，叠加补库需求，期货盘面偏强震荡，建议逢低短多操作。





9
铁矿石


宏观情绪波动 盘面高位震荡



周五夜盘铁矿石低开延续震荡，主要受宏观情绪影响，在加息预期下，美元指数强势，大宗商品普跌。产业方面，钢联数据显示钢材表需走强，供应回升，库存延续下滑，随着价格反弹，需求释放，高频成交走强。宏观压力增大，产业仍强势，短期震荡加剧，建议短线操作。





10
玻璃


情绪影响 盘中震荡



周五夜盘玻璃主力合约延续震荡。受美联储加息美元指数强势影响，大宗商品普遍弱势。现实情况看，玻璃供应有一定下滑，需求有走强预期，盘面偏强震荡。不过现实需求端仍然弱势，现货上行动力不足，对盘面有所压制。操作上建议短线区间操作。





11
豆类


需求担忧加剧 美豆大幅下挫



周五CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准合约下跌逾2个百分点。周五华尔街股市暴跌，美国原油期货下跌近6%，美元汇率触及22年来的新高。从全球经济衰退的视角来解读，这对商品需求产生了负面影响。11月期约收低31.25美分，报收1425.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡下滑，不过尾盘短空获利平仓，期价收复部分跌幅。尽管国内豆粕市场多空博弈仍在加剧中，市场并没有出现明确的方向，但由于全球经济担忧导致大宗商品承压，连粕市场走软的概率在加大。短线操作。





12
油脂


原油走低拖累 国际油脂大幅下挫



周五CBOT豆油期货大幅下挫，走势弱于大豆和豆粕，主要是受到原油以及外部食用油市场下跌的拖累。12月期约收低2.78美分，报收63.68美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低开低走，大幅下挫。截止收盘Y2301收8946，跌200（-2.19%）。



周五BMD棕榈油期货下跌，主要因为担心出口竞争激烈，棕榈油供应继续增长。12月毛棕榈油下跌93令吉或2.43%，报收3,733令吉/吨。受此影响，连棕油夜盘领跌油脂，主力合约创两个月新低。截止收盘P2301收7522，跌268（-3.44%）。



周五ICE加油菜籽期货略有下跌，宏观经济担忧加剧，导致芝加哥大豆和豆油大跌，给油菜籽带来比价压力。市场认为油菜籽价格仍然偏低，有助于支持加拿大油菜籽从盘中低点反弹。11月期约收低0.90加元，报收818.70加元/吨。受此影响，夜盘菜油小幅下挫，走势明显强于其他油脂。全球经济衰退预期增强，油脂需求首先受到冲击，市场弱势延续，但品种间强弱较为明显，棕榈油表现最弱。偏空操作为宜。





13
棉花


美棉跌停 美元走强打压



美棉封于跌停，因美元强势，整体经济的前景令市场担忧。12合约下跌4美分/磅，跌幅为4.1%。美联储近期鹰派言论刺激美元走强，美元突破113。美元走强将抑制美棉的出口，需求的弱势已经不断体现出来，主要生产国开机率均较为低迷。不过粮棉比价或有所支撑，关注90美分关口。夜盘郑棉大幅下挫，外盘弱势拖累以及籽棉收购展开。短期郑棉弱势，价格不断下挫消化利空。建议空单谨慎持有，如遇减仓反弹可止盈。





14
白糖


原糖下跌 经济前景黯淡



原糖期货因全球经济衰退担忧下挫。03合约下跌0.36美分/磅，跌幅为2%。宏观方面，美联储继续大幅加息，美元捅破113高位，整体商品价格承压。基本面上市场对于2022/23年度供应过剩也较为担忧，糖价整体上方压制明显。但白糖金融属性相对较弱，在消化利空之后，继续下行空间短期有限。夜盘郑糖跟随外盘下挫。短期消费有所转好，但是受到外盘以及商品整体走势拖累。糖价或转为震荡。操作上建议短线交易为主。





15
生猪


周末现货涨跌调整 暂时观望



周末生猪现货小幅波动为主，集团高价回落，散户抵价坚挺，据猪易网数据周日全国标猪均价为24.24元/公斤，较五涨0.01元。对于后市来看，根据仔猪出生数量推算9月肉猪出栏量仍偏低，10月到次年1月环比会增加，而需求亦处于旺季，按照往年正常的季节性消费增加来看，预计供应增加力量略弱于需求增加程度，使得整体供需面仍处于略偏紧的状态。不过市场一致预期较强，行业二次育肥较多，可能影响供需节奏，或使得春节前阶段性出栏压力较大，这也成为LH2301的潜在利空因素。操作上，观望。





16
玉米


夜盘下跌 关注新作上市节奏



周五夜盘玉米期货下跌，主力C2301报2817元/吨，较上日结算价跌0.6%。目前国内加工企业原料库存明显低于上年，有一定补库需求而新作成本上升，而养殖端因利润修复，生猪二次育肥及压栏增加，使得饲料需求趋于好转，现货供需面压力不大。新作来看，目前部分地区开始收购，开秤价较上年明显增加，但大规模上量时间尚未开始，后期大量上市后是否带来一定压力。操作上，多单减仓。





17
苹果


产区尚有库存压力 苹果大幅走低



周五，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2301午后大幅走弱，收8228，较上一交易日跌2.63%，增仓2万手，持仓21万手。山东冷库九月中下旬仍未完成清库，存在一定库存压力。客商采购积极性较差，山东红将军交易价格有所下滑。陕西晚熟富士果农有挺价情绪，但客商接受度不高。消费制约，苹果缺乏向上牵引。操作建议震荡偏空思路对待。





18
花生


继续上涨 关注新季上市进程及质量



周五，花生期货延续上涨。主力合约PK2301尾盘强势拉涨，收10952，较上一交易日涨1.03%，增仓0.6万手，持仓17万手。主力油厂陆续入市收购，收购价格居高，叠加新作减产明显，提振了市场信心，花生价格受到支撑。操作建议偏多思路对待。





19
橡胶


胶价短期维持震荡



夜盘沪胶RU2301下跌1.18%，报收于13015元/吨。国庆假期影响下，多数轮胎厂家将有放假安排，停产时间或在3-10天不等，假期影响将从本周末开始逐步显现。RU交割品产量供应方面由于缺乏交割利润导致整体产量释放并不顺畅对现货价格有所支撑。下游轮胎企业库存出现小幅下降的迹象，8月份全球汽车产销数据回暖，1-8月份轮胎重量保持增长。技术面，胶价RU2301短期或维持震荡运行。操作建议：暂时观望。





20
原油


预期全球经济衰退 油价维持震荡偏弱



上周五WTI原油下跌4.86%，报收于79.43美元/桶，国内原油期货夜盘下跌4.09%，报收于629元/桶。美元触及20多年来的最高水平，市场担心利率上升将导致主要经济体陷入衰退，从而减少对石油的需求，国际油价下跌至八个月来最低。调查数据显示，欧元区9月服务业PMI初值录得48.9，为19个月以来新低；欧元区9月综合PMI初值录得48.2，为27个月以来新低。技术面，国际油价维持震荡偏弱格局。操作建议：震荡偏空思路操作。





21
燃料油


原油暴跌 燃料油跟随下挫



周五夜间，国际原油暴跌4.5%，燃料油跟随下挫4.3%。近期航运市场回暖，BDI等重要指数近期回升明显，船用油市场有所恢复，我国九月进口铁矿石数量明显增加。前期燃料油因航运业低迷和经济预期较差导致价格承压下行，外盘燃料油价格跌至年内低位水平，前期估值过低。另外，受世界杯影响，今年中东地区发电量或高于往年同期，高硫燃烧发电经济效益表现良好。但是原油暴跌影响燃料油成本端，建议短期观望，中长期逢低做多。

操作建议：暂时观望





22
沥青


沥青下挫 成本支撑松动



周五夜间，沥青价格因原油暴跌走弱，主力合约跌幅2%，市场预期偏弱。根据百川盈孚数据，截至9月21日，全国沥青开工率46%，供应回升明显，但是今年受原材料价格过高和经济下行压力双重影响，需求略显不足，库存率略有回升，本周沥青库存率约为30%。但是沥青后市看多潜力有限，可逢高沽空。

操作建议：震荡偏弱





23
PTA


盘面跟随油价下跌



周五夜盘TA2301收跌2.82%。PTA负荷维持低位，现货供应仍然偏紧，下游聚酯开工持稳但库存高位，需求提升空间受限，但去库现实下PTA基差高位震荡，关注后续需求演变情况。成本方面，周五外盘油价大跌，PTA成本支撑减弱，现货估值中性偏高，但盘面加工费反映偏弱预期。短期PTA仍受成本端影响，建议震荡思路，关注油价走势。





24
聚烯烃


盘面延续震荡调整



周五夜盘塑料2301收跌1.26%、PP2301收跌1.27%。产能投放进入窗口期，进口到岸环比增加，中期看供应有增量预期，但短期石化库存偏低，基本面矛盾不大。下游需求季节性回升但弱于往年，市场心态较为谨慎，工厂低位刚需采购，现货高价成交遇阻。聚烯烃跟随油价震荡回调，建议暂时观望，关注国庆节前补库情况。





25
甲醇


沿海库存累计缓慢 甲醇减仓下行



夜盘甲醇期货主力MA2301合约收盘2632元/吨，较上一交易日跌幅2.4%，减仓16万手，持仓101万手。上周沿海甲醇库存85万吨，整体沿海地区甲醇可流通货源预估21万吨附近。去库一方面由于国内外甲醇装置集中停车或降负，供应量整体下降。另一方面，金九银十传统旺季，下游刚需稳固入市补库，且沿海地区部分港口受台风影响，卸货推迟，华东解除封航后提货速度较好，沿海库存累积缓慢，可流通货源紧缩且货权较为集中。预计9月底至10月上旬沿海地区进口船货到港量在67万吨左右，不过主要去往下游工厂，公共库区到港量下降。后期操作建议：震荡思路操作。





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）











分享
点收藏
点点赞
点在看
阅读 45
