

1
股指


资金情绪尚不稳定 股指观望

近期国内资本市场对经济耽误担忧加大，尤其是4月份PMI大幅下挫，制造业PMI大跌至47.4，非制造业商务活动指数大跌至41.9，经济短期遇到的冲击巨大。政策层面上，政府不断释放稳定经济的政策舆论导向。但是由于经济的中断，微观货币需求降低，对经济的担忧较重，资金情绪尚不稳定。股指继续观望。
操作建议：股指观望



2
国债


宽松预期持续 国债多单轻仓

3月中旬以来，国内一线城市不断受到外部事件冲击，导致经济中断，尤其是重点城市的封闭导致外溢性较重，经济担忧较大。4月份PMI大幅降低至50之下，显示了经济担忧。央行方面，坚决落实金融支持稳经济工作措施，货币投放力度预期继续加大。国债逻辑多单未变（注：货币效果可能较弱）。
操作建议：多单轻仓



3
贵金属


强势的非农影响有限 金银维持震荡

周五晚间，COMEX黄金期货上涨0.3%报1882.8美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.3%报22.367美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报405.56元/克，上涨0.42%；沪银2206主力合约报4843元/千克，下跌0.25%。

美国4月非农新增就业42.8万人表现维持强劲，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力有所缓解，但鲍威尔所期望的劳动参与率上行并未发生，反映整体需求仍然强劲，前期修复趋势没有改变，对市场货币政策预期影响有限，对贵金属影响亦较小。后市来看，美联储5月会议加息缩表落地，紧缩预期驱动减弱，技术上看贵金属本轮调整已较为到位。通胀预期上方空间有限，需求降温影响将逐步体现，金银比有望继续走高，白银仍将弱于黄金。
操作上建议：单边黄金短多为主，组合上逢低做多金银比，空银多金对冲。



4
铜铝


利空因素叠加宣泄 有色铜铝承压回落

截至上周五收盘，伦铜期货收报在9388美元/吨，下跌0.76%，伦铝期货报在2835美元/吨，下跌3.44%，当晚国内商品期货夜盘时段，沪铜期货主力合约Cu2206报71910元/吨，下跌0.36%，沪铝期货主力合约Al2206报19905元/吨，下跌1.78%。五一假期后首周，海外金融市场整体承压回落，欧美对俄制裁升级导致全球区域经济割裂加剧，叠加美联储加息冲击引发市场对全球经济衰退忧虑，市场情绪短期极不稳定加大资产价格波动。面对国内外市场对系统性风险恐慌情绪再起，中国不断加大市场维稳政策，令市场经历跌宕后预期有所回稳，预计本周市场或低开后震荡企稳，整体市场波动不减，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。



5
锌


锌精矿进口盈利窗口打开 供需趋势或发生变化

周五晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌2.64%。天然气卢布结算问题使得欧洲内部出现分裂，整体天然气供给量减少不可避免。但欧洲目前处于能源需求淡季，天然气价格波动不大。进口锌精矿加工费持续上行，显示外盘矿端供给趋向宽松，同时使欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼利润超过国产锌精矿，国内外供给端都将有所放松。国内下游需求低迷，政治局会议定调市场方向，短期需求难起。国内库存重回累库趋势，锌价在高位有调整压力。交易上建议短线逢高做空。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



6
镍


短期供需两弱，但低库存对镍价有支撑

周五晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌0.65%。供给端，菲律宾雨季逐步结束，镍矿、镍铁供给量或有增加。电解镍方面，国内电解镍开工率低位，且进口持续亏损，纯镍整体供给偏紧。需求方面，不锈钢产量增速下降，终端地产需求难见起色。新能源领域，纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍受物流、成本问题影响产量同比增速大幅下滑，短期难见好转趋势。库存方面，全球库存持续低位，对镍价形成支撑。总体来看，镍短期处在供需两弱的局面，但低库存对镍价有支撑，后期维持高位震荡概率较高。交易：建议暂时观望。



7
螺纹钢


供给增加需求回落 逢高沽空为主

周五晚间期螺价格偏弱震荡。宏观面来看，政策面刺激频出。中共中央政治局会议、中央财经委员会十一次会议表示要加强基础设施建设。房地产政策松动。Shibor持续回落，但幅度小于2020年初。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为16.2万吨，同比下降38.0%，环比亦降。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量236.7万吨，环比上升1.3%，同比下降2.2%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升9.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。政策刺激措施等待落地，但钢材供给增加需求回落，建议逢高沽空为主。



8
铁合金


产量处于高位 硅铁仍有下跌空间

锰硅：上周五夜盘黑色系商品价格偏弱震荡。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到高位。（5.5）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国67.57%，较上周增3.31%；日均产量29710吨，增880吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。

硅铁：上周五夜盘黑色系商品价格偏弱震荡。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年4月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，4月全国硅铁产量为54.79万吨，较3月增0.12万吨，较去年同期增4.51万吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。



9
铁矿石


情绪弱势 低位震荡

周五夜盘铁矿石低位震荡，截至收盘，09合约跌30至825.5，跌幅3.56%。美联储加息落地，乐观情绪消退，宏观情绪较弱。产业方面，随着库存持续积累，钢厂短期产量可能见顶，矿石价格有一定压力，市场开始交易负反馈预期。宏观情绪影响下，产业逐渐悲观，操作上，建议短期偏空操作。



10
动力煤


价格区间划定 盘面延续震荡

周五夜盘动力煤延续震荡，国家发改委提及销售价格超过中长期合理区间的50%即定性为哄抬物价，按照计算，则动力煤上限为1155元/吨。虽然动力煤供需宽松的情形不变，但低估的盘面有修复空间，同时重点关注政策面对于本次价格波动的态度。操作上，建议择机做多。



11
焦炭焦煤


现货提降 双焦低位震荡

周五夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收3425.5，下跌106，跌幅3%。供给端，焦企原料补库，利润尚可，开工积极性充足，上周综合开工率与日均产量环比继续回升。各地物流逐步恢复，焦炭向下游转移，钢厂利润偏低，采购积极性一般，按需补库为主。焦炭现货落实第一轮提降，市场情绪偏弱。期货盘面低位震荡，建议短线操作。

周五夜间，焦煤2209低位开盘，震荡下行，报收2664，下跌112，跌幅4.03%。物流恢复，煤矿库存压力缓解，山西、内蒙古煤矿开工均有回升，焦煤供应环比增加。下游采购积极性一般，对高价资源接受程度较低，现货价格回调，市场情绪偏弱。期货盘面在在情绪与需求压力下震荡下行，基差扩大，建议短线操作。



12
豆类


春播或加快 美豆震荡下滑

周五CBOT大豆期货收盘下跌，基准期约收低1.5%，因为气象预报显示下周中西部农业种植带天气良好，有助于春播。多头获利了结，技术抛盘活跃。7月期约收低25美分，报收1622美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡下行，美豆的走低让市场人气下滑，多头减仓离场。市场下探区间下限3900一线，操作上短线操作。



13
油脂


印尼禁令预期放松 国际油脂震荡下挫

周五CBOT豆油期货下跌，追随马来西亚毛棕榈油期货的跌势。市场猜测印尼可能很快取消棕榈油出口禁令，这对植物油市场构成压力。7月期约收低0.95美分，报收80.90美分/磅。受此影响，夜盘连豆油先抑后扬，期价重心下移。

周五BMD毛棕榈油期货大幅下跌。一家印尼行业机构预计印尼将在5月份取消棕榈油出口禁令。丰益公司首席执行官预计印尼将在5月10日之前解除棕榈油出口禁令，因此到6月底时食用油价格应当会出现10%到15%的回调。7月毛棕榈油下跌346令吉或5.12%，报收6,406令吉/吨。受此影响，连棕油低位震荡收涨，价格重心下移。

周五ICE加油菜籽期货收盘下跌，追随外部植物油市场的跌势。7月期约收低3.50加元，报收1157.60加元/吨。夜盘菜油低位震荡收涨。下周MPOB及USAD报告将陆续出台，市场偏空预期浓重，但由于国际原油依然偏强，市场高位波动或加剧。短线操作。



14
棉花


美棉重挫 郑棉延续调整

美棉再度大幅下挫，07合约下跌5.15美分/磅，跌幅为3.5%。虽然出口报告数据强劲，4月28日止，2021/22年度美国陆地棉净签约量为23.24万包，较前一周增长92%。但市场担忧美联储加息，对于后期需求转悲观。夜盘郑棉跟随美棉下跌。早盘预计维持弱势。国内基本面上支撑不足，需求依旧承压。但内外价差支撑棉价，整体仍维持宽幅震荡观点，21000元/吨一线支撑较强。操作上建议短线交易为主。



15
白糖


原糖收高 追随原油涨势

原糖跟随油价上行，07合约上涨0.38美分/磅，涨幅为2%。基本面上，巴西4月上半月压榨量较去年同期大幅减少66.9%，生产商更倾向于生产乙醇，支撑糖价。但是巴西货币走软以及印度出口强劲限制糖价涨幅。另外巴西南部遭遇飓风影响，关注是否对甘蔗压榨以及生产带来负面影响。夜盘郑糖走低后回升。总体来看，基本面支撑存在。操作上建议短多交易为主。



16
生猪


上行空间缩小 暂时观望

过去一周生猪现货有所调整，因需求端跟进不力，屠宰企业压价，但周末情绪有所好转。往后来看，5月规模场出栏计划有所减少，使得整体供应压力继续好转，但各地公共卫生事件反复，对消费压制持续，加之近期肥标猪价差收窄，二次育肥力度或有所减少，短期猪价缺少明显向上的动力。较长期来看，根据农业农村部的能繁母猪数据来看，2021年7月能繁母猪存栏开始环比减少，按生猪繁育生长周期估算，对应于肉猪出栏潜力会在2022年5月环比改善，后期供应压力总体向减轻的方向发展。不过，虽然产能较高点有了较大的下滑，但整体水平仍处于平衡略过剩水平，因此虽然猪价总体向好的方向成立，但年内料难达到较高的水平。从期货来看，目前各合约对未来猪价都计入了较高的预期，且从盘面利润来看也有了较大修复，预计进一步上行空间缩小。操作上，观望。



17
玉米


短期调整 支撑仍存

周五玉米期货调整，主力c2209收于2986元，跌0.57%。国内现货方面，东北产区随着基层余粮见底，深加工企业收购价保持强势，对北港价格形成提振，南方港口受南北价差倒挂及进口成本抬升影响保持坚挺，往后期来看，本市场年度国内玉米市场产需缺口仍存，在国际谷物供需难有大幅改善背景下，国内玉米预计将保持高位运行。从期货来看，盘面保持较高升水，刺激玉米仓单量上升到高位，短期限制期货表现空间，预计后市偏强震荡为主。操作上，观望。



18
苹果


小幅回落 关注产区坐果情况

周五，苹果期货小幅回落。主力合约AP2210收9415，较上一交易日跌0.38%，持仓16万手变化较小。全国冷库目前存储量约为327.47万吨，周度出库量约为47.61万吨，走货环比稍有下滑。新季苹果方面，山东地区逐渐进入落果期，五一期间部分地区受到低温冻害影响，但范围不大，预计影响程度有限，但陕西地区坐果不佳。操作建议逢低做多思路对待。



19
花生


冲高动力不明显 花生震荡为主

周五，花生期货维持震荡。主力合约PK2210宽幅震荡，收9614，较上一交易日涨0.04%，减仓0.4万手，持仓7.3万手。据产区种植农户反映，今年由于需求偏弱，市场价格落价速度快于往年水平，4月中下旬价格便开启偏弱震荡格局，而往年同期约在五月中下旬才小幅落价，成本利润倒挂现象明显。当前油厂整体货量减少明显，成交价格较为理想。而基层上货量有限，支撑花生价格。操作建议震荡思路对待。



20
沥青


沥青震荡 需求释放缓慢

周五夜盘，国际原油稳定，成本端支撑明显，沥青高位震荡，价格稳定。五月初，全国沥青炼厂开工率持续走低，供应明显低于预期，整体需求缓慢释放。目前国内受不可控因素影响，工程施工进度受阻，沥青整体需求不足，但是部分地区刚需稳定，支撑沥青价格。华南、西南地区近期开工率回升明显，社会库存下降，推涨区域沥青价格。受华东地区交通管制影响，华东到华南、西南的物流通道中断，供应不足。进口方面，今年以来国际油价大涨，推涨进口沥青价格，完税人民币价格已经高于区域现货价格，贸易商交投情绪不高。
操作建议：震荡偏强思路



21
燃料油


燃油回调 成本端支撑明显

周五夜盘，国际原油窄幅震荡，持续高位，支撑燃料油成本端，燃料油冲高回落，高位震荡。国际方面，BDI指数保持稳定，国际航运业表现良好，燃料油需求较为稳定，受“俄乌冲突”影响，美国能源、农作物出口量持续增加，燃油需求上涨，库存未见回升趋势；新加坡、日本等地库存也持续走低。国内方面，受不可控因素影响，今年五一期间居民出行较往年略显不足，成品油需求较弱，华东地区航运业、物流受阻。但成本支撑燃油价格且市场预期较好。
操作建议：震荡偏强思路



22
原油


供应紧张 油价维持震荡偏强

市场关注欧盟第六轮制裁的提案，欧盟正在调整其制裁计划，以争取不愿执行的国家的同意。欧盟石油的禁运迫在眉睫，导致供应严重紧张。5月5日美国能源部宣布计划在今秋招标采购6000万桶原油来补充不断消耗的战略石油储备，具体时间将取决于预期的市场情况。技术面，油价SC2206短期或维持在600-720元/桶区间震荡偏强运行。操作建议：震荡偏多思路操作。



23
橡胶


关注轮胎需求变化 胶价维持震荡

下游开工逐步恢复正常，中央政治局会议召开，全面加强基础设施建设，或将刺激橡胶未来需求，但因轮胎成品高库存以及内销缺乏亮眼表现将令恢复力度受限。供应端呈现出新胶产量增长而进口保持低迷的特点。上游胶水产量陆续释放，环比增量，适度压制胶价。技术面，胶价维持震荡。操作建议：震荡思路操作。



24
PTA


供需牵制 盘面高位调整

周五夜盘TA2209收跌1.52%。昨日终端入市补库，下游产销有所放量，但聚酯开工维持低位，需求恢复有待观察，PTA供应整体偏宽松，社会库存有累积压力。外盘原油价格坚挺，PTA成本端支撑较强，但加工费修复后驱动减弱。PTA短期跟随油价高位震荡，关注油价走势及疫情变化。建议依据油价滚动偏多操作。



25
聚烯烃


短期延续震荡 关注需求恢复

周五夜盘塑料2209收跌1.48%、PP2209收跌1.23%。近期石化开工小幅回升，供应端减产利好减弱，而下游需求维持低位，工厂补库持续性欠佳，产业链库存去化较慢。目前市场供需维持双弱，需求预期好转但节奏有待观察，但鉴于市场估值水平偏低，聚烯烃短期或区间震荡运行，建议震荡思路。



26
甲醇


库存累积 甲醇震荡下行

夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2680元/吨，较上一交易日跌幅4%，减仓7万手，持仓78万手。4月份伊朗和南美洲船货增多，预估4月甲醇进口量上涨至110万吨以上。沿海四家MTO工厂原料库存逐步提升，除了伊朗长约船货稳定交付之外，内地长约船运货物也同样稳固交付。而沿海外采装置中，除了斯尔邦装置稳定生产以外，剩余MTO装置均有降负或停车情况，下游工厂库存累积。操作建议：震荡思路操作。