【晨会纪要】豆类：谷物市场重挫，美豆大幅回落
很勤快的 国信期货订阅号 2022-06-01 08:59 发表于上海
图片



图片




1
股指


政策冲击 股指多单轻仓

随着近期稳定经济增长的政策不断出台，资本市场从追逐政策刺激板块开始逐步活跃，到全面活跃，市场初步摆脱前期对经济的担忧的压制。房地产显著放松，大基建政策不断出台，刺激汽车消费以及地方政府通过“消费券”形式，在短期内稳定经济的力量较强，5月份PMI已近好转。股指多单轻仓。
操作建议：多单轻仓



2
国债


促进信贷投放 国债转为观望

5月份稳定经济的政策持续加码，随着政策的逐步落地，货币需求有望回升。尤其政府基础建设项目，大规模债券需求融资将会导致利率回升，从而满足投资需求。央行层面上，受制于信贷已经流动性充足，进一步货币宽松的政策减弱。国债转为观望。
操作建议：观望



3
贵金属


加息预期升温 金银震荡回调

周二，COMEX黄金期货下跌0.5%报1848.4美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.8%报21.688美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报397.24元/克，下跌0.48%；沪银2212主力合约报4667元/千克，下跌1.16%。

拜登鲍威尔会晤后，白宫表示考虑降低关税以应对通胀，耶伦表示目前处在充分就业状态。市场远期加息预期有所升温，隔夜美元指数小幅上扬，金银震荡偏弱。近期美国经济高位放缓压力凸显，5月MarkitPMI下滑且不及预期。而欧央行7月加息态度坚决态度下，美元升值压力缓解，金银上方压力减弱。美国通胀强粘性下，预计市场通胀预期仍难以持续趋势性回落，关注晚间拜登与鲍威尔对话，重点关注在控通胀方面有无更多政策发力。技术上关注外盘黄金200日均线，向上突破后可轻仓布局多单。
操作上建议：单边多单继续持有，金银比价暂时观望。



4
锌镍


锌镍短线回调 基本面边际改善趋势不变

周二晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.1%。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。国内锌精矿供给仍然偏紧，随着物流恢复或能缓解冶炼企业原材料短缺的局面。国内下游开工率上行，需求端有所恢复。政策调控节奏加快，地产或迎来边际性改善，市场预期向好。预计锌价短线偏多，中线震荡。操作建议：短线逢低做多。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。

周二晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌3.79%。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但纯镍溶解硫酸镍持续亏损，4月份硫酸镍产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海今天全面解封，生产生活秩序正常化，新能源汽车产业链需求或进一步增长，硫酸镍产量环比或大幅上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价形成强支撑。近期政策调控节奏加快，市场对终端需求预期转为乐观，镍库存过低，易跟随宏观预期上行，建议短线逢低做多。但低库存同时加大了镍的波动率，建议交易层面控制好仓位。



5
螺纹钢


政策限产延续 期螺或震荡走高

周二晚间期螺价格震荡。宏观面政府保经济继续发力，央行下调LTR长端利率，有利于经济回暖。政策面市场消息山东将减产10%的粗钢。供需面来看，上海钢联数据，螺纹钢产量下降至293万吨，钢厂库存继续回升，但五大品种钢厂库存回落，社会库存下降，螺纹钢表观需求302万吨，环比下降8万吨。短期来看需求仍然不足，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑，加之宏观托底，政策转暖。钢价或止跌回升，建议逢低做多为主。



6
铁合金


等待钢招 相对看多锰硅

锰硅：周二晚间黑色系商品震荡。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，减产落地。本周（5.26）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国58.59%，较上周减1.54%；日均产量27220吨，减470吨。需求面来看，螺纹钢产量略有回落但降幅不及锰硅。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。

硅铁：周二晚间黑色系商品震荡。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。本周（5.27）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.19%，较上期降0.15%；日均产量18016吨，较上期降95吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货下跌后仍有高利润，建议逢高沽空为主。



7
铁矿石


复工复产 需求恢复

周二夜盘铁矿石延续反弹，6月1日起上海全面复工，全国经济接下来面临复苏，需求预期较强。山东印发粗钢压减文件，2022年粗钢产量不超去年，但是具体幅度仍根据实际情况调整。按照统计局粗钢产量，截止4月份，粗钢产量同比已经压减接近4000万吨，按照5月高频数据推算，粗钢产量同比已经降低5000万吨，若后续政策是全年持平，则对铁矿石需求影响不大。短期铁水产量维持高位，铁矿石需求偏强，同时复工让需求预期偏强。走势上看，铁矿石前期下跌基本收回，操作上，建议震荡偏强思路操作。



8
焦炭焦煤


情绪回暖 双焦反弹

周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3543.5，上涨49.5，涨幅1.42%。焦企亏损运营，开工积极性下滑，部分出现减产，供应环比收缩。钢厂高炉稳定开工，铁水产量高位，支撑刚性需求。现货提降之后，贸易商集港积极性有所增加。上海复工，带动需求预期回暖，期货盘面低温反弹，建议短多操作。

周二夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2742，上涨59，涨幅2.2%。山西少数煤矿因井下因素减产，国内供应小幅收缩。蒙古通关效率稳定回升，蒙煤价格回调。焦钢博弈，焦企亏损，对原料采购仍偏谨慎。期货盘面在需求预期好转带动下低位反弹，建议短线操作。



9
豆类


谷物市场重挫 美豆大幅回落

周二CBOT大豆期货收盘下跌，创下2月25日以来的最大单日跌幅，主要是因为豆价创下期约新高后，多头获利了结。当天小麦市场因俄罗斯可能允许乌克兰粮船进出黑海港口而大幅下挫，也令豆价承压。7月期约收低49美分（-2.61%），报收1683.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高开低走，由于国内豆粕部分地区胀库明显，或有停机计划，豆粕现货承压，基差回落，预计周三连粕受到美豆回落影响而出现补跌行情，市场进入高位调整走势中，多单减持，等待美豆企稳再择机入场。操作上短线操作。



10
油脂


国际油脂涨跌互现 马棕油再现劳动力问题

周二CBOT豆油期货收盘大幅下跌，因为南美豆油价格走低，需求不振。7月期约收低1.65美分，报收77.92美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位回落。

周二BMD毛棕榈油期货大多上涨，基准合约上涨逾1%，原油期货以及竞争性植物油价格上涨，马来西亚棕榈油出口需求增长，头号生产国印尼恢复出口，限制了棕榈油涨幅。8月毛棕榈油报收6,312令吉/吨，较上一交易日上涨80令吉或1.28%。夜盘马棕油小幅收跌。受此影响，连棕油夜盘震荡收跌。

周二ICE加拿大油菜籽期货收盘互有涨跌，基准期约收低，其它期约略微收涨。7月期约收低1.90加元，报收1184.30加元/吨。夜盘菜油夜盘高位震荡。随着印尼出口政策逐步明朗化，这对马棕油出口有所打压。但印尼驻马来西亚大使周二表示，印尼取消了派遣其公民到邻国马来西亚的棕榈油种植园工作的计划。此举意味着马来西亚种植业仍将面临劳动力短缺的问题。马来棕榈油产量增长或低于预期，马棕油获得支撑。可见马棕油近期或高位震荡相对坚挺。这将支撑国内连棕油的走势，国内油脂库存处于低库存、高基差支撑，多空因素交错，油脂市场在区间内震荡反复加剧，油脂板块轮动明显。短线操作为宜。



11
棉花


美棉下挫 利空消化中

美棉仍在消化利空，再度下跌。07合约下跌0.44美分/磅，跌幅为0.3%。供应方面，美棉主产区得州迎来降雨，打压棉价。美元大幅上涨，原油价格由升转跌，加重对于棉价的打压。夜盘郑棉小幅波动。国内价格下挫后利空有所消化，2000元/吨一线得到支撑，空头离场迹象明显，郑棉进入新的震荡区间。操作上建议短线交易为主。



12
白糖


原糖高开低走 郑糖小幅回落

原糖期货收低，07合约下跌0.21美分/磅，跌幅为1.1%。印度气象部门表示，2022年可能获得正常降雨。巴西总统将新上任的石油公司总裁革职，并且预计将降低汽油相关的税。泰国新年度出口预计达到760万吨，较去年激增46%。基本面限制糖价上方空间。夜盘郑糖小幅波动。投机席位继续增仓，但产业席位增空。短期外盘回落，郑糖或有调整。操作上建议短线交易为主。



13
生猪


现货稳中小涨 期货继续反弹

周二生猪期货上涨，主力LH2209较上日结算价涨幅逾2%，收报19080元。现货方面，河南报价15.8元/公斤-16.3元/公斤，较昨日小涨0.1元/公斤；山东报价15.9元/公斤-16.5元/公斤，较昨日持平。从现货节奏演变来看，4月猪价反弹以来，生猪屠宰量减少而屠宰均重上升，反映出生猪压栏及二次育肥的增加，而这些迟滞的出栏最终会在某个时间转化成供应，从季节性来看，6月上中旬将进入降体重窗口，届时需关注消费的承接力度及是否形成短期的供应冲击。期货来看，目前盘面合约隐含的利润已经有较大修复，且有较高升水，后期须关注现货跟进情况。操作上，LH9-1价差反套持有。远月LH2303逢高做空为主。



14
玉米


外盘谷物大跌 连玉米走势偏弱

周二CBOT小麦大跌，玉米期货亦下跌3%左右，因种植进度大幅追进至5年均值水平及乌克兰谷物重回市场的担忧，连玉米主力2209合约暂报2911元，跌0.82%。目前国内玉米供需面多空交织，短期小麦上市压力及养殖需求走弱导致玉米调整，而国际市场天气炒作降温及乌克兰谷物重新出口带来额外的压力，预计限制短期玉米市场的走强。从中长线来看，国际及国内玉米整体供需偏紧的格局暂时没有太大改变，重建库存仍需时日，预计玉米继续下跌空间有限。操作上，暂时观望。



15
苹果


高位区间震荡

周二，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2210宽幅震荡，收8853，较上一交易日涨0.28%，减仓0.5万手，持仓15万手。冷库客商出货积极性提高，客商采购谨慎，主流成交价格好货价格稳中偏弱，次货成交较少。新季苹果方面，关注产区天气情况，预计套袋结果六月底知晓。操作建议震荡思路对待。



16
花生


午后跳水 延续下跌

周二，花生期货延续下跌。主力合约PK2210收10336，较上一交易日跌0.96%，持仓10万手。河南局部地区陆续开始收购小麦，受农忙影响，产区基层上货量偏小。其它产区的局部地区偏干旱，浇地种植或等雨播种中。河南贸易商购销小麦及其他经济作物，花生整体进入扫尾阶段，价格变动幅度或有限。操作建议区间震荡思路对待。



17
沥青


沥青稳定 供应预期偏弱

周二夜间，国际原油高位，沥青价近期稳定。本周沥青炼厂全国开工率略有回升，但整体供应依然偏弱，开工率仅为27%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为37%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升且美元持续走强，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，华东地区物流不同、华南地区降雨量较大导致港口成交平淡。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或稳中有升。
操作建议：震荡偏强思路



18
燃料油


布油震荡 燃油回调

周二夜间，国际原油震荡，燃料油下挫回调。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。国际方面，近期日本、新加坡燃料油库存回升明显，但美国库存依旧低位运行。



19
橡胶


港口橡胶库存偏低 胶价维持震荡反弹

临近端午节，个别轮胎企业有停产放假计划，多数企业维持低水平开工。内销市场终端需求疲势延续，出口市场在经过前段时间集中交货后有所放缓。目前新胶产量释放缓慢以及港口橡胶总库存水平偏低对胶价有支撑，尤其是近期天然乳胶方面市场现货资源偏紧。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。



20
原油


关注OPEC月度会议 油价维持高位震荡

欧盟原则上就石油进口禁令达成一致，布伦特原油期货继续上涨，盘中一度突破每桶125美元，但是市场在等待欧佩克对增产的进一步表态。欧佩克将于参与减产的非欧佩克国家在6月2日举行部长级会议，讨论7月份的原油日产量增产，此前普遍认为这次部长级会议将维持原计划不变，即每日增加43.2万桶原油产量。技术面，油价SC2207短期或维持高位震荡。操作建议：暂时观望。



21
PTA


短期高位偏强震荡

周二夜盘TA2209收涨0.44%。近期PTA大厂降负运行，市场供应环比显著收缩，而下游聚酯及织造开工弱稳，PTA供需由宽松转向平衡略去库。全球能源供应危机加深，原油价格延续强势， PX裂解价差高位波动，PTA成本支撑较增强。PTA短期跟随成本偏强震荡，关注 PX走势及供需变化。建议逢低滚动偏多思路。



22
聚烯烃


盘面震荡反弹 关注现实供需改善

周二夜盘塑料2209收涨0.65%、PP2209收涨0.36%。当前进口维持低位，国内石化开工不高，供应压力暂时不大，短期市场受宏观预期提振，加之油价走强推升成本，聚烯烃延续震荡反弹，但下游订单未有明显好转，现实供需改善有限，关注现实供需改善情况。建议震荡谨慎偏多。



23
甲醇


内地松动 甲醇震荡整理

夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2872元/吨，较上一交易日涨幅0.89%，减仓14万手，持仓81万手。内蒙古市场弱势松动，报盘价格在2280-2350元/吨。下游方面，甲醇制烯烃装置平均开工负荷在85.36%，其中外采甲醇的 MTO 装置产能平均负荷 82.75%，甲醇制烯烃亏损再次拉大，目前宁波富德负荷不高，诚志一期停车检修。操作建议：震荡思路操作。


（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片

图片

图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 25
写下你的留言