【晨会纪要】棉花: 美棉延续跌势，宏观经济风险影响
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-06-16 08:49 发表于上海
图片



图片





1
股指


金融流入 股指观望



近期国内股市资金快速流入金融板块，证券、保险纷纷获得资金大幅追捧。在国内市场层面上，资金在金融方面的流入往往会出现快速的脉冲行情，结合目前的经济状况，券商、保险业绩爆发的可能性较小。更多的在于资金轮换流入，持续性存疑，股指继续观望。

操作建议：观望





2
国债


美联储加息 国债多单暂离



国内稳定经济政策层面，国常会表示既果断加大力、稳经济政策应出尽出，又不超发货币、不透支未来。这意味着短期央行在货币投放措施方面维持不变的可能性较大。随着稳定经济政策落地货币需求回升，短期利率回升可能性较大。外部方面，美联储加息75个基点，鲍威尔讲话后续仍有加息可能。在短期内或制衡国内货币政策。短期国债或高位回落，国债多单暂离。

操作建议：观望





3
贵金属


美联储加息提速 金银下方支撑牢固



周三晚间，COMEX黄金期货上涨0.3%报1819.6美元/盎司，COMEX白银期货上涨2.2%报21.420美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报395.58元/克，上涨0.24%；沪银2212主力合约报4706元/千克，上涨1.66%。



美联储6月会议加息再提速至75bp，政策利率目标区间升至1.5-1.75%，点阵图中位数显示今年还要加息约175-200bp，年底将升至3.25-3.5%区间。在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现。鲍威尔在发布会上表示加息75bp不是常态，承认经济软着陆有困难。美国5月CPI超预期创新高后，市场对本次加息提速75bp预期已充分，且点阵图加息计划较前期市场预期较温和，金银隔夜大幅反弹。预计贵金属下方支撑牢固，美国经济高位放缓衰退风险上升，这将对实际利率形成压制，建议关注黄金外盘200日均线附近突破情况，若有效突破可跟进多单。





4
铜铝


国际有色企稳反弹 聚焦美联储加息影响



截止周三收盘，国际有色金属暂时企稳结束四连阴，伦铜期货收报在9208美元/吨，上涨0.66%，伦铝期货报在2615美元/吨，上涨2.23%。当晚夜盘国内铜铝期货震荡为主，沪铜主力Cu2207报70630元/吨，下跌0.54%，沪铝主力合约Al2207报20025元/吨，上涨0.55%。北京时间16日凌晨，备受期待美联储6月会议结果落地，美联储宣布一次加息75bp，创1994年以来最大的单次加息幅度记录，即表明了美联储希望控制通胀的决心，也在一定程度上是美国通胀超预期新高后的结果，对于这一更为激进的加息路径，金融市场经过短期思考后报以相对积极的反馈，美股巨震后整体反弹，美债和美元指数回落，反映金融市场认可美联储主席鲍威尔有关此次美联储以迅速且更为激进的加息来应对超预期通胀的策略是恰当的，更为激进且前置的加息路径可能是眼下环境的“最优解”。本周以来，海外多国金融市场惊现股债汇“三杀”，大宗商品也整体承压，因当前全球经济正面临更多黑天鹅和灰犀牛风险冲击之下，短期金融市场更多转向危机模式定价，股市、债市及大宗商品正处于一个“阴晴不定的夏季”。在美国通货膨胀爆表创四十年新高之下，金融市场预计欧美央行将被迫采取更极端加息行动，金融市场正面对欧美滞胀和经济硬着陆压力，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈，而有色等大宗商品预计三季度料将出现高位双边剧烈震荡，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，而上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，建议对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


锌偏强 镍震荡



周三晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.17%。北溪管道输气故障问题继续发酵，欧洲天然气期货、电力期货价格继续拉涨。基本面方面，国内锌精矿加工费持续下行，供应紧张局势未改，但进口矿亏损缩小，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，下游开工率上行。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存处在缓慢消化中。综合来看，美联储加息的情绪冲击暂时平复，欧洲能源问题短期或将主导盘面，建议锌逢低做多。操作建议：暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周三晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨1.64%。基本面方面，在镍生铁-不锈钢产业链，国内300系不锈钢厂在库存压力下，6月排产减少，对镍原料需求下降，另一方面，印尼镍铁项目投产顺利，进口量持续增加，国内市场镍铁供应过剩，议价重心不断下移，镍生铁性价比优势凸显，钢厂对于精炼镍用量进一步缩减。在新能源需求方面，MHP和高冰镍经济性较镍豆要好，下游减少对电解镍需求，部分企业有抛售库存镍豆操作，镍豆现货升水走至低位且有平水成交出现，有贸易商后续打算将保税区镍豆进行LME交仓。此外，印尼的镍中间品回流也对国内精炼镍、硫酸镍的生产提供了大量的原料支持，国内主要生产厂家产量都有所增加，5月国内精炼镍总产量环比增加19.30%，预计6月产量将进一步增加。从供需角度来看，镍短期并不乐观，现实改善节奏相对缓慢，但低库存对镍价仍有支撑。镍价近期多空因素交织，震荡走势可能性较高，建议暂时观望。





6
螺纹钢


需求弱叠加成本支撑 观望



周三晚间期螺震荡略有回升。昨日上海钢联线螺成交量14.51万吨。宏观面来看，上周shibor小幅回升，5月M2同比增长11.1%增速有所加快，但M1增速回落，海外钢铁股价明显回落。供需面来看，钢材供需上周转差，复工复产低于预期，需求重新走弱，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为14.9万吨，同比下降27.2%，环比下降16.4%。供给铁水产量、钢材产量环比微升，全国247家钢厂日均铁水产量243.3万吨，环比上升0.3%；螺纹钢产量305.6万吨，环比上升2.7%。复工复产后，需求恢复不如预期，但钢材生产无利润，投资者观望为主。





7
铁合金


锰硅成本支撑 供需偏强



锰硅：周三晚间黑色系商品震荡。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。环比高频数据来看，上周Mysteel统计全国121家独立硅锰企业开工率（产能利用率）全国61.03%；日均产量28000吨，增270吨。需求面来看，生铁、螺纹产量继续回升，上周生铁产量243.3万吨。市场从过剩转为紧缺，加之面临成本支撑。建议锰硅偏多看待。



硅铁：周三晚间黑色系商品震荡。硅铁利润仍然较好，高值成本仍有近千元利润，市场生产意愿较强，产量继续刷新新高。Mysteel：2022年5月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，5月全国硅铁产量为54.94万吨，较4月增0.15万吨，较去年同期增1.63万吨。环比高频数据来看上周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业日均产量18176吨，较上期增20吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货建议沽空为主。





8
铁矿石


唐山高炉检修 矿石压力增大



周三夜盘铁矿石震荡回落。宏观方面，国内5月份宏观数据出台，弱势尽显，新一轮政策可能已经在路上，美联储加息75基点，短期靴子落地，大宗商品压力减轻。因亏损严重，唐山6月底-7月份预计将有6座高炉检修，日均影响铁水产量约2.25万吨。当前钢厂基本亏损，但是检修力度不大，一方面处于保证就业等经济因素，一方面是为了未来粗钢压减提高基数，钢厂终端需求弱势的情况下，负反馈迟迟不能反映到铁矿端，本次高炉减产短期对铁矿有一定压力，但若只是部分钢厂减产，铁水产量下滑不大，那么铁矿石供需紧张的情况难以缓解，仅导致钢材价格上涨，不能有效压制铁矿石价格，需要进一步关注高炉检修力度。操作上建议观望。





9
焦炭焦煤


库存低位 双焦调整后震荡运行



周三夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收3392，下跌122，跌幅3.47%。原料价格上涨，焦企利润状况不佳，开工积极性一般，产量环比小幅下滑。钢厂利润亦不乐观，唐山地区部分高炉有检修计划，影响铁水产量，打压炉料直接需求。终端需求回暖不及预期，黑色板块承压。期价大幅回调后低位窄幅震荡，建议短线操作。



周三夜间，焦煤2209低位震荡运行，报收2670.5，下跌11.5，跌幅3.97%。煤矿出货情况好转，整体开工增加。口岸疫情影响逐步恢复，预计本周通关将有增加。高炉检修带啦了刚性需求的下滑。全样本焦煤库存低位，期货盘面回调后窄幅震荡，建议短线操作。





10
豆类


多空因素交错 美豆小幅收低



周三CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.3%，主要是因为美联储加息，大豆压榨数据低于预期。不过中西部地区可能出现高温干燥天气，影响作物生长，制约豆价跌幅。7月期约收低4.75美分，报收1693.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕弱势震荡，主力合约仍在4100一线反复测试中，国内现货依然疲软叠加美豆调整，连粕短期调整行情仍在进行中，如果4100支撑有效，市场或跌势暂缓。操作上短线操作。





11
油脂


原油走低拖累 国际油脂震荡收低



周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.8%，主要受到国际原油期货下跌的拖累。7月期约收低0.61美分，报收77.67美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收低。

周三BMD毛棕榈油期货显著下跌，创下两个半月来的新低。随着印尼出台政策鼓励出口，给马来西亚棕榈油出口前景蒙上阴云。外部市场下跌也带来比价压力。8月毛棕榈油期约下跌195令吉或3.33%，报收5,653令吉/吨。夜盘马棕油跌势暂缓，底部震荡。受此影响，连棕油夜盘低位震荡。



周三ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低0.7%，延续了隔夜市场的跌势，不过尾盘收复部分失地，收盘价远远高于盘中低点。7月期约收低12.70加元，报收1083.60加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。当前国际金融环境悲观情绪增加，国际原油高位回落，给国际油脂带来压力。市场调整行情仍在。油脂高位震荡加剧。短线操作为宜。





12
棉花


美棉延续跌势 宏观经济风险影响



美棉再度承压下行，美元走强打压以及谷物市场走弱拖累。12合约下跌2.73美分/磅，跌幅为2.3%。美联储上调75个基点的幅度加息，加息幅度为1994年以来最大。美元走强，打压整体商品价格。通胀忧虑下，玉米和小麦也走低。郑棉夜盘偏弱运行。短期国际市场偏弱带动下，价格跌破重要支撑，技术转弱，空头资金积极增仓。操作上建议反弹沽空为主。





13
白糖


原糖再度收低 郑糖跟随调整



原糖期货继续下挫，07合约下跌0.24美分/磅，跌幅为1.3%。宏观方面整体悲观，加息打击糖价。巴西以及泰国和印度的增产压制国际糖市。另外市场汽油税减免，这将导致乙醇价格下滑，从而刺激生产商生产更多的糖。夜盘郑糖弱势震荡，外盘弱势有所拖累。但总体来看，国内短期供应压力有限。6000元/吨一线仍存在争夺。操作上建议短多思路为主，逢低做多。





14
生猪


现货上涨 期货偏强震荡



周三生猪期货偏强震荡，主力LH2209暂报19365元/吨，涨0.47%，现货方面，河南报价16.8元/公斤-17.3元/公斤，较昨日上涨0.8元/公斤；山东报价17.1元/公斤-17.7元/公斤，较昨日上涨0.6元/公斤。对于后市，未来1-3个月内供需格局总体仍是趋于改善，且季节性规律来看，除去单边熊市年份，6月-8月中旬现货价格倾向于上涨，因而中期猪价上涨趋势基本确立。从期货来看，主力LH2209合约升水现货2200元左右，反映市场已经对未来猪价乐观的预期，周末现货终于打破之前形成的震荡区间而上行，有助于提振盘面多头情绪，短期或形成震荡偏强的格局。操作上，观望。





15
玉米


小幅上涨 暂时观望



周三夜盘大连玉米期货小幅上涨，主力C2209暂报2893元/吨，涨0.42%，现货方面，南北港口玉米价格稳定，锦州港集港2800-2820元/吨，较昨日持平，鲅鱼圈偏弱，广东蛇口新粮散船2860-2890元/吨，较昨日降价10元，集装箱一级玉米报价2970-3000元/吨，较昨日持平，东北玉米价格个别反弹，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨，内蒙古主流收购2730-2800元/吨。往后来看，国内外主产国新季玉米播种基本结束，后期即将进入天气敏感阶段，在全球谷物整体供需并不是十分宽松的背景下，天气仍是重要的炒作题材。中短期来看，国内南方谷物库存仍偏高，但6月之后进口压力或有缓解，需求方面，整体养殖利润表现一般，生猪利润回升，但盈利水平较低，禽类养殖利润明显回落，饲料企业采购心态谨慎。从估值角度，c2209合约升水释放，而现货后期因进口压力缓解及成本支撑在三季度仍有走强契机，这对期货形成支撑。操作上，观望。





16
苹果


小幅上涨 关注新季



周三，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2210震荡上行，收8903，较上一交易日涨0.93%，小幅增仓至持仓15万手。旧季苹果方面，冷库成交清淡，出货依旧缓慢。客商采购积极性不高，存货商出货心切。新季方面，对于减产市场暂无明显分歧，但减产幅度仍需关注，若不及预期，则后续苹果存在回调可能。操作建议震荡思路对待。





17
花生


继续回调 产地信心充足



周三，花生期货延续下跌。主力合约PK2210低位震荡，收10126，较上一交易日跌2.05%，小幅增仓至持仓12万手。油厂方面，益海集团各分厂宣布停止收购。鲁花各分厂到货不多。批发市场整体出货偏慢，少量补库。花生现货价格仍以稳为主，局部地区价格小幅上涨，目前驻马店白沙8个筛上精米5.10-5.15元/斤左右。新季花生减产预期或将兑现，产区天气充满不确定性，花生基本面走强的大方向不变。操作建议逢低买入思路对待。





18
沥青


国际原油下挫 沥青震荡走弱



周三夜间，国际原油下挫，沥青价格价格走弱。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为26%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或稳中有升。

操作建议：震荡思路





19
燃料油


燃油回落 区间震荡



周三夜间，国际原油走弱，燃油区间震荡。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。虽然欧盟对俄罗斯原油制裁推涨国际原油价格，但是海上禁运导致燃油整体需求变少。

操作建议：震荡偏强思路





20
橡胶


胶价维持区间弱势震荡运行



轮胎出口表现不佳，轮胎需求端订单薄弱导致成品库存压力延续，轮胎企业开工受压制，轮胎开工率回升缓慢。随着时间推移，国内外产区新胶释放量增加,原料供应逐步走向宽松。技术面，胶价或维持区间弱势震荡运行。操作建议：暂时观望。





21
原油


油价短期或维持震荡调整



美国商业原油库存连续第二周增加，美联储宣布了近30年来最大幅度的加息以抗击通胀，国际油价大幅回调。周三美联储6月决议宣布加息0.75%，美联储“将坚定不移地”把通胀预期锚定在2%。美国能源信息署数据显示，截止6月10日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量9.30326亿桶，比前一周下降576万桶；美国商业原油库存量4.18714亿桶，比前一周增长196万桶；美国汽油库存总量2.17474亿桶，比前一周下降71万桶。技术面，油价SC2207短期或震荡调整。操作建议：震荡偏空思路操作。





22
PTA


盘面跟随原料延续回调



周三夜盘TA2209收跌2.40%。当前产业链开工偏低，下游聚酯产销疲弱，供需驱动仍然不足，但出口及检修预期支撑下PTA仍有去库可能。成本方面，原油及PX震荡回调，PTA加工费大幅回升，成本支撑力度有所减弱。PTA短期跟随成本高位调整，关注PX走势及装置检修。建议暂时观望。





23
聚烯烃


短期延续震荡调整



周三夜盘塑料2209收跌0.74%、PP2209收跌0.35%。石化开工趋势性回升，国内产量边际增加，进口维持低位，供应压力暂时不大，但下游需求改善有限，高价原料有待消化，现实供需偏弱牵制市场。盘面短期震荡回调，但高油价背景下成本支撑制约下方空间，关注油价走势。建议暂时观望。





24
甲醇


国际甲醇暂稳 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2937元/吨，较上一交易日涨幅0.5%，减仓13万手，持仓88万手。外盘方面，远月到港的非伊船货参考商谈在345-355美元/吨，远月到港的伊朗船货参考商谈在+3.5-4.5%，东南亚等地价格暂时企稳，但需求仍显疲弱。国内沿海主港库存大幅累积，沿海主港提货速度相对一般，罐容紧张情况仍然存在，后期进口到港量压力不减。操作建议：震荡思路操作。





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 15
写下你的留言