【晨会纪要】重点关注：白糖、燃料油
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2023-09-06 08:46 发表于上海



1
股指


信心略恢 股指多单轻仓


活跃资本市场，提振投资者信心的政策纷纷出台，证监会监管的主要机构，券商，基金公司，部分公告购买权益类产品，相当于直接入市。监管机构监控过度投机的高频交易，在一定的程度上将会引导长期价值投资，有利于稳定市场。技术形态上，一系列政策打破了，前期下跌趋势，华为新手机发布，给市场带来新亮点，或激发市场反弹，股指IF，IH多单轻仓。
操作建议：多单轻仓





2
国债


利率缓和 国债多单离场


随着货币政策向实体经济传导，前期刺激经济的货币政策累计效果将会显现。央行引导降息向居民部分让利，银行几乎同步降低存款利率与降低个人存量房贷利率向结合，实体经济利率下行的好处传导到微观居民部门。降改善居民负债。一线城市房地产政策也有放松放松，货币需求或回暖，国债多单暂离。
操作建议：多单暂离





3
铜


关注旺季需求兑现情况 铜预计震荡偏强


周二夜间，沪铜上涨0.58%，报收69640元/吨，伦铜上涨0.27%，报收8473美元/吨。宏观方面，美联储理事表示，仍需要更多数据来说明美联储已经结束加息，CME FedWatch工具显示，市场预估美联储本月维持利率稳定的可能性为93%，今年不再加息的可能性超过60%。8月财新中国服务业PMI为51.8，创年内新低；财新中国综合PMI降至51.7，创2月以来新低。数据显示，8月全球铜冶炼活动基本持平，9月国内检修产能增多，整体供应或小幅收紧，近期库存出现累库情况，但低库存对价格仍有一定支撑。关注旺季需求兑现情况。预计沪铜延续高位震荡，建议震荡思路对待。




4
铝 氧化铝


沪铝震荡 氧化铝预计震荡偏强


周二夜间，沪铝上涨0.03%，报收18995元/吨，伦铝下跌0.39%，报收2192美元/吨。氧化铝上涨0.19%，报收3139元/吨。铝方面，供应端在产产能稳定在高位，需求还未出现明显回升，低库存及旺季需求预期利多价格，未来关注需求兑现情况以及库存端的变化。氧化铝方面，近几日现货市场活跃度提升，供需维持偏紧，套利窗口打开下，现货价格增长势头可能逐渐恢复。期价受宏观情绪及资金推动。处于相对高位，谨防回落风险。预计沪铝震荡，以震荡思路对待，氧化铝震荡偏强运行，暂时观望。




5
工业硅


短线震荡 长线看空


周二工业硅主力合约较前一交易日下行1.2%，收盘于13990元/吨。基本面，供给端，周度产量继续上行；西北地区大厂产能稳定释放，中小硅企开炉数增加；西南地区硅企业开工率明显上行。需求端，多晶硅价格继续上行，下游采购需求转好，供需形势转好，多晶硅对工业硅需求短线企稳上升。有机硅中间体DMC价格低位震荡，有机硅企业大幅亏损，有机硅对工业硅需求将维持在低位；整体来看工业硅下游需求短期持稳，基本面未有太大改善。库存仍然在从硅厂转移至交易所，近几日注册仓单数量加速上行。随着基差收敛，期现商无风险套利窗口已经关闭，期现成交量大幅下降。宏观方面，地产政策大幅调整，对市场情绪有提振作用，硅价短线走高使得SI2311-SI2310价差拉大，仓单转抛机会再度出现，预计短期硅价震荡概率较高，长线空头思路不变




6
螺纹钢


成本支撑需求偏弱 观望为主


周二晚间期螺主力合约上涨0.16%至3822元/吨。经济数据钢铁业PMI偏弱，但制造业PMI复苏，政策刺激地产，放松地产首付比例，鼓励银行下调房贷利率，放松外汇存款准备金率，维稳汇率。政策面市场博弈平控，暂未对铁水产生影响。原料低库存略有回升，钢厂铁矿可用库存、双焦库存可用天数略有回升迹象。螺纹钢周度产量259万吨，较上周下降4.7万吨，五大品种产量930万吨，较上周下降7.9万吨。社会库存1191万吨，较上周下降7.4万吨；厂内库存448万吨，环比上升3.1万吨。厂库累计，社库下降，表需回落，基本面数据偏空。市场情绪来看，贸易商调研悲观者无库可去，乐观者开始补库，情绪转为乐观。宏观偏暖但转为实际需求尚需时日，螺纹钢供需中性略偏空为主，但市场情绪转暖叠加原料补库，观望为主。




7
铁合金


过剩但成本支撑 短多长空


锰硅：周二晚间黑色系商品偏强震荡。上周锰硅明显上涨的主因是加蓬政变，康密劳在暂停锰矿开采运输后一天后又宣布恢复，但锰矿供应仍然让市场担忧；次要原因在于钢厂产量高位，钢厂略有补库，锰硅现货市场情绪较好。但从供需来看，Mysteel统计锰硅8月产量1019604吨，环比7月增加2.54%，增加25254吨，锰硅供需仍然偏向过剩。目前偏高的产量对锰硅价格形成过剩压力，但锰矿供应端仍然存在不确定性，叠加市场期待收储，钢厂锰硅库存偏低、钢厂补库，建议观望为主。

硅铁：周二晚间黑色系商品偏强震荡。硅铁产量增加市场重新开始过剩，Mysteel统计 8月硅铁产区136家生产企业，开工情况如下：8月全国综合产能利用率为：56.67%，较之7月产能利用率增4.33%。全国8月硅铁产量470313吨，环比增加8.26%，增加35875吨。硅铁产量增加，市场面临过剩，建议观望或轻仓沽空为主。





8
焦炭焦煤


基本面支撑 焦煤偏强震荡


周二夜间，焦煤2305低位开盘，震荡偏强运行，报收1714.5，上涨3，涨幅0.18%。主产区安全检查力度不减，上游煤矿开工受限，产量释放趋缓，国内供应收紧。海运煤成交一般，蒙煤通关高位稳定。焦企利润尚可，开工周环比继续回升。短期来看供需支撑存在，盘面偏强震荡，建议短多操作。

周二夜间，焦炭2305低位开盘，震荡偏强运行，报收2373.5，下跌9.5，跌幅0.4%。焦企尚未出现亏损，开工积极性存在，焦炭供应周环比保持增长。需求方面，终端旺季来临，钢厂减产动能不足，铁水产量高位支撑原料日耗量高位，期货盘面震荡走强，向上驱动弱于焦煤，建议短线操作。





9
豆类


多空因素交错 美豆小幅下挫


周二CBOT大豆期货收盘互有涨跌，其中基准期约收低0.2%，主要是技术性抛盘活跃，本周晚些时候部分地区可能恢复降雨，缓解作物生长压力。11月期约收低4.25美分，报收1365美分/蒲式耳。盘后公布的最新的美豆优良率下降5%至53%。出口检验数据明显好转。这对美豆或有支撑。受此影响，夜盘连粕延续小幅反弹，国内豆粕现货相对坚挺，库存逐步下滑，未来进口大豆相对偏低依然是不争的事实，受到人民币走低带来的成本驱动再度凸显。连粕或将高位震荡加剧。短线、波段操作为宜。




10
油脂


内强外弱 成本驱动再度显现


周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.8%，追随邻池大豆市场的跌势。不过国际原油走高以及买油卖粕套利抑制美豆油下跌幅度。12月期约收低0.48美分，报收62.81美分/磅。与之相比，夜盘连豆油低位小幅反弹。

周二BMD棕榈油期货下跌，降至一周多来的新低，因为马来西亚库存可能增长，外部食用油市场下跌。11月毛棕榈油期约报收3,901令吉/吨，较上一交易日下跌85令吉。夜盘马棕油低位窄幅震荡。与之相比，连棕油跟随其他油脂低位窄幅震荡。



周二ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.7%，跌破了800加元的支撑，追随外部植物油市场的跌势。不过国际原油期货走强，加元下跌，制约油菜籽市场的下跌空间。1月期约收低13.70加元，报收804.70加元/吨。夜盘菜油低位震荡。油脂市场再度出现内强外弱走势，受到人民币走低带来的成本驱动再度凸显。市场宽幅震荡加剧。短线、波段操作为宜。





11
棉花


美棉下跌 获利了结打压


美棉受到美元走强以及获利了结打压的影响，价格下挫。12合约下跌1.19美分/磅，跌幅为1.34%。阶段性高位激发获利盘离场，美元强势也有打压。但供应利好支撑。美棉优良率继续下降至31%，同比下降4个百分点。夜盘郑棉维持强势。新年度棉花产量下降以及籽棉抢收的预期支撑。储备棉单日投放量提升，但成交持续火爆。短期棉价或扔维持高位震荡。操作上建议短线交易为主。




12
白糖


原糖大幅上行 供应利好支撑


原糖价格上涨，因印度和泰国干燥天气引发供应担忧。10合约上涨0.84美分/磅，涨幅为3.3%。市场依旧担忧2023/24榨季国际糖市的供应。印度和泰国的干旱影响持续。泰国产量预计降至800万吨以下。国际糖市紧缺局面或加剧。印度国内糖价飙升。郑糖夜盘小幅震荡，国际糖价强势带动下，糖价易涨难跌。操作上建议维持多头思路。




13
生猪


继续僵持 现货小幅波动


周二生猪期货震荡，主力LH2311涨幅约1%。现货方面，河南报价16.6元/公斤-17.1元/公斤，较昨日持平；山东报价16.7元/公斤-17.3元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤。基本面来看，根据能繁母猪存栏数据推算9-10月理论出栏量或仍呈现环比增加格局，但11月后环比下降；需求方面，消费将季节性回升，按正常年份来看逐月环比上升的概率亦较高，整体供需矛盾不突出。从中短期节奏来看，进入9月以来，开学需求提振有限，养殖端的成本上升而需求提振不济的情况下，加快出栏，使得猪价调整压力加大。但由于均重水平及肥标猪价差来看，大猪仍较少，意味着后期猪价下跌空间或有限。操作上，震荡思路。中期关注现货调整带来潜在逢低做多期货的机会。




14
玉米


紧张格局缓和仍偏慢 玉米小幅反弹


周二夜盘玉米震荡反弹，主力C2311较前日结算价涨0.34%。现货方面，据汇易网，北方玉米集港价格2810-2830元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2980-3000元/吨，较昨日持平，集装箱一级玉米报价3070-3090元/吨，较昨日提价20-40元，黑龙江深加工玉米主流收购2600-2700元/吨，吉林深加工玉米主流收购2680-2720元/吨，内蒙古玉米主流收购2800-2850元/吨，饲料企业收购2750-2850元/吨。往后来看，目前国内余粮紧张，产区贸易商、中间环节的港口库存及下游饲料企业和深加工企业原料库存均偏低，而替代品方面小麦价格近期上涨，小麦相对玉米的价差有所走强，对玉米的压制有所减轻，但进口谷物到港预期增加、定向陈化稻开始流入市场亦部分冲销了下游的采购动力。不过，新季玉米大量上市的时间点已经临近，玉米市场的高位的风险亦在积聚。操作上，观望。




15
苹果


01合约偏强运行 关注新季优果率


周二，苹果期货小幅上涨，主力合约AP2401高位开盘，全天维持震荡，收8922，较上一交易日涨0.53%，减仓0.1万手，持仓8万手。山东产区红将军多数货源有返青、上色不佳等质量问题，好货价格偏少，多以质论价。冷库余货不多，客商采购积极性尚可，冷库主流成交价格偏强。操作建议偏多思路对待。




16
花生


偏弱震荡为主


周二，花生期货小幅下跌。主力合约PK2311偏弱震荡，收10266，较上一交易日跌0.43%，持仓17万手基本持平。产区白沙花生货量增加，贸易商有一定出货意愿，价格偏弱运行。目前油厂多持观望态度，操作建议偏空思路对待。




17
原油


俄沙减产延期 油价维持上涨趋势


周二美国WTI原油上涨0.88%，报收于86.74美元/桶。夜盘SC2310合约上涨3.13%，报收于689元/桶。沙特和俄罗斯将各自的自愿减少供应量延长到今年年底，投资者担心冬季需求高峰可能出现能源短缺，欧美原油期货涨至10个月来最高价位。美国统计局上周五公布就业数据高于预期，8月份美国非农就业人口增加了18.7人。美国劳动力市场的全面降温，如就业增长放缓，降低了美联储进一步加息的可能性。技术面，油价维持上涨趋势，走势偏强。操作建议：震荡偏多。




18
橡胶


合成橡胶持续强势 再创新高


夜盘沪胶RU2401上涨0.53%，报收于14235元/吨。合成胶BR2401合约持平，报收于14305元/吨。供应端，产区仍处季节性增产期，市场需进一步关注天气对产区新胶释放的干扰；下游需求端，轮胎出口表现强劲，对整体销量仍有一定支撑。另外，目前厂家库存压力不大，在可控制范围内，对生产仍有一定支撑。合成胶方面，锦州石化顺丁装置停车检修，预计维持14天附近，预计影响月产量约1500吨，另外四川石化检修临近，计划9月中旬至11月中旬大修，市场供应预期减少。叠加“金九银十”消费旺季给予市场心态的看多支撑，丁二烯原料价格近期持续上涨为合成胶提供了成本支撑。技术面，合成橡胶持续走强，多空博弈激烈，波动率上升。操作建议：回调遇到支撑可继续做多为主。




19
燃料油


原油走强 燃油大涨


周二夜间，国际油价持上涨，燃料油夜间涨幅3.8%。国际方面，近期新加坡地区燃料油大幅回升，截至8月30日当周，新加坡地区燃料油库存约为1991.5万桶，目前新加坡地区燃料油库存整体可控，随着秋季逐渐到来，中东等地发电需求可能小幅下降。国内禁渔期结束叠加航运业季节性修复可能支撑船用油市场。国内方面，目前内贸船用油和进出口表现相对一般导致燃油需求较为平淡，但是成品油需求以及价格相对稳定，重油二次加工利润边际修复。短期燃油仍可能跟随成本端走强，但是中长期可能出现回调。操作建议：短线操作




20
沥青


沥青震荡走强 利好支撑


周二夜间，国际油价持续上涨，沥青震荡走强。根据卓创资讯数据，8月23日，江苏主营炼厂利润157.97元/吨，环比上涨13.39元/吨。截至8月30日，全国沥青炼厂开工率下降至57.69%，供应相对稳定。炼厂库存水平26%，虽然近期库存水平持续震荡，但是整体库存可控，社会库存水平为41%，本周社会库存小幅度上涨。近期市场频繁出现利好消息，地方专项债逐渐开始下放，市场信心得到支持。另外，前三季度受天气和资金影响，沥青需求并未得到有效释放，但是在进入四季度之后，天气逐渐适合开工，需求可能得到一定释放，沥青可逐渐开始短多布局。操作建议:逢低买入




21
PTA


夜盘跟随油价反弹


周二夜盘TA2401收涨1.48%。聚酯库存压力不大，且终端纺织渐入旺季，短期开工料维持高位，PTA刚性需求偏稳，关注金九兑现情况。PTA计划检修增加，负荷略有下滑，社会累库或有放缓，加工费维持低位，关注供给意外冲击。成本端，油价延续强势，成本端支撑增强，中期风险在于PXN压缩预期。短期PTA受成本波动影响较大，关注油价走势，建议逢低试多但不宜追高。




22
聚烯烃


成本强支撑 聚烯烃偏强运行


周二夜盘L2401收涨0.40%、PP2401收涨0.81%。检修装置陆续回归，国内产量环比增加，进口窗口暂时关闭，供应压力或低于预期，关注新产能投产进度。下游需求渐入旺季，行业开工稳中提升，工厂原料刚需增加，高价成交仍偏谨慎，关注预期兑现情况。聚烯烃短期延续偏强走势，但基差及进口成本仍有约束，成本端差异导致L/P价差持续收窄，关注宏观情绪刺激，建议逢低试多但不宜追高。




23
甲醇


基本面僵持 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2401合约收盘2579元/吨，较上一交易日跌幅0.39%，增仓1万手，持仓120万手。部分装置仍在检修，现货供应偏紧，主产区库存可控，内地价格坚挺。伊朗装置负荷提升，预计近期装港船货增多，同时下游原料库存偏高，近期甲醇存在调整需求。操作建议：震荡思路操作。






（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）


更多专题报告可点击链接查看

图片

图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 370
?
