【晨会纪要】生猪：预期支撑 期货小幅上涨
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2024年07月24日 08:52 上海



1
股指


效应转弱 股指风险对冲


在银行股连续创出新高，多数普通投资者“持股亏钱”的效应下，无论拉升银行的主力是否是市场化主体，还是稳定指数效应。从维持指数产生信心效应，到普通投资者对这种方式感到无获得感，从而加速离场。股市制度方面，部分公司的做法对普通投资者来说存在较大的利益不一致行为。证监会惩罚方面，无论是力度方面，还是频率方面，弱于普通投资者预期。普通投资者持续谨慎，股指风险对冲。
操作建议：股指风险对冲





2
国债


短期利率持续低位 国债观望


在央行下调逆回购利率之后，LPR也跟随下调，随后部分城市公布相应的房贷利率调整，显示了这一轮引导降息更多在于向房地产输送。一般实体经济贷款需求更多来源于实体经济投资需求，目前国内经济仍在缓慢恢复阶段。维持持续较低的利率，但是中长期国债到期收益率本身较低，过分预期经济的悲观效应。引发央行干预的可能性增长，国债转为观望。
操作建议：观望





3
贵金属


成屋销售低于预期 金银上行


周二晚间，COMEX黄金期货收涨0.66%、报2410.6美元/盎司，沪金主力合约报565.38元/克，上涨0.29%；COMEX白银期货收涨0.32%、报29.415美元/盎司，沪银主力合约报7629元/千克，上涨0.33%。


周二晚间，美元指数上涨，美债收益率多数收跌。美国6月成屋销售总数年化 389万户，创2010年以来最慢，预期 399万户，前值 411万户。美国6月成屋销售总数年化环比 -5.4%，预期 -3%，前值 -0.7%。展望后市，金银短期预计震荡走势为主，警惕宏观情绪反复下波动加剧。





4
铜


市场情绪偏弱 沪铜短线或震荡偏空


周二夜间，沪铜报收75000元/吨，下跌0.42%，伦铜报收9157美元/吨，下跌0.86%。海外LME铜库存持续增加，国内社库近期小幅去库，但整体库存偏高以及淡季下，需求担忧仍对铜价形成拖累。在海外宏观情绪转弱，以及国内利多政策预期落空后，多头情绪进一步退散，铜价承压下行。预计沪铜短线震荡偏空，注意防范风险。




5
铝、氧化铝


沪铝短线或震荡偏空 氧化铝震荡


周二夜间，沪铝报收19350元/吨，下跌0.03%，伦铝报收2298.5美元/吨，下跌0.69%。国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、市场监管总局、国家能源局等部门制定了《电解铝行业节能降碳专项行动计划》，计划内容对市场影响有限，但是更进一步明确了电解铝行业节能降碳的主流趋势。当下宏观情绪以及基本面均偏弱，铝价下行，电解铝行业利润明显受到挤压，未来成本对价格的支撑作用或有所凸显。建议短线震荡偏空对待。

周二夜间，氧化铝报收3686元/吨，下跌0.38%。现阶段供需偏紧的状况依然存在，对近月价格支撑较强。下游电解铝大规模复产基本结束，关注国内矿山复产情况及氧化铝复产节奏。氧化铝预计震荡。





6
碳酸锂


基本面弱势指引 碳酸锂震荡下跌


周二，碳酸锂震荡下跌，2411合约收于87900元/吨，下跌0.96%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报8.63万元/吨，持平昨日，工电碳价差持平。现货成交来看，上下游博弈持续，上游锂盐厂的挺价情绪和下游厂商较弱的采买需求使得双方心理价位无法匹配。当下碳酸锂基本面仍然偏弱，供应库存仍压制期现价格，预计短期仍以偏弱震荡走势为主。




7
工业硅


震荡偏弱


周二工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌1.1%，收盘于10320元/吨。供给端，西南、西北开工率持稳，非主产区有企业因亏损减产，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量变动不大，对工业需求依旧低迷。有机硅DMC价格部分区域下行，周度产量因企业检修下降，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面仍然较差，后期或偏弱震荡。




8
玻璃纯碱


需求偏弱 价格承压


周二晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.35%，收盘于1422元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，较前一周持平。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数低位，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但远低于去年同期水平。厂家库存6513.6重箱，环比增加155.3万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃现实供需情况较差，价格偏空。


周二晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌0.91%，收盘于1861元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.36万吨，环比减少0.44万吨。下游浮法玻璃开工率持稳，但需求低迷；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，且库存压力较大，终端需求低迷。国内纯碱厂家总库存96.14万吨，较上周四增加6.19万吨。其中，轻质库存52.9万吨，重质库存43.24万吨。纯碱基本面变化不大，不过下游需求较差，外加宏观情绪偏空，纯碱价格仍然承压。（数据来源：隆众资讯）





9
铁合金


矿商挺价 成本支撑


锰硅：周二晚间黑色系商品震荡。从锰矿端来看，由于加蓬矿山8月发货价格高达9美金/吨度，折合人民币约74美金/吨度，当下港口价格仅为62美金/吨度，严重倒挂，根据Mysteel消息锰矿商开始联合挺价。按照挺价的价格计算锰硅成本可能接近8000元/吨，盘面严重低估，可能有所上修。但锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。


硅铁：周二晚间黑色系商品震荡。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.67%，较上期增0.13%；日均产量16415吨，较上期增65吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。





10
螺纹钢


宏观情绪转弱 螺纹低位震荡


周二夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收3408，下跌20，跌幅0.58%。钢厂利润不佳，部分检修限产，高频数据反馈上周五大品种钢材产量环比回落。螺纹品种利润不佳，周度产量环比回落。终端表现来看，地产低迷，基建方面发债提速不及预期，工地开工一般，淡季需求未见起色。产业面表现供需双弱，螺纹新国标转换期，市场担忧库存去化问题，情绪偏弱，建议偏空思路操作。




11
焦煤焦炭


供应恢复 煤焦低位震荡


周二夜间，焦煤2409低位开盘，震荡运行，报收1495，下跌6，跌幅0.4%。供应端，重要会议结束，国内煤炭恢复生产。进口方面，中蒙口岸恢复通关，汾渭数据显示上周日均通关近千车，进口供应稳定，但口岸贸易商成交积极性一般。需求方面，焦企开工积极，铁水产量高位环比小幅回升。供应扰动结束，下游刚需采购，焦煤低位震荡，建议短线操作。


周二夜间，焦炭2409低位开盘，震荡运行，报收2104.5，下跌16，跌幅0.75%。焦企利润尚可，开工积极性充足，焦炭供应相对宽松，且供应弹性较大。需求端，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比增加1.36万吨，炉料刚需支撑存在。供需双增，焦炭总库存小幅累积，钢厂利润下滑，叠加宏观情绪走弱，盘面偏弱震荡，建议短线操作。





12
铁矿石


情绪弱势 铁矿延续下跌


周二夜盘，铁矿石弱势震荡，截至收盘，铁矿石09合约跌7.5至781，跌幅0.95%。宏观情绪转弱，铁矿石弱势震荡。供需情况看，供应维持高位，伴随价格回落，铁矿石供应出现边际回落。需求端，铁水产量高位见顶，但钢联数据显示铁水产量环比小幅走强，仍有刚性，库存上，伴随到港量增加，港口库存继续增加。铁矿石走势偏弱延续回调。操作建议：短线参与。




13
热卷


预期偏弱 震荡回落


周二夜盘，热卷低位震荡，截至收盘，热卷10合约跌21至3591，跌幅0.58%。热卷供应偏高，库存压力较大，但钢材供应整体不高，淡季需求弱势，钢材总体库存环比基本持平，供需矛盾不大。铁水产量高位回落有下滑预期，原料回调带动下跌，但在成本支撑作用下，下方空间有限。操作建议：短线参与。




14
豆类


天气担忧初现 美豆小幅收涨


周二CBOT大豆期货温和上涨，其中基准期约收高0.7%，因为中西部地区的天气可能变得更加炎热干燥，不利于作物生长。天气开始引发担忧。11月期约收高6.75美分，报收1075.50美分/蒲式耳。受此影响，国内豆粕夜盘小幅收涨，升贴水的高企让进口成本对连粕形成支撑，美豆筑底行情让连粕获得支撑，低位可以少量轻仓试多操作。




15
油脂


油脂震荡收涨 区间震荡加剧


周二CBOT豆油期货收盘互有涨跌，呈现近弱远强的趋势，其中基准期约收高0.6%。买豆油卖豆粕的套利活跃以及美豆走高对美豆油有所提振。12月期约收高0.28美分，报收45.13美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡走高。


周二BMD的棕榈油期货下跌，主要因为令吉汇率走强，多头平仓给市场带来压力。10月棕榈油期约下跌18令吉或0.45%，报收3,967令吉/吨。夜盘马棕油小幅上行。受此影响，连棕油夜盘震荡收涨。



周二ICE加拿大油菜籽期货继续上涨，其中基准期约收高0.8%，触及七周来的最高水平，因为加拿大草原地区天气炎热，空头回补活跃。11月期约收高5.3加元，报收678.4加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘高位震荡收涨。加菜籽以及美豆的走高对国际油脂带来成本驱动，但国内需求不及预期，油脂反弹空间可能受限，期价或向区间震荡上限运行，三大油脂轮动效应明显。高抛低吸为宜。





16
生猪


预期支撑 期货小幅上涨


周二生猪期货小幅上涨，主力LH09涨幅0.86%，暂报18690元。现货方面，据汇易网，河南主流生猪报价18.4元/公斤-18.9元/公斤，较昨日持平；山东报价19.1元/公斤-19.7元/公斤，较昨日持平。近几日由于消费跟进乏力，猪价出现小幅调整，但由于供应亦偏紧，目前猪价有企稳迹象。较长期来看，下半年生猪供应总体趋于收缩，加之季节性上消费也会好于上半年，意味着猪价维持高位运行的概率仍很大。操作上，逢低买入LH11思路。




17
玉米


情绪反复 玉米回落


周二夜盘玉米期货回落，主力C2409跌0.87%，暂报2380元。现货方面，据汇易网，北方玉米集港价格2390-2400元/吨，水分14.5%，较昨日提价10元，集装箱玉米集港2410-2420元/吨，广东蛇口新粮散船2450-2470元/吨，集装箱一级玉米报价2540-2560元/吨，较昨日持平。东北玉米价格略跌，黑龙江深加工干粮收购2300-2380元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格偏弱震荡，山东2320-2460元/吨，河南2350-2400元/吨，河北2360-2410元/吨。往后来看，本轮下跌因期货下行带动现货情绪恐慌，加上部分贸易有库存及第三方资金压力而带来供应增加，但今年整体囤货量不及前几年，加之后期进口到港量减少，现货供应压力的持续性有限，需求端来看，淀粉企业本周开机率反弹，短期深加工需求企稳，饲料产量受生猪产能去化影响，同比减少明显，但环比来看后期有季节性改善可能。替代角度，随着玉米价格的下跌，小麦玉米价差走高，有利于玉米饲料需求的提升。从新季作物来看，目前产区的征信状况较好，未来增产概率较大，新季合约仍有一定的压力。综合来看，玉米市场经过连续下跌后，或迎来反弹契机，但未来供需宽松的背景下，反弹高度也不宜过于乐观。操作上，轻仓做多。




18
棉花


美棉再度下跌 美元走高打压


美棉延续跌势，美元走强打压。12合约下跌1.14美分/磅，跌幅为1.6%。美元强势以及油价弱势打压棉价。美元强势打压棉价，油价下跌也拖累棉价。基本面上据美国农业部，美棉优良率53%，较去年同期高7个百分点。短期美棉打破70美分左右支撑，技术图形转弱。郑棉夜盘走软，外盘回落带来拖累。国内短期基本面较弱。但棉纱库存有所下降，市场对于旺季存在预期。操作上建议以短线交易为主。




19
白糖


原糖触及七周低位 作物前景改善


原糖期货再度收低，全球供应过剩预期拖累。10合约下跌0.14美分/磅，跌幅为0.8%。亚洲天气良好，产量预期上调。据Unica南巴西6月下半月糖产量为325万吨，较去年同期增长21%。天气预报显示巴西后期迎来降雨，有利于甘蔗生长。郑糖夜盘小幅震荡，受到外盘下挫拖累，但影响有限。基本面上短期现货相对存在韧性。据海关，6月进口量3万吨，低于预期。9月合约下方空间有限。操作上建议以短线交易为主。




20
苹果


高开低走 偏弱震荡


周二，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410偏弱震荡，收7048，较上一交易日涨0.11%，增仓0.6万手，持仓17万手。库存苹果好货价格维持稳定，早熟苹果开秤价高开，盘面受到一定提振。新季增产基本符合前期市场预估，关注下游需求，若不及预期，苹果低走可能性较大。操作建议震荡偏空思路对待。




21
纸浆


供应端存压力 纸浆偏弱运行


周二夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409偏弱运行，收5636，较上一交易日跌0.63%，增仓0.3万手，持仓23万手。国内外阔叶浆新产能投产预期之下，供应端压力预期存在，浆价存下行压力。下游原纸行业原料采买积极性低，叠加原纸行业利润改善欠佳，预计浆价承压运行为主。操作建议以震荡偏空思路对待。




22
原油


担心需求疲软 油价持续下跌


周二美国WTI原油下跌1.19%，报收于77.47美元/桶，国内原油SC2409合约夜盘下跌1.4%，报收于585.5元/桶。根据美国能源信息署数据，截至7月12日的一周，美国汽油需求疲软，每日减少了61.5万桶。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存、汽油库存和馏分油库存全面下降。截至2024年7月19日当周，美国商业原油库存减少390万桶；汽油库存减少280万桶；馏分油库存减少150万桶。库欣地区原油库存减少160万桶。中东的停火谈判和宏观经济前景给油价带来了下行压力，未来几天的原油价格将在很大程度上取决于经济消息、美国降息的可能性以及中东谈判的进展情况。技术面，美国WTI原油跌破80美元附近支撑，走势转弱。操作建议，震荡偏空。




23
橡胶


青岛橡胶库存持续下降 胶价短期或维持震荡运行


夜盘沪胶RU2409合约上涨0.8%，报收于14555元/吨。市场对于未来产出增加预期不变，但近期东南亚主产区雨水偏多，割胶工作受阻，原料收购价格止跌小涨。7-8月正处于季节性需求淡季，部分下游轮胎企业因成品库存压力存在停工检修现象，此外轮胎出口放缓，替换市场需求一般。国内收储预期以及青岛港口橡胶库存持续下降，对胶价有较强支撑。技术面，胶价关注下方支持，短期维持震荡运行。操作建议，暂时观望。




24
PTA


短停装置重启 市场延续弱势


周二夜盘，TA2409收跌0.62%。聚酯工厂延续降负，需求进一步走弱，PTA短停装置重启，现货供应维持宽松，社会库存继续累积，基本面预期承压，关注后续大厂检修。原油延续下探，PX震荡走低，成本端支撑减弱。PTA盘面继续跟随原料弱势运行，关注PX价格走势，建议5700-6000区间操作思路。




25
聚烯烃


市场弱势运行


周二夜盘，L2409收跌0.70%、PP2409收跌0.29%。近端石化检修较多，进口窗口维持关闭，现实供应矛盾尚可，但远期看装置回归，且有新产能释放，市场供应压力较大。下游季节性淡季，原料维持刚需，需求支撑不足。短期供需双弱格局，且原油回调打压信心，聚烯烃盘面走势延续偏弱。建议震荡偏空思路。




26
尿素


基本面弱势 行情震荡走低


周二，尿素期货震荡运行，期货主力合约UR2409下跌1.29%，减仓3036手，持仓16.2万手。从整体供需情况看，国内尿素新产能计划投产，现货供应逐步提升中。尿素企业预收尚可，但工农业需求偏弱，需求端原料跟进暂不积极。短期尿素价格下行压力仍然存在。操作建议：震荡偏空。




27
沥青


供需双弱不变 追随原油波动


周二夜盘，沥青期货走势震荡运行，期货主力合约BU2409微涨0.03%，持仓量增加2765手至19.4万手。总体供需情况看，沥青生产亏损持续对炼厂开工的影响延续，开工维持低位，叠加沥青刚性需求表现低迷，维持供需双弱格局。在现实疲软背景下，沥青向上驱动不足，且库存延续高位削弱了低供应对价格的支撑。在需求没有实质性改善之前，沥青市场中性偏空，走势仍受原油主导。操作建议：震荡偏空。


（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 176
?

人划线

