

1
贵金属


俄乌紧张局势延续 贵金属仍有向上驱动



周一晚间，COMEX金银期货均上涨。COMEX黄金期货上涨0.7%报1900.7美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.5%报24.366美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报387.60元/克，上涨0.16%；沪银2206主力合约报4960元/千克，上涨0.67%。



俄乌紧张局势持续，隔夜俄乌首轮谈判结束。美欧英等国对俄罗斯推出制裁措施，其中德国暂停北溪二号或将加剧欧洲能源短缺问题，抬升欧美通胀压力。由于市场避险情绪加强幅度已有限，贵金属在地缘政治上的溢价被削弱。回到货币政策和通胀层面，贵金属仍有上涨基础。一方面美联储紧缩预期缓和，市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率回落至20%附近，对年底预计加息7次概率在40%附近。历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，通胀变得更为广泛。美国CPI同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位。建议关注黄金1840美元（沪金380）附近支撑，等待逢低买入机会。

操作上建议：金银关注逢低买入机会。





2
铜铝


俄乌和谈各说各话 局势升级有色震荡



周一晚间，俄乌和谈无果未缓和局势，欧美更是加大军援制裁等举措，金融资产价格在战争影响下显著分化，前期强势上涨的有色金属暂震荡，因多头在后续形势不明朗下暂时踯躅不前。截至收盘，LME铜期货收报9859.5美元/吨，下跌0.05%，LME铝期货收报3395美元/吨，上涨0.45% ，国内有色期货夜盘震荡微调，沪铜期货主力合约Cu2204收报70750元/吨，下跌0.13%，沪铝期货主力合约Al2204收报22585元/吨，下跌0.22%。近期随着东欧乱局不断升级，俄对乌“去军事化”热战已超过96小时后，战局面临“一边和谈一边升级”的困境，美欧大量对乌出口致死性武器后并对俄银行加大制裁排除swift，“金融核武器”威胁之后俄国宣布了战略核力量高度戒备等举措回应，预计国际市场情绪随局势激变而加大波动。欧美俄政治经贸不稳定局势下，全球资产价格经历“恐慌避险、预期缓和、观望不安、再恐怖避险”多轮循环，短期有色整体坚挺下也有明显强弱分化，铜更多调整以整固下方支撑，铝锌镍则关注对俄制裁可能引发供应冲击下一度脉冲式上涨，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，但海外宏观变局和监管风险限制价格短期过快上涨，目前建议加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差拉大和比价外强内弱机会，注意资金管理和风控。





3
锌


俄乌进入谈判阶段 锌价高位震荡



周一晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日上涨0.96%。欧美金融制裁俄罗斯，俄乌第一轮谈判结束。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内各地区3月锌矿加工费谈判陆续开始，陕西、云南、广西、湖南等多省冶炼厂，计划国内锌矿加工费环比不变；内蒙地区2月加工费未调整的企业会在3月谈判中下调加工费至3800元/金属吨左右。消费端，当前的消费水平远不及节前预期，无论是库存持续的累库还是各地现货市场的疲弱表现，都加剧了资金的悲观情绪，国内需求复苏情况仍待观察，关注库存何时能够迎来拐点。整体来看，锌价呈外强内弱格局，若后期欧洲天然气供给出现大的减量，将推动电力价格上行，可能引起炼厂进一步减产。预计短期锌价高位震荡，建议暂时观望。





4
螺纹钢


夜盘略有回升 交易有所复苏



周一夜盘期螺价格小幅回升。周一“我的钢铁网”全国建材日成交量16.98万吨，明显回升，预计本日价格有所上涨。钢材目前供需存数据来看，供应低位，库存不高，但与此同时需求复苏也略低于市场预期。供需双减格局下，钢价驱动并不明显，由于旺季存在，现货或低位有支撑，支持利润维持，但往上需求助力亦不足。原料来看，铁矿、动力煤受政策打压，铁矿库存偏高，焦炭期货升水，市场继续上行力度不足，期螺或成本塌陷。短期来看需求复苏，本日期螺或有所走强，短线做多为主。





5
铁合金


铁合金供应过剩 震荡偏弱



锰硅：周一晚间黑色系商品震荡偏强。河北大钢厂开始招标。各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。（2.24）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.36%，较上周增1.62%；日均产量29235吨，增630吨。锰硅产量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，逢高沽空为主。

硅铁：周一晚间黑色系商品震荡偏强。伴随硅铁大跌，期货重新贴水现货。（2.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.34%，较上期增0.39%；日均产量17594吨，较上期增130吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。





6
铁矿石


政策喊话 高位震荡



周一夜盘铁矿石高开震荡，走势较强。消息面上，发改委再一次发布通知，打压铁矿石囤货居奇，计划采取有力措施，但是外盘走势偏强，铁矿石高开震荡。供需上看，铁矿石供应端刚性很强，需求偏弱，随着旺季逐渐临近，铁矿石需求将季节性增加。库存端看，铁矿石库存已经见顶。接下来，发改委对铁矿石打压的政策逐步落地，预计应该能起到良好效果，在真实需求启动前难以大幅拉升。操作上，建议区间操作。





7
动力煤


画地为牢 窄幅震荡

周一夜盘动力煤盘面窄幅震荡。消息面上，发改委对动力煤的关注及监控措施继续加强，秦皇岛港5500大卡中长期定价区间暂定为570-770的区间，虽然现货仍然在900左右，但是后续应该会通过一系列措施让煤炭现货价格在区间内运行。对于动力煤基本面情况发改委也警告批评了很多资讯机构，打击恶意炒作。动力煤价格波动区间缩小，预计将在区间上沿也就是770附近波动。操作上，建议短线操作或者观望。





8
焦炭焦煤


需求提振 双焦偏强震荡



周一夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏强运行，报收3349.5，上涨104.5，涨幅3.22%。上周，焦期开工率与日均产量环比回升。下游高炉同步复产，铁水产量周环比增加5.9万吨至208万吨。焦企库存向下游转移，需求带动下偏强震荡运行。建议短线操作。



周一夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏强运行，报收2670，上涨88，涨幅3.41%。国内煤矿快速恢复生产，供应稳中有增。口岸通关效率偏低，蒙古向中国进口资源较少。下游焦钢企业复产，提振原料需求。部分低库存焦企开启备货，现货市场情绪回暖。期货盘面低位反弹为主，建议逢低短多操作。





9
豆类


买盘活跃 美豆震荡收涨



周一CBOT大豆期货市场收盘大幅上涨，商业买盘和技术买盘活跃。俄罗斯在乌克兰展开军事行动，黑海地区局势动荡，继续影响商品及金融市场。南美大豆产量预测数据可能进一步下调，已经提振美国大豆出口步伐，支持豆价。5月期约收高52.25美分（3.51%），报收1636.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘窄幅震荡，期价在周一波动区间内波动，资金离场明显，在地缘政治加剧的背景下，资金避险情绪高涨，近期连粕或呈现高位震荡行情。





10
油脂


国际原油回升 国际油脂收复跌幅



周一CBOT豆油期货市场收盘大幅上涨，主要原因是黑海地区局势依然令人担忧，国际原油及其他植物油市场走强。5月期约收高3.59美分，报收72.52美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡，期价在周一高点处徘徊，截止收盘Y2205收10556，涨210（2.03%）。



周一BMD毛棕榈油期货强劲上涨。俄乌危机持续，全球植物油供需形势紧张，马来西亚棕榈油出口增长，支持毛棕榈油价格反弹。5月毛棕榈油期约收高326令吉或5.46%，报6,292令吉/吨。夜盘马棕油高位震荡。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡。



周一ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，追随CBOT大豆及制成品、欧洲油菜籽以及马来西亚棕榈油市场的涨势。5月期约收高31.50加元，报收1032.70加元/吨。夜盘菜油震荡收低。目前俄乌冲突仍在发酵，不确定因素加剧。国际原油回升，国际油脂收复上周五跌幅，外部环境动荡，加剧资金进出的频率，由于油脂供需格局依然偏紧，因此市场下方仍有一定支撑，期价或进入高位震荡行情中，市场波动放大。短线操作为宜。





11
玉米


夜盘上涨 后市延续偏强格局



周一夜盘玉米期货小幅收涨，主力c2205合约暂报2857元，较上日结算价涨0.53%。现货方面，北方港口玉米价格走强，锦州新粮集港报价2700-2720元/吨；广东蛇口新粮散船2850-2870元，集装箱一级玉米报价2920-2940元/吨，较昨日提价20元；东北玉米价格继续走强，涨幅50元/吨左右，黑龙江深加工主流收购2400-2500元/吨，吉林深加工主流收购2500-2600元/吨。目前国内玉米销售进度过半，卖压有所减轻，而受俄乌局势及未来供需偏紧预期影响，贸易商收购积极性上升，整体玉米市场短期延续强势。操作上，短多。





12
生猪


现货偏稳 期货近弱远强



周一生猪期货偏强震荡，主力5月暂报14295元，较上日结算价涨0.60%，近月3月合约因即将进入交割月，多头接货意愿不高，大量平仓导致盘面跌幅较大。现货方面，河南报价12.4元/公斤-12.9元/公斤，较昨日持平；山东报价12.7元/公斤-13.3元/公斤，较昨日持平。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，短期抛售压力减轻但整体供应宽松没有改观。期货来看，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于较高位，更远月的合约表现尤其强势，市场对后期去产能预期较为乐观。操作上，05月谨慎偏空对待。





13
苹果


波动加剧 建议暂时观望



周一，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2205午后增仓上行，收9503，较上一交易日涨1.89%，减仓0.5万手，持仓14万手。现货方面，据卓创资讯统计，截至2月24日，当前全国冷库苹果库存量在664.28万吨，库存量略高于2017/18产季12万吨左右，目前库存压力不大。当前进入苹果销售淡季，批发市场需求仍然维持偏弱。库存压力不大，产区情绪高涨，与批发市场所代表的终端需求持续博弈中，建议暂时观望。





14
花生


大幅拉涨 建议观望



周一，花生期货大幅上涨。主力合约PK2204高开高走，收8362，较上一交易日大涨2.7%，减仓1万手，持仓16万手。现货方面，据汇易网，全国通货花生米的价格约8133元/吨，环比上周小幅下滑20元/吨左右。基层上货量有所增加，种植农户仍存惜售情绪，手中余量超往年同期。油厂陆续入市略微提振市场信心，但整体交易仍难见明显起色，基本面情况暂无太多变化，建议暂时观望。





15
原油


乌克兰危机继续加深 油价震荡偏强



乌克兰危机继续加深，西方对俄罗斯实施制裁，加大了这些国家购买俄罗斯石油的难度。美国财政部周一表示，将禁止与俄罗斯联邦中央银行、俄罗斯国家财富基金和俄罗斯财政部进行任何交易。美国及其盟国近期可能释放6000万桶石油储备。OPEC+将于本周三举行会议，就4月份的石油产量水平做出决定。技术面，油价短期仍然震荡偏强。操作建议：回调做多思路为主。





16
橡胶


胶价短期震荡偏弱 等待企稳时机



供应端，国内仍然处于停割期，而海外低产期原料价格持续上涨对价格形成一定支撑，需求端来，随着国内市场生产贸易活动逐步恢复，下游企业开工水平将进一步提升，为此市场需求端呈现向好趋势。青岛港口库存继续小幅累库。下游轮胎企业轮胎成品库存高企对胶价有较大压力。技术面，RU2205短期震荡偏弱，等待企稳时机。操作建议：暂时观望。





17
甲醇


国内开工回升 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2897元/吨，较上一交易日涨幅1.9%，减仓9万手，持仓78万手。上周国内甲醇整体装置开工负荷为70.68%，环比上涨1.31 个百分点。西北地区的开工负荷为85.65%，环比上涨2.26 个百分点。前期检修的兖矿榆林、中安联合、中新等装置仍在检修中，截止2月底无新增检修装置，月底全国甲醇开工负荷上涨。操作建议：震荡思路操作。





18
聚烯烃


市场延续震荡运行



周一夜盘偏弱震荡。下游迎来全面复产，工厂原料刚需明显提升，石化企业开启去化进程，但当前原料价格剧烈波动，业者心态普遍偏谨慎，终端仍以低位补库为主，现货市场提价仍有制约。短期强成本及需求预期改善支撑市场，但预期高投产将市场上行空间，关注石化去库进程。建议震荡思路操作。





19
PTA


油价大涨 PTA日内或提振



周一夜盘延续走低。PTA短期供应平稳，但终端需求恢复稍慢，聚酯高开工导致库存累积, 产业链下游供需错配矛盾待解。国际油价维持强势，PTA成本推涨预期较强，且加工费偏低可能引发PTA减产。短期PTA走势仍受油价影响。建议做多加工费。





20
沥青


原油走强 沥青下行



周一夜盘，国际原油再次冲高，沥青走势偏弱。国际原油周末走弱，但依旧处于高位，支撑沥青成本端。二月末，沥青炼厂开率有所回升，但是依然处于低位，尤其北方地区，开工率普遍偏低，但是整体产能与往年相近，保持稳定。同时目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。南方地区目前复产复工比较缓慢，北方地区受雨雪天气影响，土地尚未解冻，一般在第二季度开始施工，需求平淡，目前市场需求仅为防水材料需求，基建需求基本停滞，预计三月沥青市场整体需求会得到一定回暖，部分炼厂出现库存上涨的情况，社会库存相对稳定，部分厂家近期降价出货。近期，沥青基本面偏弱，成本端受原油价格支撑。

操作建议：震荡偏空思路





21
燃料油


原油走强 燃油震荡上行



周一夜盘，国际原油再次走强，燃料油震荡走强。近期，国际原油持续高位运行，船燃原料成本高位，提振从业者信息，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；近期国际天然气价格大涨，燃油作为替代品，需求旺盛，部分国家重启燃油发电补充天然气缺口，需求整体稳定。短期，关注原油价格对能化市场的影响。

操作建议：震荡思路思路操作