【晨会纪要】重点关注：油脂、苹果、原油
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2024年08月08日 08:53 上海



1
股指


股市缩量 股指IF或回调


近期股市在经历大幅波动之后，市场快速转为缩量。内部刺激方面，券商的“合并传闻”，券商板块昙花一现，消费刺激方面，家电等也没有走出持续性。高股息方面，随着前期“不断新高”，普通投资者对高股息形成分明。多数个股持续下跌之后，并未迎来“量”的增加。市场整体缩量到6千亿以下。经济数据上，7月进口回升，出口增速放缓。股指IF或回调。
操作建议：空单轻仓





2
国债


干预增强 国债转为观望


人民银行江苏省分行要求辖区内农商行关注长债持仓风险，在国有大行卖出长债期间，不要大规模增加债券仓位，控制好风险。随后又报道部分“商业银行”在国债方面的违规操作。一方面金融机构对市场一致预期。国债目前陷入“多空”大幅波动期间，由于干预预期的存在，国债出现“不确定”的“大幅下挫”，国债波动加剧。
操作建议：观望





3
贵金属


风险偏好有所反复 金银普跌


周三晚间，COMEX黄金期货收跌0.33%、报2423.5美元/盎司，沪金主力合约报554.86元/克，上涨0.13%；COMEX白银期货收跌1.9%、报26.7美元/盎司，沪银主力合约报6906元/千克，下跌0.69%。


周三晚间，美元指数上涨，美债收益率涨跌不一。中国7月末黄金储备为7280万盎司，连续3个月保持不变。展望后市，市场当下仍处于高波动阶段，降息渐进叠加避险情绪对黄金支撑犹在，而白银受其工业属性拖累走势预计将弱于黄金。提醒投资者警惕市场剧烈波动风险。





4
碳酸锂


基本面压制 盘面偏弱震荡


周三，碳酸锂主力合约偏弱震荡，2411合约收于81250元/吨，下跌0.12%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报8.04万元/吨，下跌100元，工电碳价差持平。当下市场对碳酸锂后市价格走势存在一定分歧，部分资金仍对8月末存在一定旺季预期，但据当下弱基本面而言反弹高度或将较为有限。展望后市，短期碳酸锂震荡思路对待，后续密切关注基本面能否出现边际转好。




5
铜


LME铜库存激增 铜价再度下挫


周三夜间，沪铜报收70930元/吨，下跌0.78%，伦铜报收8750.5美元/吨，下跌1.93%。据海关总署数据，以美元计算7月出口增加7%，前值为8.6%，进口增长7.2%，前值为-2.3%，今年1-7月累计出口增长4%，进口增长2.8%，内外需都略有提速，中国1-7月未锻轧铜及铜材进口量为320.1万吨，同比增加5.4%。8月7日，LME铜库存激增42,175吨，达到2019年9月以来最高水平，库存的显性化进一步加剧了市场对于需求的担忧，铜价明显受到打压。预计沪铜震荡偏弱，观望为宜。




6
铝、氧化铝


氧化铝海外供应再现干扰 宏观情绪偏弱压制铝价


周三夜间，沪铝报收18935元/吨，下跌0.08%，伦铝报收2273美元/吨，下跌1.22%。铝基本面变化不大，供增需减，库存偏高，暂无利多因素驱动。美元走强及宏观情绪偏弱，使得铝价进一步承压。预计沪铝震荡偏弱，以震荡思路对待。


周三夜间，氧化铝报收3697元/吨，下跌0.46%。当前现货市场供需趋于紧平衡，牙买加氧化铝厂发运受阻，将使得海外氧化铝供应进一步趋紧，高价获得支撑，并阻碍国内氧化铝价格下跌。预计氧化铝震荡为主，关注国内矿山复产进度。





7
铁矿石


下跌延续 短线震荡


周三夜盘，铁矿石弱势下跌，截至收盘，铁矿石01合约跌5.5至751.5，跌幅0.73%。供需情况看，钢厂减产，铁水产量见顶回落，铁矿石需求转弱，随着价格下跌，本周四大矿山发运量及到港量高位回落，供应随着价格回落而边际回落，铁矿石供需双减，库存高位回落。需求弱势的情况下，铁矿石延续弱势下跌，但估值偏低，短线震荡加剧。操作建议：偏空参与。




8
热卷


下跌趋势延续 短线弱势震荡


周三夜盘，热卷弱势震荡，截至收盘，热卷10合约涨1至3487，涨幅0.03%。热卷自身供需较为宽松，供应偏高，需求不强，库存压力较大，冷热卷现货价格持续下跌。钢材在价格压力下持续减产，铁水产量高位回落，且仍有下滑预期，原料回调带动下跌。总体估值偏低，市场下跌走势放缓。操作建议：偏空参与。




9
焦煤焦炭


高炉减产 煤焦承压波动


周三夜间，焦煤2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收1407，上涨4.5，涨幅0.32%。国内煤矿恢复生产，高频数据显示矿方开工率周环比小幅增加，国内煤炭供应稳步回升。进口方面，中蒙口岸回归正常通关水平，蒙煤进口供应稳定，海运煤成交一般。需求端，焦企开工相对高位，但长流程钢厂亏损下减产，焦煤真实需求走弱，盘面承压波动，建议偏空思路操作。


周三夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏强运行，报收1004，上涨1.5，涨幅0.07%。焦化产能过剩，焦企短期减产驱动不足，开工以及焦炭日均产量均在年内高位，供应趋于宽松且供应弹性较大。需求端，钢厂亏损，长流程铁水减量，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比下降2.99万吨，真实需求走弱，盘面承压波动，建议偏空思路操作。





10
螺纹钢


供需双弱 低位震荡


周三夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收3317，上涨4，涨幅0.12%。淡季钢材价格走弱，钢厂亏损下检修限产，上周长流程铁水减量，钢联数据显示上周五大品种钢材周度产量环比回落，分品种来看，螺纹品种利润较差，周度产量年同比低位，周环比下降。需求方面，高温降水仍持续影响淡季终端表现，地产低迷，实际需求仍偏弱，供需双弱格局下，盘面下跌后悲观情绪释放，市场等待旺季以及基建表现，盘面低位震荡运行，建议短线操作。




11
铁合金


等待钢招 观望为主


锰硅：周三晚间黑色系商品震荡。Mysteel数据，全国7月产能1655881吨，产量987980吨，环比增6.22%，增57835吨。同比2023年7月（994350）减0.64%。锰硅产量重回高位，锰硅供需趋于过剩，但从锰矿端来看，成本较高，远期锰硅成本较高。等待新一期钢招，锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。


硅铁：周三晚间黑色系商品震荡。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。生产高位震荡，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国39.33%，较上期持平；日均产量16295吨，较上期减50吨。硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。





12
豆类


丰产压力叠加避险情绪 美豆震荡收低


周三CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.8%，因为美国大豆预期丰产，中西部玉米带天气温和以及需求低迷。美元走强以及下周USDA报告出台，市场避险情绪明显。11月期约收低8美分，报收1018.75美分/蒲式耳。CBOT大豆主力合约考验1000整数关口支撑。受此影响，国内豆粕夜盘震荡收低。国内豆粕现货库存高企，现货各个环节库存压力沉重，现货疲软拖累以及进口成本趋降，连粕市场承压，看淡情绪聚集，市场延续偏弱走势。




13
油脂


原油走强提振 油脂低位收涨


周三CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高2.3%，主要受到国际原油走强的提振。12月期约收高0.92美分，报收40.88美分/磅。受此影响，连豆油夜盘跳涨，价格重心上移。


周三BMD毛棕榈油期货基准合约连续第三日下跌，未能守住早盘涨幅，因为受到大连和芝加哥食用油期货下跌的拖累。10月毛棕榈油期约下跌9吉或0.24%，报收3,696令吉/吨。夜盘马棕油跟随原油低位小幅反弹。受此影响，连棕油夜盘底部震荡，价格小幅上移。



周三ICE加油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高1.2%，主要受到空头回补的提振。芝加哥豆油和欧洲油菜籽涨势强劲，对加拿大市场带来提振。1月期约收高7.1加元，报收603.4加元/吨。国内菜油夜盘震荡走高。国际原油走高带动美豆油走高，不过由于美豆短期仍处于偏弱走势中，市场偏弱局面难以改变。保持偏弱思路对待为宜。





14
棉花


美棉上涨 郑棉弱势震荡


美棉受到原油价格上涨提振，价格收高。12合约上涨0.43美分/磅，涨幅为0.6%。原油走强提振棉价。基本面上据美国农业部，截至7月28日，美棉优良率降至49%，周环比下降4个百分点。市场对于美棉生长情况有所担忧。郑棉夜盘小幅震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱，反弹空间或有限。操作上建议以短线交易为主。




15
白糖


原糖反弹 郑糖低位震荡


原糖期货收高，巴西极端天气忧虑提振。10合约上涨0.27美分/磅，涨幅为1.5%。亚洲天气良好，印度降雨改善甘蔗作物前景，产量预期上调。不过南巴西前期持续干燥，市场对于甘蔗单产仍有担忧。有机构预计巴西单产较去年同期下滑13%。郑糖夜盘小幅震荡。基本面上短期现货相对存在韧性。7月产销数据偏多，9月合约下方空间有限。操作上建议以短线交易为主。




16
生猪


现货窄幅波动 期货近强远弱


周三生猪期货近强远弱，主力LH11涨0.83%，暂报19195元。现货方面，据我的农产品，全国均价20.51元，跌0.03元/公斤，其中河南20.15元，跌0.15元。基本面来看，目前整体出栏量仍偏少，养殖端挺价情绪仍在，但根据仔猪等数据推算，9月之后理论出栏量将环比增加，不过整体来说下半年供应量提升空间有限；需求端来看，高频数据显示屠宰鲜销率环比上升，消费有改善迹象，随着时间推移，季节性消费将逐步增加。目前肥标猪价差仍偏高，均重将前期有所下降，二育滚动操作，整体支撑仍存。操作上，偏多操作。




17
玉米


供需改善有限 夜盘窄幅波动


周三夜盘玉米期货窄幅波动，主力C2409暂报2277元，较上日结算价涨0.62%。现货方面，据汇易网，东北玉米价格延续弱势，华北玉米价格偏弱震荡，辽宁锦州玉米价格相对平稳，主流集港价2320元/吨-2340元/吨，较昨日持平；汽运集港量960吨.，容重690-720，水分调整为14-15%。辽宁鲅鱼圈玉米价格稳中略跌，主流集港价2310元/吨-2330元/吨，较昨日小跌10元/吨。目前国内余粮虽然不断消耗，但市场预期悲观，加天气及资金因素影响，粮商出货意愿较高，另外，南方春玉米已有局部供应，8月以后，华北玉米也将入市，新玉米供应的心理压力亦在显现。需求方面，淀粉行业开工负荷小幅回升，但加工利润仍偏低，且库存充裕、新玉米上市临近，企业原料供应有保障，增量补库需求不大，饲料端，尽管后期需求季节性走强，但受限于生猪存栏规模的收缩，下游消费支撑力度也有限。总体来看国内供需面偏宽松，但政策上饲料稻定向拍卖叫停，且小麦玉米价差走高，潜在支撑因素在形成。操作上，观望。




18
苹果


低位反弹 波动加大


周三，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2410开盘拉涨，震荡上行，收7053，较上一交易日涨3.28%，增仓2万手，持仓16万手。早熟苹果行情提振盘面，叠加节日备货预期，苹果期货拉涨明显，波动加大。旧季苹果尚存一定库存压力，当前冷库剩余货源集中在山东产区，部分存储商着急出货。多空博弈，行情波动加大，操作建议暂时观望。





19
纸浆


偏强运行 整体维持区间震荡


周三夜间，纸浆期货大幅上涨。主力合约SP2409高位开盘，偏强震荡，收5734，较上一交易日涨1.2%，增仓0.3万手，持仓13万手。进口木浆现货贸易商部分利润倒挂，挺价惜售情绪或支撑非木浆市场心态。下游纸厂消耗前期库存，原纸行业利润偏低位运行，采浆需求释放不足。多空博弈，操作建议以震荡思路对待。




20
沥青


成本支撑 价格上行


周三夜盘，沥青期货主力合约BU2410微涨0.63%。从总体供需情况看，沥青继续维持供需双弱格局，在供给端，低利润抑制炼厂开工热情，沥青装置开工负荷率仍维持低位；在需求端，沥青刚性需求恢复缓慢，仍处于历史同期偏低水平。目前，沥青价格中枢锚定原油。操作建议：震荡偏多。




21
尿素


供应仍然宽松 价格震荡运行


周三，尿素期货震荡运行，期货主力合约UR2409下跌0.34%。整体供需情况看，在供应方面，近期尿素产量高位稳定，现货供应相对宽松。需求方面，秋季肥需求正在启动，工业刚需跟进，出口政策仍无放松迹象。从库存情况看，企业库存当前仍处于相对低位。尿素基本面暂无突出矛盾。预计后市尿素仍将震荡运行。操作建议：震荡偏空。




22
甲醇


国内开工提升 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2464元/吨，较上一交易日基本持平，减仓1.8万手，持仓54万手。部分装置重启，国内甲醇整体装置开工负荷继续提升，新进入检修较少，市场供给增加。库存仍处于高位，甲醇维持偏弱震荡。操作建议：震荡思路操作。




23
PTA


低位震荡


周三夜盘，TA2409收涨0.47%。下游聚酯部分恢复，但需求仍然偏弱，而PTA供应维持宽松，市场累库压力仍在，基本面供需偏承压，关注大厂检修情况。原油大幅波动，PX低位整理，成本端仍有托底。PTA短期继续跟随成本波动，关注原料走势，建议原油企稳后低多机会。




24
聚烯烃


震荡偏弱


周三夜盘，L2409收跌0.19%、PP2409收涨0.08%。近期检修装置重启，国内产量逐步增加，且新产能有释放预期，市场供应压力增加。下游季节性淡季，原料刚需为主，中下旬预期环比改善。短期市场供增需弱，油价企稳有待观察，聚烯烃盘面震荡偏弱，关注油价走势。建议暂时观望。




25
玻璃纯碱


基本面较差 价格承压


周三晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌0.38%，收盘于1315元/吨。供给端，玻璃周熔量119.11万吨，较前一周下跌0.12万吨。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数下降，周度LOW-E玻璃开工率环比下行，且远低于去年同期水平。厂家库存6909重箱，环比增加199.9重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃基本面较差，价格上行难度较大，短期偏弱震荡。


周三纯碱主力合约价格较前一交易日下跌0.23%，收盘于1723元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量75.56万吨，环比增加1.35万吨。下游浮法玻璃开工率下降，日度产销转好，但持续性存疑；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，库存压力较大，企业现金流紧张。国内纯碱厂家总库存112.62万吨，较上周四增加5.14万吨。其中，轻质库存60.1万吨，重质库存52.52万吨。纯碱基本面中性偏空，短期偏弱震荡。（数据来源：隆众资讯）





26
原油


油价超跌反弹 关注上方压力


周三美国WTI原油上涨3.1%，报收于75.47美元/桶，国内原油SC2409合约夜盘上涨2%，报收于556.8元/桶。亚洲、欧洲和美国多数股市报复性反弹，缓解了对经济衰退的恐慌，推动石油期货市场走高。市场关注伊朗对以色列可能进行报复性打击，利比亚主要油田因抗议活动减产。伊朗是重要的产油国，每日石油日产量高达300万桶左右。利比亚沙拉拉油田因抗议活动周一全面停止了石油生产，该油田原油日产量超过30万桶，上周六的日产量约为27万桶。技术面，油价超跌反弹，关注上方压力。操作建议，暂时观望。






27
橡胶


橡胶库存仍处低位 胶价维持震荡偏强


夜盘沪胶RU2501合约上涨1.5%，报收于15920元/吨。现货端，胶水价格近期持续上涨。目前国内外产区胶水逐渐上量，且原料收购价格维持在相对高位，短期橡胶现货库存仍处低位，胶价底部存在支撑。终端轮胎消耗缓慢，轮胎各环节库存传导不畅，整体开工水平有所压制；此外成本压力下，工厂维持逢低刚需采购为主，对胶价整体支撑有限。下半年，国内仍然有收储预期支撑胶价。技术面，胶价震荡偏强运行，或有望企稳反弹。操作建议，轻仓做多。





（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 64

?
写留言

写留言
留言
暂无留言