【晨会纪要】原油：对供应担忧再起,国际油价大幅反弹
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-07-19 08:51 发表于上海
图片



图片





1
股指


市场乐观，股指多单轻仓



随着银保监会公开支持“保楼盘”的表态，市场对“房地产”预期快速转向乐观。房地产放松的力度有望加大，货币支持力度有望加大。由于上半年受到影响经济增速较低，下半年需要更多的政策稳定经济。市场对政策面与资金面表现乐观。股指多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


房地产或稳，国债多单暂离



随着银保监会公开表态“保交楼”，市场将会预期房地产政策进一步放松，是否转向从中央层面上的刺激成为焦点。下半年推动经济运行的力度有望加大，货币需求提升的可能性较大。Shibor处于低位意味着货币流动性充足，央行降息降准的可能性较小。短期利率或有回暖，国债多单暂离。

操作建议：多单暂离





3
贵金属


美元指数回落 金银反弹延续



周一晚间，COMEX黄金期货上涨0.4%报1710.2美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.3%报18.840美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报374.20元/克，上涨0.06%；沪银2212主力合约报4145元/千克，上涨0.61%。



周一晚间，美元指数回落至107.5附近，油价大幅反弹，美国地产数据显示需求承压，有望平息激进的加息预期，金银反弹延续。美联储官员沃勒和布拉德均表示支持7月加息75bp而不是100bp，加息预期回落。美国6月CPI继续显示通胀扩散后的全面涨价。拜登访问沙特后，沙特表示原油增产能力有限。在需求端衰退预期暂时缓和的情况下，通胀预期及贵金属价格短期内或有反弹，关注黄金1700美元/盎司附近支撑。

操作上建议：轻仓短多为主。





4
铜铝


大宗商品整体反弹，供应链冲击忧虑仍在



周一晚间，在欧美央行加息潮强化的热议之后，欧洲能源问题再次冲击市场，大宗商品面对海外衰退预期和供应链脆弱性多重因素冲击。截至周一收盘，伦铜期货收报在7384.5美元/吨，上涨2.93%，伦铝期货报在2427美元/吨，上涨3.72%。当晚夜盘国内有色除铝反弹， 沪铜主力Cu2208报57190元/吨，上涨3.40%，沪铝主力合约Al2208报18245元/吨，上涨3.69%。近期宏观压力宣泄市场出现泥沙俱下式暴跌后，有色金属板块反弹收复部分失地，从近期趋势上看有色等大宗商品趋势受到金融市场风险偏好不稳的限制，反弹预期之内反转尚需更多耐心，后市需警惕海外滞涨衰退下的更多系统性风险威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


市场情绪缓和，锌镍反弹



周一晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.79%。基本面，北溪管道因俄罗斯宣布11-21号例行维修，输气量已经降为0，市场对北溪21号能否重新通气有所担忧，欧洲炼厂成本高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率偏低。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘交易所库存略增，社会库存继续下行。短线仍然是宏观主导盘面，美国7月加息100bp概率降温，市场情绪缓和，预计锌价短期企稳反弹。



周一晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨5.96%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，供给端短期相对宽松。镍铁方面，印尼项目持续放量。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。硫酸镍与纯镍价差因为镍价暴跌得到修正，但纯镍溶解硫酸镍仍然亏损，镍豆暂无经济性可言。整体来看，镍供需方面仍然不乐观。短线宏观情绪宣泄告一段落，镍价企稳反弹。





6
螺纹钢


成交回暖 钢价反弹



周一晚间期螺反弹。昨日线螺成交量20万吨，有所回暖。宏观面来看，上周shibor回落，货币数据转暖。供需面来看，钢材供需存三减，需求持续走低，给钢价带来下行压力。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为13.1万吨，同比下降31.8%，环比下降15.4%。供给铁水产量226.3万吨/日，环比下降2.0%;钢材产量下降，螺纹钢产量245.6万吨，环比下降3.5%，同比下降30.8%。短期钢价或陷入震荡，但下游去杠杆，大趋势下跌或未结束。





7
铁合金


跌破成本 合金减产



锰硅:周一晚间黑色系商品反弹。目前从原料来看，锰矿发运总体偏少，但锰硅生产大幅减少，对锰矿形成压力。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产：（7.14）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国36.63%，较上周减3.49%；日均产量21865吨，减910吨。五大钢种硅锰（周需求）：130912吨，环比上周减2.11%，全国硅锰产量（周供应）：153055吨，环比上周减4.00%；锰硅产量不足，但钢厂减产也压制原料，观望为主。



硅铁：周一晚间黑色系商品反弹。硅铁期货跌至近低值成本，继续下探预计空间有限。本周（7.15）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国47.26%，较上期降2.40%；日均产量16541吨，较上期降750吨。市场开始减产，期现跌回成本，观望为主。





8
铁矿石


悲观情绪消退 铁矿延续反弹



周一夜盘铁矿石延续反弹，截止收盘，铁矿石09合约涨19至682，涨幅2.87%。情绪方面，宏观情绪回暖，大宗商品普涨，房地产利空消息淡化，盘面顺势反弹。产业方面，铁水产量降低到226万吨左右，铁矿石持续累库，且钢厂开启甩货模式，控制到厂库存。部分减产高炉到期复工，不过减产仍是主流情绪，盘面短期可能回到700附近震荡，对反弹仍需谨慎，逢低可做多螺矿比。





9
焦炭焦煤


悲观情绪释放 双焦低位反弹



周一夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏强运行，报收2752，上涨110.5，涨幅4.18%。焦企亏损持续，扩大限产，焦炭日均产量周环比继续下降。需求端，高炉检修导致铁水产量持续下滑，下游采购积极性较弱，部分焦企有累库压力。市场悲观情绪释放，期货深贴水下低位小幅反弹，建议短线操作。



周一夜间，焦煤2209低位开盘，震荡偏强运行，报收2116.5，上涨90，涨幅4.44%。国内煤矿开工小幅下滑，整体供应持稳为主。中蒙口岸短期遭受疫情扰动，但口焦煤库存高位。下游亏损，开工下滑，焦煤消耗量下降，期货深贴水下小幅反弹，建议短线操作。





10
豆类


天气升水开始显现 美豆震荡走高



周一CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高2.8%，主要是因为中西部地区可能出现极端高温天气，国际原油期货走强。11月期约收高38美分，报收1380.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘延续震荡走势，价格重心抬高，尾盘短多平仓期价从夜间高价回落。美豆的走高给连粕带来提振，但是油脂的反弹导致前期油粕套利平仓，连粕承压，连粕继续在美豆与油脂博弈间震荡，价格重心或跟随美豆有所抬升。操作上短线操作对待。





11
油脂


原油提振 油脂震荡反弹



周一CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高4.6%，主要原因是马来西亚棕榈油和国际原油期货大涨。12月期约收高2.65美分，报收60.88美分/磅。受此影响，夜盘连豆震荡上行。截止收盘Y2209收9426，涨228（2.48%）。



周一BMD毛棕榈油期货大幅上涨，国际原油价格的走高抵消了马棕油产量与出口双降的担忧。10月毛棕榈油期约收高308令吉或8.49%，报3,937令吉/吨。夜盘马棕油继续走高。受此影响，连棕油夜盘震荡反弹。截止收盘P2209收8178，涨394（5.06%）。



周一ICE加油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高1.5%，追随CBOT豆油市场的飙升行情。11月期约收高12.40加元，报收855.80加元/吨。夜盘菜油高开低走，震荡收跌。在国际原油反弹的提振下，国内外油脂止跌反弹，尤其是马棕油反弹幅度最为突出。当前市场依然在情绪交易中，供求因素的影响似乎被市场短暂的淡化。市场短期或跟随原油反弹，但是反弹的力度可能弱于原油。操作上短线操作或者等待反弹乏力后择机做空。





12
白糖


原糖继续上涨 郑糖小幅反弹



原糖期货延续反弹，美元走弱商品集体走强支撑。10合约上涨0.16美分/磅，涨幅为0.83%。基本面上巴西前三周出口177.03万吨，较去年7月日均出口量增加43%，需求有所支撑。印度因缺乏出口利润，出口受到限制。近期白糖市场紧张，加工利润也支撑原糖市场。夜盘郑糖跟随商品以及外盘再度小幅反弹。6月进口量仅有14万吨，同比下降28万吨，基本面偏多。操作上建议短多持有。





13
棉花


美棉延续涨势 美元回落商品普涨



美棉涨至一周高位，因投资者回补空头美元走弱。12合约上涨4.29美分/磅，涨幅为4.84%。美元大幅下跌，商品价格大幅上涨，提振美棉价格。恶劣天气带来的担忧持续，美棉优良率降至38%，去年同期为60%。夜盘郑棉高开回落。短期报复性反弹，价格上涨过快。轮入成交仅为480吨，轧花厂对未来预期转暖。短期来看底部探明，上方16000元/吨一线压力增加。反弹高度不宜过分乐观。建议短线交易为主。





14
生猪


现货初现企稳迹象 期货震荡为主



周一生猪期货震荡为主，主力LH2209波动区间在21290-21815元，较上日结算价接近持平。。现货方面，据汇易网，河南报价22.3-22.8元/公斤，小涨0.1元/公斤；山东报价22.5-23.1元/公斤，持平；对于后市而言，7-9月国内生猪仍是处于供应收缩的阶段，尽管短期消费端跟进入不力及养殖户出栏积极性回升导致期现货价格出现较大回调，但在7、8月季节性上涨窗口期结束及供应出现拐点前，涨价预期将继续支撑养殖户扛价心理，猪价持续回落空间有限，后期存在再度上冲的可能。对于期货来看，目前9月贴水现货，短多思路。





15
玉米


小幅反弹 震荡对待



周一夜盘玉米期货小幅震荡，主力C2209暂报2688元/吨，涨0.45%。现货方面，据汇易网，南北港口玉米价格稳定，北方港口粮商自行集港为主，锦州港集港2780-2800元/吨，广东蛇口新粮散船2780-2810元/吨，较昨日下调10元，集装箱一级玉米报价2980-2990元/吨。供应方面，市场看空情绪浓厚，玉米现货供应阶段性增量，叠加进口谷物、超期储存稻谷等替代品供应短期仍相对充足。需求方面，生猪价格保持偏强格局，养殖场户压栏惜售情绪较高，部分散户选择二次育肥、压栏，也对饲料原料消费形成短期的支撑；深加工方面，由于下游产品走货仍不佳，部分深加工企业停机检修增多，行业总体开机率有所下滑，整体来看，现货供需矛盾不是很突出，但市场情绪较差，近期偏弱震荡仍是主流。期货来看，目前盘面仍处于贴水，从绝对价格来说亦贴近成本，下行空间有限。操作上，震荡对待。





16
苹果


回归强势 关注早熟上市



周一，苹果期货强势拉涨。主力合约收8875，较上一交易日涨5.23%，修复一周以来的跌幅，增仓0.3万手，持仓15万手。此前苹果受到大宗商品市场整体影响有明显下跌，但今日的亮眼表现似乎表示已经走出市场自身独立的行情。苹果强势的原因主要还是来自新季减产。据卓创资讯的初步套袋数据预测，新产季与去年同期的套袋预估相比，减产幅度约为9.86%。减产驱动之下，苹果下方存在支撑，不具备大幅下跌趋势的条件。早熟苹果的市场行情也侧面验证了观点，目前西北早熟果开始收购，开秤价格高于往年同期。综上来看，待宏观情绪逐渐褪去，苹果将回归自身基本面，中长期操作建议偏多思路对待。





17
花生


部分产区或迎强降雨 关注对新季的影响情况



周一，花生期货大幅上扬。主力合约PK2210拉涨后维持震荡，收9408，较上一交易日涨1.51%，减仓0.4万手，持仓11万手。现货市场交易平淡，价格也是没有太多起色，旧作花生米行情波动有限，我们需要等待新季上市指引。部分产区将迎来强降雨，目前主产区河南花生进入开花下针期，该阶段需水量较大，关注旱涝急转的情况。继续跟踪产区种植动态，短期建议观望。





18
橡胶


胶价关注下方支撑 短期或有望震荡反弹



上游供应端，季节性释放周期下，国内外产区新胶释放量将进一步提升。下游轮胎需求略有改善，上周轮胎企业开工率小幅提升，半钢胎开工率较去年同期增长8%以上。6月份国内汽车产销量出现较大幅度增长。鼓励汽车消费以及稳经济政策作用下，下半年轮胎需求预期向好。技术面，关注胶价RU2209超跌后能否企稳反弹。操作建议：震荡反弹思路操作。





19
原油


对供应担忧再起 国际油价大幅反弹



拜登中东之行无功而返，沙特等中东石油出口国仍然在所谓的OPCE+协议框架约束下限制产量，对供应担忧再起，国际油价大幅反弹。国际能源署执行主席比罗尔周一在评论中表示，世界正在“经历历史上第一次真正的全球性能源危机，欧洲的情况尤其危险。”技术面，油价SC2209短期维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。





20
沥青


原油大涨 沥青上行



周一夜间，原油持续反弹，沥青价格回调明显。本周全国沥青炼厂开工率持续回升，开工率为32%，炼厂利润表现回暖，市场供应量提高。库存方面，受开工率不足的影响，国内沥青库存率持续走低，截至7月13日全国沥青炼厂库存率仅为31%左右，若供应持续不足，近期沥青库存压力已经逐步显现。进口方面，近期收美联储加息影响，美元走强，致使进口沥青人民币完税价格居高不下且资源量较为紧张。近期受天气和资金影响，需求释放缓慢。虽然沥青基本面较好，但近期成本端波动较大，市场信心受到一定影响。

操作建议：震荡偏强





21
燃料油


原油持续回升 燃料油大涨



周一夜间，原油走势震荡偏强，燃料油回调明显。近期焦化、催化裂化装置利润持续走低，影响燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，但目前需求整体平淡，出口情况较为稳定。国际方面，近期国际燃油库存恢复明显，船运需求略显不足。国际宏观悲观情绪持续蔓延，对经济衰退预期加剧，经济衰退毕竟影响全球商品流通，航运业受挫明显，从而影响燃料油的使用，利空燃油价格。

操作建议：震荡偏强





22
甲醇


原油带领板块反弹 甲醇减仓上行



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2396元/吨，较上一交易日涨幅2%，减仓17万手，持仓94万手。上周国内甲醇整体装置开工负荷为68.98%，下跌2.55个百分点，较去年同期上涨0.10个百分点。陕西长青、中新化工进入检修，前期检修的鄂能化、上海华谊、奥维乾元、神华蒙西等装置仍在检修中，全国甲醇开工负荷下滑，内地厂家库存压力尚可。操作建议：震荡思路操作。





23
PTA


油价强势上涨 PTA延续反弹



周一夜盘TA2209收涨2.64%。PTA大厂降负检修，供应端环比收缩，下游聚酯及织造开工偏低， PTA基本面供需双弱，昨日聚酯产销明显放量，关注持续性。成本端，原油价格强势反弹，PX止跌跟随反弹，成本支撑有所增强，加工费维持中性。短期宏观情绪修复，PTA或延续超跌反弹，关注油价走势及宏观环境变化。建议关注基差修复机会。





24
聚烯烃


市场情绪修复 聚烯烃低位反弹



周一夜盘塑料2209收涨3.57%、PP2209收涨2.73%。当前国内检修率高企，进口量维持低位，供应端压力不大，下游需求延续平淡，工厂低位补库为主，现货销售仍然承压，关注本周石化去库情况。短期宏观情绪有所修复，原油价格强势反弹，聚烯烃跟随板块低位反弹，关注油价及宏观情绪变化。建议谨慎参与反弹。







（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片



图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 12