1
股指


结构性热点逐现 股指多单轻仓



金融委专题会议解决了前期股市市场担忧的重点问题，部分中概股回购也体现信心。国内股市方面，核心抛压减弱后，资金开始寻求政策热点，疫情板块、氢能源板块等相继获得资金炒作。市场活跃度有所回升。整体上赛道股的压制力量仍然存在，在供给的不断预期下，“新股破发”也成为常态。股市定价功能逐渐正常。股指多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


舆论引导宽松 国债暂观望



近期国内官方媒体频繁出现货币政策力度加大的声音，认为货币政策要进一步加大对实体经济的支持力度。外部方面，美联储开始转向“加息”，国内货币政策将会“以我为主”。广义货币等总量指标增速要与名义GDP增速相匹配。时间窗口上，LPR保持不变，基本上确立了3月份降息降准可能性较低。国债短期观望。

操作建议：暂时观望





3
贵金属


通胀预期提振 金银震荡上涨



周三晚间，COMEX金银期货震荡上涨。COMEX黄金期货上涨0.8%报1937.3美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.1%报25.189美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报398.62元/克，上涨1.06%；沪银2206主力合约报5130元/千克，上涨1.00%。



美联储票委梅斯特加息表态激进，表示美联储今年需要进行数次50个基点的加息，且需要尽早采取更积极的行动。隔夜受通胀预期提振贵金属震荡上涨。随着美联储3月会议结束，金银短期内暂时缺乏新变量影响或将暂时维持震荡。但长期来看，一方面历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，白银相对黄金偏弱。另一方面美国2月CPI同比续创新高经测算3月大概率进一步走高，缩表仍未开启期限利差收窄，市场交易滞涨情绪难降温持续利好黄金。

操作上建议：金银谨慎偏多。





4
铜铝


欧美威胁俄贸易 商品齐涨油气铝镍领涨



本周海外局势再起，乌克兰和谈有明显反复，欧美威胁加大制裁俄贸易，引发大宗商品回升股市调整，尤其是油气铝镍及农产品大涨。截至周三收盘，LME铜期货收报10425美元/吨，上涨1.41%，LME铝期货收报3685美元/吨，大涨5.12% ，此外LME镍四连跌停的大幅回调后，短期杀跌风险已大部分释放，最新盘中重现暴涨至。当日晚间夜盘时段，沪铜期货Cu2204收报73860元/吨，上涨0.97%，沪铝期货Al2205收报23365元/吨，上涨1.68%。进入三月下旬，尽管国内外经济前景和地缘形势仍有不确定性，但金融市场或迎来一轮扶助政策，前期强势的大宗商品涨跌持续分化，内盘有色铜铝预计维持震荡偏强韧性十足，但国内外监管显著加强，有色市场逼仓风险遭到极大限制，当前建议投资者对铜铝维持偏多看法，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，投机客户可铜铝短多持有，注意资金管理和风控。





5
锌


受镍价涨停影响 锌价大幅上行



周三晚间，LME镍涨停，伦锌上涨6.41%，沪锌主力合约2205较前一交易日上涨2.57%。按照青山与银行达成的协议，青山手中仍然持有大量镍空头。俄乌战争仍然在持续，俄镍尚不能进入交割，镍的多空资金仍然在博弈中，交易风险极大。锌受镍价涨停影响，大幅拉升，但锌基本面不同于镍，在有色中属于相对偏弱品种。这种博弈行情，属于资金的“神仙打架”，并非锌本身基本面所导致，难以判别趋势，参与风险较高。建议暂时观望。





6
螺纹钢


疫情影响供需 期螺震荡为主



周三螺纹钢期货夜盘震荡走强。昨日贸易商建材成交量回升至17.28万吨。国内疫情再起，波及28个省份，使得钢材需求受到较大影响。供给也受到了疫情的影响。唐山进行临时性全域封控管理。我们认为，在疫情影响市场需求的当下，螺纹钢现货价格大涨可能不高，期货或将转为升水期货。目前钢厂利润处于低位，市场下行也面临成本支撑。钢材出口价格仍然较高，出口利润极好，海外价格高企。投资者或可关注何时疫情好转，暂时观望为主。





7
铁合金


锰硅成本支撑 双硅供需过剩



锰硅：周三夜盘黑色系商品震荡偏强。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移。锰矿价格上涨导致锰硅成本上升，虽然现货略有上调但南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位，（3.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国70.68%，较上周增1.35%；日均产量30070吨，增505吨。市场略微偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。



硅铁：周三夜盘黑色系商品震荡偏强。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（3.18）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国50.37%；日均产量17710吨。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩。或逢高沽空为主。





8
动力煤


能源强势 价格上冲



周三夜盘动力煤震荡收涨，走势较强，截至收盘，主力合约涨19.4至881.6，涨幅2.25%。国际原油再次上涨，带动能源紧张情绪，动力煤跟随上涨。现货方面，需求火爆，受冷空气影响，当前电力需求超出预期，仍没有出现明显下滑。供给端，因为疫情影响，叠加预期4月份大秦线检修因素，运力不足，现货供应紧张，价格上行。进口方面今年1-2月同比下滑57%左右，减少475万吨，但影响不大。需求端看，进口资源今年可能紧张，国内需求淡季不淡。但需求短期也没有增长空间。操作上，建议区间操作。





9
铁矿石


情绪回暖 高位震荡



周三夜盘铁矿石高位震荡，走势较强，截至收盘，铁矿石主力合约涨17.5至825，涨幅2.17%。随着国际原油、有色上涨，宏观情绪走好，铁矿石情绪回暖，高位震荡。当前市场交易再次回到远期乐观主逻辑。需求方面，钢厂开工率不断提升，铁水产量达到220万吨，粗钢产量增加，铁矿石港口库存面临快速下降。一季度基建同比增长10%，发力明显。疫情因素让需求延后，市场对于远期需求启动的预期强烈。操作上，中期可择机逢低买入。





10
焦炭焦煤


环保影响开工 焦煤小幅反弹



周三夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3603.5，上涨93.5，涨幅2.66%。焦企正常开工，钢厂积极提货，但近期各地疫情反复，汽运受阻，下游到货情况不理想。焦企库存绝对水平低位，但收到运输影响部分焦企出现累库。期货盘面震荡运行为主，建议短线操作。



周三夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收2996.5，上涨76.5，涨幅2.62%。山西地区煤炭产量回升，但内蒙古受到环保影响洗煤厂开工受限。中蒙日均通关维持在200车以上。下游原料库存偏低，但由于现货价格高位打压采购积极性，整体维持按需采购为主。期货盘面区间震荡运行，建议短线操作。





11
豆类


需求预期旺盛 美豆大幅走高



周三CBOT大豆期货连续第三日上涨，俄乌局势仍未显示双方达成协议的迹象。这让市场对于全球油籽供给担忧加剧，市场预期美豆出口需求或迎来旺盛需求，支持豆价走高。原油上涨，也给美豆带来较大提振。5月期约收高22.25美分，报收1718.75美分/蒲。受此影响，连粕夜盘继续走高，主力合约上试4500整数关口，当前连粕在美豆上涨带来的成本驱动叠加国内短期供给偏紧下震荡偏强。空头在主力合约逐步离场，如果后期多头不能聚集，主力合约涨势或将减弱，远期合约或将接棒，5-9价差在收缩。低位多单谨慎持有。国信期货豆类早评20220324





12
油脂


国际原油高涨 油脂大幅走高



周三CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约上涨1.92%，周三美国原油上涨5%以上，回升至每桶115美元。因为有报道称俄罗斯的一条主要输油管道关闭。5月期约收高1.43美分，报收75.97美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高开高走，空头平仓以及短多入场拉动价格。截止收盘Y2205收10580，涨292（2.84%）。



周三BMD毛棕榈油期货上涨近4%，国际原油以及外部植物油市场上涨，有助于提振棕榈油走高。6月毛棕榈油期约上涨228令吉或3.82%，报收6,195令吉/吨。夜盘马棕油继续走高。受此影响，夜盘国内连棕油跳空高开，此后价格高开高走，盘面减仓上行。P2205收11960，涨654（5.78%）。



周三ICE加油菜籽期货从高回落，从早盘创下的合约高点回落，其中基准合约下跌1.76%。5月期约收低20.4加元，报收1136.7加元/吨。与之相比，夜盘菜油跟随其他油脂走高，OI2205收13083，涨542（4.32%）。国际原油的高涨，让国际油脂重返涨势，内盘空头集中平仓离场，加剧市场走高，市场开始将重心向远月转移。短期市场情绪依然跟随国际原油而动，由于当前国内外油脂库存均有有小幅回升态势，但整体依然偏低。这使得油脂宽幅震荡加剧。单边短线操作为宜。





13
棉花


美棉几乎收平 盘中触及十年高位



美棉几无变动，基本面上强劲的需求预期以及供应忧虑提振棉价盘中走高。05合约下跌0.01美分/磅，跌幅为0.01%。美棉的需求非常旺盛。市场等待周度出口报告。供应来看，印度棉花减产。美棉主产区旱情严重。基本面支撑强，盘中触及十年新高。夜盘郑棉偏强震荡，但上方21700元/吨一线承压明显。郑棉跟涨乏力，仍旧陷于震荡。操作上建议短线交易为主。





14
白糖


原糖收高 油价强势拉动



原油价格上涨，原糖价格跟随上行。05合约上涨0.09美分/磅，涨幅为0.5%。原油再度走强，市场预计巴西转为生产乙醇的动力增加。巴西调降乙醇和糖的进口税，不过对于贸易影响有限。印度生产进度维持强劲，估产达到3400万吨，后期或仍有调高空间。泰国产量也恢复。这限制上涨空间。夜盘郑糖偏强震荡。主要受到外盘带动。短期郑糖维持宽幅震荡，上方压力5830元/吨一线。关注多空争夺情况。操作上建议短线交易。





15
玉米


支撑仍存 玉米上涨



周三夜盘玉米期货上涨，主力c2205合约暂报2918元，较上日结算价涨0.69%。现货方面，北方港口玉米价格相对坚挺，鲅鱼圈因疫情物流继续暂停，锦州锦州市境内7个高速公路关闭，锦州新粮集港报价2750-2770元/吨，较昨日持平；广东蛇口新粮散船2870-2900元，集装箱一级玉米报价2900-2940元/吨。从较长期来看，国内年度产需缺口仍较大，需要玉米保持在较高水平去刺激替代性谷物的进口及未来播种，加上目前国际俄乌的格局延续紧张态势及乌克兰的春播可能受到较大影响，国际谷物维持在较高水平，导致进口利润开始倒挂，这将对国内玉米市场形成强有力的支撑。操作上，逢低滚动做多。





16
生猪


现货涨势减缓 期货下跌



周三生猪期货盘中下跌为主，主力c2205合约暂报12840，较上日结算价跌1.3%。现货方面，河南12.2元/公斤-12.7元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤，山东12.3元/公斤-12.9元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。根据农业农村部的能繁母猪存栏数据来看，2021年7月国内能繁母猪存栏见到高点意味着肉猪供应出栏高点大致在5月前后，意味着未来1-2月内供应仍以增加为主；需求方面，新完疫情在国内多地抬头，多地管控措施加强，餐饮消费再度受到打击，对猪肉消费压制明显。近期玉米、豆粕价格上涨，饲料成本抬对，养殖亏损扩大，目前盘面3、5、7月合约均处于成本线之下，盘面隐含的本轮熊市周期二次探底的亏损时长超过了半年，考虑到去年行业已经经历了近5个月的深度亏损，对照前几轮熊市周期的亏损幅度及时间，盘面可能对本次探底的时长及幅度有了较充分交易。操作上，近月延续震荡思路。7、9月合约关注逢低买入机会。





17
苹果


清明节日备货 苹果大幅上行



周三，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2205震荡上行，收9796元/吨，较上一交易日涨3.82%，增仓0.3万手，持仓6.8万手。现货方面，清明节备货开始，冷库包装发货增加，成交情况良好。目前山东冷库成交价偏强，前期尚未成交的高价货源逐渐开始有交易。陕西地区价格基本稳定。产区节日备货，走货速度加快。叠加下方优果率支撑，苹果大幅上行。操作建议偏多思路对待。





18
花生


主力移仓换月 花生小幅上涨



周三，花生期货小幅上涨。主力合约PK2210宽幅震荡，收9800，较上一交易日涨0.35%，增仓0.4万手，持仓5.4万手。现货方面，油厂收购意愿尚可，市场信心继续得到提振，价格有所支撑。据汇易网，截至2022年3月23日， 当前全国花生通米的价格在8200元/吨左右，较昨日小幅上涨20元/吨。主力合约移仓换月，新季尚未进入生长期，关注产区天气情况及农户种植意愿。操作建议震荡思路对待。





19
橡胶


胶价企稳反弹 关注上方阻力



云南局部地区已经开割，开割初期新胶供给压力有限；需求端，近期国内受多因素影响，多地工厂开工生产、运输均受到一定波及，多个城市居家隔离政策下轮胎需求仍然维持偏弱。原油价格持续上涨可能带动能化板块走强，合成胶和天然价格底部或有支撑。技术面，胶价企稳反弹，关注上方阻力。操作建议：可轻仓尝试做多。





20
原油


担忧原油供应紧张 油价继续上涨



俄罗斯和哈萨克斯坦通过里海管道财团(CPC)管道出口原油中断，美国原油库存下降，供应担忧笼罩着市场，国际油价继续大幅上涨。欧盟各国部长将于3月24日在布鲁塞尔开会，权衡对俄罗斯的进一步制裁。美国能源信息署数据显示，截止3月18日当周，美国原油库存量4.13399亿桶，比前一周下降251万桶。技术面，油价维持震荡上涨。操作建议：前期盈利多单可适当减仓。技术面，油价短期内维持震荡上涨。操作建议：多单可轻仓继续持有。





21
PTA


盘面跟随油价走强



周三夜盘TA2205上涨2.56%。3月PTA检修计划较多，PTA供应边际收紧去库，下游聚酯维持高开工累库，终端需求仍受疫情拖累，市场供需双弱格局。欧美预计宣布新一轮对俄制裁，国际油价再度大涨，加之估值维持低位，PTA成本支撑力度增强。PTA短期走势仍受成本影响，关注油价走势。建议依据油价滚动操作。





22
聚烯烃


原油提振 聚烯烃夜盘上扬



周三夜盘L2205上涨2.35%、PP2205上涨2.46%。盈利欠佳导致装置检修降负增加，短期市场供应边际缩量，但因疫情冲击物流运输及生产，下游需求整体偏弱，社会库存去化速度较慢，现阶段供需双弱格局。成本端，市场担忧俄油断供风险，原油价格强势上涨，成本支撑较强。短期成本与供需博弈，关注疫情好转后需求回补情况。建议谨慎偏多思路。





23
沥青


原油大涨 沥青上行



周三夜盘，国际原油价格涨幅明显，沥青价格上行。国际原油持续走高支撑能化商品成本端，但是沥青走势相对原油较弱，基本面一般，供需双弱。三月以来，国内炼厂开工率持续低位，较上周有所下降，炼厂利润较差。需求方面，目前全国沥青需求较弱，受疫情和天气影响，沥青真实需求可能在4月中下旬得到释放。库存方面，国内库存稳中有升，社会库存可控，厂家库存上涨，部分地区有累库现象出现。由于疫情影响，近期物流冲击较大，北方沥青向南运输通道受阻明显。目前，沥青市场整体需求较为薄弱，原油价格对沥青成本端支撑明显。

操作建议：可逢低做多





24
燃料油


燃油大涨 需求稳定



周三夜盘，国际原油高位运行，CME燃油上涨，内盘燃油涨势明显。原油持续高位支撑能化商品成本端，利好燃油价格。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数大涨，船用油需求较为稳定。国际库存方面，近期日本、美国、新加坡库存持续低位，库存压力较大。国际天然气现货价格居高不下，燃油发电需求保持稳定。前期炼厂焦化利润较高，近期有所回落，渣油现货本周下降明显。受疫情影响，成品油需求较为平淡。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。

操作建议：可轻仓做多操作





25
甲醇


外盘价格高位运行 甲醇震荡上行



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘3108元/吨，较上一交易日涨幅1.2%，减仓10万手，持仓55万手。外盘方面，远月到港的非伊船货参考商谈380-410美元/吨，转口商谈气氛平淡。受到地缘政治事件影响，3月起欧洲甲醇市场持续上涨，美国和中东非伊等也积极拉高排货，去往欧洲套利。操作建议：震荡思路操作。



