【晨会纪要】油脂：国际原油波动剧烈 油脂市场震荡反复
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-04-15 08:51 上海



1
股指


深化改革 IF多单


制度层面上，针对资本市场的国九条系统性改革。针对股市存在的长期弊端，这次改革具有刮骨疗伤的魄力。文件更加立足于中国股市中小投资者众多这个现实，严把入口，严惩造假，严管不公平交易。重塑股市三公信心，对股市的重要中介机构进一步监管。在严格的监管下，让真正的项目流入，让有质量的上市公司获得显现。国内股市进入刮骨阵痛期间。这个期间曲折，优胜的公司进入指数，增加指数的动力，股指IF多单持有。
操作建议:IF多单持有





2
国债


风险偏好或冲击 国债观望


资本市场层面上，国九条改革，针对国内股市刮骨疗伤的深化改革。在短期导致投资者兴奋，加大风险偏好。从长期来看，改革的时间较长，兴奋持续的时间或较短。利率方面，近期中小银行以及村镇银行开始降低存款利率。国内降息环境进一步推进。银行也积极应对利率进一步降低的压力。国债短期观望。
操作建议:观望





3
碳酸锂


周度产量大幅上升 盘面低开后修复部分跌幅


周五，盘面低开后修复部分跌幅，主力合约收于112200元/吨，下跌0.49%，持仓量减少1714手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.32万元/吨，下跌500元；电碳成交价格多在11.15万元/吨-11.4万元/吨、工碳在10.88万元/吨-11.05万元/吨，工电碳价差缩小，基差走弱。仓单及交割情况来说，截至4月12日，碳酸锂注册仓单量为17440吨，当日净增长610手。SMM周度数据显示，本周碳酸锂产量大幅增加3673吨约至1.3万吨，为近9个月以来最高水平；库存约7.97万吨、较上周累库375吨。当下看碳酸锂需求端仍有增长预期，供需双增下价格短期或将延续震荡走势，操作建议震荡思路。




4
贵金属


内外盘金银冲高回落 警惕价格剧烈波动风险


周五晚间，COMEX黄金期货收跌0.53%、报2360.2美元/盎司，COMEX白银期货收跌0.99%、报27.97美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报563.16元/克，上涨0.15%；沪银主力合约报7366元/千克，上涨1.01%。

周五晚间，美元指数上涨，美债收益率集体收跌。美联储官员柯林斯表示，目前政策具有适度限制性，预计美联储将比此前预期的时间晚一些降息。同时，美联储官员博斯蒂克表示，对于2024年的展望是在年底前降息一次，并不急于降息。展望后市，黄金及有色板块整体走强，在白银的金融属性和工业属性上均给予其强劲的上行势能。在内外盘贵金属短期快速上行后，其回调的风险也在累积，投资者需谨慎多头资金集体获利了结可能导致的大幅回调行情，同时地缘风险也在一定程度支撑金价。操作建议暂时观望。





5
铜


关注宏观情绪变化 沪铜高位震荡


周五夜间，伦铜上涨0.49%，报收9407美元/吨，沪铜下跌0.04%，报收76310元/吨。宏观方面，北京时间4月13日凌晨,美国和英国宣布对俄罗斯金属铝、铜和镍实施新的交易制裁限制，新规定禁止伦敦金属交易所(LME)和芝加哥商业交易所(CME)接受俄罗斯新生产的金属，4月13日或之后生产的俄罗斯铝、铜和镍都属于被禁之列，美国还禁止从俄罗斯进口这三种金属。另外，伊以冲突进一步升级，关注宏观情绪波动带来的影响。铜供应端干扰仍对铜价有支撑作用，而高铜价对需求端的抑制也还未得到缓解。预计沪铜高位震荡，轻仓持有，注意风险防范。




6
铝、氧化铝


氧化铝夜盘冲高回落 俄铝再遭欧美制裁


周五夜间，伦铝上涨0.88%，报收2478.5美元/吨，沪铝上涨0.32%，报收20650元/吨。氧化铝上涨3.08%，报收3452元/吨。北京时间4月13日凌晨,美国和英国宣布对俄罗斯金属铝、铜和镍实施新的交易制裁限制，新规定禁止伦敦金属交易所(LME)和芝加哥商业交易所(CME)接受俄罗斯新生产的金属，4月13日或之后生产的俄罗斯铝、铜和镍都属于被禁之列，美国还禁止从俄罗斯进口这三种金属。受此影响，未来或有更多俄铝流入中国市场，使得国内供应增加，压制铝价。目前需求端旺季延续，各板块开工率均有一定回升空间。节后铝锭小幅去库，关注去库是否可以持续，且需要预防铝棒库存较高的压力。警惕沪铝高位回调风险，建议轻仓持有，生产企业注意锁定订单利润。氧化铝夜盘冲高后回落，从基本面看，至4月末，南北氧化铝厂均有不同程度的复产，且在烧碱及能源成本双双走弱下，氧化铝成本有望下移，行业高利润水平维持，未来供应增加预期较强。下游电解铝复产带来的需求增量暂未形成明显压力，但需求增加对价格有支撑作用。多空交织下，氧化铝进一步上涨缺乏动力，注意市场情绪对价格的影响，谨防冲高回落风险。




7
工业硅


交割规则有变 硅价承压


周五工业硅主力合约较前一交易日上涨0.12%，收盘于12205元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量继续下行，西南地区月底电价或下调，但企业复产积极性不高，西北、非主产区域停炉数量明显增加。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，下游对多晶硅需求低迷。有机硅DMC价格连续大幅下跌，下游需求未有改善。工业硅整体需求仍然较差。周五晚间，交易所发布了新的交割规则，替代交割品4210升水由2000变为800，同时增加微量元素的要求。仓单货将逐步流入现货市场，形成重要压力，对硅价保持空头思路。




8
焦煤焦炭


盘面升水 警惕上方压力


周五夜间，焦煤2409高位开盘，震荡运行，报收1714，上涨40.5，涨幅2.42%。国内煤矿复产进度缓慢，煤炭供应缓慢回升，洗煤厂库存快速累积，开工率小幅下滑。进口方面，蒙煤通关高位，海运煤少量成交。需求端，焦企有提涨意愿，钢厂延续复产节奏，铁水产量周环比回升，原料真实消耗量增加，主力合约移仓远月，盘面偏强震荡，建议短线操作。


周五夜间，焦炭2405高位开盘，震荡运行，报收2170，上涨45，涨幅2.12%。焦企亏损延续，保持限产运行，焦炭日均产量下滑，绝对水平低位。需求方面，钢厂高炉开始复产，上周钢联调研铁水产量环比增加1.7万吨。下游日耗增加，焦企库存压力暂缓，焦炭供需边际好转，盘面升水，警惕上方压力，建议短线操作。





9
螺纹钢


供应回升 震荡运行


周五夜间，螺纹2410高位开盘，震荡偏弱运行，报收3611，下跌6，跌幅0.17%。钢厂利润好转，高炉开启复产，铁水产量周环比增加，但电炉延续亏损，综合来看，螺纹产量低位小幅回升。终端旺季特征延续，终端需求稳步回升，库存周环比去化，钢材供需双增，关注需求持续性，盘面震荡运行，建议短线操作。




10
铁合金


供需双弱成本支撑 等待变数


锰硅：上周锰硅现货价格企稳，期货继续回升，基差负值扩大。锰硅目前的支撑主要在于锰矿，几大矿山接连上调5月锰矿价格，南32澳洲暂停发货，锰矿成本支撑较强。锰硅生产利润不佳，南方亏损严重，北方利润延续负值，锰硅生产减少，但因需求亦不佳，市场供需双弱，边际供需转好，但库存压力较大。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国37.14%，较上周减1.65%；日均产量22725吨，减1135吨。锰硅大幅减产叠加成本支撑，市场偏强，但期货升水库存较高。建议暂时以观望为主。


硅铁：上周硅铁现货价格触底回升，期货价格反弹，基差负值。硅铁目前背靠电价，有一定成本支撑，但近期动力煤下行使得自产电成本回落，硅铁减产至低位，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国28.83%，较上期降2.01%；日均产量12600吨，较上期降20吨。硅铁出口利润明显回升，预计出口会有所增加，不排除期货市场出现经常性升水机会。建议暂时以观望为主。





11
油脂


国际原油波动剧烈 油脂市场震荡反复


周五CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.3%，美豆油跟随国际原油先扬后抑，与此同时油粕套利平仓也给美豆油带来抛压。5月期约收低0.13美分，报收45.89美分/磅。受此影响，连豆油夜盘跟随美豆油电子盘低位反弹，尾盘期价从高位略有回落，周一市场或将回吐夜盘涨幅。

周五BMD棕榈油期货下跌近1%，由于周三周四休市，美豆油出现下挫。马棕油开盘后出现补跌局面。下周一马来西亚棕榈油局将发布新的月度数据。分析师们预计3月底马来西亚棕榈油库存可能降至179万吨，环比下降6.65%，创下8个月低点。6月毛棕榈油下跌39令吉或0.90%，报每吨4,279令吉。受此影响，连棕油夜盘跟随其他油脂小幅反弹，但幅度明显偏低。



周五ICE的加拿大油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高1.7%，收复了周四的大部分失地，因为中东紧张局势加剧导致全球原油价格大幅上涨，提振市场人气。5月期约收高10.4加元，报收634.7加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘大幅走高，领涨油脂。截至收盘OI2409收8330，涨164（2.01%）。总的来看，近期地缘政治频发，国际原油波动剧烈，这使得国际油脂震荡反复。由于周一MPOB报告即将出台，市场偏多预期，短线偏多操作为宜。





12
豆类


美豆技术性反弹 连粕震荡走高


周五CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高1.3%，在周四触及一个月低点后展开技术反弹，摆脱了美国农业部供需数据的利空影响，巴西升贴水回升似乎说明USDA预估偏高。此外周边市场上涨也给美豆带来支撑。5月期约收高14.75美分，报收1174美分/蒲式耳。受此影响，连粕高开高走，买盘涌入拉动期价，不过尾盘短多平仓期价回吐部分涨幅。成本驱动是连粕上涨的主要推动力，周五豆粕成交放量也给市场带来支撑。M2409合约再一次受阻于3400一线。市场短期似乎仍未摆脱震荡盘局。保持区间震荡的操作思路为宜。




13
棉花


美棉继续收低 利空消化中


美棉偏弱运行，美元强势及投机性抛售打压棉价。05合约下跌0.75美分/磅，跌幅为0.9%。美国通胀超预期，美元走强。周度出口8.15万包，较四周均值减少23%。美国农业部公布的月度供需报告影响不大。郑棉夜盘小幅震荡。短期外盘拖累，需求弱于预期拖累。但4月开始供应方面的因素将逐步影响市场。操作上建议偏多交易为主。




14
白糖


原糖再度收低 供应压力较大


原糖收低，市场承压于全球供应增加。05合约下跌0.4美分/磅，跌幅为1.9%。巴西近期降雨增加，利于甘蔗生长，提高甘蔗单产。北半球来看印度糖产量预估进一步提升。泰国产量预估也上调。郑糖短期受到库存同比偏低的支撑，但仓单数量快速增加，外盘持续走弱，郑糖上方承压。操作上建议偏空交易为主。




15
苹果


产区行情平稳 苹果维持震荡


周五，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410偏强震荡，收8028，较上一交易日涨0.19%，增仓1万手，持仓7万手。产区行情平稳，山东地区出货速度较快，成交以低价货源为主。新季苹果花期较往年稍晚，预计4月上中旬进入始花期，关注天气情况。预计苹果期货下方空间或有限，可考虑轻仓试多，或买入虚值看涨期权。




16
花生


现货行情稳定 花生震荡运行


周五，花生期货小幅上涨。主力合约PK2410尾盘拉涨，收9484，较上一交易日涨0.25%，增仓0.2万手，持仓10万手。产区上货量不多，贸易商根据出货意愿及质量论价，油料米价格小幅上涨。部分大油厂适量到货，价格继续补涨，同时有进口米合同补充。操作建议震荡偏多思路对待。




17
生猪


供需宽松 现货偏弱


周末现货震荡偏弱，据猪易数据监测数据显示，14日标准体重生猪平均价格为15.08元/公斤，较昨日猪价下跌0.01元/公斤，同比23年同期14.03元/公斤上涨1.05元/公斤，涨幅为7.48%。基本面方面，不同机构样本数据显示3月能繁母猪环比增加，对应于明年1月出栏潜力的上升，从仔猪出栏数据来看，3月仔猪出生环比上升，对应于9月出栏的增加，短期来看，本周出栏均重继续上升，肥标猪价差走弱，显示大猪占比上升，后期需关注气温上升后，肥猪出栏节奏变化；屠宰方面，屠宰企业亏损背景下以销定产鲜销为主，整体开机率偏低，屠宰量亦同比下降。总体来看，短期现货表现稳中偏弱，二三季度供应总体偏向收缩，市场对未来出栏均重增加与出栏头数缩减对最终供应的影响程度存在一定分歧，这给高升水的盘面带来波动。操作上，LH07、LH09关注回调后做多机会。




18
玉米


夜盘收高 后市震荡偏强


周五夜盘玉米期货上涨，主力C2405报2406元，较上日结算价涨0.46%。基本面来看，目前全国7个主产省份农户售粮进度为83%，上市压力减轻；新作春播将近，预期新作面积有所下降。需求方面，目前淀粉加工利润转负，深加工需求或略转弱，养殖端生猪养殖利润修复，加之行业压栏及二育抬头，整体饲料消费略有所改善，但受限存栏基数下降，增量或有限。替代品方面，糙米、大麦、高粱等库存较为充足，预计将支撑到二季度末，后期重点关注进口政策的松紧。库存方面，深加工企业原料库存升至较高水平，饲料企业滚动补库为主，库存变化不大。综合来看，目前玉米市场供需面相对平衡略宽松，但政策支撑亦较强。操作上，逢低滚动做多为主。




19
原油


中东紧张局势暂时或有望缓解 油价短期震荡偏空


上周五美国WTI原油上涨0.51%，报收于85.45美元/桶，国内原油SC2405合约夜盘上涨0.39%，报收于669.6元/桶。由于以色列从加沙地带撤军，中东紧张局势未导致石油供应中断，地缘增长溢价缓解，国际油价一度回调。此外，对美联储降息预期推迟、美国原油库存增长都抑制了石油市场气氛，国际能源署数据显示，2024年第一季度全球石油日均需求增长160万桶，比上次预测下调12万桶，原因是经合组织销售量异常疲软，随着后新冠病毒肺炎时代需求反弹已经基本完成，汽车效率和不断扩大的电动汽车规模进一步拖累石油需求，预计2024年和2025年全球石油日均需求增长将分别放缓至120万桶和110万桶。技术面，油价短期关注上方压力，短期或震荡调整。操作建议：震荡偏空。




20
橡胶


胶价短期维持区间震荡


夜盘沪胶RU2409上涨0.37%，报收于14760元/吨。云南产区延续干旱状态，整体开割率不高，虽近期有阵雨天气，但旱情缓解相对有限；短期密切关注产区降雨情况。当前下游轮胎企业整体维持稳定开工，但下游对高价原料仍存抵触，多选择逢低少量补货为主，全钢替换市场需求放缓，企业成品库存有累库预期，需求端对胶价缺乏有效支撑。技术面，橡胶价格遇阻回调，RU2409短期或在14300-15300元/吨区间震荡运行为主。操作建议：震荡思路操作。




21
PTA


短期跟随原料波动


周五夜盘，TA2409收涨0.67%。下游聚酯开工高位，原料刚需表现平稳，PTA装置检修增加，市场供应继续收缩，存量库存加速去化，但新产能陆续投产，远期供应压力仍存，关注大厂检修情况。原油高位震荡，PX止跌回升，成本支撑有所增强。PTA短期跟随原料震荡波动，紧盯原料走势。建议低吸不追高。




22
聚烯烃


原油价格提振 短期震荡偏强


周五夜盘，L2409收涨0.62%、PP2405收涨0.18%。近期国内集中检修，产量继续收缩，而进口到港变化不大，市场供应压力减轻。PE农膜需求环比走弱，PP下游开工偏稳，原料刚需表现稳定，但追高意愿不足抑制现货涨幅。市场短期上行仍受需求牵制，但成本及刚需对低价有较强支撑，关注现货成交情况。建议逢低做多不追高。




23
甲醇


下游重启 甲醇震荡企稳


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2503元/吨，较上一交易日涨幅1.21%，增仓4.8万手，持仓58万手。主产区开工负荷提升，港口库存延续走高，国内供应稳步攀升，需求端随着烯烃装置重启开工上行，心态略有提振。操作建议：震荡思路操作。




24
纯碱


估值至高位 空单介入


周五晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌1.1%，收盘于1927元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量略有增加，生产利润仍然可观。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃下游补库接近尾声，产销数据下滑。光伏玻璃价格上行，近期有新产能投产，对纯碱需求稳步增加。因某龙头企业检修，纯碱期货盘面价格连续上行，周度库存略有下行。近期纯碱价格反弹幅度较大，但从长期来看基本面预期仍然不乐观，可以借此反弹机会买入看跌期权，或者少量空单介入。


（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 199

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

