【晨会纪要】重点关注：贵金属、玻璃、纯碱
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-06-21 08:59 上海



1
股指


股市普弱 股指IM对冲风险


陆家嘴会议之后，国内股市二级市场对“希望”落空，自媒体发达的今天，二级市场普通投资者对市场的认识也快速形成一致性，加大系统性风险的形成。由于可预期的一段时间内，“监管层”可能再难出台“二级市场希望”的配套细则。“融券、量化高频的严格限制”普通投资者与监管、交易所允许的“频率差”太大。“牢底坐穿”实际案例尚无，“造假补偿”并不方便。市场信心仍然需要切实的动作。目前股市多数个股下跌，可使用IM对冲风险。
操作建议：IM空单轻仓





2
国债


短期非理性博弈 国债观望


陆家嘴会议，中国央行认为“规模情结”“是不应该”的。对近期金融机构一致超配长久期国债表达担忧。在短期内这种表现可能会引发金融机构更进一步的“抢先”央行动作之前“做大规模”，从而激进超配长久期国债。对无风险资产的“提前锁定”。在短期内这种行为将会导致国债非理性上涨，加剧市场风险。国债转为观望。（注：央行下场直接调控国债的可能性加大）
操作建议：观望





3
贵金属


金银大幅上行 谨慎看多


周四晚间，COMEX黄金期货收涨1.32%、报2373.6美元/盎司，沪金主力合约报561.04元/克，上涨1.25%；COMEX白银期货收涨3.2%、报30.785美元/盎司，沪银主力合约报8151元/千克，上涨3.01%。

周四晚间，美元指数上涨，美债收益率集体收涨。根据美国劳工部公布的数据，截至6月15日当周，初请失业金人数减少5000人，至23.8万人，高于预期的23.5万人。展望后市，避险情绪走高支撑金银上行，然而当下美联储对于降息的整体态度仍偏谨慎，不排除市场降息定价再度反复。操作建议谨慎看多，密切关注相关动态。





4
铜


远期供应担忧仍在 沪铜夜间上涨


周四夜间，沪铜报收80390元/吨，上涨0.92%，伦铜报收9883.5美元/吨，上涨1.01%。海关总署最新数据显示，中国2024年5月铜矿砂及其精矿进口量为2.263,756.977吨，环比下降3.34%，同比减少11.32%。中国2024年5月精炼铜进口量为346.986.038吨，环比增长13.46%，同比增长17.43%。国内社会库存自高位下滑，铜价持续回调至80000元/吨一线以下后，市场的交易焦点或再度转向未来原料的供应短缺。但现实需求的疲软依旧对铜价形成拖累。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


铝锭库存反复 氧化铝夜间上涨超2%


周四夜间，沪铝报收20630元/吨，上涨0.41%，伦铝报收2521美元/吨，上涨1.27%。供应端持续有新增量，需求端多个板块开工率有所下滑，近期铝锭库存变化方向反复，整体库存水平高于2023年同期，库存情况对铝价的利多减弱。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。

周四夜间，氧化铝报收3887元/吨，上涨2.42%。氧化铝供应端减产与复产并存，需求端稳定有新增量，现阶段维持供需偏紧。在强现实与弱预期的博弈下，氧化铝或宽幅震荡，下方支撑较强，多单持有。





6
碳酸锂


盘面震荡回升 维持震荡偏弱


周四，碳酸锂盘面震荡回升，主力合约收于94400元/吨，上涨0.96%，指数持仓减少5482手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.54万元/吨，下跌550元，工电碳价差持平。仓单及交割情况来说，截至6月20日，碳酸锂注册仓单量为27835吨，当日净注销115手。5月我国进口碳酸锂2.46万吨，环增15.8%，同增143%，其中从智利进口2.03万吨，环增18.3%，同增129.2%。基本面偏弱下价格预计偏弱震荡为主，操作建议震荡偏弱思路对待。




7
螺纹钢


供需相对平稳 螺纹震荡运行


周四夜间，螺纹2409低位开盘，宽幅小幅反弹，报收3608，上涨2，涨幅0.06%。钢厂高炉利润尚可，铁水产量环比增加，电炉亏损减产，螺纹产量环比小幅下滑。需求端，华东地区雨季来临，建材终端走向淡季，建材表需下滑。螺纹库存绝对水平低位，且本周未明显累库，供需结构尚有支撑。市场等待减产落地，螺纹震荡小幅反弹，短线操作。




8
铁合金


矿山挺价 锰硅仍然偏强


锰硅：周四晚间黑色系商品价格上涨。从基本面来看，锰矿紧张格局不改，康密劳可能推迟发货预计锰矿更为紧张。目前锰硅厂复产积极，锰硅供应逐步宽松，但锰矿紧张预计加剧限制锰硅跌幅。下游主流钢厂钢招定价8420元/吨，基本贴住锰硅厂的生产成本。锰硅成本支撑仍在，资金博弈激烈，多看少动为佳。


硅铁：周四晚间黑色系商品价格上涨。硅铁生产利润丰厚，主产区利润500-1000元/吨。煤电价格并未出现季节性好转。硅铁生产利润回升，出口利润回落。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.77%，较上期增1.06%；日均产量16105吨，较上期增460吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但近期市场有消息称环保组进驻大厂，建议观望为主。





9
焦煤焦炭


铁水高位持稳 煤焦震荡运行


周四夜间，焦煤2405高位开盘，震荡运行，报收1592.5，上涨2.5，涨幅0.16%。主产地停产检修煤矿近期复产，国内煤炭整体供应平稳。进口方面，蒙煤通关回升至高位，下游接货谨慎，蒙煤报价下调，海运煤价格优势不足，成交清淡。焦企开工以及钢厂铁水产量均在高位，炉料真实消耗量有支撑。盘面低位震荡，建议短线操作。
周四夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2262，上涨2，涨幅0.09%。焦企暂无减产动能，开工率绝对水平保持在高位，周环比小幅回落。需求方面，高炉利润尚可，本周铁水产量环比继续有小幅增加，钢联数据显示本周样本钢厂铁水产量环比增加0.63万吨。焦炭总库存低位，周环比小幅增长。供需相对平稳，盘面震荡运行，建议短线操作。





10
铁矿石


情绪回暖 铁矿延续震荡


周四夜盘铁矿石延续震荡，截至收盘，铁矿石09合约涨4.5至830，涨幅0.55%。供需情况看，铁矿石供应维持高位，随着价格回落边际有所回落，需求端看，铁水产量继续走强带动铁矿石需求，铁矿石现实供需边际友好。但供应仍在高位，远月需求在粗钢调控政策下压制，预期仍弱。市场情绪回暖，铁矿石在支撑位附近震荡，操作建议:逢高做空为主。




11
热卷


情绪回暖 延续弱势震荡


周四夜盘，热卷延续弱势震荡。截至收盘，热卷10合约跌7至3789，跌幅0.19%。供需情况看，热卷需求相对强势但环比小幅回落，产量也环比出现回调，库存同比增加，在粗钢压减政策下，热卷产量有回落预期，远月需求在政策刺激下也有继续走强预期。短线维持区间震荡走势，操作建议:短线参与。




12
工业硅


基本面偏空 硅价承压


周三工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌0.46%，收盘于12020元/吨。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量上行，供给压力高企。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，交易上空头思路对待。




13
玻璃 纯碱


技术性反弹 中线不改空头策略


周四晚间玻璃主力合约较前一交易日上涨1.52%，收盘于1604元/吨。供给端，玻璃周熔量118.7万吨，略有减少。生产方面，天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-47.54 元/吨，以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润 166.57元/吨，以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润 323.89 元/吨；行业利润略有增加。需求端，日度产销逐步走弱，沙河地区产销低位。厂家库存5982.7，环比增加169万重箱，所有大区库存均上行。短期来看，玻璃基本面有所走弱，短期反弹技术面因素居多，中线仍然偏空。

周四晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨3.39%，收盘于2165元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量74.57万吨，环比增加0.98万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量118.7万吨，环比下行。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。纯碱库存89.65万吨，其中轻碱49.78万吨，重碱39.87万吨。纯碱近期装置恢复较多，产量提升。纯碱基本面开始走弱，短线虽有个别装置检修拉升价格，不改中线下行趋势，反弹后继续空。





14
豆类


西北部降雨来袭 美豆大幅下挫


周四CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.6%，创下两个月来的最低。根据商品气象集团的预测，美国中部地区6―15天内将有降雨，其中中西部的西北部降雨量最大。高温天气迎来降雨，有利于作物生长，美玉米的下挫也给美豆带来压力。7月期约收低18.75美分，报收1155.25美分/蒲式耳。受此影响，国内连粕夜盘震荡下挫，主力合约跌破3350一线的支撑，美豆的走低给市场带来拖累。成本下滑打压连粕，连粕偏弱运行延续。短线操作。




15
油脂


多空因素博弈 油脂震荡加剧


周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.7%，因为大豆产区降雨，外部植物油市场走低。7月期约收低0.33美分，报收43.97美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收跌。

周四BMD毛棕榈油期货连续第二日上涨，尽管出口数据依然疲软，但周边市场上涨给予支撑。9月毛棕榈油期货上涨37令吉或0.94%，报收3,957令吉/吨。夜盘马棕油震荡回落。受此影响，连棕油夜盘冲高回落，市场震荡收跌。



周四ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1.64%，而7月期约跌破了600加元的关口。芝加哥大豆及制成品和欧洲油菜籽期货下跌拖累了油菜籽期货市场。不过马来西亚棕榈油期货和国际原油走强，限制油菜籽期货的跌势。11月期约收低10.3加元，报收618.1加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收跌。国际原油走高与美豆走低共振，国际油脂高位修正，市场陷入震荡格局中，保持区间震荡的思路对待为宜。短线操作。





16
玉米


窄幅波动 后市震荡对待


周四夜盘玉米期货小涨，主力C2409涨0.12%，暂报2466元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2390-2410元/吨，水分14.5%，较昨日持平，集装箱玉米集港2460-2480元/吨，广东蛇口新粮散船2470-2500元/吨，较昨日持平，集装箱一级玉米报价2540-2560元/吨，较昨日持平。东北玉米价格偏弱，黑龙江深加工干粮收购2250-2390元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2330-2480元/吨；华北玉米价格小涨，山东2360-2550元/吨，河南2300-2400元/吨，河北2290-2380元/吨。往后来看，东北地区基层余粮不断收紧，粮源转移到贸易中间商，持粮主体受建仓成本及预期支撑，惜售挺价情绪较强，但南北玉米价差、华北东北玉米价差倒挂，限制东北玉米独立发挥空间；华北地区因基层忙于收麦，流通粮源偏紧，但部分贸易商涨价后有一定出货意愿，且当地小麦和玉米的价差收窄，压制玉米价格上行的高度。对于新季玉米，种植成本下降明显，供应预期稳中有增，但天气等不确定性因素仍然存在。政策上，后期继续关注饲料稻及进口玉米拍卖。综合来看，目前玉米市场下方有支撑，但上行阻力亦较大，预计后期玉米区间运行为主。操作上，观望。




17
生猪


挺价情绪支撑 现货小幅反弹


周四生猪期货近强远弱，主力LH09跌幅近0.2%，暂报17757元，LH07受现货提振而上涨近1%。现货方面，据汇易网，河南报价18.4元/公斤-18.9元/公斤，较昨日持平；山东报价18.5元/公斤-19.1元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。往后来看，根据仔猪出生数据来看，6、7月仍是肉猪理论出栏量的低谷，8月后或有环比增加，但这种增加是冬季猪病影响因素消退带来的阶段性的变化，而非趋势性。而从能繁母猪存栏角度推算，整体下半年肉猪理论出栏都是趋于下降。从消费来看，猪价快速上涨后，下游白条虽然有所上涨，但走货较差，且整体屠宰毛利仍在恶化，反映消费跟进力度有限。综合来看，近期生猪调整为主，但下半年供需格局整体趋于改变，未来支撑仍存。操作上，LH11合约关注逢低做多机会。




18
棉花


美棉微幅下跌 美元走强压制


美棉下跌，美元整体强势压制棉价。12合约下跌0.14美分/磅，跌幅为0.19%。美元走强使得棉价变得昂贵，棉价承压。因假日，周度出口报告推迟一天发布。关注前期低价是否刺激买盘，令出口数据上涨。夜盘郑棉小幅震荡。短期风险释放后郑棉触底反弹。需求整体依旧疲软，限制郑棉上方空间。操作上建议以短线交易为主。




19
白糖


原糖期货收跌 维持区间运行


原糖期货小幅收低。07合约下跌0.03美分/磅，跌幅为0.2%。市场预计2024/25年度全球糖市场供应过剩，因关键产区产量增加。但巴西持续干燥引发产量最终不及预期的担忧。郑糖夜盘高开高走。高基差支撑较强。但大趋势向下，郑糖反弹空间有限。操作上建议以短线交易为主。9-1正套可持有。




20
苹果


消费淡季 出货速度继续下滑


周四，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410全天维持震荡，收6960，较上一交易日涨0.46%，减仓1万手，持仓16万手。据卓创资讯统计，截止到2024年6月20日，全国冷库目前存储量约169.94万吨，去库存率为80.95%，周出库量为16.52万吨，出货速度环比、同比继续下滑。随着气温升高，以西瓜为代表的夏季水果冲击苹果下游需求，差货销售压力增加。新季苹果套袋进入后期，套袋量比果农预期值稍高，关注新季产量落地。操作建议以逢高沽空思路对待。




21
纸浆


小幅下跌 整体震荡运行为主


周四夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409高开低走，较上一交易日跌0.17%，增仓0.6万手，持仓23万手。纸浆下游纸厂开工产量下滑，下游原纸企业原料采买跟进不足，浆价承压运行。据卓创资讯，智利明星6月、7月减少供应量50%，进一步支撑业者挺价心态，木浆外盘报价维持高位，进口木浆现货贸易商利润倒挂。操作建议以震荡思路对待。




22
原油


预期供应紧张 油价近期维持震荡偏强


周四美国WTI原油上涨0.76%，报收于81.24美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘上涨0.66%，报收于621.8元/桶。上周美国炼油厂开工率下降，净进口量减少，商业原油库存和汽柴油库存下降。美国能源信息署数据显示，截至2024年6月14日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.28017亿桶，比前一周下降216万桶；美国商业原油库存量4.57105亿桶，比前一周下降255万桶；美国汽油库存总量2.31232亿桶，比前一周下降228万桶；馏分油库存量为1.2164亿桶，比前一周下降173万桶。备受关注的美国俄克拉荷马州库欣地区原油库存3412.2万桶，增长30.7万桶。过去的一周，美国石油战略储备3.70912亿桶，增加了38.6万桶。随着美国库存减少，石油需求的季节性上升、炼油厂运行、天气风险以及欧佩克及其减产同盟国在第三季度延长减产应该会导致市场更加紧张。技术面，美国WTI原油向上突破站稳80美元上方，短期震荡偏强。操作建议，震荡偏多。




23
橡胶


轮胎企业开工率回升 胶价震荡偏强


夜盘沪胶RU2409合约上涨0.4%，报收于15125元/吨。当前近月及现货流通性偏紧，价格维持相对高位，市场部分商家补货，近月船货买盘向好，成交价格重心小幅上移。下游工厂在高成本压力下，开工受到一定影响。随着海外产区天气改善，新胶继续上量，中下旬船货到港量预期增加，国内去库节奏或放缓。本周轮胎企业开工率回升，青岛港口橡胶库存继续下降。技术面，胶价下行空间有限，后市或有望震荡反弹。操作建议，震荡偏多。




24
PTA


继续跟随成本波动


周三夜盘，TA2409收涨0.20%。下游聚酯开工偏稳，周内产销放量排库，PTA社会延续去库，但下旬装置集中重启，PTA供应预期增加，市场或重新累库，关注后续大厂检修。油价震荡上涨，PX企稳回暖，成本端支撑较强。PTA短期继续跟随成本波动，关注原料价格走势，建议5700-6100区间震荡操作。




25
聚烯烃


震荡偏强


周三夜盘，L2409收涨0.19%、PP2409收涨0.21%。近期石化库存中性，短期矛盾不大，但6-7月装置检修减少，供应压力预期回升。下游季节性淡季，且企业盈利较差，工厂采购刚需为主，需求支撑力度有限。但近期原油走强，成本有所提振，聚烯烃或跟随震荡偏强，关注油价及情绪变化。建议以震荡思路应对。




26
甲醇


产区部分装置检修 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2525元/吨，较上一交易日跌幅0.2%，增仓0.6万手，持仓72万手。产区部分装置检修，近期市场供给量存下滑预期，同时烯烃企业仍存外采可能，甲醇震荡整理。操作建议：震荡思路操作。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 150
?
写下你的留言

人划线

