【晨会纪要】重点关注：贵金属、氧化铝、油脂、苹果



1
股指


政策维稳 股指IF维稳指数


特朗普关税要挟扰动了全球贸易，地缘政治政策加剧了全球对美国的不信任。其他国家坚持向着关税降低的趋势前进。中国多项政策稳定外贸，资本市场层面，形成超规模的回购或增持局面。随着中国适应特朗普的关税要挟，市场信心逐步转向稳定，股指IH多单持有。
操作建议：IH单轻仓





2
国债


市场转稳 国债多单暂离


国内资本市场在超级回购或增持维稳的措施下，快速企稳。市场风险偏好提升。稳定经济外贸的措施快速出台，市场对美关税要挟形成积极协助外面应对困难，政策方面，市场预期降息降准的可能性加大。市场反应方面，前期资本市场大幅动荡导致国债快速上升，随着预期走稳，市场多单暂时离场。
操作建议：多单轻仓





3
贵金属


避险资产配置加速 黄金再创新高


上周五贵金属市场延续强势格局，COMEX黄金期货主力合约单日大涨2.11%收报3244.6美元/盎司，连续刷新历史高点；COMEX白银期货收涨1.51%至31.91美元/盎司。国内夜盘期货市场同步共振，沪金主力合约强势上涨1.46%至763.70元/克，沪银主力合约突破8100元/千克关键压力位，单日涨幅达2.79%收于8153元/千克，突破8100元关键阻力。


地缘经贸风险持续发酵背景下，中美关税博弈呈现动态博弈特征，2025年4月，美国将对华商品总关税上调至125%，对其他75国关税暂缓90天降至10%；中方同步反制，将对美商品关税上调至125%并实施出口管制。但美东时间4月11日，美国更新税则，豁免电脑、半导体等关键商品对华"对等关税"，特朗普将于本周公布半导体关税细则。政策反复加剧全球供应链重构压力，市场对"滞胀"格局的定价持续深化，助推避险资产配置需求。



展望后市，多重利好支撑下金价或上行趋势延续，技术面突破3200美元关键平台后，上方空间已打开，但需警惕美债实际利率超预期回升带来的短期调整压力。受工业属性与金融属性双重驱动，在光伏装机旺季和电子产品需求复苏背景下，白银涨势或更具弹性，但交易所库存高企或制约价格上行空间。





4
铜


关税政策多变 铜价延续反弹


周五夜间，伦铜报收9184美元/吨，上涨2.3%，沪铜报收75710元/吨，上涨1.26%。据新华社华盛顿4月12日消息，美国海关与边境保护局（CBP）于当地时间4月11日晚宣布，联邦政府已同意对智能手机、电脑、芯片等电子产品免除所谓“对等关税”。关税预期差持续调整，叠加美元走弱，铜价向上反弹。面对关税政策的多变性，短期内市场情绪波动较大，使有色板块维持较大的波动性。基本面来看，铜库存持续去化，对价格形成支撑。沪铜预计宽幅震荡，沪铜70000元/吨附近的支撑进一步加固，上方主要波动区间看向74000-76000元/吨，持续关注宏观情绪的变化及外盘冲击，谨防行情异动风险，暂时观望。




5
氧化铝、铝


氧化铝或震荡测试支撑性 沪铝预计震荡


周五夜间，氧化铝报收2844元/吨，上涨2.38% 。氧化铝现货价格跌势未止，近期供应端持续出现停产情况，且西南地区出现规模相对较大的产能停产情况，逐渐阻挡了期价的跌势。目前氧化铝期价已跌破行业平均现金成本，来到低位，随着亏损规模的扩大，以及供应端减产产能持续累积，将给予氧化铝期价一定支撑。但也需注意到，当前多数停产仍是阶段性的，对于整体产量影响或有限，将会限制氧化铝价格反弹高度。整体而言，氧化铝预计震荡测试支撑性，关注成本动态变化及产能运行情况，短线操作。


周五夜间，伦铝报收2397美元/吨，上涨1.18%，沪铝报收19690元/吨，上涨0.33%。据新华社华盛顿4月12日消息，美国海关与边境保护局（CBP）于当地时间4月11日晚宣布，联邦政府已同意对智能手机、电脑、芯片等电子产品免除所谓“对等关税”。关税预期差持续调整，叠加美元走弱，铝价在宏观情绪的边际修复下向上反弹。目前大宗商品市场仍居于宏观情绪主导价格走势的动荡格局之中，有色板块将维持较大的波动性。基本面而言，电解铝行业利润随着铝价的回落收窄至3100元/吨左右，但仍处于较高利润水平，铝锭库存去化及下游光伏、电网的用铝需求对铝需求形成托底，支撑铝价。但另一方面，部分铝下游需求端已出现向淡季过渡的迹象，关注未来需求侧的边际走弱。在关税政策未有最终定论前，沪铝预计宽幅震荡，价格区间看向19000-21000元/吨附近。持续关注宏观情绪的变化及外盘冲击，震荡思路对待。





6
工业硅、多晶硅


偏弱震荡为主


周五工业硅主力合约价格较前一交易日下跌1.2%，收盘于9455元/吨。供给端，新疆头部企业减产，西南地区有零星企业开炉；工业硅周度产量环比下行。需求端，多晶硅价格持稳，库存消化缓慢；下游硅片价格下行，库存下跌速度放缓，终端组件需求环比转弱，多晶硅对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格反弹后持稳，企业集体减产挺价，开工率偏低。工业硅基本面较差，短期价格低位震荡为主。


周五多晶硅主力合约价格较前一交易日下跌1.55%，收盘于41835元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格下跌，去库速度放缓；电池片企业生产盈利情况较好，企业开工率上行；组件价格走弱，企业逐步提高开工率，但签单量较差。多晶硅基本面开始走弱，库存处在高位，价格偏弱震荡概率较高。





7
铁矿石


关税消息影响 盘面延续反弹


周五夜盘，铁矿石延续反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨0.5至704.5，涨幅0.07%。供需情况看，铁矿石月度供应同比回落，需求端，钢厂产能回升，铁水产量环比继续上行，铁矿石需求延续强势。消息面，特朗普加宣布对中国以外的国家关税延期90天，周末传言对消费电子类商品关税豁免，市场悲观情绪缓解。走势上看，铁矿石短线反弹。操作建议:短线参与。




8
热卷


关税影响 热卷低位反弹


周五夜盘，热卷低位反弹，截至收盘，热卷10合约涨4至3239，涨幅0.12%。供需情况看，板材需求坚挺，供应回升至高位，热卷供需情况较为健康。建材拖累需求，但钢材低库存情况下短期压力不大。消息面，特朗普宣布对中国以外的国家暂停加征关税90天，对消费电子类商品关税豁免，市场情绪回暖，短线反弹。操作建议:短线参与。




9
焦煤焦炭


盘面支撑不足 煤焦低位震荡


周五夜间，焦煤2505低位开盘，震荡小幅反弹，报收899，上涨1，涨幅0.11%。供给端部分前期因事故及井下工作面等因素停减产的煤矿恢复正常生产，上游供应有所回升，中国煤炭资源网统计本周样本煤矿原煤产量周环比增加12.93万吨至1262.04万吨，产能利用率周环比上升0.9%至87.8%。蒙煤通关维持千车高位。需求方面，下游补库略有放缓，短期开工有支撑。宏观情绪悲观，近月仓单压力增加，盘面反弹高度受限，建议短线操作。


周五夜间，焦炭2505低位开盘，震荡运行，报收1521，下跌8，跌幅0.52%。焦企仍有小幅亏损，但减产驱动不足，高频数据显示开工率周环比继续增加，焦炭供应上升。需求方面，钢厂铁水产量增加，炉料真实消耗量边际好转。焦企库存平稳，出货正常。成本支撑相对不足，宏观悲观下需求提振有限，盘面低位震荡，建议短线操作。





10
螺纹钢


需求相对悲观 盘面承压运行


周五夜间，螺纹2510窄幅震荡运行，报收3126，较前日结算价格持平。基本面来看，钢厂高炉仍处在复产进程，钢联口径五大品种钢材周度产量环比小增，其中螺纹钢周度产量环比增加3.72万吨至232.37万吨，供应增加。需求方面，旺季表现平淡，周度表需数据环比回升但同比仍偏弱，关税摩擦冲击需求不确定性增加。尤其建材终端表现相对较弱。在宏观情绪相对悲观的情况下，盘面维持低位震荡格局，建议短线操作。




11
玻璃纯碱


交割博弈 偏弱震荡


周五晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌0.78%，收盘于1145元/吨。供给端，玻璃日熔量15.85万吨，环比上周持平。生产方面，天然气制玻璃周度利润为-176.13元/吨，煤制玻璃利润117.28元/吨，石油焦制玻璃在成本线附近徘徊。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，远低于去年同期水平。厂家库存6575.20万重箱，环比上周减少55.4万重箱。玻璃基本面变化不大，05合约博弈交割问题，短期价格偏弱震荡。


周五晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.3%，收盘于1328元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量74.1万吨，环比增加2.8万吨；氨碱企业平均生产利润-86.69元/吨，联碱企业平均生产利润164.1元/吨（双吨）。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量持稳；光伏玻璃企业日熔量持续回升，库存去化速度加快。截至2025年4月10日，国内纯碱厂家总库存169.30万吨，较周一减少0.90万吨，跌幅0.53%。其中，轻质纯碱86.35万吨，环比增加0.54万吨，重质纯碱82.95万吨，环比下跌1.44万吨。纯碱基本面较差，短期博弈交割问题，价格仍然承压。（数据来源：隆众资讯）





12
豆类


美元走低 美豆延续涨势


周五CBOT大豆期货延续涨势，基准期约收高1.3%，5月期约上涨13.75美分，报收1042.75美分/蒲。交易商关注中西部和中南部洪水地区的干燥速度，这可能影响种植进度和供应预期。美元汇率疲软，也对包括大豆在内的芝加哥农产品期货构成普遍支持。与之相比，夜盘连粕窄幅震荡，价格重心略有上移。现货方面，油厂豆源供给或将开始逐步走向宽松。前期买油卖粕套利平仓也给连粕带来压力。连粕因未来不确定因素仍未改变，短期或有调整，但中长期震荡偏强或将持续。逢低买入、不宜追涨为主。




13
油脂


出口提振 美豆油领涨油脂


周五CBOT豆油期货上涨，其中基准期约收高2.22%，延续了周三以来的反弹走势，主要因为原油收涨，美元疲软，豆油出口强劲。5月期约上涨1.03美分，报收47.35美分/磅。受此影响，夜盘连豆油窄幅震荡，重心抬高。


周五BMD毛棕榈油收涨，扭转了早盘的跌势，因为棕榈油出口需求改善。受此影响，国内连棕油高开低走，高位震荡。



周五ICE加拿大油菜籽期货市场小幅上涨，其中基准合约收高0.9%，7月期约收高6加元，报收668.8加元/吨。周边油脂走高对其有所提振。与之相比，夜盘菜油大幅走高，买盘涌入，市场涨幅超过其他油脂。国际原油止跌回升给国际油脂带来提振，油脂市场或将底部震荡加剧，短期马棕油或因出口数据好转而低位反复，但中期累库加快或将继续施压。短线波段操作为宜。





14
棉花


美棉收高 美元走弱提振


美棉走高，受助于主要产区的恶劣天气状况和美元走软。07合约上涨0.01美分/磅，涨幅为0.1%。美元周五下跌，因对美国关税的担忧削弱了人们对美元作为避险货币的信心。美元走软使得以美元计价的棉花对海外买家来说更便宜。美国西南部极度干燥和炎热也支撑棉价。郑棉夜盘略有走高，跟随外盘强势。短期仍需关注宏观变动。操作上建议以短线交易为主。




15
白糖


原糖收低 担心经济前景


原糖期货再度收低，因投资者担心美国关税政策引发的全球经济衰退。05合约下跌0.12美分/磅，跌幅为0.7%。市场担心持续的贸易摩擦可能导致经济衰退，并损及市场需求。据市场调查3月下半月，巴西中南部地区糖产量估计为168000吨，较去年同期下降8.5%。原糖下方空间预计有限。郑糖夜盘偏弱运行。外盘持续下挫带来拖累，但下方空间有限，内强外弱格局短期预计持续。操作上建议以短线交易为主。




16
苹果


盘面偏强运行 天气影响或有限


周五，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2505尾盘冲高，收8059，较上一交易日涨2.19%，持仓6万手。冷库库存低于去年同期水平，西北产区冷库出库进入后期，部分客商转移至山东产区进行采购，要价普遍偏高，下游采购积极性良好，基本面有一定支撑。华北大风或对新季苹果影响有限。短期操作建议震荡偏多思路对待。




17
纸浆


夜盘延续反弹 关注盘面企稳情况


周五夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2505震荡运行，收5424，涨1.19%，减仓0.3万手，持仓6万手。下游原纸企业采购积极性改善欠佳，原纸市场价格持续偏弱运行。部分进口针叶浆现货价格下跌，行情偏弱运行。另一方面，外盘报价提涨，成本端仍有一定支撑。关注盘面企稳情况，操作建议可轻仓试多。




18
原油


美国石油钻井数量大幅减少 油价短期维持震荡运行


上周五美国WTI原油上涨2.08%，报收于61.48美元/桶。国内原油主力合约SC2506夜盘上涨1.85%，报收于473.7元/桶。在美国的能源公司石油活跃钻井平台数量大幅度减少，为2023年6月以来最大单周降幅，石油和天然气活跃钻井平台总数连续第三周减少。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截至4月11日的一周，美国在线钻探油井数量480座，比前周减少9座；比去年同期减少26座。特朗普暂停了对数十个其他贸易伙伴征收高额关税，但市场担心世界两大经济体之间的长期争端可能会减少全球贸易量，影响全球经济增长，减少石油需求。技术面，油价短期维持震荡运行。操作建议：震荡思路为主。




19
橡胶


橡胶进口预期下滑 胶价持续反弹


夜盘沪胶RU2509合约上涨1.38%，报收于15030元/吨。20号胶表现更强劲，主力NR2506合约夜盘上涨2.67%，报收于12870元/吨。美国总统特朗普上周四表示，他非常希望与中国达成协议，以结束不断升级的贸易战。叠加预期后期标胶到港不多，日内NR期货重心抬升，尤其是近月合约上涨明显，现货重心走高。今年国内外物候条件较好，正常开割预期较强，新胶上量预期拖累市场。橡胶价格下跌企稳后，可能是非常好的做多时机。对于下游加工企业，可以在价格遇到支撑后择机进场做买入保值。




20
甲醇


现货回调 甲醇震荡运行


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2389元/吨，较上一交易日跌幅0.29%，增仓0.2万手，持仓39万手。上周沿海甲醇市场加速下跌，内地甲醇价格同样松动。太仓地区本周均价2486元/吨，下跌4.14%。内蒙古地区周度均价2114元/吨，下降2.11%。周初受宏观面扰动市场心态偏弱，随后烯烃企业持续外采以及部分贸易商积极补空，产区价格企稳止跌。海外进口量逐步回归，沿海甲醇价格较下跌较为明显。操作建议：震荡思路对待。




21
尿素


供应相对充足 刚性需求稳定


周五，尿素期货主力合约UR2505价格上涨1.03%，持仓13.40万手，减仓9836手。据卓创资讯，4月10日尿素企业周度开工率为85.69%，环比上升0.85%；尿素周度企业库存为70.3万吨，环比微涨，现货供应较为充裕；需求端呈现区域分化：南方和东北地区春耕备肥需求逐步启动，形成底部支撑；但华北等主产区因备货接近尾声，采购节奏放缓。操作建议：短期震荡思路对待。




22
沥青


供需双弱格局 价格震荡运行


周五夜盘，沥青期货主力合约BU2506价格较上一交易日收盘价下跌1.03%，持仓16.4万手。当前沥青日度开工负荷率延续低位运行，库存方面沥青处于累库周期。近期美国关税政策反复引发市场连锁反应，原油市场的多空博弈传导至下游产业链，近期沥青生产成本端呈现“涨跌互现”的拉扯格局。操作建议：短期震荡思路对待。




23
PTA


短期关注成本波动


周五夜盘，TA2509收涨0.69%。终端织造印染降负，下游聚酯开工偏稳，长丝库存环比累积，外贸出口需求承压。4月PTA检修装置较多，市场供应预期缩减，库存大概率去化。当前PXN价差低位，PTA盘面加工费不高，估值压缩空间有限，成本端波动主要依赖原油。PTA短期低位波动加大，关注后续油价走势，建议短线操作思路。




24
聚烯烃


低位震荡偏强


周五夜盘，L2509收涨0.39%，PP2509收涨0.26%。当前国内产量维持高位，进口窗口关闭，PP出口窗口打开，但在投产周期下，市场供应预期偏宽松。下游开工部分下滑，农膜订单季节性减少，贸易战利空终端需求，工厂采买意愿谨慎。原油价格大幅波动，市场情绪仍有反复，聚烯烃因进口成本支撑相对抗跌。建议短线操作思路。

