【晨会纪要】重点关注：玻璃、纯碱、油脂、棉花、原油、橡胶
图片



1
股指


热点细分 股指多单暂离


前期国内股市借助deepseek热点炒作的大幅上涨的个股开始利润纷纷兑现，引发市场回调。科技，芯片等纷纷回落。影视标杆股光线传媒持续回落。市场缩量显著。由于游资的活跃，借助自媒体的传播效应，近期资金转向芯片细分，引发资金流向前期涨幅较低的芯片链条。政策刺激方面，部分委员的提议也成为市场炒作热点。传统经济方面，消费，医药，房地产并无起色。股市缩量反弹，热点显著轮换。股指转为观望。
操作建议：多单离场





2
国债


利率回暖 国债观望


外部方面，特朗普继续增加关税政策迎来国内反击，中国对美国部分商品开始增加关税。特朗普引发的关税要挟政策对中国无效。客观上关税的提升不利于所有的贸易来往。国内更加致力于内需。货币方面，预期信贷增加幅度较大，信贷需求上升。短期货币市场利率维持高位，国债利率回暖，多单暂离。
操作建议：多单暂离





3
贵金属


短期反弹延续 长期支撑稳固


周二晚间，COMEX黄金期货收涨0.7%，报2920.60美元/盎司，沪金主力合约报679.38元/克，上涨0.53%；COMEX白银期货上涨7.1美分，报32.381美元/盎司，沪银主力合约报7943元/千克，下跌 0.01%。


周二晚间，美元指数下跌，创下 12 月以来的最低水平。美国对加拿大加征25%关税，加拿大宣布对价值1550亿加元的美国产品征收报复性关税，但美国商务部长称特朗普或下调关税。关税问题或影响全球经济发展，市场押注美联储今年降息三次，但纽约联储主席威廉姆斯称目前货币政策良好，无需立即调整。展望后市，关注周三的 ADP 就业报告和周五的美国非农就业报告，以寻找美联储利率轨迹的线索。短期内，滞胀担忧及贸易摩擦推升避险需求，贵金属或延续反弹；中长期而言，全球经济不确定性及央行购金需求仍为贵金属提供底层支撑。





4
铜


关注宏观情绪变化 沪铜预计高位震荡


周二夜间，伦铜报收9387美元/吨，下跌0.14%，沪铜报收76750元/吨，下跌0.52%。美国关税政策逐渐落地，关税扰动带来的需求担忧使得铜价上方承压，金属价格普跌。同时，本周国内正召开重要会议，关注国内市场宏观情绪的变化。基本面而言，外盘铜套利窗口打开后，电解铜资源发生区域内的流向变化，关注国内铜供应端是否会因此出现短暂缺口。铜累库幅度继续放缓，旺季需求端的持续回暖将逐渐带动库存拐点出现。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




5
氧化铝、铝


氧化铝预计背靠成本震荡运行 沪铝或震荡偏强


周二夜间，氧化铝报收3313元/吨，下跌0.93%，主力合约增仓7000余手。氧化铝现货价格近期持稳，下游拿货仍存在压价心态。供应方面，国内部分矿山因安全生产趋严而暂停出矿，国产矿石供应暂时出现缺口，使得部分氧化铝产能停产，但几内亚进口矿石发运量稳步回升，使得新投产能的释放较为顺畅需求端则持续有铝厂复产带来的边际增量，但出口需求随着内外价差的收窄将有所减少。因而，在中长期供应过剩的预期下，氧化铝主力合约价格仍然承压，且在成本松动下存在一定看空情绪，期价仍向行业平均成本线靠近。整体而言，预计氧化铝震荡运行，以震荡思路对待，注意风险控制。


周二夜间，伦铝报收2622.5美元/吨，上涨0.4%，沪铝报收20575元/吨，下跌0.48%。美国关税政策逐渐落地，关税扰动带来的需求担忧使得铝价上方承压。同时，本周国内召开重要会议，关注政策面动向及市场宏观情绪变化对铝价的影响。基本面而言，供需双增，随着消费旺季到来，后续铝库存拐点也将逐渐到来，库存端对于铝价的压制预计将有所减轻。整体而言，需求端的预期以及宏观面对于利好政策的预期对铝价有一定支撑，预计沪铝呈现震荡偏强走势，前期多单可持有。





6
工业硅、多晶硅


震荡为主


周二工业硅主力合约价格较前一交易日下跌0.82%，收盘于10340元/吨。供给端，近期四川地区可能有少量复产，云南地区或有企业停炉，西北地区大厂逐步复产，周度产量大幅上涨。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片继续累库，电池片库存去化，组件需求旺盛，光伏产业链预期转好，但对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格继续反弹，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较差，短期偏弱震荡为主。


周二多晶硅主力合约价格较前一交易日下跌0.54%，收盘于44100元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产由盈利情况较好，企业开工率上行；组件企业逐步开工，需求旺盛，后期或提高开工率。多晶硅短期基本面转好，价格偏强震荡，交易上逢低做多为主。





7
铁矿石


情绪弱势 下跌延续


周二夜盘，铁矿石延续下跌，截至收盘，铁矿石05合约跌2至779.5.，跌幅0.26%。供需情况看，铁矿石供应偏高，库存维持高位，需求端，旺季临近，钢厂产能回升，铁水产量环比有望延续走强，铁矿石需求短期有韧性，库存有望下行，接下来需重点关注建材旺季需求强度，若钢材产能回升但需求弱势，钢材矛盾将开始积累。临近两会，市场情绪偏弱。操作建议:短线参与。




8
热卷


情绪影响 短线震荡


周二夜盘，热卷短线震荡，截至收盘，热卷05合约跌12至3383，跌幅0.35%。供需情况看，板材需求坚挺，供应回升至高位，热卷供需情况较为健康，但建材需求较弱，拖累整体需求强度。消息面，粗钢压减传闻被辟谣，两会临近，市场情绪仍偏弱。走势上看，热卷短线震荡。操作建议:短线参与。




9
焦煤焦炭


需求预期不佳 煤焦回调


周二夜间，焦煤2505低位开盘，震荡偏弱运行，报收1083，下跌15，跌幅1.37%。国内煤矿正常复产，煤炭供应稳中有增，协会倡议控产，但短期来看供应保持平稳。进口方面，中蒙口岸库存累积卸港压力不断增加，市场成交积极性一般，上周通关车数被动下滑。焦炭提降落地后，焦企平均亏损扩大，限产增加，钢厂铁水产量企稳微幅增长，供需仍偏宽松，真实需求平稳，市场心态较弱，盘面低位震荡，建议短线操作。


周二夜间，焦炭2505低位开盘，震荡偏弱运行，报收1652，下跌23.5，跌幅1.4%。焦炭十轮提降落地，焦企亏损扩大，开工率环比继续下滑，供应有一定收紧。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅增加0.43万吨，下m高炉复产谨慎，刚需采购为主，上周焦企库存略有去化，绝对水平仍在高位。市场传言钢厂压产，原料需求预期走弱，盘面震荡为主，建议短线操作。





10
螺纹钢


等待宏观信号 螺纹区间震荡


周一夜间，螺纹2505低位开盘，震荡运行，报收3269，下跌13，跌幅0.4%。高炉开工相对平稳，电炉复产带来钢材总体产量增加。传统旺季来临建材产量快速恢复。钢联数据显示螺纹周度产量206万吨，环比增加9.5万吨，增幅明显，几近回到去年同期水平。预期短期钢材供应稳中有升为主。需求方面，钢材表观消费回升，其中建材由于季节性因素导致周环比增幅更大，终端需求表现平稳，成本支撑不足，螺纹期货震荡运行，等待宏观信号，建议短线参与。




11
铁合金


供需矛盾不大 成本差异决定走势


锰硅：周一晚间黑色系商品下跌。据Mysteel调查统计，2月硅锰产区187家生产企业（占比99%），开工情况如下：2月全国综合开工率为：46.77%，环比增长2.60%。全国2月产能1815352吨，产量803880吨，环比减9.37%，减83080吨。同比2024年2月（842185）减4.55%。1-2月累积产量：1690840吨，同比减少4.7%。锰矿供需持续紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，标志性钢厂开启钢招，锰硅下行空间有限。轻仓做多为主。


硅铁：周一晚间黑色系商品下跌。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。据Mysteel调查统计，2月硅铁产区136家生产企业，开工情况如下：2月全国综合产能利用率为：53.96%，较1月产能利用率降7.42%。全国2月产量447820吨，环比降5.01%，降23612吨。同比2024年2月（424494）同比增长5.50%，增长23326吨。25年1-2月累积产量91.92万吨，同比增长2.67%。硅铁供需尚可，但成本下移，建议观望为主。





12
玻璃纯碱


趋势不明 震荡为主


周二晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌2.11%，收盘于1208元/吨。供给端，玻璃周产量108.97万吨，环比减少0.11万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-93.74元/吨，环比下降11.43元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6713.5万重箱，环比上周增加157.6万重箱。玻璃基本面较差，预计后期震荡为主。


周二晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌1.96%，收盘于1501元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.47万吨，环比增加0.98万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微跌；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年3月3日，国内纯碱厂家总库存178.28万吨，较上周四减少3.27万吨，跌幅1.80%。其中，轻质纯碱85.26万吨，环比下降2.37万吨，重质纯碱93.02万吨，环比减少0.90万吨。纯碱基本面偏弱，但短期大厂检修干扰，单边建议暂时观望，关注玻璃纯碱价差走势。（数据来源：隆众资讯）





13
豆类


贸易政策影响扩大 美豆承压下挫


周二CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1%，跌破了10美元大关，因为人们越来越担心特朗普总统的贸易政策将损害美国农产品出口。加拿大宣布对超过200亿美元的美国进口商品征收25%的关税，北京表示将从下周开始对美国农产品征收报复性关税，并暂停从三家美国谷物出口商进口所有大豆。墨西哥政府预计将于周日作出回应。巴西大豆收获加快，阿根廷最近天气好转，也对大豆价格造成了压力。5月期约下跌12.50美分，报收999美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕震荡下挫，多头平仓加快市场调整步伐。尽管国内豆粕现货因供给偏紧依然坚挺。但连粕市场因美豆走低而承压下挫。主力合约2900之上仍保持偏强震荡格局。短线操作为宜。




14
油脂


原油走低拖累 国内外油脂震荡下挫


周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.5%，因为特朗普政府的生物燃料政策仍存在不确定性。美豆及国际原油走低给美豆油带来压力。5月期约下跌0.65美分，报收42.84美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡回落。


周二BMD的棕榈油期货连续第二日大幅下跌，因为受到国际原油以及周边油脂期货下跌的拖累。美国对主要贸易伙伴国加征高额关税，引发贸易战担忧。夜盘马棕油延续跌势。受此影响，国内连棕油夜盘低位震荡收涨，但价格重心下移。



周二ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，基准期约收低3.81%，因为美国对加拿大及其他国家产品征税后，可能引发全球贸易战，这引起市场的担忧。5月期约下跌24.6加元，报收621.30加元/吨。受此影响，夜盘菜油重心下移。美国关税政策扰动持续发酵，国际油脂继续调整，内盘油脂跟盘下挫，连棕油跌幅明显，而豆油、菜油因关税政策影响跌幅弱于连棕油，短期市场偏弱运行。短线操作。





15
棉花


美棉收低 贸易紧张局势升级


美棉大幅走低，贸易紧张局势升级。05合约下跌2.2美分/磅，跌幅为3.4%。中国应对美国加税，对美棉进口加征关税15%。贸易紧张局势升级令投资者紧张不安。郑棉夜盘走弱。短期在情绪影响下郑棉走高，但从实际影响来看，贸易局势紧张最终或影响消费。操作上建议以短线交易为主。




16
白糖


原糖延续回落 偏空氛围打压


原糖期货盘大幅走弱，商品市场遭到普遍抛售。05合约下跌0.12美分/磅，跌幅为0.7%。市场担心美国贸易政策可能抑制全球增长。前期天量交割的基本面利空也在消化。糖价持续大幅下挫。郑糖夜盘偏弱运行。外盘弱势带来拖累。国内处于供应旺季。糖价上方承压。但市场对于产销数据有所期待，下方暂存支撑。操作上建议以短线交易为主。




17
苹果


低位震荡 延续弱势


周二，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2505低位震荡，收7065，较上一交易日跌1.6%，减仓0.8万手，持仓12万手。当前处于消费淡季，冷库剩余货量低于往年同期水平，西北产区部分剩余货源果农要价偏高，客商采购偏谨慎。多空博弈，短期操作建议震荡思路对待。




18
纸浆


需求偏淡 延续下跌


周二夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2505探底回升，收5876，跌0.51%，增仓0.2万手，持仓19万手。国内港口去库进度不快，下游原纸行业毛利率维持偏低水平，采买偏谨慎，纸浆盘面承压运行。外盘报价提涨，但因成本压力调价较为谨慎。短期操作建议区间震荡思路对待。




19
生猪


近强远弱 后市维持震荡思路


周二生猪期货近强远弱，主力LH05涨0.92%，报13210元，受中国对美国进口冻肉加征关税的情绪提振。现货方面，据涌益咨询，全国生猪均价14.65元，涨0.04元，最低价黑龙江13.8元，最高价福建15.53元。基本面来看，官方监测数据显示，1月全国中大猪存栏同比增加1.1%，新生仔猪数也增长2.5%，后期理论供应继续增加，而目前消费支撑力度有限，预计后期现货上行动力不足，但期货贴水给期货提供部分支撑。操作上，震荡对待。




20
玉米


新增利多有限 玉米下跌


周二夜盘玉米期货下跌，因商品普跌及玉米自身新增利多不足，主力C2505暂报2289元，较上日结算价跌1.17%。现货来看，南北港口玉米小幅走强，北方玉米主产区现货继续偏强震荡；北方玉米集港价格2140-2160元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，集装箱集港2190-2210元/吨；广东蛇口散船2240-2260元/吨，较昨日上涨10元/吨，集装箱新作报价2290-2310元/吨（呕吐1000ppb）；东北企业玉米价格震荡上行，黑龙江深加工潮粮折干收购1940-2020元/吨，吉林深加工玉米主流收购2020-2070元/吨，内蒙古深加工玉米主流收购2070-2130元/吨。基本面来看，目前售粮进度较快，基层余粮偏少，后期天气回升后上市压力或有限。进口方面，本市场年度以来，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，深加工开机率保持一定刚性，下游消费趋于提升。但随着豆粕价格的上涨，小麦对玉米的价差接近替代临界点，若长时间维持低价差可能会产生实质性的影响。操作上逢低滚动做多为主。




21
原油


OPEC+ 4月份开始增产 油价震荡偏弱


周二美国WTI原油下跌0.63%，报收于68.04美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘下跌2.39%，报收于518.8元/桶。OPEC+决定在4月开始提高产量，美国对外加征关税，引发了一场可能抑制全球经济增长和需求的贸易问题，国际油价连续第三天下跌。OPEC+宣布将按计划自4月份开始逐步增产，但逐步增产可能会根据市场情况暂停或逆转。产油国灵活增产计划加重供应提升预期，利空油市。技术面，油价短期维持震荡偏弱运行，关注下方支撑。操作建议：震荡偏空思路操作。




22
橡胶


轮胎库存偏高 胶价震荡偏弱


夜盘沪胶RU2505合约下跌2.35%，报收于17355元/吨。进口天然橡胶市场价格重心走低。受相关产品合成橡胶以及商品市场走弱拖累，天然橡胶价格自高位回落，套利商平仓出货，市场报盘增多，市场交投重心走弱。下游轮胎企业整体出货一般，尤其是全钢轮胎库存压力虽有一定缓解，但相对仍处高位水平，对整体轮胎开工形成一定压制。技术面，胶价短期或维持震荡偏弱运行。操作建议：震荡偏空思路操作。




23
甲醇


上行承压 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2584元/吨，较上一交易日跌幅0.81%，减仓2万手，持仓86万手。现货市场挺价运行，内地库存持续下降，部分烯烃持续外采，3月份进口量仍有下降预期。目前煤制甲醇利润较好，国内开工下行空间或有限。操作建议：震荡思路对待。




24
PTA


跟随成本下行


周二夜盘，TA2505收跌1.38%。下游需求恢复较慢，聚酯提负低于预期，PTA大厂集中检修，市场供应明显缩减，3月社会库存预期去化。原油价格大跌，汽油裂解价差走弱，PXN修复空间受限，PTA成本重心显著下移。PTA绝对价格跟随成本波动，关注原料走势，建议单边跟随成本、5/9逢低正套。




25
聚烯烃


油价拖累市场走弱


周二夜盘，L2505收跌0.61%，PP2505收跌0.75%。国内产量大致稳定，石化企业积极去库，下游开工逐步恢复，但新单跟进较慢，工厂刚需补库为主，基本面矛盾暂时不大。目前进口窗口关闭，PP出口市场打开，3-5月出口预计放量。原油价格连续大跌，化工市场情绪承压，聚烯烃短期跟随震荡走弱。建议震荡思路。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看




写留言
留言
暂无留言