【晨会纪要】股指：资金率先乐观，股指多单轻仓
很勤快的 国信期货订阅号 2022-06-07 08:58 发表于上海
图片



图片





1
股指


资金率先乐观 股指多单轻仓



随着近期国内稳定经济的政策出台，市场资金逐步乐观。政策层面上，房地产政策、新能源政策、汽车消费、大基建都成为资金追逐的热点。即便前期的赛道板块，由于其前期跌幅较大，随着资金介入也出现转暖。政策出台积极推动建设，国内经济稳定预期也转向乐观，股指多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


货币需求或升 国债高位续落



国内刺激经济的政策逐步落地，在这种过程中，尤其是依据财政支持的项目需要的资金需求将会快速增长。从而导致“刚性”融资需求转暖，市场短期难以获得资金流入。房地产方面，受到近年来经济影响，主动需求减弱。政府为主导的建设导致货币需求增加，短期利率回升，国债高位回落可能性较大。

操作建议：观望





3
贵金属


美债利率上行 金银维持震荡



周一晚间，COMEX黄金期货下跌0.4%报1843.7美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.8%报22.092美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报395.86元/克，下跌0.51%；沪银2212主力合约报4796元/千克，下跌0.17%。



周一晚间，十年期美债利率重返3%以上，金银承压震荡。美国5月非农报告显示，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力继续缓解，时薪周薪同比涨幅均收窄。随着近期美联储官员和拜登的控通胀表态的反复加强，市场紧缩预期升温施压金银。在6月和7月加息50bp基本被锚定后，市场对9月加息预期近期自25bp升温至50bp。短期内建议关注本周CPI数据和下周美联储会议，若紧缩预期持续贵金属将承压。但美国经济高位放缓压力仍存，通胀预期仍处高位为贵金属提供支撑。金银后市短期内或以震荡为主，技术上关注外盘黄金200日均线处支撑。

操作上建议：震荡操作。





4
铜铝


外盘商品表现强劲 内盘铜铝震荡为主



周一晚间，伦敦和上海市场自假期回归交易，伦铜期货收报在9743美元/吨，涨2.34%，伦铝期货报在2789美元/吨，涨2.39%，国内夜盘铜铝震荡为主，沪铜主力合约Cu2207报71850元/吨，涨0.15%，沪铝主力合约Al2207报20875元/吨，跌0.29%。2022年大宗商品在全球变局乱局困局中处于畸形繁荣期，金融市场正面对欧美滞胀压力和中国稳增长压力，在此背景下各国政策调整和资产波动较为剧烈，大宗商品预计相对其他资产表现坚挺突出，预计6-8月有色金属市场还会延续高位震荡运行，但反弹高度受限于市场风险偏好的快速切换限制，趋势突破主要来自国内外市场的低库存下供需边际变化。立足当下，建议对铜短期谨慎乐观,对短期谨慎观望，金融机构对冲头寸注意短期扰动，产业套期保值则聚焦期现基差异动，注意风控和资金管理。





5
锌镍


锌震荡 镍偏多



周一晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌1.41%。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。国内锌精矿供给仍然偏紧，随着物流恢复或能缓解冶炼企业原材料短缺的局面。需求端，铝锭重复质押风波影响到锌锭成交，昨天多家企业暂停交易规避风险，现货成交清淡。锌短期或进入震荡走势。操作建议：暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周一晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨1.08%。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但仍未出现更大量的进口到货，导致市场一方面担忧国内紧张的同时，也在考虑俄镍是否仍是存在出口输出问题。需求端，6月份上海解封，工厂企业的运转及物流运输行业逐步恢复。三元前驱体国内外需求持续恢复，市场整体向好发展，向上传导至原料采购需求增加，而近期镍钴锰盐价格回落，对产业复苏亦有一定利好推动。三元材料市场询单增加，动力市场需求好转，小动力及数码端预计将在三季度回暖。库存方面，全球库存持续低位，对镍价形成强支撑。近期政策调控节奏加快，市场对终端需求预期转为乐观，镍库存过低，易跟随宏观预期上行，建议短线逢低做多。但低库存同时加大了镍的波动率，建议交易层面控制好仓位。





6
铁合金


相对看空硅铁



锰硅：周一晚间黑色系商品价格震荡。锰硅目前成本支撑较强，广西下调增量电价，但南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。需求面来看，生铁、螺纹产量继续回升。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。



硅铁：周一晚间黑色系商品价格震荡。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年5月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，5月全国硅铁产量为54.94万吨，较4月增0.15万吨，较去年同期增1.63万吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货建议逢高沽空为主。





7
螺纹钢


供需回升 钢价偏强震荡



周一夜盘期螺小幅震荡。宏观面来看，国务院印发《关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，钢材供需上周有些微转暖，伴随复工复产，需求环比回升，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为19万吨，同比下降8.4%，环比上升27.1%。供给铁水产量、钢材产量环比微升，全国247家钢厂日均铁水产量242.6万吨，环比上升0.7%；但螺纹钢产量297.6万吨，环比上升1.2%。供需环比回升导致原料紧张，目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。供需回升原料趋紧，钢价或成本支撑，震荡偏强为主。





8
铁矿石


需求恢复 高位震荡



周一夜盘铁矿石延续震荡。需求方面，实际需求恢复，建材成交活跃，同时乐观情绪带动投机需求启动，终端乐观下，钢厂减产动力不足，产量有所恢复。铁水产量上周进一步走强至242.6万吨，废钢端紧张导致铁水产量居高不下。库存看，随着需求走好，到6月底铁矿石库存可能较低。随着铁矿石供需方面不断走强，盘面即使回调，幅度可能也不会太大。走势上看，铁矿石临近前高压力，操作上震荡偏强操作为主。





9
焦炭焦煤


期价升水 震荡运行



周一夜间，焦炭2208高位开盘，震荡运行，报收3683，上涨14.5，涨幅0.4%。基本面来看，焦炭落地四轮提降后，出现亏损，主动开工动能不足，供应环比收缩。需求端，市场情绪好转，钢厂保持高开工率，高炉耗下，按需采购，焦企出货顺畅，厂内焦炭库存明显回落。期货盘面以前反应一轮上涨，短期震荡运行，建议短线操作。



周一夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收2878，上涨7，涨幅0.24%。国内煤矿开工基本持稳，精煤产量周环比持平。蒙古通关效率稳步回升，伴随下游市场情绪好转，蒙煤价格企稳。焦企谨慎采购原料，铁水产量支撑实际需求。期货盘面反弹后震荡运行，建议短线操作。





10
豆类


周边市场影响 美豆延续震荡格局



周一CBOT大豆期货收盘上涨，追随邻池小麦和玉米市场的涨势。春播条件相对良好，大豆作物状况不错，春小麦播种继续面临耽搁，市场猜测一些麦田可能改种上大豆，对豆价构成一定的压力。早盘期价一度涨幅超1%。7月期约收高1.50美分，报收1699.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕低位窄幅震荡，市场在前一日底部窄幅震荡。现货因库存高企依然承压，连粕更多受到美豆与油脂的双重影响，M2209合约或下探4100整数关口。操作上短线操作。





11
油脂


多空因素博弈 油脂高位震荡加剧



周一CBOT豆油期货收盘互有涨跌，呈现近弱远强态势。7月期约收低0.66美分，报收81.19美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡。

因公共节日，马来西亚市场周一休市。受此影响，连棕油夜盘高位震荡。

周一ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，从近期的低点反弹。陈季油菜籽供应紧张，新季油菜籽产量前景存在不确定性，对油菜籽市场提供底部支持。欧洲油菜籽期货飙升，增添加拿大市场的利多气氛。不过芝加哥豆油走低，在一定程度上压制加拿大市场的涨势。7月期约收高14.90加元，报收1123.70加元/吨。夜盘菜油高位震荡。当前国内外油脂市场多空因素交错，油脂市场在区间内震荡反复加剧，油脂板块轮动明显。短线操作为宜。





12
白糖


原糖大幅走高 印度出口预期降低



原糖期货走势强劲，07合约上涨0.27美分/磅，涨幅为1.9%。印度出口节奏放缓，市场预计达不到1000万吨。白糖较原糖升水扩大，加工厂并未满负荷运转，消费被低估。不过巴西方面，市场担忧汽油税减免，这将导致乙醇价格下滑。对于糖价走高起到抑制作用。夜盘郑糖跨过6100元/吨一线，技术走势较强。外盘带动下，郑糖预计偏强运行。操作上建议短多交易为主。





13
棉花


美棉收低 美元走强打压



美棉受到美元强势压制，小幅走低。07合约下跌0.44美分/磅，涨幅为0.32%。美元上涨打压商品价格，棉价也因此受挫。供应方面，印度种植面积预计跳增15%，因棉价高企刺激种植积极性。美国主产区降雨持续。这也限制棉价上涨空间。市场等待月度报告。郑棉夜盘偏强运行。总体来看，20000元/吨一线支撑较强。短期价格下行动力不足，政策方面关注收储动向。操作上建议短多交易为主。





14
生猪


现货上涨 期货反弹



周一生猪期货上涨，主力LH2209较上日结算价涨1.53%，收报19185元。现货方面，河南15.8元/公斤-16.3元/公斤，较昨日持平；山东16.3元/公斤-16.9元/公斤，较昨日上涨0.4元/公斤；供应方面，由于仔猪价格上涨能繁母猪淘汰速度减缓、后备母猪补栏积极性上升，生猪去产能或暂告一阶段；从肉猪出栏来看，12月到3月仔猪出生量环比减少，4月环比回升，预计肉猪出栏在6月到9月亦减少为主，10月略有增加，由于1-4月能繁母猪减少，11月-明年1月生猪出栏潜力亦难有较大增长。不过，从绝对数量来看，年内生猪供应不至于短缺。需求方面，各地公共卫生事件仍有反复，但最严重的时间或已过去，由于其对整体经济负面影响仍在持续，消费短期亦难以强劲恢复。成本端来看，由于仔猪价格上涨，外购成本涨至18元附近，但自繁自养成本仍16元左右，从盘面利润来看，整体处于中性略高水平。盘面来看，短期走势较为纠结，LH2209下方支撑在18500附近，上方20000压力亦较大，操作上，震荡对待。





15
玉米


外盘反弹 内盘震荡



周一CBOT玉米反弹，主力玉米期货反弹，7月合约收于743美分，涨逾2%，主力2209合约暂报2889元，跌0.10%。现货方面，河南报价15.8元/公斤-16.3元/公斤，较昨日持平；山东报价16.3元/公斤-16.9元/公斤，较昨日上涨0.4元/公斤。供应来看，国内外谷物库存重建还需要时间，整体供需偏紧格局难以改变。但阶段性利空因素较多，巴西玉米进口、乌克兰出口形势改善，美玉米播种进度提升，加之国内陈化稻拍卖，短期压力仍存，不6、7月进口谷物压力总体仍是倾向于减轻，在盘面下跌挤掉升水，外盘回落刺破前期炒作泡沫后，玉米继续下跌空间或已不大。需求端来看，养殖业饲料需求表现平淡，增库动力不足，淀粉加工利润走高，开机率上升，整体需求偏稳为主。总体来看，玉米后市料震荡为主。操作上，观望。





16
苹果


强势拉涨 关注套袋



周一，苹果期货大幅上行。主力合约AP2210午后震荡上行，收9096，较上一交易日涨2.79%，增仓0.7万手，持仓15万手。现货方面，陕西咸阳地区冷库多数已经清库，苹果进入销售尾期。新季苹果方面，据了解，今年西北地区因种植收益下滑及老树换新存在砍树现象，但具体种植面积的下滑幅度需要继续关注产区动态，预计套袋结果六月底知晓。操作建议高位震荡思路对待。





17
花生


宽幅震荡 趋势性行情不明显



周一，花生期货宽幅震荡。主力合约PK2210收10336，较上一交易日跌0.06%，增仓0.5万手，持仓11万手。现货方面，目前产区农忙进入收尾阶段，花生米余货已经不多。部分持货商带有惜售心理，整体成交氛围仍显清淡，花生米价格维持震荡状态。进口方面，苏丹精米陆续到港，目前港口成交报价约9000元/吨左右，由于花生正处于季节性消费淡季，需求疲软，贸易商暂无明显的补库意愿。预计近期花生市场行情以稳弱为主，操作建议震荡思路对待。





18
沥青


沥青稳定 成本支撑



周一夜间，国际原油高位，沥青价格价格稳定。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为26%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或稳中有升。

操作建议：震荡偏强思路





19
燃料油


燃油宽幅震荡 供需较为稳定



周一夜间，国际原油高位，燃料油价格近期宽幅震荡。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。国际方面，近期日本、新加坡燃料油库存回升明显，但美国库存依旧低位运行。

操作建议：震荡思路





20
原油


沙特上调官方销售价 油价维持震荡上涨



沙特上调对亚洲和欧洲供应的原油官方销售价。其中对亚洲供应的7月份轻质原油每桶比迪拜原油现货和阿曼原油期货均价高6.50美元，比6月份差价上调2.10美元，中质和重质原油官方销售价与基准原油差价都上调1.80美元。如果官方销售价上调，往往是市场紧缺的信号，导致油价跟涨。技术面，油价SC2207短期或维持震荡上涨。操作建议：震荡做多思路为主。





21
橡胶


胶价近期或维持震荡反弹



端午假期结束，目前大部分工厂开工已恢复，但受工厂轮胎库存偏高影响，整体开工负荷率不高，需求短期内难有明显支撑。上游原料端，目前新胶产量释放缓慢以及橡胶总库存水平偏低均给予价格有力支撑，尤其是近期天然乳胶方面市场现货资源偏紧。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。





22
PTA


盘面跟随原料延续走强



周一TA2209收涨1.67%。本周PTA大厂计划重启，市场供应环比增加，下游聚酯及织机需求弱稳，聚酯产销放量库存有所去化。外盘油价高位震荡，PX价格继续跳涨，成本端支撑较强。PTA盘面跟随成本延续走强，关注油价走势及产业链成本主导情况。建议逢低滚动偏多思路。





23
聚烯烃


现货跟进不足 盘面震荡调整



周一夜盘塑料2209收跌0.09%、PP2209收跌0.42%。当前进口维持低位，国内石化开工不高，供应压力暂时不大，短期宏观预期提振，叠加高油价成本驱动，聚烯烃延续偏强震荡，但下游需求改善有限，高价原料有待消化，现实供需牵制反弹高度，关注需求预期兑现情况。建议震荡谨慎偏多思路。





24
甲醇


需求提升有限 甲醇震荡运行



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2865元/吨，较上一交易日跌幅0.4%，减仓9万手，持仓85万手。上周甲醇制烯烃装置平均开工负荷在 84.78%，其中外采甲醇的 MTO 装置平均负荷 81.04%，较上周期下跌 1.71 个百分点。近期南京城置二期装置负荷有所下降，多数开工波动不大。操作建议：震荡思路操作。





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片


图片




图片

图片



图片



图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看


阅读 28
写下你的留言