【晨会纪要】重点关注：螺纹钢、铁矿石
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-04-02 08:58 上海



1
股指


股市疑中上移 IF多单轻仓


股市方面，市场在上证指数3千点以上之后，分歧较大。中小投资者对市场较为顾虑，一出现破坏信用的事件，就会引发中小投资者快速离场观望。中小投资者对国内中介机构券商，公募基金，量化高频私募较为敏感。自媒体的传播打破了机构垄断舆论的优势，其对市场的缺点会快速放大。从长期博弈来看，这有利于规范中介机构行为。监管的及时介入也有利于净化市场。在改革深水期，各种声音存在分歧，但是监管强监管的道路符合资本市场，符合广大中小投资者，本质上也符合做大做强的企业。股指在疑虑中重心不断上移，股指IF多单轻仓。
操作建议:IF多单轻仓





2
国债


数据回暖 国债多单轻仓


在政府经济目标确定以后，政策前期促进经济快速恢复，一般投资力度较大。在刺激经济层面上，政策需要时间滞后，政策力度将会有所调整。经济数据显示，先行指标进一步向好，需要更强一步的货币政策需求减弱。风险偏好方面，无风险收益目前仍然为主，资本市场中小投资者仍然边走边看。国债多单轻仓。
操作建议:多单轻仓





3
碳酸锂


需求预期提振 碳酸锂大幅上行


周一，碳酸锂大幅上行，主力合约收于112600元/吨，上涨4.36%，持仓量增加3286手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.97万元/吨，较上一工作日持平；电碳成交价格多在10.75万元/吨-11.2万元/吨、工碳在10.3万元/吨-10.65万元/吨，工电碳价差持平，基差大幅走弱。仓单及交割情况来说，截至4月1日，碳酸锂注册仓单量为9995吨。基本面来看，在锂电端4月排产预计仍保持增长下，正极厂存在较强采购预期。供需当下均存在增长预期、增速差有所收窄但预计现货偏紧局面将短期维持，预计碳酸锂价格将延续宽幅震荡走势，操作建议短线宽幅震荡思路为主。




4
贵金属


美国3月制造业PMI意外扩张 金银外强内弱


周一晚间，COMEX黄金期货收涨1.52%、报2272.5美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.22%、报25.22美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报531.2元/克，下跌0.21%；沪银主力合约报6448元/千克，下跌0.54%。

周一晚间，美元指数上涨，美债收益率集体收涨。美国3月ISM制造业PMI为50.3、为2022年9月以来首次进入扩张区间，高于预期48.4和前值47.8，其中物价、新订单、生产等分项指数均上升。数据公布后，市场对美联储6月开启降息的预期概率不足50%。展望后市，美国制造业PMI打压降息预期、金银短线承压，但仍然易涨难跌，操作建议逢低买入。





5
铜


去库未能延续 沪铜高位震荡


周一夜间，沪铜上涨0.37%，报收73090元/吨，外盘因复活节休市。铜库存去库未能延续，周内国内铜供应及进口铜到港量预计均有增加，下游消费因高价有所抑制，且本周恰逢假期，预计需求偏淡。沪铜延续高位震荡，以震荡思路对待。




6
铝、氧化铝


沪铝震荡偏强 氧化铝震荡为主


周一夜间，沪铝上涨0.03%。报收19725元/吨，外盘因复活节休市。氧化铝上涨0.12%，报收3331元/吨。铝方面，铝锭表现为去库后铝价进一步上行，供应端复产推进，需求仍有回升空间。预计沪铝震荡偏强运行，多单持有。氧化铝方面，北方地区供应增加，西南地区有检修停产等情况，叠加需求增量主要集中在西南地区，西南供需仍偏紧。氧化铝供需双增下，暂未有明确方向，预计震荡为主，以震荡思路对待。




7
工业硅


基本面不乐观 硅价偏弱震荡


周一工业硅主力合约较前一交易日下跌1.04%，收盘于11920元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量明显下降，但西北地区开工率变化不大。需求端，多晶硅价格下行，下游硅片企业库存累积，对多晶硅需求走弱。有机硅DMC价格大幅下行，下游补库结束，需求走弱。工业硅整体需求形势较前期转差，短期基本面偏空，硅价偏弱震荡概率较高。




8
焦煤焦炭


下游按需采购 原料低位震荡


周一夜间，焦煤2405低位开盘，震荡运行，报收1483，上涨27.5，涨幅1.89%。产地安全事故冲击，国内煤矿复产进度较慢，上游开工率周环比小幅增加。进口方面，蒙煤监管区库存高位，下游成交积极性较弱，市场偏弱运行。需求方面，焦企亏损延续，保持限产。利润不佳，按需采购，盘面低位震荡，建议偏空思路操作。

周一夜间，焦炭2405低位开盘，震荡运行，报收1984.5，上涨23.5，涨幅1.2%。焦炭现货七轮提降落地，但成本端降幅有限，焦企亏损扩大，保持限产运行，焦炭日均产量下滑。需求方面，上周钢联调研铁水产量环比下降0.08万吨。钢厂资金压力仍存，按需采购为主，焦炭供需双弱，低位震荡，建议偏空思路操作。





9
螺纹钢


需求回暖 小幅反弹


周一夜间，螺纹2405高位开盘，震荡偏强运行，报收3482，上涨77，涨幅2.26%。钢厂资金压力存在，提产动能不足，铁水产量下滑，螺纹周度产量低位。需求方面，旺季特征延续，钢联数据显示螺纹表观消费周环比增加34万吨。但市场对终端需求预期仍不乐观，叠加成本支撑走弱，盘面反弹高度受限，建议短线操作。




10
铁矿石


情绪回暖 延续反弹


周一夜盘，铁矿石延续反弹，截至收盘铁矿石09合约涨29至774，涨幅3.86%。供需方面，铁矿石仍偏弱，随着淡季接近尾声，钢联数据显示，铁水产量环比仍下滑，需求弱势超出预期，在高供应情况下，库存持续回升到高位。经过连续回落后估值较低，远月合约回踩700关口，随着市场情绪回暖反弹，力度较强，预计短线有一定持续性。操作建议：短线偏多参与。




11
玻璃


悲观情绪缓解 盘面小幅反弹


周一夜盘，玻璃小幅反弹，截至收盘，玻璃05合约涨16至1487，涨幅1.09%。淡季尾声，需求逐步回升，供需情况看，利润刺激下，玻璃供应处于高位，现实需求较弱，库存继续积累。盘面会落后基差较大，随着市场情绪回暖反弹，但幅度有限。操作建议：偏空参与。




12
铁合金


市场反弹 铁合金偏强


锰硅：周一晚间黑色系商品价格回升，但期货市场呈现远月升水格局。锰硅目前的支持主要在于锰矿，根据Mysteel数据，3月初锰矿发运到港不佳，但冶金焦交割弱势。锰硅生产利润不佳，南方亏损严重，北方利润延续负值，锰硅生产开始减少，市场过剩减少，但因需求亦不佳，市场供需双弱。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国42.47%；日均产量25740吨，比高点明显下降。锰硅减产，过剩减少，但需求亦低迷。建议暂时观望为主。

硅铁：周一晚间黑色系商品上涨。硅铁目前背靠电价，有一定成本支撑，但近期动力煤下行使得自产电成本回落，硅铁减产至低位，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国33.29%；日均产量13410吨。煤价回落或为季节性，并不具备趋势性下跌条件，硅铁价格低位，观望为主。





13
豆类


出口竞争加剧 美豆承压回落


周一CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.5%，南美新豆收获上市，继续对美国大豆出口构成激烈竞争，加上对头号进口国中国需求的担忧，仍然压制大豆市场人气。5月期约收低5.75美分，报收1185.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高开低走，市场高位出现抛压，尽管当前国内豆粕供给偏紧仍未缓解，但市场预期4月中旬以后随着到港增加而承压。连粕底部宽幅震荡的走势仍将持续，短线区间波段操作。




14
油脂


原油走高提振 油脂高位震荡


周一CBOT豆油期货收盘上涨，但尾盘拖累日内高点而回落。其中基准期约收高0.6%，主要原因是原油走高以及油粕套利活跃。5月期约收高0.29美分，报收48.24美分/磅。受此影响，连豆油夜盘小幅收涨。

周一BMD毛棕榈油期货上涨，跟随大连和芝加哥食用油市场走高，棕榈油出口数据良好，令市场情绪更为乐观。6月毛棕榈油报每吨4,266令吉，约合902.2美元/吨，较上一交易日上涨72令吉或1.72%。夜盘马棕油高位调整，小幅收低。受此影响，夜盘连棕油高位震荡。



周一ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高1.25%，因为植物油市场走强。5月期约收高7.8加元，报收634.2加元/吨。菜油夜盘延续震荡走势。近期国际原油价格高涨，但油籽市场略显低迷，这使得油脂上行略显压力，内盘油脂因近端库存持续回落而获得支撑，但远期供给增加有承压，市场近强远弱、宽幅震荡的格局仍将持续，短线操作。





15
棉花


美棉收高 郑棉小幅震荡


美棉受到利多提振，价格收涨。05合约上涨1.38美分/磅，涨幅为1.5%。原油价格上涨，提振棉价。美国农业部公布的种植意向报告持续支撑市场。预估区间为1024.1-1130万英亩，市场倾向于区间上沿。公布数据为1067.3万英亩。低于市场预期。郑棉夜盘偏强震荡。短期新订单不足压制，金三银四成色不足。但时间点上供应方面的因素将逐步影响市场。操作上建议短线交易为主。




16
白糖


原糖收高 郑糖高位震荡


原糖收红，市场关注巴西开榨进度。05合约上涨0.2美分/磅，涨幅为0.9%。巴西在降雨后迎来干燥天气。糖厂或批量加入生产。埃及招标购入15万吨原糖。郑糖夜盘跟随外盘偏强运行。短期来看，近月合约收基差带动郑糖整体上行，但继续上行空间有限。操作上建议远月合约轻仓试空。




17
苹果


大幅走低 关注消费情况


周一，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2405低位开盘，震荡运行，收7672，较上一交易日跌1.73%，减仓0.6万手，持仓7万手。当前处于清明节日备货阶段，产地行情两极分化，西北产区好货价格微幅上涨，山东产区质量不佳的果农货价格偏弱。短期来看，苹果期货偏弱运行概率较大，但前期跌速过快，波动幅度可能加大。操作建议暂时观望，关注节日期间消费情况。




18
花生


整体维持震荡


周一，花生期货小幅上涨。主力合约PK2410维持震荡，收9420，较上一交易日涨0.3%，增仓0.2万手，持仓9万手。产区挺价心态略有转变，或有适量成交意愿。油厂指标控制严格，市场追涨信心减弱。下方亦有成本支撑，短期内预计震荡行情为主。操作建议震荡思路对待。




19
原油


供应偏紧 油价维持震荡上涨


周一美国WTI原油上涨0.99%，报收于83.99美元/桶。夜盘国内原油SC2405上涨0.33%，报收于646.9元/桶。中东地区地缘政治紧张局势升级，中美制造业指数改善，国际油价受到支撑。俄罗斯副总理诺瓦克表示，该国的石油公司将在第二季度重点减少产量而非出口，以便与欧佩克及其减产同盟国产油国平均分摊减产。来自乌克兰的无人机袭击导致该国数家炼油厂瘫痪，将减少该国的燃料出口,每日近100万桶的原油加工能力已经停产。中国和美国这两个石油消耗大国制造业指数显著改善，意味着石油消耗量可能将增加。技术面，油价继续维持震荡上涨格局。操作建议：多单持有。




20
橡胶


需求支撑 胶价企稳反弹


夜盘沪胶RU2409上涨0.65%，报收于14745元/吨。国内云南产区顺利进入开割，目前整体开割面积不断扩大，且当前价格对胶农割胶积极性形成一定刺激，因而市场对于新胶供应存放大预期。当前下游轮胎企业整体维持稳定开工，伴随胶价高位回落，部分企业逢低买盘意愿提升，需求端对胶价底部存在支撑。技术面，橡胶快速回调之后出现企稳反弹。操作建议：可择机做多为主。




21
PTA


盘面偏强震荡


周一夜盘，TA2405收涨0.37%。织造开工提升至高位，上周聚酯产销放量，长丝库存小幅回落，PTA装置检修增多，短期供应明显改善，社会库存开启去化，但新产能计划投产，市场供应压力仍存。油价延续强势，PX低位回升，PTA成本支撑较强。PTA短期跟随成本震荡偏强，关注原料走势及检修情况。建议逢低做多思路。




22
聚烯烃


市场震荡企稳


周一夜盘，L2405收涨0.30%、PP2405收涨0.36%。近期石化检修增加，国内产量缩减，进口到港货源有限，供应压力有所减轻，石化库存延续去化。PE农膜开工较好，PP下游弱于同期，工厂原料刚需采购，高价承接能力有限。聚烯烃上行仍受需求牵制，但油价及刚需对低价有较强支撑，关注现货成交情况。建议逢低震荡偏多思路。




23
甲醇


供应收窄 甲醇震荡企稳


夜盘甲醇期货主力MA2405合约收盘2538元/吨，较上一交易日涨幅1.16%，增仓0.6万手，持仓65万手。沿海延续去库，卸货较为缓慢，预计港口累库时间再度延迟。产区部分装置陆续进入检修期，市场供给量存下滑预期。基本面压力短时缓解，甲醇震荡企稳。操作建议：震荡思路操作。




24
纯碱


预期较差 逢反弹做空


周一晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨0.73%，收盘于1787元/吨。供给端，纯碱厂家周度开工率维持在高位，产量略有增加。下游浮法玻璃企业开工率持平前一周，库存累积，需求低迷，玻璃价格跌跌不休。光伏玻璃企业开工率上行，日熔量继续上行。现货市场重碱需求较弱，轻碱出货顺畅。纯碱企业库存较前一周累积。远月纯碱后期有新增产能放量，预期较差。近月轻碱需求支撑，有企业封单，5-9跨期价差拉大。短期厂家挺价行为难改长期趋势，09合约逢反弹做空。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 109

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

