【晨会纪要】重点关注：贵金属、焦煤焦炭
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2024年12月31日 08:56 上海
图片



1
股指


市场谨慎业绩 股指分化可能性较大


随着年末，上市公司业绩将会逐步披露鉴于今年经济的预期恢复力度较弱，微观层面预期并不乐观。中小微盘市场相对谨慎。官方媒体引导加上针对上市公司关联交易可能美化业绩的管理，维持市场信息公平。整天资金方向，高股息确定性股票过得资金青睐。股市分化较为显著，股指多IH空IM。注意中小盘炒作带来的风险。
操作建议：IM空单轻仓，注意盘中回暖。





2
国债


利率波动较大 国债多单轻仓


近期国内金融机构积极押注利率快速下行，有关部门通过公开形式提醒，认为金融机构的行为可能透支了降息降准的反应。在市场层面上，抢在降息降准前维持交易是市场博弈的最优选择，一致性预期下，需要央行通过卖出国债引导，释放风险。主体机构存量国债的稀缺在预期下，短期尚看不到机构逻辑的转换。信息方面，中财办认为用好适度宽松的货币政策。国债逻辑多头未变，注意短期市场恐高风险。


操作建议：多单轻仓，注意市场恐高风险





3
贵金属


金银收跌 短期震荡思路对待


周一晚间，COMEX黄金期货收跌0.45%、报2620美元/盎司，沪金主力合约报616.34元/克，下跌0.2%；COMEX白银期货收跌1.98%、报29.375美元/盎司，沪银主力合约报7494元/千克，下跌0.5%。


周一晚间，美元指数上涨，美债收益率全线走低。本周海外重点关注美国12月ISM制造业PMI。上月数据显示，美国11月制造业为48.4，萎缩幅度小于预期，新订单录得今年3月以来的首次增加。虽然美国制造业仍处于萎缩状态，但11月ISM制造业PMI的多个分项指数均有所改善，加上整体PMI数据创下五个月新高，这表明美国制造业在经历了两年的低迷后正在逐步企稳。金银预计震荡走势为主，建议区间操作。





4
铜


关注宏观情绪变化 铜预计震荡运行


周一夜间，沪铜报收73770元/吨，下跌0.54%，伦铜报收8933.5美元/吨，下跌0.53%。美元维持强势，对铜价的压制犹在，年末现货市场成交清淡，叠加需求端淡季，铜库存连续累库，对价格的支撑减弱。目前沪铜期货持仓量相对较低，整体宏观情绪偏向谨慎，铜基本面暂无利多驱动，关注即将公布的中国官方PMI数据，预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


沪铝延续震荡 氧化铝夜间延续强势


周一夜间，沪铝报收19765元/吨，下跌0.05%，伦铝报收2550美元/吨，下跌0.27%。随着氧化铝期现价格持续走弱，电解铝的成本支撑也进一步减弱。供应端产能运行稳定，较为宽松，需求端则处于消费淡季及出口订单量减少的利空预期之下。库存的去库状态对价格仍有一定支撑，现货市场在经过一段时间的积极备货后交易情绪再度转向平淡，铝锭的库存拐点或将到来。目前来看，基本面情况更多起到对铝价的支撑作用，宏观情绪谨慎下，铝价缺乏上涨驱动力。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。


周一夜间，氧化铝主力合约2502报收4847元/吨，上涨1.23%，夜间继续增仓上行。关注几内亚矿端的发运情况，对于原料供应的担忧或带来一定情绪性上涨。岁末年初市场博弈加剧下期货市场多空对峙寻求期现货修复。整体而言，在原材料供应干扰以及强现实的压力下，氧化铝期货价格有一定的向上动能，但同时，现货价格的松动以及监管方的动向也牵制着期价的反弹高度，近强远弱的格局预计维持。预计氧化铝期货宽幅震荡，警惕主力合约高位双向波动风险，建议投资者防范近月合约突破4800元-5200元附近区间上下沿的异动突破可能。





6
碳酸锂


震荡上行 短期震荡思路为主


周一，碳酸锂震荡上行，收于78320元/吨，上涨1.16%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报7.505万元/吨，跌500，工电碳价差持平。消息面，天宜锂业公告称将从2025年1月起对四川天华年产能3万吨氢氧化锂产线与天宜锂业年产能7.5万吨氢氧化锂产线进行停产检修，预计检修时间不超过50天。据SMM周度数据，本周碳酸锂再度实现去库，周产因部分盐厂节日检修计划降幅较大。当下需求整体呈现“淡季不淡”、叠加现货端偏紧对价格形成一定支撑，但仓单量持续增长对盘面形成一定压制，预计碳酸锂仍以宽幅震荡走势为主，建议区间操作。




7
工业硅、多晶硅


环保影响 短线反弹


周一工业硅主力合约SI2502较前一交易日上涨0.18%，收盘于11180元/吨。供给端，西南地区企业继续减产，西北个别企业因亏损停炉，周度产量变化不大。需求端，多晶硅价格低位反弹，下游硅片去库尚可，光伏产业链短期大稳小动，对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格低位反弹，企业亏损依然严重，产量略有增加。工业硅仍然是供需两弱、库存高企的状态，新疆石河子硅企因环保问题减产50%，短线提振了市场，但对基本面改善不大，后期硅价低位震荡概率较高。


周一多晶硅主力合约PS2506较前一交易上涨1.84%，收盘于42535元/吨，增仓2719手。供给端，多晶硅周度产量略增，1月份之后行业自律减产协议生效，各企业开工率将维持在低位。需求端，目前下游硅片需求基本低位持稳，变动不大；电池片企业生产亏损较为严重，库存去化不畅；组件企业排产谨慎，对后期偏悲观。当前多晶硅环节供需形势略有改善，但库存问题会压制硅料价格上行空间，短期多晶硅期货价格在4.1-4.4万之间波动概率较高。





8
铁合金


供需尚可 不宜过度看空


锰硅：周一晚间黑色系小幅震荡。钢铁业PMI有回暖迹象，锰硅需求持稳，下游略有补库，价格低位合金厂补库锰矿也较为明显。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国45.03%，较上周减0.27%；日均产量28335吨，减270吨。锰硅产量处于相对低位，环比持续增加，成本支撑仍在，震荡偏多看待。


硅铁：周一晚间黑色系小幅震荡。煤电疲软拖累硅铁走势，价格处于低位但生产利润回正。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国37.71%，较上期降1.07%；日均产量15550吨，较上期降820吨。硅铁产量环比回落，煤价旺季但持续偏弱拖累硅铁，冬季煤价仍存变数，现货煤价开始企稳，建议观望为主。





9
焦煤焦炭


供应收缩 煤焦低位震荡


周一夜间，焦煤2505高位开盘，震荡小幅反弹，报收1161.5，上涨11.5，涨幅1%。年末国内部分煤矿完成年度生产任务开始减产，统计样本煤矿开工率环比下滑。监管区库存高位，蒙煤日均通关车数回落至低位，澳煤价格倒挂，港口库存继续累积。需求端，上周焦企开工保持平稳，钢厂铁水产量持续下降。供应环比回落，盘面小幅反弹，建议偏空思路操作。


周一夜间，焦炭2505高位开盘，震荡偏强运行，报收1829，上涨43，涨幅2.41%。上周焦企开工率窄幅波动，焦炭日均产量走平，焦化总体产能宽松，焦炭供应弹性较大。需求方面，钢厂高炉继续减产，钢联数据显示上周样本钢厂铁水产量环比下滑1.54万吨。焦炭供需双弱，盘面低位小幅反弹，建议短线操作。





10
螺纹钢


供需双弱 螺纹震荡运行


周一夜间，螺纹2505高位开盘，震荡运行，报收3317，上涨21，涨幅0.64%。淡季钢厂高炉提产动能不足，长短流程钢厂产量持续下滑。钢联数据显示上周螺纹周度产量216.3万吨，环比下降2.43万吨，同比仍在低位水平，螺纹供应偏紧。需求方面，伴随赶工期结束，淡季表需逐步回落，但由于钢材产量维持低位，螺纹库存去化，上周去库速度有所放缓。淡季基本面矛盾累积不足，盘面震荡运行，建议短线操作。




11
铁矿石


预期影响 短线延续震荡


周一夜盘，铁矿石短线震荡，截至收盘，铁矿石05合约涨9至779.0，涨幅1.17%。供需情况看，季节性淡季，钢厂产能回落，铁水产量高位见顶，铁矿石需求有环比走弱预期。铁矿石供应小幅回落，板材需求韧性导致铁水产量相对坚挺，库存压力缓解。消息面，政策刺激消息不断，市场情绪摇摆。操作建议:短线参与。




12
热卷


预期影响 热卷短线震荡


周一夜盘，热卷延续震荡，截至收盘，热卷05合约涨12至3433，涨幅0.35%。供需情况看，板材需求坚挺，库存快速去化，热卷供需情况较为健康，但建材需求较弱，拖累整体需求强度。走势上看，下探后成本有一定支撑，盘面维持震荡。操作建议:短线参与。




13
玻璃纯碱


交割压力 短线走弱


周一晚间玻璃主力合约价格较前一交易日持平，收盘于1339元/吨。供给端，玻璃周产量111.82万吨，环比减少0.4万吨。生产方面，其中天然气制玻璃利润为-99.46元/吨，环比下降7.15元/吨。需求端，深加工订单天数12.5天，环比上行；周度LOW-E玻璃开工率环比下行，低于去年同期水平。厂家库存4522.4万重箱，环比减少135.1万重箱。玻璃基本面变化不大，虽然持续去库，但交割压力下价格偏弱震荡为主。


周一晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌0.35%，收盘于1442元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量66.46万吨，环比减少1.77万吨。下游浮法玻璃开工率下行，产量下跌；光伏玻璃企业开工率低位持稳，库存压力仍然较大。截止到2024年12月30日，本周国内纯碱厂家总库存140.75万吨，较上周四降4.74万吨，跌幅3.26%。其中，轻质纯碱59.35万吨，环比增加0.31万吨，重质纯碱81.40万吨，环比减少5.05万吨。纯碱供给端减量幅度较大，但下游需求低迷，库存压力仍存，价格偏弱震荡为主。（数据来源：隆众资讯）





14
豆类


阿根廷旱情提振 美豆震荡收涨


周一CBOT大豆期货收盘略微上涨，其中基准期约收高0.3%，盘中期价冲高回落，主力合约一度突破千元关口，阿根廷旱情发展加剧对盘面有所支撑，美元宽幅波动也对美豆走势形成制约。3月期约上涨2美分，报收991.75美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕震荡收涨，期价跟随美豆驱动，短线买盘提振期价，不过美豆未能突破千元关口仍会对连粕有所影响，反弹仍在，不宜过分看高。短线操作为宜。




15
油脂


美豆油震荡收涨 马棕油震荡走低


周一CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.7%，因为有新的出口生意，国际原油坚挺上扬。3月期约上涨0.30美分，报收40.30美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收涨。


周一BMD毛棕榈油下跌，基准合约收低，因为令吉上涨，多头平仓盘涌出。尽管马棕油产需双降，产量降幅继续扩大，但资金离场对盘面有所打压。3月毛棕榈油报每吨4,552令吉，比上一交易日下跌72令吉或1.56%。夜盘马棕油继续回落。受此影响，连棕油夜盘近强远弱，现货月合约期现回归大幅走高，主力合约多头平仓期价回落。



周一ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低0.50%，未能守住隔夜交易的涨幅。3月期约下跌3.1加元，报收614.10加元/吨。马来西亚棕榈油价格下跌，欧洲油菜籽走势疲软，令加拿大市场承压。不过芝加哥大豆及制成品市场走强，原油价格小幅上涨，提供一些支撑。与之相比，国内菜油夜盘震荡收涨。随着元旦的到来，节日备货也趋于尾声，国际油脂给予的支撑力度有限，国内油脂多头减持明显。区间宽幅震荡的走势仍将持续。短线操作为宜。





16
白糖


原糖下挫 受累于节前资金离场


原糖期货小幅下挫，交易商在节前轧平头寸。03合约下跌0.24美分/磅，跌幅为1.24%。资金离场拖累糖价。基本面上巴西12月上半月产糖34.8万吨，同比下降63.07%。印度糖价持续下挫，因供应不断增加。郑糖夜盘小幅波动。国内处于供应旺季。但处于春节备货，消费略有支撑。预计下方空间有限。操作上建议以短线交易为主。




17
棉花


美棉收跌 美元走强抑制


美棉小幅下跌，强势美元限制棉价走势。03合约下跌0.41美分/磅，跌幅为0.6%。美元至年度高位，刺激棉花抛售。市场认为后期美联储不会那么鸽派，美元走强。基本面上美棉周度出口两连涨。郑棉夜盘上涨。国内新棉估产超预期，12月补库情况弱于预期。总体来看近期走势疲软，但前低一线支撑有效。棉价短期震荡走强。操作上建议以短线交易为主。




18
玉米


夜盘震荡 底部支撑增强


周一夜盘玉米期货震荡，主力C2505暂报2233元，较上日结算价跌0.09%。现货来看，据汇易网，北方港口玉米价格小幅反弹，南方散船玉米保毒素（呕吐1000以内）玉米较通货溢价30-50元；关内外玉米价格稳中上行，南方多地粮价反弹；北方玉米集港价格2000-2030元/吨（新作挂牌），水分15%，价格小涨20元/吨，集装箱集港2050-2070元/吨；广东蛇口散船2100-2120元/吨，较昨日持平，低毒玉米2180元/吨，集装箱新作报价2220-2240元/吨。东北玉米价格走强，黑龙江深加工潮粮折干收购1830-1940元/吨，吉林深加工玉米主流收购1860-1910元/吨，内蒙古深加工玉米主流收购1900-2050元/吨。基本面来看，国内新粮销售积极性尚可，而渠道商入市建库动力不足，短期购销力量对比来看更多的体现为向下的压力。需求端来看，生猪存栏持续恢复，加之玉米价格相对于替代能量原料性价比较高，玉米饲料消费继续增长，淀粉整体利润较好，未来需求或仍能保持较高水平。此外，政策方面继续释放利好，且外盘震荡走强，国内玉米底部支撑渐强。操作上，震荡偏多思路。




19
生猪


小幅上涨 后市偏弱震荡对待


周一期货震荡，主力LH03涨0.31%，暂报12805元。现货方面，据我的农产品网，现货生猪均价15.67元，下调0.06元，最低价新疆14.65元，最高四川16.82元。往后来看，从仔猪出生数据及饲料产销量变化来看，后期肉猪理论出栏量仍将保持较高水平，需求端来看，短期仍有季节消费支撑，但从近年表现来看，季节性需求的影响逐步减弱，或难带动市场持续上涨。后期随着消费窗口的缩减，后期市场仍有压力。操作上，偏弱震荡对待。




20
苹果


小幅上涨 春节备货或有支撑


周一，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2505偏强震荡，收7140，较上一交易日涨0.44%，增仓0.1万手，持仓11万手。今年春节时间较往年稍有提前，且假期时间增加，春节备货或提前启动。山东产区新季苹果优果率下滑，叠加春节节日备货，短期内苹果期货下方空间或较为有限。预计区间震荡运行，操作建议区间内高抛低吸为主。




21
纸浆


小幅下跌 短期浆价或有一定支撑


周一夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2503尾盘走弱，收5932，由涨转跌，跌0.2%，减仓0.3万手，持仓13万手。下游行业即将开始春节备库，原纸行业积极发函促涨，叠加纸厂库存低位，进口阔叶浆价格触底反弹，浆市成交重心上移，但仍然需要观察下游终端需求情况。操作建议震荡偏多思路对待。




22
原油


国际天然气价格上涨刺激 油价震荡转强


周一美国WTI原油上涨1.24%，报收于71.13美元/桶，国内原油SC2502合约夜盘上涨1.09%，报收于555.4元/桶。预计美国东北部地区将出现寒冷气候，美国天然气和取暖油价格大涨推动国际油价上涨。德国、法国和英国都预计未来几天气温将降至零摄氏度以下，而美国正在为北极圈寒流做准备。乌克兰外交部长Andrii Sybiha要求必须禁止从俄罗斯向欧洲进口液化天然气，并用源自美国的液化气供应替代。对中国经济明年增长的乐观情绪也支撑了油价。技术面，油价震荡偏强。操作建议：可轻仓试探做多。




23
橡胶


胶价短期维持区间震荡


夜盘沪胶RU2505合约上涨0.54%，报收于17830元/吨。当前泰国、越南产区正值旺产周期，原料胶水稳定释放，产区收购价格高位松动，供应端上量预期升温。下游轮胎企业基本进入春节前备库阶段，下游企业或逐步逢低备货；但因企业成品库存不断推高，且对当前高价原料心存抵触，整体买盘提升亦相对有限。周一进口天然橡胶市场价格重心上移，泰国当地原料收购价格较高，外盘商出货积极性有限。技术面，天然橡胶RU2505短期维持区间震荡。操作建议：震荡思路短线操作。




24
PTA


成本有托底支撑


周一夜盘，TA2505收涨0.21%。下游聚酯开工持稳，年底需求高于同期，PTA大厂停车检修，市场累库速度放缓，但中期看仍然承压。原油低位震荡，PX区间整理，PTA加工费中性，成本有托底支撑，但驱动一般。PTA绝对价格跟随成本波动，关注原料走势及宏观情绪，建议依据成本区间震荡思路。




25
聚烯烃


短期延续震荡


周一夜盘，L2505收涨0.44%，PP2505收涨0.43%。石化库存降至低位，短期供应压力不大，现货价格偏稳运行，但随着新产能逐步释放，供应矛盾预期增加。年底下游订单减少，需求季节性走弱，工厂原料刚需采购，主动备货意愿不高。基本面逻辑主导市场，聚烯烃短期偏承压震荡运行，关注石化库存变化。建议震荡思路。




26
尿素


供应宽松格局 市场延续弱势


周一，尿素期货主力合约UR2505价格较上一交易日下跌0.41%。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1647元/吨，较上一工作日下滑43元/吨；尿素周度开工率为72.83%，环比下降2.07%，现货供应减量；下游观望情绪十分浓厚，成交氛围不畅，企业继续执行待发订单居多，采购相对谨慎，整体发运欠佳；库存继续累库，为近四年来的历史高位水平。尿素出口政策仍未放开。操作建议：低位震荡思路对待。




27
沥青


低库存及成本端支撑 价格震荡上涨


周一夜盘，沥青期货主力合约BU2502较上一交易日上涨0.83%；据卓创资讯，目前沥青企业日度开工负荷率为28.96%，供应端仍相对控制。随着气温下降，沥青刚性需求进入旺季尾声，需求偏弱看待。周一夜间，WTI原油价格上涨1.15%，低位震荡偏强，叠加沥青低库存和冬储支撑，推动沥青价格短期偏强运行。操作建议：震荡偏强对待。




28
甲醇


基差走强 甲醇增仓上行


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2686元/吨，较上一交易日涨幅0.98%，增仓2.2万手，持仓89万手。上周沿海甲醇库存延续下跌至104.75万吨，环比下降5.15万吨，但是比去年同期仍高出7.89%。下游开工维持高位，部分传统下游需求逐步进入淡季，烯烃利润下降，部分外采MTO有停车计划，注意对价格上方空间的限制。操作建议：震荡思路操作。





（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看


阅读 59

?

写留言
留言
暂无留言