

1
股指


市场略有缓和 股指压力趋缓



近期抱团股杀跌动能出现减弱，尤其是宁德时代的企稳对新能车锂电池产业链起到大的稳定作用。另一方面，其他非赛道领域的个股逐步走出，赛道股对指数的压制开始减弱。市场略有好转。随着国内刺激经济政策不断出台，资金将会寻求新的热点活跃，外部乌克兰不确定给市场带来一定的冲击，股指整体上压力已经趋缓。





2
国债


市场逐步缓和 国债多单减仓



近期国内货币环境逐步稳定，央行层面上行，央行公开市场操作坚持小规模逆回购，市场整体上净回笼。Shibor方面，中远期shibor持续回落，长期shibor下跌幅度已经减弱。显示了利率在二月份回暖后转为平稳。随着财政政策的刺激出台，经济或许有望企稳。多单暂减。





3
贵金属


避险情绪与缓和的紧缩预期共振 黄金突破1900关口



周四晚间，COMEX金银期货均上涨，COMEX黄金期货上涨1.6%，结算价报1902美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.1%，报23.875美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报388.10元/克，上涨1.68%；沪银2206主力合约报4906元/千克，上涨1.59%。

周四晚间，俄乌局势再度紧张避险情绪迅速升温。而美联储紧缩预期在增量信息有限的会议纪要公布后告一段落，市场激进的加息预期面临调整。黄金在前期震荡区间上沿1840美元附近获得强支撑大幅上涨，白银跟涨。另外通胀仍未回落，美国1月CPI进一步走高且高于市场预期，通胀变得更为广泛。而美国1月非农平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率维持在50%以上，对年底预计加息7次概率也升至50%已较为激进。历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。建议逢低布局多单。

操作上建议：逢低布局多单。





4
铜铝


乌东炮声“吓傻”市场 铜铝震荡坚挺有所分化



17日晚间 ，随着多方证实乌克兰东部一度“炮声隆隆”，全球金融市场紧张情绪再起，欧美股市及大宗市场经历暂时休整后再起波澜。截至收盘，LME铜期货先涨后跌收报9922.5美元/吨，下跌0.33%，LME铝期货收报3258.5美元/吨，上涨0.26% ，国内铜铝期货夜盘震荡分化，沪铜期货主力合约收报71230元/吨，下跌0.18%，沪铝期货主力合约收报22770元/吨，上涨0.46%。当前铜铝等有色金属基本面中长期持续呈现结构性错配，同时新旧基建投资发力之下的淡季转强利好的预期强化价格韧性，然而节后欧洲地缘政治局势遭到美国当局煽风点火，加上国内大宗商品监管力度加大，海外宏观和监管风险限制价格短期过快上涨，目前短期铜铝价格整固下方支撑等待突破机会，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户铜市以震荡偏多思路为主，铝市多单获利减仓为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。





5
锌


外盘供应持续紧张 锌高位震荡



周四晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日上涨0.32%。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内方面，今年节后库存超过去年同期，为5年来最高。需求方面，市场目前比较看好大基建，认为消费有前置的预期，但因冬奥会、残奥会、两会的环保限制,对生产和终端施工都产生了不同程度的影响。此外，一些基建投资还有周期性，项目的最终落地情况也在考虑范围内。目前调研企业大部分认为镀锌板块的消费实际转好应该在在4-5月份，前期价格上涨已经透支了较好的预期，目前来看上涨的动能不是很足，除非看到超预期的减产和需求的爆发。整体来看，锌价呈外强内弱格局，预计短期高位震荡，建议暂时观望。





6
螺纹钢


原料塌陷 需求逐步兑现



周四夜盘期螺价格小幅震荡。从原料端来看，发改委发声调控动力煤、铁矿石价格。动力煤增产会使得焦煤的配煤品种产量增长，铁矿石本身基本面是发货尚可需求低位，库存较高，基本面没有必涨的因素，因此笔者认为发改委调整或有效，将压制原料价格。最新一周钢联数据出炉，供给回升，五大品种产量886万吨，上升15.7万吨；库存2490万吨，上升118.3万吨；表观消费768万吨，较上周上升75万吨，基本符合季节性，但无超预期表现。需求基建看好，地产仍然不佳。我们认为利空在于原料重新有走弱的风险。从结构上来看，原料受到政策压力更大，且整体原料库存偏高，但钢材面临旺季，因此旺季做多钢厂利润仍可继续。





7
铁合金


铁合金偏向过剩 逢高沽空为主



锰硅：周四夜盘黑色系商品涨跌不一。政策因素来看，发改委调控动力煤供应，各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。五大钢种硅锰（周需求）：126195吨，环比上周减5.32%，全国硅锰产量（周供应）：191751吨，环比上周增5.07%；Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国63.21%，较上周增3.48%；日均产量27393吨，增1323吨。锰硅产量大幅增长，需求增幅不足。市场或偏弱运行。



硅铁：周四夜盘黑色系商品涨跌不一。生产来看电力紧张缓解，电费有所回落，发改委保供动力煤，使得硅铁成本小幅回落，高低值成本保持利润。硅铁维持利润导致产量继续回升。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.88%，日均产量17219吨。上周日均产量16114吨。五大钢种硅铁（周需求）：21647吨，环比上周减少2.51%，全国硅铁产量（周供应）：12.05万吨，上周周供应：11.27万吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。





8
焦炭焦煤


复产预期推动 双焦偏强震荡



周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡上行，报收3265，上涨68，涨幅2.13%。主产区焦企执行限产，焦炭供应环比收缩。冬奥期间下游限产加强，但市场对冬奥结束后高炉复产仍有预期。焦炭现货价格提降，焦企亏损。或将触发主动减产。下游有一定补库空间。期货盘面偏强震荡运行，建议短线操作。



周四夜间，焦煤2205高位开盘，震荡上行，报收2524.5，上涨99，涨幅4.08%。煤炭保供增产，节后矿方多数恢复生产。中蒙日均通关车数在100以下，口岸可售资源较少。下游近期主动消耗厂内原料库存，高炉复产下有一定补库空间。期货盘面震荡偏强运行，建议短线操作。





9
动力煤


情绪回暖 尝试冲高



周四夜盘动力煤强势上涨，但冲高回落。当前动力煤主要受政策影响，自身供需影响小。消息方面，现货坑口限价700的政策开始执行，港口现货价格也不短阴跌，国常会鼓励煤电多出力。但是当前国际环境能源紧张，动力煤大幅下跌也难，加上焦煤上涨对动力煤有一定带动，政策如此严厉的情况下，大幅上涨可能性不大。操作上，建议短线操作或者观望。





10
铁矿石


政策余威 低开低走



周四夜盘铁矿石低开低走，跌31.5至663点，跌幅4.54，走势偏弱。估值上看，盘面对应最划算交割品若到650以下，部分非主流矿山开始亏损，进不来货，按照当前旺季启动预期来看，非主流矿山亏损停运概率很低。但是非主流矿山成本比较复杂，趋势向下情况下，盘面短期不排除跌到600的可能。从打压铁矿的政策结果看，本次下跌到现在基本完成任务，再次超预期下跌是给黑色产业额外优惠的机会。操作上，短期偏空操作，650下方注意获利了结。





11
豆类


预期降雨来袭 美豆冲高回落



周四CBOT大豆期货市场收盘小幅上涨，其中一些期约早盘一度创下新高，随后回吐部分涨幅。天气预报显示，2月底阿根廷地区或有降雨，降雨量预期有所增加，这给市场带来一定的压力。5月期约收高4.75美分，报收1596美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘先扬后抑，主力合约夜盘一度冲到3800以上，但随后短线多头获利平仓，期价冲高回落，由于近期外部市场不确定因素较多，多头获利平仓意愿明显，市场依然呈现高位震荡偏强格局。低位多单谨慎持有。





12
油脂


马棕榈油领涨油脂 美豆油震荡收跌



周四CBOT豆油期货市场收盘下跌，国际原油期货下跌，多头选择获利平仓。5月期约收低0.16美分，报收66.88美分/磅。与之相比，夜盘连豆油先扬后抑，重心进一步上移。



周四BMD毛棕榈油期货上涨，5月毛棕榈油期约收高74令吉或1.36%，报收5,507令吉/吨。2月份上半月马来西亚棕榈油出口数据改善，对棕榈油构成支持。夜盘马棕油震荡收涨。受此影响，夜盘国内连棕油高开高走，买盘进一步入场拉动价格，P2205收10368，涨254（2.51%）。



周四ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，当天大盘呈现牛皮振荡态势，其中主力期约上涨0.2%。5月期约收高2加元，报收1002.70加元/吨。夜盘菜油震荡收低，走势明显弱于其他油脂。夜盘油脂在连棕油带领下震荡走高，市场更多是修复高企的基差，现在进口倒挂严重，基差高企的背景下，连棕油走高修复基差，但由于国际原油以及美豆油未能有限上行，内盘油脂的上行或受阻，高位震荡加剧，油脂差异性走势也将越发突出。短线操作为宜。





13
棉花


美棉基本持平 出口疲软



美棉微幅波动，出口数据以及俄乌局势令投资者观望。03合约上涨0.02美分/磅，跌幅为0.01%。俄罗斯和乌克兰局势令市场避险情绪有所增加。出口报告显示，2月10日当周止，陆地棉净销售15.85万包，较四周均值减少46%。夜盘郑棉小幅调整，整体走势波动降低。上方20日线预计成为短期阻力。国内基本面变化不大，主要跟随外盘波动。操作上建议短线交易为主。





14
白糖


原糖走升 巴西降雨低于均值



原糖价格上涨，巴西作物面临压力以及中国可能增加进口提振。03合约上涨0.21美分/磅，涨幅为1.2%。巴西降雨依旧低于均值，收割前面临压力。中国或在低位进行购买。夜盘郑糖低位震荡，依旧围绕5700元/吨一线争夺。短期盘面资金博弈为主，持仓增加，短期维持底部震荡。操作上建议短线交易。





15
玉米


夜盘震荡 近期观望为宜



周四夜盘玉米期货震荡，主力c2205合约暂报2778元，较上日结算价涨0.36%。现货方面，北方港口玉米价格小幅走强，集港量增加，锦州新粮集港报价2630-2650元/吨，较周初提高10-20元；广东蛇口新粮散船2800-2820元，较昨日降价10元/吨，集装箱一级玉米报价2840-2880元/吨，较昨日持平；东北玉米价格走强，黑龙江深加工主流收购2340-2400元/吨。后市来看，根据粮油商务的统计，东北三省售粮进度已经达到59%，华北售粮进度达到53%，处于过去几年中性水平，考虑到产量的增加，基层农户手中余粮量仍偏大，春节或有一定上市压力，不过，整体中间渠道库存及深加工用粮企业处于中性略偏低的水平，上市压力或将被补库需求承接，使得整体价格调整空间不大。操作上，观望。





16
生猪


天气影响 猪价小幅反弹



周四生猪期货小幅反弹，主力5月暂报14395元，较上日结算价涨0.7%。现货方面，河南报价12.6元/公斤-13.1元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东报价12.5元/公斤-13.1元/公斤，较昨日上涨0.4元/公斤。近日局部下雪，导致收猪困难，使得猪价反弹。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波动降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，综合整体出栏头数和体重来看，供应压力仍偏大，这意味着供需面的疲弱或延续。而从价格来看，目前12.3左右的猪价，对应养殖户的自繁自养的亏损幅度在200元-300元，处于中等亏损程度，而以当前采购仔猪计算未来出栏成本在15-15.5元，7、9月盘面有一定盈利，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于高位，市场乐观预期与现货的疲弱表现形成鲜明对比，后期宜关注的现货季节性探底深度与养殖户出栏心态是否陷入恐慌而加快抛售，否则，5月升水将面临着下修风险。操作上，5月合约谨慎看空。





17
苹果


出货表现尚可 苹果维持强势



周四，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2205宽幅震荡，收9274，较上一交易日涨0.25%，减仓1万手，持仓15万手。现货方面，截至今日全国冷库苹果库存量692.51万吨，周度去库26.77万吨，出货速度与往年相比大致持平。目前山东部分冷库对后期行情乐观，有炒货现象；西北地区货源尤其是甘肃静宁，采购积极性较高。冷库库存压力一般，2021/22产季的优果率偏低，后期可能会出现翘尾行情。当前好货需求较好，苹果延续强势。短线操作为宜。





18
花生


雨雪及疫情影响上货 花生弱势下行



周四，花生期货小幅下跌。主力合约PK2204收7976，较上一交易日跌0.37%，减仓1万手，持仓21万手。现货方面，河南产区受降温、雨雪天气影响，整体上货量有所下滑。东北地区受疫情影响，上货量也较为有限。目前油厂、贸易商等下游市场计划正月内补库，但数量不多。整体来看花生市场行情波澜不大，操作建议震荡偏空思路对待。





19
PTA


PTA延续回调 关注加工费修复机会



周四夜盘延续震荡下跌。PTA装置负荷持稳，终端织造开工缓步提升，但需求跟进仍显不足。近期油价高位回调，成本支撑力度减弱，PTA跟随油价大幅回撤，但当前极低加工费可能引发集中检修，供应或有收缩预期，短期驱动仍在成本端，关注后续原油走势，建议关注PTA加工费修复机会。





20
聚烯烃


烯烃延续弱势震荡调整



周四夜盘低位震荡整理。节后下游稳步复工，但工厂采购意向不高，短期石化有去库压力，隔夜原油延续弱势，国内化工板块承压下行，聚烯烃跟随大势偏弱震荡，关注原料走势及下游复产情况，建议暂时观望。中期看装置投产计划较多，下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。





21
原油


伊核谈判可能取得进展 油价维持高位震荡



伊核协议谈判可能取得进展，美国原油库存增加，国际油价高位震荡。如果完全取消对伊朗制裁，伊朗原油出口可能增加150万桶/天左右。美国能源信息署数据显示，截止2月11日当周，美国原油库存量4.11508亿桶，比前一周增长112万桶。继续关注俄乌局势及伊核谈判进展。技术面，油价短期或维持高位震荡运行。操作建议：暂时观望。





22
橡胶


下跌空间有限 胶价等待企稳时机



全球低产季影响下新胶放量有限，原料价格坚挺带来的成本支撑给予价格底部一定支撑；需求端，下游轮胎企业开工率将进一步提升。但节后青岛地区天然橡胶库存继续反弹，主要由于春节前船货集中到港，春节前后入多出少。技术面，RU2205下跌空间有限，等待企稳时机。操作建议：暂时观望。





23
沥青


沥青下行 一季度需求不足



周四夜盘，国际原油高位震荡并略有下挫，沥青市场走势偏弱。近期，俄乌事件稍有缓和迹象，但国际原油仍处高位，支撑沥青成本端，但是，目前沥青市场需求一般的现状没有得到根本改变。春节后，沥青炼厂保持稳定，原油价格上涨的因素让从业者开工积极性有所回升，但是，目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。南方地区目前复产复工比较缓慢，北方地区受雨雪天气影响，土地尚未解冻，一般在第二季度开始施工，需求平淡，所以部分炼厂出现库存上涨的情况。短期，沥青整体趋势将跟随原油变化。

操作建议：震荡偏空思路





24
燃料油


下游需求一般 燃油下挫



周四夜盘，国际原油高位震荡并略有下挫，燃料油下挫明显。近期，国际原油持续高位运行，船燃原料成本高位，提振从业者信息，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；进入二月末，日本、韩国，东南亚等国家对低硫燃料油需求逐渐减小，采购积极性有所下降，虽然目前日本燃料油库存处于低水平，但高价原油让从业者补库情绪平淡，主要以观望态度为主。短期，需关注原油价格变化对市场的影响。

操作建议：震荡偏空思路





25
甲醇


开工继续下滑 甲醇震荡运行



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2723元/吨，较上一交易日涨幅0.5%，减仓10万手，持仓69万手。截至2月17日，国内甲醇整体装置开工负荷为69.37%，西北地区的开工负荷为83.39%。本周西北、西南地区开工负荷继续下滑，冬奥会期间环保监管趋严，同时西南气头因降温、中亚天然气管道问题影响，天然气供应略收紧，卡贝乐、玖源、泸天化甲醇均有降负，全国甲醇开工负荷下滑。操作建议：震荡思路操作。

