

1
股指


市场情绪稍缓 股指多单轻仓



近期赛道股继续出现塌方，尤其是宁德时代为首的新能车锂电池产业里，光伏新能源产业链。公募基金的抱团模式，被投资者舆论影响较大，产生较大的反对情绪。抱团崩溃，赛道公募基金募集清淡，赎回抛售负循环打开。赛道股对股指形成一定的压力。从市场情绪来看，低估值个股以及非赛道个股出现较好的情绪，股指多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


信贷大规模投放 国债多单减仓



央行公开市场操作逆回购规模维持稳定在200亿单日，持续净回笼。在货币投放方面，央行在1月份鼓励信贷大规模投放，1月份M2增长9.8%，快速上升，国内央行意图通过信贷鼓励经济增长的意图较为显著。1月份人民币贷款增加3.98万亿，这种信贷增长对稳定经济具有较强的意义。信贷增长在短期内有望持续，央行持续降息的可能性减弱，利率短期或有所回升，国债多单暂减。

操作建议：多单减仓





3
贵金属


CPI大超预期 金银冲高回落



周四晚间，COMEX金银期货高位震荡，COMEX黄金期货上涨0.1%，结算价报1837.40美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.8%报23.341美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报377.50元/克，上涨0.13%；沪银2206主力合约报4870元/千克，上涨1.08%。

美国1月CPI同比升7.5%，核心CPI同比升6%，均进一步走高且高于市场预期，市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率升至50%以上，10年期美债利率上行至2%以上，贵金属冲高回落。近期欧美货币政策均紧缩加速，欧央行2月会议转鹰，英国央行超预期连续加息。美国1月非农就业人数超预期增加且劳动参与率大幅提升。而平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。在市场前期对货币政策紧缩预期较充分叠加高通胀仍持续情况下，贵金属仍陷震荡格局，建议关注黄金1800美元/盎司（沪金370元/克），白银21.4美元/盎司（沪银4600元/千克）附近支撑。

操作上建议：黄金白银多单离场观望。





4
铜铝


商品加息效应渐显，铜博士突破后扩大涨幅



周四晚间，国际股市大跌的同时大宗工业品多数走高，素有铜博士之称的国际铜价也在突破一万美元大关后扩大涨幅。截至收盘，LME铜期货收报10182美元/吨，上涨0.86%，LME铝期货收报3238美元/吨，下跌0.77% ，国内有色期货除铝以外夜盘集体走强，沪铜期货主力合约收报73390元/吨，大涨1.97%，沪铝期货主力合约收报23135元/吨，下跌0.45%。一边是欧美为代表的海外发达经济体在通胀持续高企下加息预期不断加强，另一边是全球大宗商品供需基本面偏强价格走势坚挺，代表世界原材料性质的大宗物资商品走势的CRB商品指数纷纷刷新七年高点。上述现象可能与大宗商品的加息效应有关，所谓加息效应，是指历史数据显示在美联储加息之后一年大宗商品通常会跑赢其他大类资产。随着中国假期前后海外地缘政治紧张局势和经济政策未发生重大黑天鹅事件，市场在宏观系统性风险不确定性落空之后加注大宗商品，因机构认为大宗商品将在加息效应下长期强于股市，而铜铝等有色金属结构性错配和新旧基建投资发力之下的淡季转强利好价格走强，目前聚焦进一步突破动力，预计短期铜铝测试上方阻力并稳固下方支撑，正如我们一直强调的冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户以震荡偏多思路为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好节后市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。









5
锌


外盘供应持续紧张，锌价上行



周四晚间，沪锌震荡上行，较前一交易日上涨1.53%，创近期新高。欧洲LME库存持续下滑且仅存1225吨，现货紧缺使得欧洲现货升水飙至350-400美元/吨。基本面数据方面，SMM统计节后社会库存21.79万吨，超过去年同期。消费端，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求，而去年春节后由于就地过年，下游开工早于季节性，而今年节奏上预计会比去年有所延后。整体看，节后国内库存压力仍存，消费端关注恢复速度的预期差。外盘基本面偏强局势未改，内盘需关注实际需求的恢复情况。操作建议，短线回调做多。





6
螺纹钢


社融数据增长 螺纹继续上涨



周四夜间螺纹钢期货价格高开震荡。一方面发改委会议打压原料价格意愿较强，约谈铁矿资讯企业，开会动力煤保供降价；另一方面，昨日货币数据出炉，2月10日，央行发布2022年1月金融统计数据报告，数据显示，1月人民币贷款增加3.98万亿元，创下单月增量历史新高，M2增幅继续扩大，同比增长9.8%，但 M1货币供应供应增速回落至-1.9%。从基本面来看，原料目前的供需状态并不如去年上半年紧张，我们认为发改委打压原料预计有效。随着旺季到来，目前钢材利润收缩后略有扩大，但仍然不佳。建议投资者或可做多钢厂利润为主。





7
铁合金


铁合金生产高位 轻仓沽空为主



锰硅：周四夜间黑色系商品价格上涨。锰硅产量略有恢复，但需求亦是。据Mysteel调查统计，1月硅锰产区121家生产企业，开工情况如下：1月全国综合开工率为：60.2%，较之12月增1.1%。全国1月产能1584791吨，产量823652吨，环比12月增2.3%，增18685吨。同比2021年1月产量（897353）减8.2%。钢材需求亦是环比回升但同比回落，锰硅盘面利润较好，轻仓沽空为主。

硅铁：周四夜间黑色系商品价格上涨。春节期间硅铁市场休市，物流停运。从前几周的供给和需求来看，硅铁产量仍在恢复之中，上升的产量略大于需求，加之动力煤供应恢复，电力紧张缓解，硅铁市场或维持偏宽松格局，但由于市场容量较小，主动备库去库将影响硅铁的涨跌周期，建议投资者观望为主。





8
焦炭焦煤


山西环保组入驻 焦炭走强



周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3178，上涨154.5，涨幅5.11%。吕梁部分企业环保组已驻场，全市焦化在产总产能3115万吨，省指挥部要求2月9日-11日期间，每日产量不超过21996吨。焦炭限产加强，供应环比收缩。下游钢厂限产，需求端较弱。期货盘面受到供应端政策冲击偏强震荡，建议短线操作。

周四夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏强运行，报收2425，上涨108.5，涨幅4.68%。矿方陆续复产，春节期间整体煤炭供应季节性减量弱于历年同期。蒙古向中国通关量低位。下游焦钢企业限产加强，焦煤需求压力存在，期货盘面在下游带动下偏强震荡，建议短线操作。





9
动力煤


宏观利好 冲高回落



宏观利好下，动力煤高开震荡，上涨乏力。社融超预期，动力煤需求有增加预期。但是当前经济发展仍然是通过政府加杠杆的途径，为避免经济过快进入滞胀，动力煤价格会受到严格管控，无论基本面需求预期如何，动力煤顶部区间已经被焊死，即使上涨也不会有趋势行情。郑商所将2302合约保证金提高到30%，手续费120元/手，配合打压炒作情绪。操作上，建议短线操作。





10
铁矿石


逻辑明牌 铁矿石跳涨



周四夜盘铁矿石高开高走，暴力拉涨，主力合约涨44点收于846.5，涨幅5.48%。中国1月社融数据超预期，显示出政策方面稳经济的强力决心，也表明，房地产和基建资金缓解，带动黑色需求走强的逻辑近乎明牌，前期发改委对于铁矿石炒作的打压随着强预期烟消云散，铁矿石迎来戴维斯双击，有希望迎来新一轮行情。操作上，可继续逢低做多。





11
豆类


多头获利平仓 美豆高位回落



周四CBOT大豆期货市场收盘下跌，主要受到获利平仓抛盘以及技术性抛盘的打压。早盘创下期约新高后，吸引农户积极销售，多头也选择获利了结，打压豆价回落。3月期约收低20.50美分，报收1574.25美分/蒲式耳。与之相比，连粕高位继续走高，但伴随着美豆的高位调整，连粕或出现高位整理，本周以来积累的多头盈利较大。尽管美豆涨势仍未结束，短线兑现盈利的需求也在增加。近期连粕或高位整理，连续三个缺口后，市场涨势需要修正。短线多单谨慎持有。





12
油脂


油粕套利提振 美豆油收涨



周四CBOT豆油期货市场收盘上涨，主要受到买豆油卖豆粕的套利支持。3月期约收高0.41美分，报收64.51美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。

周四BMD毛棕榈油期货下跌。尽管马棕油国内整体供给依然偏紧，但是周边市场走低拖累马棕油。4月毛棕榈油期约收低63令吉或1.13%，报收5,531令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，国内连棕油夜盘震荡收涨，万元关口继续反复震荡。

周四ICE加拿大的油菜籽期货市场收盘下跌。早盘油菜籽价格一度创下期约新高，随后获利平仓抛盘涌现，打压价格回落。3月期约收低6.80加元，报收1019.80加元/吨。夜盘菜油震荡收涨。夜盘国内油脂先抑后扬，盘中期价一度大幅下挫，随后短空平仓期价回升。从目前全球油脂的基本面情况来看，供给偏紧的格局仍未改变，但是美豆油整体供需正在逐步好转。相对而言，马棕油短期供给偏紧难改，市场最快供给增加也要3月以后。这将对内盘油脂有所提振。市场高位震荡加剧，短线操作为宜。





13
棉花


美棉走弱 出口数据疲软



美棉再度走软，周度出口报告影响偏空。03合约下跌0.6美分/磅，跌幅为0.48%。出口报告显示2月3日当周止，陆地棉净销售18.52万包，较四周均值减少47%。夜盘郑棉小幅震荡，外盘偏弱影响下，郑棉上行受阻。但下方20日线存支撑。操作上建议短线交易为主。





14
白糖


原糖下跌 美元走强打压



原糖下挫，因通胀担忧推升美元。03合约下跌0.18美分/磅，跌幅为1%。美元稳中有升，此前公布的CPI数据超预期，使得加息预期增强，美元得到提振。美元走强打压糖价。不过欧洲预计种植减少。印度出口被低价抑制。这限制糖价下方空间。夜盘郑糖跟随外盘调整，5700元/吨一线站稳的情况下，短期仍维持反弹观点。不过空头席位近期增仓明显，限制糖价反弹空间。操作上建议短线交易为主。





15
玉米


现货稳定 期货震荡



周四夜盘玉米期货震荡，主力c2205合约暂报2790元，较上日结算价涨0.25%。现货方面，北方港口玉米价格相对稳定，锦州新粮集港报价2600-2630元/吨；广东蛇口新粮散船2820-2830元，集装箱一级玉米报价2850-2890元/吨，较昨日持平，贸易尚未恢复常态；东北玉米价格相对稳定，深加工企业陆续恢复收购，黑龙江深加工主流收购2320-2400元/吨。后市来看，深加工企业库存已经补到较高水平，加之节后玉米需求转淡，现货短期难有大的走强动力，而期货盘面升水偏高，进一步上升空间有限。操作上，轻仓试空。





16
生猪


现货表现疲弱 生猪近月承压



周四生猪期货涨跌不一，近端受现货疲弱影响而下跌，远端预期去产能加速表现偏强，主力5月报14600元，较上日结算价跌近0.92%。现货方面，河南报价12.8元/公斤-13.3元/公斤，较昨日持平；山东报价13.3元/公斤-13.9元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤。本周初受收储政策预期提振，猪价一度有所反弹，但由于整体基本面疲弱，生猪反弹未能延续。往后来看，目前根据前期仔猪出生数据推算，整体一季度供应仍较多，加之节后处于需求淡季，价格难有强势表现。操作上，震荡偏空对待。





17
花生


产区交易尚未完全恢复 花生小幅下跌



周四，花生期货小幅下跌。主力合约PK2204午后由涨转跌，下挫明显，收8098，较上一交易日跌0.3%，增仓0.3万手，持仓21万手。现货方面，节后交易恢复阶段，成交不旺。河南驻马店部分地区上货量略有增加；山东地区整体交易处于有价无市状态，普遍无上货。多数油厂暂未恢复开工，关注后期收购计划与时间。据汇易网，当前全国通米价格在8180元/吨左右，较昨日微幅上调20元/吨。缺乏明显向上驱动，预计近月合约仍以低位震荡为主，操作建议震荡思路对待。



18
苹果


近弱远强 观望为主



周四，苹果期货呈现近弱远强的格局。主力合约AP2205偏弱震荡，收8979，较上一交易日跌0.62%，减仓0.6万手，持仓12万手。节后批发市场处于消费疲软阶段，补货客商数量少，交易情况一般。据卓创资讯统计，截至2月10日，全国冷库苹果库存量719.28万吨，两周共去库26.4万吨左右，出货速度明显下滑。现货行情一般，但有下滑的优果率支撑，近月合约区间震荡为主。远月合约资金炒作，当前价格具备一定的天气升水预期，需关注新产季的天气情况。目前行情驱动因素有限，操作建议暂时观望。





19
PTA


成本支撑仍在 PTA高位震荡



周四夜盘下探后走高。装置降负检修对冲新线投产压力，下游聚酯负荷平稳，终端织造开工缓慢提升，需求端暂无有效反馈。外盘原油高位震荡，炼化裂解价差坚挺，成本支撑作用仍在，PTA盘面跟随油价波动，短期驱动仍在成本，密切关注原油走势，建议依据油价滚动操作。





20
聚烯烃


成本逻辑为主 盘面偏强震荡



周四夜盘偏强震荡。当前石化库存中性，下游开工仍然偏低，库存去化较慢，供需逻辑有待后续验证，原油价格高位震荡，烯烃估值整体偏低，短期仍以成本逻辑为主，关注油、煤价走势，建议逢低短多思路。中期看装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。





21
原油


油价短期维持高位震荡运行



美国官方公布了1月份通胀数据，再创近40年新高，美联储加速收紧货币政策概率大增。欧佩克发布2月份《石油市场月度报告》：随着全球经济从疫情强劲复苏，今年世界石油需求可能会急剧上升。市场继续关注2015年伊核协议重启的谈判进展。技术面，当前油价短期维持高位震荡运行。操作建议：震荡思路操作。





22
橡胶


供应端进入停产季 胶价维持震荡偏强



东南亚天然橡胶主产区将进入低产期，供给将下降至年内最低水平。目前国内轮胎市场运行有序推进，山东东营及周边地区轮胎企业开工多有延迟，非山东地区轮胎企业产能释放稳步提升，国内轮胎整体开工偏低。物流运输车辆逐步恢复，市场交投活跃度逐步升温。技术面，RU2205短期或将震荡偏多运行。操作建议：震荡偏多思路操作。





23
燃料油


燃油震荡 库存可控



周四夜盘，燃油高位震荡上涨，价格保持稳定。受国际油价高位震荡影响，近期燃油价格处于高位，虽然成本端得到支撑，但下游用户对于高价的承受能力有限，主要以观望为主，从业者交易情绪一般，主要为按需交易，暂未出现大规模需求的情况。由于年前国内部分从业者进行了补库，所以目前国内燃油库存处于可控状态。另外高油价支撑，炼厂开工较为积极，供应较为充足。短期，原油高位运行将支撑燃油市场成本端，燃油价格将随原油价格波动。

操作建议：震荡思路操作





24
沥青


原油高位 沥青震荡



周四夜盘，沥青震荡略有上行。虽然近期原油持续高位震荡，支撑能化产品价格，但沥青供需双弱的情况目前无法得到根本改变。目前，国内炼厂节后复工，且受国际油价上涨支撑，开工积极，但下游需求一般，南方受疫情和冰雪天气影响，工程项目开工有所拖延，北方地区需在第二季度后开始工程项目，导致整个市场需求较弱，部分炼厂出现累库现象。目前，中下游企业偏好低价资源，所以部分炼厂出货水平一般。短期，沥青供需双弱的情况将无法得到根本改变，沥青价格将随原油价格波动，沥青价格将保持稳定。

操作建议：震荡思路操作





25
甲醇


沿海库存上涨 甲醇减仓下行



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2786元/吨，较上一交易日跌幅0.3%，减仓8万手，持仓80万手。本周沿海甲醇库存91.5万吨，环比节前上涨9.5万吨，涨幅在11.59%，沿海地区甲醇可流通货源在24.5万吨附近。春节期间至今，前期到港的进口船货陆续卸货入库，国内货源也部分到港卸货，沿海库存累积明显。操作建议：震荡思路操作。

