【晨会纪要】股指：外部巨变，股指多单轻仓
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2025年02月18日 08:54 上海




1
股指




外部巨变 股指多单轻仓


特朗普对俄乌态度持续发酵，欧盟谋求欧洲独立决策，中国公开乌克兰战略伙伴观望。特朗普对等关税挑战新的贸易关系，以及产业链可能发生巨大变化。外部不确定性增强，将会进一步加大国内政策重在内需。高规格民营企业家座谈会被市场寄予厚望信号。deepseek快速普及也传递一种对美竞争的对比效应。国内市场整体活跃度增加。股市热点方面，光线传媒开始高位出货，或引发炒作板块回落，股指多单轻仓。注意，热点板块回落带来的风险。
操作建议：多单轻仓





2
国债


政策真空 国债观望


在经济数据方面，部分实体经济数据由于合并公布，短期国债市场实体经济数据支持较弱。货币投放方面，新增其社融7.06万亿，召开民营经济座谈会，给市场带来信心，或引发民营经济投资。第一季度引导信贷大幅度增长预期浓厚，短期利率有回暖可能，国债转为观望。
操作建议：国债观望





3
贵金属


外盘金银上行 警惕高位波动风险


周一晚间，COMEX黄金期货收涨0.36%、报2911.2美元/盎司，沪金主力合约报678.22元/克，下跌0.18%；COMEX白银期货收涨0.06%、报32.875美元/盎司，沪银主力合约报8015元/千克，下跌1.24%。


周一晚间，美元指数上涨。美联储理事鲍曼表示，当前利率水平适当，通胀回落进程仍存“上行风险”，降息前需对通胀持续下降建立更大信心。同时，鲍曼提到需关注特朗普政府贸易政策带来的不确定性，以及对美国银行监管的不作为和不透明性提出批评，呼吁进行系统性改革以提高监管效率。展望后市，美联储短期内降息可能性较低，但地缘风险和央行购金需求支撑贵金属。短期金银预计维持震荡走势，警惕高位波动加剧的风险。





4
铜


沪铜预计高位震荡


周一夜间，伦铜报收9382.5美元/吨，下跌0.87%，沪铜报收76860元/吨，下跌0.81%。宏观方面，美国关税政策变化带来的情绪影响有所消化，市场情绪再度偏向谨慎。基本面而言，目前中国铜消费市场正从淡季逐渐回暖，但库存持续累库带来的压力将在一定程度上限制铜价涨幅。整体而言，关注宏观情绪变化对铜价的影响，沪铜预计高位震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


关注氧化铝承诺变化 沪铝预计震荡偏强


周一夜间，氧化铝报收3401元/吨，上涨0.27%，主力合约增仓4000余手。海外氧化铝成交价格再度出现下降，国内现货市场价格也持续下跌，市场看空氛围仍然较重。利润挤压下，氧化铝厂对矿石价格的接受度降低，目前海外矿石报价位于90-100美元/吨附近，成本的松动将使得氧化铝价格的底部支撑下移。整体而言，预计氧化铝背靠成本震荡偏弱运行，关注成本变动，注意风险控制。


周一夜间，伦铝报收2646.5美元/吨，上涨0.44%，沪铝报收20660元/吨，下跌0.24%。宏观方面，美国关税政策对于市场情绪的影响有所消化。基本面而言，现阶段铝仍处于供强需弱的格局之下，铝锭持续累库给铝价带来的压力也需要一定时间的消化，但考虑到未来旺季将至，及国内重要会议的召开，市场或提前开始进行预期交易。预计沪铝或呈现震荡偏强走势，可逐步逢低布局多单。





6
工业硅、多晶硅


震荡为主


周一工业硅主力合约价格较前一交易日下跌1.12%，收盘于10610元/吨，增仓20998手。供给端，西南地区企业已经减产至低位，西北地区大厂逐步复产，周度产量大幅上涨。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片累库较多，光伏产业链短期大稳小动，对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格低位反弹，企业集体减产挺价，开工率将下降。工业硅基本面较前期转差，短期偏弱震荡为主。


周一多晶硅主力合约价格较前一交易日上涨0.4%，收盘于44270元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产由亏损转为盈利，企业开工率上行；组件企业逐步开工，排产谨慎。多晶硅短期基本面中性，价格区间震荡，交易上逢低做多为主。





7
焦煤焦炭


供需平稳 低位震荡


周一夜间，焦煤2505高位开盘，震荡运行，报收1083.5，上涨3.5，涨幅0.32%。元宵节后煤矿基本恢复正常复产，高频数据显示开工率环比回升，国内供应稳定。进口方面，汾渭数据显示甘其毛都口岸单日通关量在千车以上，但口岸成交积极性一般，库存累积，现货市场情绪偏弱。需求方面，焦企开工走平，上周铁水产量小幅下降，供需宽松，盘面估值偏低，低位震荡，短线操作。


周一夜间，焦炭2505高位开盘，震荡运行，报收1688，上涨11，涨幅0.66%。焦炭现货连续提降落地，调研数据反馈焦企延续小幅亏损运营，但当前利润水平对焦企来说减产驱动不足，开工率走平，供应保持稳定且弹性较大。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅下降0.45万吨，终端需求恢复情况暂不明朗，钢厂复产节奏相对较缓，下游消耗库存。盘面承压运行，建议短线操作。





8
螺纹钢


等待需求反馈 螺纹震荡运行


周一夜间，螺纹2505高位开盘，震荡运行，报收3286，上涨17，涨幅0.52%。钢厂目前生产利润尚可，但对于终端需求尚不明朗的状态，整体复产节奏相对谨慎，上周铁水产量环比下滑，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比微升，但螺纹周度产量延续回落，周环比下降5.65万吨。需求方面，元宵节后工地复工，建材表观消费有所回升，需求端数据表现平稳，市场对两会政策提振仍有预期，盘面震荡运行，建议短线参与。




9
铁合金


前期价格调整较快 多锰硅空硅铁


锰硅：周一晚间黑色系商品价格震荡。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国47.01%，较上周增6.32%；日均产量29050吨，增1430吨。锰硅略有复产，锰矿供需仍然紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。资金盘面波动较大，观望为主。


硅铁：周一晚间黑色系商品价格震荡。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.25%，较上期增0.45%；日均产量15930吨，较上期增170吨。硅铁产量环比回升，供给面没有实质性瓶颈，建议观望为主。





10
玻璃纯碱


消息干扰，碱强玻弱


周一晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.47%，收盘于1270元/吨。供给端，玻璃周产量109.41 万吨，环比增加0.04万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-78.03元/吨，环比增加64.28元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6310万重箱，环比上周增加296万重箱。玻璃基本面偏弱，短期价格偏空。


周一晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨1.48%，收盘于1509元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.03万吨，环比减少0.62万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微增；光伏玻璃企业日熔量低位持稳，库存压力仍然较大。截止到2025年2月17日，国内纯碱厂家总库存184.69万吨，较周四下降3.19万吨，跌幅3.19%。其中，轻质纯碱89.36万吨，环比增加2.55万吨，重质纯碱95.33万吨，环比下降5.74万吨。纯碱基本面较差，短期大厂检修干扰，盘面大幅震荡，建议暂时观望。（数据来源：隆众资讯）





11
豆类


美豆休市 连粕区间震荡


周一美国总统日CBOT市场休市一天，当前美豆市场围绕南美天气和美国关税震荡反复。美豆在1020附近偏弱震荡。受此影响，夜盘连粕低开高走，区间震荡延续。当前豆粕市场现货因供给偏紧而延续偏强格局。连粕市场因人民币、美国关税政策多空因素共振，连粕短期难以出现趋势性行情，保持区间震荡的操作思路对待，低位买，高位平的策略为主。




12
油脂


美加市场休市 马棕油震荡偏强


周一美国总统日CBOT市场休市一天，因公共节日，加拿大市场周一休市。周一BMD毛棕榈油先抑后扬，收盘上涨，因为马来西亚棕榈油库存预期趋紧，而印尼国会需求有望提高，抵消了马来西亚出口数据疲软以及大连豆油期货下跌的拖累。夜盘马棕油高位窄幅波动。受此影响，国内油脂延续分化走势，连豆油、郑菜油低位震荡收涨，而连棕油高位小幅修正。当前国内油脂进入消费淡季，因此内盘给予的提振有限，市场更多跟随国际市场而动，棕油强，豆菜弱的局面或将延续。短线操作为宜。




13
棉花


美棉休市 郑棉突破上行


因美国“华盛顿诞辰纪念日”美棉休市一天。近日美棉走高，弱势美元提振。美国零售销售降幅超预期，美元走弱。基本面上美国国家棉花委员会发布意向种植面积数据，同比下降14.5%。郑棉夜盘偏强震荡。国内元宵节后纺织织造企业大面积开工，负荷上升至1个月高位。近期郑棉选择突破向上。操作上建议以短多交易为主。




14
白糖


原糖休市 郑糖上行受阻


因美国“华盛顿诞辰纪念日”，原糖期货休市一天。近期原糖持续上涨，交易商缩减空头头寸。印度估产下调。巴西1月下半月产糖7000吨，同比下降74%。对于新年度，市场关注巴西干燥天气。郑糖夜盘震荡运行，外盘强势带来支撑。但是国内处于供应旺季。糖价上方承压。关注6000元/吨整数关口表现。操作上建议以短线交易为主。




15
苹果


小幅回落 全天维持震荡


周一，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2505高位开盘，迅速探底回升，全天维持震荡，收7200，较上一交易日跌0.43%，增仓0.3万手，持仓12万手。据卓创资讯统计，截至2025年2月17日，全国冷库库存量为588.91万吨，低于去年同期水平，支撑盘面走强。西北产区果农货出货表现良好，其中甘肃产区果农余货偏少，客商采购积极。前期盘面已经录得“七连阳”，周一小幅回落，产区出货情况稳定，短期操作建议震荡偏多思路对待。




16
纸浆


低开高走 夜盘小幅反弹


周一夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2505低开高走，收6106，涨0.3%，增仓0.3万手，持仓13万手。下游原纸企业陆续复工复产，需求较前期有提高预期。贸易商低价惜售情绪仍存，市场稳步复苏。由于春节过后国内纸浆港口库存创新高，叠加下游原纸行业毛利率维持偏低水平，浆市高价成交仍受限。多空博弈，短期操作建议震荡思路对待。




17
生猪


现货小涨 期货震荡


周一生猪期货震荡，主力LH05涨0.08%，报13005元。现货方面，据我的农产品网，现货生猪均价14.69元，涨0.11元，最低价新疆13.28元，最高价福建15.36元。基本面来看，官方监测数据显示，新生仔猪数量持续恢复，1月份规模场新生仔猪数接近4200万头，同比增幅达到9%左右，主要是因为暖冬猪病影响较少。但能繁母猪数较上月略有下降，不过仍处于较好的水平。整体而言，生猪供应端继续增加，前置的仔猪初始数据及饲料消费数据来看，未来出栏量都将较上年同期有明显的提高。需求端来看，短期节日及二次育肥提振后，缺乏进一步的推动，季节性淡季依然是关键压制因素。但肥标猪价差依然偏高的背景下，需继续关注压栏及二次育肥的动向，预计猪价短期偏震荡运行，但若后续均重提升及肥标猪价差收窄，猪价会继续承压。操作上，震荡对待。




18
玉米


夜盘收平 震荡偏多思路


周一夜盘玉米期货主力C2505报2291元，较上日结算价收平。现货来看，据汇易网，南北港口玉米价格小幅走弱；北方玉米主产区现货继续上行；北方玉米集港价格2110-2140元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，较上周末下跌10元/吨，集装箱集港2160-2180元/吨；广东蛇口散船2240-2260元/吨，较上周末下跌10元，集装箱新作报价2280-2290元/吨（呕吐1000ppb）；东北企业玉米价格稳中上行，黑龙江深加工潮粮折干收购1900-1990元/吨，吉林深加工玉米主流收购1950-2030元/吨，内蒙古深加工玉米主流收购2020-2070元/吨。基本面来看，据Mysteel统计，全国13个省份农户售粮进度61%，较去年同期快5%，偏快的销售进度意味着基层余粮低于往年，这将减轻春季售粮压力。进口方面，本市场年度以来，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，淀粉利润开始改善，开机率有望提升，下游消费趋于提升。同时在国家政策接连出手的情况下，市场信心也在恢复，用粮企业及贸易商做库存的积极性也在抬升。但随着豆粕价格的上涨，小麦对玉米的价差接近替代临界点，若长时间维持低价差可能会产生实质性的影响。总体而言，玉米市场基本面逐步改善，价格重心将上移。操作上逢低滚动做多为主。




19
原油


关注俄乌谈判进展 油价短期维持震荡运行


周一美国WTI原油上涨0.93%，报收于71.37美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘下跌0.43%，报收于560.6元/桶。OPEC+考虑推迟原定于4月份开始的一系列月度增产计划，美元走软和里海原油供应减少，也对油价构成支持。与此同时，市场关注俄罗斯与乌克兰可能达成和平协议的进展，该协议可能会放松对俄罗斯能源的制裁，从而缓解对全球能源供应减少的担忧。技术面，油价短期维持震荡运行。操作建议：短线震荡思路操作。




20
橡胶


需求将全面恢复 胶价短期维持震荡运行


夜盘沪胶RU2505合约下跌0.89%，报收于17735元/吨。进口天然橡胶市场价格重心走低。伴随下游开工恢复，国内橡胶呈现去库表现。但下游成本压力大，对高价抵触，因此买卖盘意向差距存在差异，市场实际成交气氛一般。伴随下游制品企业陆续开工，需求将全面恢复；且轮胎开工恢复至正常水平，半钢胎周度开工负荷为73.48%，全钢轮胎周度开工负荷为62.43%。技术面，胶价短期或维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。




21
甲醇


供应或有所下降 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2545元/吨，较上一交易日涨幅0.47%，增仓0.3万手，持仓80万手。目前国内开工维持高位，2月中下旬云南云维、山西华昱、广西华谊等大型装置将进入检修，全国甲醇开工负荷或有所下降。操作建议：震荡思路操作。




22
尿素


供应宽松格局 价格冲高回落


周一，尿素期货主力合约UR2505价格高开低走，最终较上一交易日下跌0.60%，持仓25.55万手，减仓3602手。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1785元/吨，较上一工作日上涨108元/吨；尿素企业库存为171.7万吨，环比下降1.38%；港口库存为13.5万吨，环比下降12.90%，但尿素库存仍处于历史高位水平。近期尿素需求渐增，但旺季并未到来；尿素出口政策仍未放开。操作建议：震荡思路对待。




23
沥青


供需双弱格局 价格维持震荡


周一夜间，沥青期货主力合约BU2503较上一交易日下跌0.39%。当前炼厂沥青开工率略有上升，但总体产量同比维持偏低水平；2月份仍处于沥青需求淡季，各地项目施工尚未大幅回暖，沥青出货、道路改性及防水卷材开工均处于季节性低位。虽然沥青供需偏弱格局延续，在原油没有继续大幅走低以及沥青库存不高的情况下，市场挺价心态仍然偏强。操作建议：震荡思路对待。




24
PTA


市场偏强震荡


周一夜盘，TA2505收涨0.70%。终端织造快速复工，聚酯原料需求增加，PTA装置计划检修，供应有缩减预期，但存量库存偏高有待消化。芳烃调油需求增加，PXN价差预期修复，PTA估值整体偏低，但成本受油价影响较大。PTA绝对价格主要跟随成本，关注原料走势，建议单边依据成本滚动低多操作、5/9逢低正套。




25
聚烯烃


延续震荡运行


周一夜盘，L2505收涨0.06%，PP2505收涨0.04%。近期检修装置增加，国内产量高位小幅回落，下游开工快速提升，原料刚需消耗加快，美金进口窗口关闭，供需矛盾逐步修复。原油偏弱震荡，化工成本指引不足，聚烯烃短期延续低位震荡。建议震荡思路应对。








（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看


阅读 46

?

写留言
留言
暂无留言