【晨会纪要】重点关注：油脂、棉花
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2025年03月13日 08:44 上海



1
股指


股市波动加大 股指观望


外部方面，特朗普关税政策，遭到加拿大等国激烈反击，政策摇摆不定。特朗普几乎主要国家和地区纷纷关税要挟。加剧市场波动，美国从高位大幅下挫。欧洲方面，自我保护升温，市场舆论德国或重振军事。俄乌谈判仍然僵局。市场预期贸易收缩。国内方面，股市总体情绪较为稳定，炒作资金在中小盘轮换，市场热度存在。后续的热点持续性力度较弱，导致股市波动加大。股指转为观望。
操作建议：观望





2
国债


利率下行传导 国债多单轻仓


随着利率下行的趋势较为明朗，特朗普关税大棒扰乱全球，对国内外也产生较大影响。加重经济恢复难度，逆周期调节预期将会加快。在前期部分银行下调信用贷利率后，下调优先股股息，意味着利率下行的继续传导。国债到期收益率出现回落，国债多单轻仓。
操作建议：多单轻仓





3
贵金属


通胀超预期全线降温 金银震荡上行


周三晚间，COMEX黄金期货上涨0.9%，报2946.80美元/盎司，沪金主力合约报683.56元/克，上涨0.70%；COMEX白银期货上涨59.6美分，报33.745美元/盎司，沪银主力合约报8148元/千克，上涨 1.03%。


周三晚间，美国2月通胀超预期降温，美国2月CPI同比上涨2.8%，环比上涨0.2%，均降至去年11月和10月以来的新低；核心CPI同比上涨3.1%，环比上涨0.2%，分别降至2021年4月和去年12月以来的最低水平。交易员提高对美联储降息的押注，预计年内至少降息两次，但美联储或在下周会议维持利率观望，待政策路径与通胀回落趋势进一步确认后行动。展望后市，美国2月通胀数据超预期降温叠加特朗普政府关税政策反复升级形成“降息预期强化”与“滞胀风险隐现”的双重驱动，贵金属配置价值显著提升。短期贵金属或维持震荡偏强格局，中长期来看，央行购金及美元信用体系重构仍是核心驱动，贵金属趋势性上行逻辑未改。





4
铜


美国通胀数据低于预期 沪铜预计高位震荡


周三夜间，伦铜报收9789美元/吨，上涨1.14%，沪铜报收79530元/吨，上涨0.86%。宏观方面，美国劳工统计局发布的CPI报告显示，美国通胀出现降温迹象，美国2月CPI同比增长2.8%，为去年11月来新低，低于市场预期的2.9%；美国2月核心CPI同比增长3.1%，2021年4月来新低，亦低于预期的3.2%。据CME“美联储观察”，美联储3月维持利率不变的概率为98.0%，累计降息25个基点的概率为17.6%，累计降息50个基点的概率为0.3%。数据公布后，美元走强。基本面而言，受海外套利窗口打开的影响，近期国内进口铜到货减少，另外，国内大型铜冶炼企业也传出减产消息，减产规模仍有待观察，但供应减少的担忧情绪带来的利多已在价格上有所反映。旺季下游需求逐渐回暖，国内电解铜社会库存已呈现去库状态，库存拐点的到来将给铜价带来支撑。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




5
氧化铝、铝


氧化铝延续下跌 沪铝预计震荡偏强


周三夜间，氧化铝报收3152元/吨，下跌1.07%，主力合约增仓1万余手。据调研，西南地区某氧化铝厂计划在4月检修，期间预计影响产量10万吨左右。在进口矿石量增加的支撑下，新投产能的释放较为顺畅，因成本或国内矿石供应不足而停产的产能较为有限，难以改变中长期供应过剩的预期。需求端则持续有铝厂复产带来的边际增量，但海外氧化铝价格再度下跌，出口需求随着内外价差的收窄将有所减少，相较于供应端的增量，需求侧增量更加有限。目前氧化铝期、现价格均已跌破行业平均完全成本线，将受到成本支撑，下跌空间预计有限。预计氧化铝震荡运行，关注成本的动态变化，注意风险控制。


周三夜间，伦铝报收2700美元/吨，下跌0.15%，沪铝报收20980元/吨，上涨0.02%，主力合约增仓1.5万余手。美国最新通胀数据公布，低于市场预期，美元走强。基本面而言，铝供应维持稳定，随着消费旺季到来，铝库存拐点到来，库存端对于铝价的压制有所减轻。整体而言，需求端的持续回暖预期对铝价有一定支撑，关注宏观情绪的变化，预计沪铝呈现震荡偏强走势，前期多单可持有。





6
工业硅、多晶硅


震荡为主


周三工业硅主力合约价格较前一交易日下跌1.25%，收盘于9880元/吨。供给端，北方有个别企业检修，但停炉时间较短，西南地区云南可能有零星停炉；工业硅周度产量环比下行。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片继续累库，电池片库存去化，组件需求旺盛，光伏产业链预期转好，但对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格反弹后持稳，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较差，短期偏空震荡为主。


周三多晶硅主力合约价格较前一交易日持平，收盘于44050/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产盈利情况较好，企业开工率上行；组件企业逐步开工，需求旺盛，近期有企业提高开工率。多晶硅基本面转好，短期盘面震荡，交易上逢低做多为主。





7
铁矿石


消息影响 延续震荡


周三夜盘，铁矿石短线震荡，截至收盘，铁矿石05合约跌4.5至772.0，跌幅0.58%。供需情况看，铁矿石供应偏高，库存维持高位，需求端，旺季临近，钢厂产能回升，铁水产量环比有望延续走强，铁矿石需求短期有韧性。消息面再次传出减产消息，铁矿石受影响回落。走势上看，连续下跌后，铁矿石在支撑位震荡。操作建议:短线参与。




8
热卷


情绪影响 短线震荡


周三夜盘，热卷短线震荡，截至收盘，热卷05合约涨19至3375，涨幅0.57%。供需情况看，板材需求坚挺，供应回升至高位，热卷供需情况较为健康，但建材需求较弱，拖累整体需求。消息面，市场再传减产消息，热卷受影响短线反弹。走势上看，热卷短线弱势震荡。操作建议:短线参与。




9
铁合金


煤系回落 铁合金受压


锰硅：周三晚间黑色系商品偏强震荡。据GMI报道，全球锰矿第一大供应商，康密劳工会罢工走向和平结局，预期Comilog在三天后恢复工作。锰矿预计3月到港增加。锰硅供需略有过剩，但锰矿库存偏低，锰硅总体观望为主。


硅铁：周三晚间黑色系商品偏强震荡。动力煤现货上周有企稳态势，但淡季弱势难改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。据Mysteel调查统计，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.82%，较上期降0.14%；日均产量16280吨，较上期降200吨。硅铁供需尚可，但成本下移，建议观望为主。





10
玻璃纯碱


偏弱震荡


周三晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.61%，收盘于1160元/吨。供给端，玻璃日熔量16.72万吨，环比增加0.06万吨。生产方面，天然气制玻璃企业亏损较严重，煤制、石油焦制玻璃在成本线附近徘徊。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比下行，但低于去年同期水平。厂家库存6964.8万重箱，环比上周增加241.3万重箱。玻璃基本面较差，宏观预期偏弱，玻璃价格短期仍然承压。


周三晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.28%，收盘于1433元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量69.79万吨，环比减少3.68万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微增；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年3月10日，国内纯碱厂家总库存173.88万吨，较上周四减少2.11万吨，跌幅1.20%。轻质纯碱84万吨，环比下降1.53万吨，跌幅1.79%。重质纯碱89.88万吨，环比下降0.58万吨，下降0.64%。纯碱基本面偏弱，短期价格偏空震荡为主。（数据来源：隆众资讯）





11
豆类


出口需求看淡 美豆继续走低


周三CBOT大豆期货继续收低，市场担心欧盟进口减弱影响美豆出口需求，巴西收割加快也给美豆带来压力。5月大豆合约收跌10-3/4美分，结算价报每蒲式耳10-1/2美元。美豆千元关口面临考验。受此影响，夜盘连粕低开高走，价格重心下移，近期巴西升贴水回落带来成本压力，不过菜粕因关税制度走强，豆菜粕价差缩小对豆粕有所提振，当前连粕在强现实与弱预期中反复，关注主力合约2850一线的支撑，如果跌破可看淡，否则保持高位震荡思路。




12
油脂


政策影响凸显 菜油外弱内强


周三CBOT豆油继续下挫，USDA下调美豆油生柴需求让市场担忧加剧，美豆持续下跌带来成本压力。5月豆油合约下跌0.25美分，结算价报每磅41.68美分。受此影响，夜盘连豆油低位震荡。


周三BMD棕榈油期货基准合约低位震荡，印度棕榈油进口预期增长给马棕油带来支撑，马币走软以及国际原油走高也对马棕油有所提振，不过美豆油走低抑制马棕油反弹高度。夜盘马棕油底部震荡。受此影响，国内连棕油夜盘跟随菜油低位小幅收涨。



周三ICE油菜籽期货继续下跌，加拿大统计局报告显示，加拿大农民计划在2025年减少油菜籽、大豆的种植面积。5月油菜籽期货合约下跌17.6加元，结算价报每吨573.3加元，需求下滑的担忧情绪加剧。国内方面，近期关于国内菜油进口方面消息不断，尽管尚未证伪，但市场担心未来供给下滑支撑市场，菜油消息面提振明显，领涨油脂，油脂区间震荡延续。短线操作。





13
棉花


美棉收高 油价走强提振


美棉走高，油价上涨以及出口预期良好提振。05合约上涨2.16美分/磅，涨幅为3.27%。美国出口销售增加的前景、投机性空头回补以及原油价格上涨的积极势头都支持棉花。等待美棉周度出口报告。郑棉夜盘小幅震荡。预计早盘国内补涨。近期缺乏新的指引，后续关注消费以及新作种植。操作上建议以短线交易为主。




14
白糖


原糖反弹 供应收紧支撑


原糖期货再度上涨，供应利好支撑。05合约上涨0.19美分/磅，涨幅为1%。印度提前收榨，至3月4日印度主要产糖区马邦已有102家糖厂关闭，去年同期为38家。泰国产量前景也有下滑。巴西天气较往常干燥。郑糖夜盘偏强运行。外盘回升带来支撑。但是国内处于供应旺季。糖价上方承压。操作上建议以短线交易为主。




15
苹果


冲高回落 产地行情平稳运行


周三，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2505冲高回落，收7290，较上一交易日跌1.05%，增仓1万手，持仓13万手。冷库供应较为充足，剩余总量低于往年同期水平，对盘面形成一定支撑。西北果农略带惜售情绪，中小果供应偏紧。产地行情维持稳定，短期操作建议震荡偏多思路对待。




16
纸浆


小幅上涨 或以区间震荡为主


周三夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2505偏强震荡，收5908，较上一交易日涨0.27%，减仓0.1万手，持仓19万手。下游原纸行业毛利率维持偏低水平，提升幅度有限，纸厂采买偏谨慎，高价成交受阻。外盘报价提涨，进口成本对盘面形成一定支撑，但原纸企业因成本压力调价较为谨慎。短期操作建议区间震荡思路对待。




17
生猪


期货小幅上涨 震荡对待


周三生猪期货上涨，主力LH05涨0.34%，报13415元，因现货坚挺、盘面补贴水。现货方面，据我的农产品网，全国生猪均价14.62元，涨0.06元，最低价新疆13.28元，最高价广东15.89元。基本面来看，官方监测数据显示，1月全国中大猪存栏同比增加1.1%，新生仔猪数也增长2.5%，后期理论供应继续增加，而目前消费支撑力度有限，预计后期现货上行动力不足，但期货贴水给期货提供部分支撑。操作上，震荡对待。




18
玉米


夜盘下跌 中期料震荡偏强


周三夜盘玉米期货下跌，主力C2505暂报2309元，较上日结算价跌0.47%。现货来看，据汇易网，南北港口玉米价格走强，低毒玉米涨势尤为明显；北方玉米主产区现货价格上行；北方玉米集港价格2180-2190元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，集装箱集港2250-2270元/吨，较昨日提价10元/吨；广东蛇口散船2280-2300元/吨，集装箱新作报价2340-2370元/吨（呕吐1000ppb）；东北企业玉米价格继续上行，黑龙江深加工潮粮折干收购2010-2060元/吨，吉林深加工玉米主流收购2050-2130元/吨，内蒙古深加工玉米主流收购2100-2160元/吨。基本面来看，目前基层余粮较往年同期减少，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，深加工开机率保持一定刚性，下游消费趋于提升。总体来看，玉米市场供需格局趋于改善，玉米整体重心将上移。操作上逢低滚动做多为主。




19
原油


美国原油产量大幅增长 油价短期维持震荡运行


周三美国WTI原油上涨1.61%，报收于67.69美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘上涨1.57%，报收于555.4元/桶。美国能源信息署数据显示，截至3月7日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.30811亿桶，比前一周增长172万桶；美国商业原油库存量4.35223亿桶，比前一周增长145万桶。美国原油日均产量1357.5万桶，比前周日均产量持平6.7万桶，比去年同期日均产量增加47.5万桶。欧佩克周三发布了3月份《石油市场月度报告》，受强劲的航空旅行需求和公路交通提振，该报告维持其石油需求预测不变，预计今年全球石油日均需求1.052亿桶，同比增长145万桶，明年日均需求1.0663亿桶，同比增长143万桶。技术面，油价短期维持震荡运行，关注下方支撑。操作建议：震荡思路操作。




20
橡胶


NR仓单增长较快 NR表现更弱


夜盘沪胶RU2505合约下跌0.15%，报收于17165元/吨。据中国海关总署3月7日公布的数据显示，2025年1-2月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计142.4万吨，同比增23.3%。进口体量同比实现较大增长，但现货市场实际累库节奏仍未加速。近期NR仓单库存保持较快增长速度，但同比水平依然偏低，关注后期仓单增长变化。目前国内产区气候正常。云南景洪市、勐腊县两地橡胶树物候较为整齐，未来几天橡胶树多数处于古铜期至淡绿期的嫩叶时期，关注白粉病防治情况；海南产区树叶正常，预计清明后国内将逐步开割。技术面，胶价RU和NR目前短期震荡偏弱，BR表现较强。操作建议：可以考虑做多RU或者BR，做空NR。




21
甲醇


现货压力尚可 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2538元/吨，较上一交易日跌幅0.9%，减仓1.1万手，持仓89万手。煤价重心波动不大，煤制甲醇理论盈利继续上涨，国内开工处于高位，不过内地库存不高，现货压力尚可。操作建议：震荡思路对待。




22
尿素


供应延续高位 价格小幅下跌


周三，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日下跌0.68%，持仓23.7万手，减仓6056手。据卓创资讯，尿素开工率同比近五年居于高位，尿素日产达到20万吨左右，尿素现货供应较为宽松；下游工农业刚需跟进理性，东三省小麦备肥接近尾声。随着春耕备肥开展，库存逐渐去库，但同比仍处于历史高位水平。尿素出口政策仍未放开。当前煤炭价格弱势运行，对尿素成本端的支撑较弱。操作建议：预计短期价格偏弱震荡为主。




23
沥青


原油止跌反弹 观望情绪浓厚


周三夜间，沥青期货主力合约BU2506高开后震荡运行，价格较上一交易日上涨0.77%，持仓22.1万手，增仓618手。从供应端看，沥青开工率延续低位，对价格存在一定支持；需求端处于淡季，各地项目施工尚未大规模启动，且近期南方地区多阴雨天气，影响道路施工。夜间原油价格止跌反弹，带动沥青期货盘面偏强运行，后续关注成本端原油反弹强度。建议操作以短线交易为主。




24
PTA


偏弱运行 关注原料走势


周三夜盘，TA2505收涨0.08%。聚酯仍有累库压力，负荷提升低于预期，但PTA装置检修较多，市场供应预期缩减，3月库存有望去化。近期汽油裂解价差走弱，PX价格大幅回落，PXN估值环比压缩，PTA成本重心下移。短期PTA绝对价格跟随原料，关注油价走势。建议单边跟随原料、5/9逢低正套。




25
聚烯烃


偏弱震荡运行


周三夜盘，L2505收涨0.12%，PP2505收跌0.03%。国内产量高位稳定，石化企业积极去库，进口窗口关闭，PP出口窗口开启，3-5月出口预计放量，供应端有投产预期压制。下游开工恢复正常，但新单跟进较慢，工厂补库意愿较低，需求支撑力度一般。近期原油价格偏弱，成本端情绪承压，聚烯烃盘面震荡偏弱运行。建议震荡偏弱思路。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看


阅读原文
阅读 146

?

写留言
留言
暂无留言