【晨会纪要】油脂：美豆油大幅回落，油脂调整波动加剧
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2024年12月17日 09:07 上海
图片



1
股指


政策引导乐观舆论 股指波动加大


政策方面，从政治局经济工作会议，经济会议，到证监会落实稳股市的学习精神，一系列定调政策方向较好。舆论方面，国内主要券商纷纷利好解读。市场反应方面，呈现利好落地兑现收益的反馈。机构在选择方面，更加倾向于确定性降息降准带来无风险资产的机会，风险市场方面，机构主要持仓表现回调。投资者对两者存在跷跷板效应，股指有望继续回调。经济数据消费增速回落，持续性仍需要数据进一步支持，股指转为观望。
操作建议：观望





2
国债


逆周期一致预期 国债多单轻仓


政治局会议定调货币政策适度宽松，基本上符合今年机构对经济下行的预期，持续加码国债压低利率市场一致性预期显著。央行在本轮利率下跌中不再提示风险，默认了利率趋势。降息降准明确预期下，市场低利率环境将会持续。风险市场层面，机构并未表现出风险偏好转移。国债多单轻仓。
操作建议：多单轻仓





3
贵金属


金银涨跌不一 等待美联储利率决议


周一晚间，COMEX黄金期货收跌0.21%、报2670.2美元/盎司，沪金主力合约报620.56元/克，上涨0.06%；COMEX白银期货收涨0.04%、报31.04美元/盎司，沪银主力合约报7756元/千克，上涨0.41%。


周一晚间，美元指数下跌，美债收益率集体上涨。美国12月标普全球制造业PMI初值录得48.3，预期49.8，前值49.7；服务业PMI初值录得58.5，预期55.7，前值56.1，美国经济结构性分化持续。本周美联储继续降息25bp或仍为大概率事件，短期操作建议震荡思路，等待12月美联储公布利率决议和经济预期摘要。





4
碳酸锂


社会库存小幅累积 碳酸锂偏弱震荡


周一，碳酸锂偏弱震荡，收于76000元/吨，下跌0.26%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报7.6万元/吨，跌400元，工电碳价差持平。据SMM数据，上周碳酸锂社会库存小幅累积112吨，周产继续增加、目前已突破1.6万吨。基本面再度转向累库下期现价格有所承压，但碳酸锂价格底部区间已逐步清晰，若价格再度跌至低位或将再度引发供应端减量出现，建议区间操作。




5
铜


关注宏观情绪变化 铜震荡调整


周一夜间，沪铜报收74640元/吨，上涨0.23%，伦铜报收9065美元/吨，上涨0.09%。宏观方面，本周将公布美联储最新利率决议，关注未来降息路径及市场情绪的变化。LME铜库存及沪铜库存均在去库中，国内社会库存亦维持去库，对铜价有支撑，但考虑到现阶段需求端进入淡季，未来下游需求或出现进一步回落，对铜去库造成阻碍。等待具体积极宏观政策的出台，预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




6
铝、氧化铝


沪铝预计延续震荡 氧化铝反弹受阻


周一夜间，沪铝报收20140元/吨，下跌0.79%，伦铝报收2564.5美元/吨，下跌1.93%。宏观情绪转向谨慎，等待宏观政策的出台，对于铝价的向上驱动力减弱。基本面而言，近期铝供应稳定，需求端下滑预期对铝价形成压力，此外，近期氧化铝市场情绪出现变化，也对铝价产生一定利空影响，成本端的支撑或有所松动。预计沪铝震荡运行，以震荡思路对待。


周一夜间，氧化铝主力合约报收5225元/吨，下跌0.48%。目前，市场强现实与弱预期的博弈凸显，供应端扰动持续发生，国内供需偏紧的情况对现货价格形成强支撑，而海外氧化铝成交价格的接连走低又传递出一定利空情绪，铝厂迫于成本压力，对于高价接受度降低，氧化铝现货价格上涨乏力，氧化铝反弹再度受到阻力。整体而言，氧化铝期货价格预计较难回到前高，或宽幅震荡，关注库存动态变化以及现货价格的指引，短线操作。





7
工业硅


基本面较差 价格低位震荡


周一工业硅主力合约SI2501较前一交易日下跌0.26%，收盘于11635元/吨。供给端，西南地区企业继续减产，西北地区大厂部分硅炉复产，预计后期产量持稳。需求端，多晶硅价格低位持稳，下游硅片去库尚可，光伏产业链短期大稳小动，对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格跌至低位，企业亏损加重，产量环比上周略增。工业硅基本面变动不大，但高库存和需求偏弱依然压制盘面，短期价格低位震荡。




8
铁合金


等待宏观利多 铁合金震荡


锰硅：周一晚间黑色系商品震荡。钢铁业PMI有回暖迹象，锰硅需求持稳，下游钢厂开启钢招。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国45.03%，较上周增0.14%；日均产量28220吨，增10吨。锰硅产量处于相对低位，环比持续增加，成本支撑仍在，震荡偏多看待。


硅铁：周一晚间黑色系商品震荡。煤电疲软拖累硅铁走势，价格处于低位但生产利润回正。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.67%，较上期降1.82%；日均产量16780吨，较上期降400吨。硅铁产量环比回落，煤价旺季但持续偏弱拖累硅铁，冬季煤价仍存变数，建议观望为主。





9
焦煤焦炭


真实需求下滑 原料需求承压


周一夜间，焦煤2501低位开盘，震荡运行，报收1140.5，上涨3，涨幅0.26%。供给端上游开工率窄幅波动，国内供应整体保持在高位稳定。进口方面，监管区库存高位，蒙煤日均通关车数周环比有小幅下滑。港口方面海运煤价格倒挂，贸易商接货积极性不高。需求端，焦企开工积极性存在，但钢厂铁水产量连续下滑。宏观乐观情绪消退，现实支持偏弱，盘面承压波动，建议偏空思路操作。


周一夜间，焦炭2501低位开盘，震荡运行，报收1808.5，下跌9.5，跌幅0.52%。焦煤价格下跌，焦企生产利润尚可，焦化产能宽松，开工率环比增长，日均产量回升，供应环比增加。需求方面，终端需求淡季钢厂提产动能不足，钢联数据显示上周样本钢厂铁水产量环比下滑0.14万吨。焦炭库存有所累积。乐观预期与弱现实博弈，盘面承压回落，建议短线操作。





10
螺纹钢


预期有待验证 螺纹震荡运行


周一夜间，螺纹2505高位开盘，震荡偏弱运行，报收3361，上涨6，涨幅0.18%。钢厂淡季提产动能不足，高炉开工下降，电炉方面产量也有小幅下滑，综合来看，钢联数据显示五大品种钢材产量环比下降，其中螺纹周产量同比低位，供应偏紧。需求方面，淡季建材需求逐步走弱，上周钢材表需数据环比增长，需求端韧性尚存。且由于螺纹产量同步回落，目前库存仍在去化，基本面矛盾不足。宏观经济积极表态提振市场需求预期，但政策落地有待验证，盘面震荡运行，建议短线操作。




11
铁矿石


消息影响 铁矿窄幅震荡


周一夜盘，铁矿石弱势震荡，截至收盘，铁矿石05合约涨4至800，涨幅0.50%。供需情况看，季节性淡季，钢厂产能回落，铁水产量高位见顶，铁矿石需求有环比走弱预期。铁矿石供应小幅回落，库存维持高位。铁矿石供需情况偏弱，继续上行面临较大压力，但政策面刺激预期推动盘面，随着政策短期出尽，市场转弱。消息面，澳洲雨水影响发作，铁矿短线反弹。操作建议:短线偏空参与。




12
热卷


政策影响减弱 热卷短线震荡


周一夜盘，热卷短线震荡，截至收盘，热卷05合约涨2至3488，涨幅0.06%。供需情况看，板材需求坚挺，库存快速去化，热卷供需情况较为健康，但建材需求较弱，拖累整体需求强度。消息面，近期政策利好不断释放，市场情绪跟随波动，整体走势延续区间震荡。操作建议:短线偏空参与。




13
玻璃纯碱


基本面交易 价格偏空


周一晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.52%，收盘于1357元/吨。今供给端，玻璃周产量111.3万吨，环比增加0.3万吨。生产方面，行业利润环比上行，其中天然气制玻璃利润为-105.9元/吨。需求端，深加工订单天数12.3天，环比下行；周度LOW-E玻璃开工率环比上行，持平去年同期水平。厂家库存4762.5万重箱，环比减少60.4万重箱。玻璃基本面变化不大，宏观预期走弱，盘面价格短期承压。


周一晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下上涨0.48%，盘于1474/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.18万吨，环比增加0.6万吨。下游浮法玻璃开工率上行，产量略增；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，库存压力较大，企业现金流紧张。截止到2024年12月16日，本周国内纯碱厂家总库存160.54万吨，较上周四降2.91万吨，跌幅1.78%。其中，轻质纯碱62.95万吨，环比增加0.87万吨，重质纯碱97.59万吨，环比降3.78万吨。纯碱基本面较差，价格短期偏空。（数据来源：隆众资讯）





14
豆类


压榨数据不及预期 美豆震荡走低


周一CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.6%，因为南美大豆预期丰收，大豆压榨低于预期。1月期约下跌6.25美分，报收982美分/蒲式耳。根据NOPA报告显示，11月份美国大豆压榨量为1.93185亿蒲式耳，低于市场预期的1.96713亿，比10月份下降3.4%。此外巴西大豆产量数据不断上调也给市场带来压力。美豆底部震荡延续。受此影响，夜盘连粕震荡走低，现货走势略强于期货，当前位置多空博弈加剧，但远期成本疲软是不争事实，连粕市场弱势延续。短线操作为宜。




15
油脂


美豆油大幅回落 油脂调整波动加剧


周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.1%，主要原因是国际原油疲软，买豆油卖豆粕的套利解锁，导致豆油价格进一步承压。NOPA报告显示11月美豆油库存略有回升，但低于市场预期。1月期约下跌0.89美分，报收41.72美分/磅。受此影响，连豆油夜盘区间震荡，价格重心下移。


周一BMD毛棕榈油连续第二日下跌，回吐了午盘涨幅，基准合约降至两周多来的最低点，因为棕榈油出口数据疲软，船运调查机构表示，马来西亚在12月1日至15日的棕榈油出口量环比降低6.7%到9.8%。3月毛棕榈油报每吨4,758令吉，下跌58令吉或1.20%。夜盘马棕油震荡走低。与之相比，连棕油夜盘震荡下挫，市场抛压凸显。



周一ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，追随外部市场的跌势。1月期约下跌11.4加元，报收601.10加元/吨。与之相比，国内菜油夜盘区间震荡。近期油脂市场多空因素交错，区间震荡加剧。短线操作为宜。





16
白糖


原糖小幅下挫 受累于供应前景


原糖期货再度小幅下挫，巴西产量超预期。03合约下跌0.04美分/磅，跌幅为0.2%。巴西11月下半月产糖108万吨，同比下降23%。但高于市场预期。印度糖价持续下挫，因供应不断增加。郑糖夜盘走弱。总体来看，短期郑糖走势受资金影响较大。市场交易糖浆及预拌粉进口收紧，但需要等细节确认，一刀切干预的概率较低。操作上建议以短线交易为主。




17
棉花


美棉下跌 交易清淡


美棉走弱，圣诞节前交易转为清淡。03合约下跌0.21美分/磅，跌幅为0.3%。美国农业部周度美棉出口15.3万包，周环比下降10%，较四周均值下降37%。本周将有多项美国经济数据发布。郑棉夜盘小幅震荡。国内新棉估产超预期，12月补库情况弱于预期。总体来看近期整体运行区间有限，预计弱势震荡为主。操作上建议以短线交易为主。




18
生猪


供需宽松 猪价偏空


周一生猪期货偏弱运行，主力LH03暂报12925元/吨，较上日结算价跌1.19%。现货方面，据我的农产品网，2024年12月16日标准体重生猪平均价格为15.87元/公斤，较昨日猪价下调0.06元/公斤，最低价新疆14.95元/公斤，最高价四川16.85元/公斤。往后来看，从仔猪出生数据及饲料产销量变化来看，后期肉猪理论出栏量仍将保持较高水平，从需求来看，近日多地气温下降，利好终端需求，加之南方多个省份腌腊启动，短期会支撑市场。但从近年表现来看，腌腊需求的影响逐步减弱，或难带动市场持续上涨。而近期肥标猪价差偏弱，且出栏均重仍偏高，反映行业去库存程度有限，随着消费窗口的缩减，后期市场仍有压力。操作上，偏空思路。




19
玉米


市场基调仍偏宽松 玉米偏弱震荡


周一夜盘玉米期货偏弱震荡，主力C2505暂报2196元，较上日结算价跌0.23%。现货来看，据汇易网，南北港口玉米价格继续承压，南方港口保毒素（呕吐1000以内）玉米溢价100元；关内外玉米价格表现震荡，优质玉米更受青睐；北方玉米集港价格2010-2030元/吨（新作挂牌），水分15%，较昨日下跌10-20元/吨，集装箱集港2050-2070元/吨；广东蛇口散船2140-2160元/吨，较昨日下跌20元/吨，集装箱新作报价2260-2280元/吨，较昨日持平。东北玉米价格涨跌互现，黑龙江深加工潮粮折干收购1880-1990元/吨，吉林深加工玉米主流收购1900-1980元/吨，内蒙古深加工玉米主流收购1950-2020元/吨。总体来看，国内玉米市场上市压力仍存，而下游用粮企业以随买随用为主，缺乏大规模建库的积极性，市场总体基调偏宽松。后市继续关注政策性收储的节奏、市场购销情绪。操作上，观望。




20
苹果


区间震荡为主


周一，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2505低位开盘，震荡下行，收7902，较上一交易日跌2.53%，增仓1.8万手，持仓10万手。据卓创资讯统计，截至2024年12月12日，全国冷库库存比例约为61.88%，较上周降低0.81个百分点，较去年同期（20231214）低3.96个百分点，去库存率为2.76%。近期部分果农出货意愿有所增加，市场出货平稳。操作建议区间震荡思路对待。




21
纸浆


主力合约移仓换月 夜盘小幅上涨


周一夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约移仓换月，SP2503高位震荡，收5814，涨0.48%，增仓0.8万手，持仓13万手。据中华人民共和国海关总署数据显示，2024年11月，我国共进口纸浆280.1万吨，进口金额为1828.9百万美元，平均单价为652.95美元/吨；1-11月累计进口量及金额较去年同期分别减少6%、5.9%。国内下游原纸行业维持低毛利率局面，下游对当前浆价接受度不高，价格提涨乏力。目前纸浆缺乏明显驱动因素，操作建议震荡思路对待。




22
原油


预计美联储降息 油价短期维持反弹


周一美国WTI原油下跌0.59%，报收于70.23美元/桶，国内原油SC2502合约夜盘上涨0.24%，报收于546.1元/桶。据中国国家统计局数据，11月份，中国社会消费品零售总额43763亿元，同比增长3.0%。1-11月份，社会消费品零售总额442723亿元，同比增长3.5%。中国11月份零售额同比增长幅度不及10月份同比增长，原油进口量同比下降，对石油需求增长可能乏力。市场对美联储在周三政策会议结束时降息25个基点充满信心。技术面，油价短期维持震荡反弹。操作建议：多单持有。




23
橡胶


胶价短期维持震荡运行


夜盘沪胶RU2505合约上涨0.6%，报收于18575元/吨。国产新胶产出进入尾声；海外产区来看泰国南部地区仍受大雨影响，听闻春蓬、素叻他尼和洛坤府有淹水情况；但东北部气候正常新胶稳定上量。随着船货到港量增多以及抛储胶陆续流入市场，国内现货累库或导致边际走弱，影响市场心态，密切关注港口累库情况。由于前期新胶产出不畅，国内现货库存仍维持低位。技术面，天然橡胶RU2505短期维持震荡运行。操作建议：暂时观望。




24
甲醇


流通库存缩减 甲醇震荡企稳


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2630元/吨，较上一交易日涨幅0.69%，增仓2.5万手，持仓72万手。国内开工维持高位，不过产区厂家库存偏低位，压力暂且不大。部分地区天气原因物流不畅，沿海库存下降，甲醇市场流通量偏低。操作建议：震荡思路操作。




25
PTA


跟随原料低位反弹


周一夜盘，TA2505收涨1.25%。PTA装置停车检修，市场供应环比缩减，上周PTA累库放缓，但需求季节性走弱，基本面供需继续承压。目前海外调油淡季，PXN价差偏稳整理，PTA加工费压缩，成本驱动更多依赖油价。PTA绝对价格跟随成本波动，关注PX走势及宏观情绪变化，建议依据成本低多操作，不宜追高。




26
聚烯烃


盘面偏强震荡


周一夜盘，L2505收涨0.37%，PP2505收跌0.27%。国内供应恢复较慢，石化企业库存中性，市场供应压力不大，现货价格坚挺整理，但预期受到供应增加压制。塑料农膜需求季节性走弱，其他下游开工偏稳，原料刚需补库为主。聚烯烃短期延续震荡运行，塑料贴水结构下偏强，关注供应恢复进度。建议塑料1/5逢高反套。




27
尿素


供应宽松格局 市场弱势下行


周一，尿素期货主力合约UR2505价格下跌2.03%。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1739元/吨，较上一工作日下滑33元/吨；尿素货源供应充足，周度开工率为77.64%，环比下跌0.36%；下游观望情绪十分浓厚，部分价格成交重心下移，发运整体不畅；社会库存继续累库。尿素出口政策仍未放开。焦煤等煤炭板块出现下跌，尿素成本端支撑减弱。操作建议：震荡偏空。




28
沥青


成本端支撑 价格震荡偏强


周一夜盘，沥青期货主力合约BU2502震荡下跌0.31%，持仓27.2万手。据卓创资讯，目前沥青企业日度开工负荷率为33.1%，环比持平。随着气温下降，北方地区沥青刚性需求逐步走弱；南方地区气温相对适宜，道路项目仍在集中施工，带动沥青需求表现平稳。目前原油价格低位震荡企稳，成本端对沥青存在支撑。操作建议：短线思路对待。





（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看


阅读 122

?

写留言
留言
暂无留言