1
股指


市场逐步适应 股指多单暂减

近期市场资金对传统行业开始持续流入，尤其是“煤炭”分红股形成持续流入。市场逐步适应这种没有赛道的方式，但是传统行业在吸引资金持续流入方面，相比于赛道来说，抱团效应较弱。市场整体上并未形成合力。经济结构方面，市场经济结构在疫情下差异巨大，股市并未有普涨基础，多单暂减仓。
操作建议：多单暂减



2
国债


月初波动较大 国债多单减仓

近期随着国内疫情扩散，部分城市纷纷类似封闭政策，经济中断显著。疫情这种反复的状态下，对心里消耗从短期变成长期。市场对经济的担忧无法缓解，趋势上货币宽松的预期较为浓厚。短期方面，由于月末与月初短期拆借头寸较大，引发现券利率大幅波动，国债波动较大，多单暂减。（注：中国中长期经济下行压力持续较大，降息仍是趋势）
操作建议：多单减仓



3
贵金属


金银有所反弹 短期观望为主

周四晚间，COMEX金银期货反弹。COMEX黄金期货上涨0.8%报1954美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.1%报25.133美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报397元/克，上涨0.41%；沪银2206主力合约报5038元/千克，下跌0.18%。
俄乌局势及相关能源问题仍然维持紧张，隔夜金银均有所反弹。鲍威尔近期发言强调物价稳定目标并给出鹰派加息预期，缩表预期的兑现及加强时点临近，等待4月上旬美联储会议纪要公布更多细节。另外10年期通胀预期升至历史高位进一步上行面临较大压力。贵金属短期内在加息缩表预期发酵，通胀预期上行受限压制下或面临调整，白银或将弱于黄金。但较长期来看，美国CPI同比经测算3月大概率进一步走高，及未来经济增长预期放缓，贵金属在调整后仍有望曲折向上。
操作上建议：观望为主。



4
锌


天然气问题继续发酵，锌价短期仍然震荡偏强

周四晚间，沪锌主力合约震荡上行，较前一交易日上涨0.43%。俄罗斯总统普京宣布，4月1日起非友好国家公司应当先在俄罗斯天然气工业银行开设外币和卢布账号，再通过该行进行外币兑换，并使用卢布支付所购买的俄罗斯天然气。欧洲国家目前态度上拒绝用卢布支付，希望继续用欧元支付。欧洲天然气供给短期还有变数，支撑锌价上行。国内方面，疫情反复，运输物流不畅，终端需求低迷。短期外盘能源问题主导价格走势，锌价震荡偏强。



5
螺纹钢


临近假期 观望为主

周四螺纹钢期货夜盘继续上涨。昨日贸易商建材成交15.54万仍然偏低，市场理应进入旺季，但疫情影响了需求。上周贸易商建材成交量均值15.07万吨，环比回落，这在季节性旺季复苏时，是比较差的数据表现，主因是国内疫情再起，使得钢材需求受到较大影响。供给方面唐山疫情管控接触，市场复产利于原料走强，但徐州出现疫情，影响螺纹产量。昨日上海钢联供需数据出炉，产量微降至962.6万吨，表观需求升至992.7万吨，略好于市场预期。在疫情影响供需的时刻，螺纹钢现货价格大涨可能不高。但期货来看远期，目前钢材生产无利润，原料焦炭紧张，需求有望在疫情结束后回暖，则市场预期向好，期货转为升水期货。钢材出口价格仍然较高，出口利润极好，海外价格高企。市场再次进入期盼预期好转的逻辑，暂时观望为主。



6
铁合金


锰硅成本支撑 国际市场价格较高

锰硅：周四夜盘黑色系商品上涨。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移。锰矿价格上涨导致锰硅成本上升，虽然现货略有上调但南北方利润均转负给市场带来成本支撑。（3.24）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国69.67%，较上周减1.01%；日均产量29830吨，减240吨。市场略微偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。
硅铁：周四夜盘黑色系商品上涨。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（3.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国49.4%，较上期降0.08%；日均产量17215吨，较上期降495吨。国际因素来看，俄乌战争发酵，利多硅铁出口，关注乌克兰何时恢复正常生产。建议观望为主。



7
铁矿石


铁水减量 高位震荡

周四夜盘铁矿石高位震荡。消息面，3月PMI低于预期，宏观数据较差，低于预期，与疫情反复有关，国常会部署扩大有效投资，今年经济发展目标不变，后语会有更强的刺激政策。日均铁水产量环比降低，其中东北日均铁水产量环比降低8万吨，但是成材产量没有大幅降低，说明此时铁水产量降低更多是由于疫情原因导致原料紧缺，疫情解除后需求或将恢复。美国宣布释放原油储备，原油跳水，大宗商品波动，铁矿石动荡预计四月份钢材产量将继续增加。预期为主的逻辑下，受宏观情绪影响较大，盘中波动增加，操作上仍以逢低做多为主。



8
动力煤


淡季因素 弱势震荡

周四夜盘动力煤低位震荡，走势较弱。美国再次宣布释放石油储备，国际原油及能源价格大幅下跌，动力煤受影响走弱。期货方面成交量持续萎缩，投机资金基本被挤出。现货方面，当前动力煤供给充足，在政策引导下，各地煤矿加紧生产，需求方面，随着天气回暖，淡季临近，需求面临降低，供需逐渐宽松。政策对于动力煤价格提高到政治层面，预计波动区间较小，操作上，建议区间操作。



9
焦炭焦煤


需求预期支撑 原料高位震荡

周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3946，上涨31，涨幅0.79%。生产利润可观，脚气开工积极。唐山封控放松，部分钢厂有计划提产，提振原料需求预期。期货盘面在预期支撑下高位震荡运行，建议逢低短多操作。

周四夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收3207.5，上涨19.5，涨幅0.61%。生产端，除内蒙古外，其他区域煤矿维持正常生产节奏。蒙古国内疫情好转，进口量出现回升。唐山放松封控消息释出，市场情绪好转，下游采购积极性回升。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作。



10
豆类


报告超预期偏空 美豆大幅下挫

周四CBOT大豆期货收低，创下一个月来的最低，基准期约下跌2.8%，因为美国农业部的大豆播种面积数据远超市场预期。美国农业部称，今年农户计划种植9095万英亩大豆，比上年的8719.5万英亩增加4%，高于分析师预测的8870万英亩，也是史上第三次超过玉米种植规模。美国农业部的季度库存报告还显示，3月1日美国所有部位的大豆库存为19.3亿蒲，同比增长24%，也高于分析师的预期。5月期约收低45.75美分，报收1618.25美分/蒲。尽管连粕夜盘低位震荡，周五连粕或因美豆下挫呈现补跌行情，伴随着美豆进入大级别的调整行情，国内供给逐步从偏紧走向宽松，连粕下方空间或打开，连粕短期调整幅度或放大，多单离场。



11
油脂


美豆种植面积偏空 美豆油大幅下挫

周四CBOT豆油期货收盘下跌，基准期约下跌3.2%，因为豆油出口不振，国际原油期货走低，美国农业部的播种意向报告利空。5月期约收低2.28美分，报收69.94美分/磅。尽管连豆油延续日间反弹势头震荡收涨，预计周五市场或被动补跌。

周四BMD毛棕榈油期货连续第二日下跌，主要是受到原油大跌5%以上的压力。6月毛棕榈油期约收低214令吉或3.61%，报收5,716令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，夜盘国内连棕油延续震荡行情。

周四ICE加油菜籽期货收盘时互有涨跌，基准期约下跌0.3%，呈现近弱远强的态势。7月期约收低3.40加元，报收1107.30加元/吨。尽管国内夜盘菜油震荡收涨，但市场周五或跟随周边市场回落。USDA公布的美国种植面积及库存报告偏空出台，CBOT大豆市场承压下挫，美豆供需偏紧的格局或因种植面积的调整后出现转变，美豆油供求格局也将发生变化。叠加近期国际原油因俄乌冲突仍在高位波动反复中，整体市场高位震荡行情仍将持续。短线操作为宜。



12
白糖


原糖几乎收平 基本面仍存在支撑

原糖下跌后收回，基本收平。05合约上涨0.02美分/磅，涨幅为0.1%。原油价格虽然下挫但仍维持在高位，不过巴西国家石油公司总裁被免职，需要关注汽油价格后期是否出现调整。夜盘郑糖小幅波动，短期主要受到外盘走势影响。预计震荡为主。操作上建议短信交易为主。



13
棉花


美棉大幅下挫 报告利空

美棉跌超2%，出口报告及种植意向增加。05合约下跌4.15美分/磅，跌幅为3%。周度出口净销售23.4万包，较四周均值减少29%。另外美棉种植意向为1223.4万英亩，调查预计为1200.7万英亩。夜盘郑棉震荡。郑棉基本面上弱需求压制，22000元/吨一线面临压力。美棉走软带动下，预计继续调整。操作上建议短线交易为主。



14
生猪


猪粮比价低位 第三批冻肉收储计划公布

周四发改委称将于4月2日及3日开展第三轮冻猪肉收储，操作数量为4万吨；根据农业农村部的能繁母猪存栏数据来看，2021年7月国内能繁母猪存栏见到高点意味着肉猪供应出栏高点大致在5月前后，意味着未来1-2月内供应仍较大；需求方面，新完疫情在国内多地抬头，多地管控措施加强，餐饮消费再度受到打击，对猪肉消费压制明显。近期期货盘面连续反弹，7、9月盘面利润有所回升，后期继续反弹空间预计减少。操作上，5月继续震荡对待。7、9月合约多单择机止盈。



15
玉米


意向面积低于预估 美玉米上涨

周四夜盘玉米期货上涨，主力c2205合约暂报2850元，较上日结算价涨0.25%。USDA的种植意向面积报告称美国新季农户种植玉米意向面积为8949万英亩，低于市场的预期。总体来看，美国玉米面偏低，加之俄乌局势影响，国际玉米价格将维持高位，而国内年度产需缺口仍较大，需要玉米保持在较高水平去刺激替代性谷物的进口及未来播种，这将对国内玉米市场形成强有力的支撑。操作上，关注逢低买入9月机会。



16
苹果


高位震荡 关注产区天气

周四，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2210低位开盘，收8288，较上一交易日跌0.96%，增仓0.3万手，持仓10万手。现货方面，清明节备货，产区交易热度较高，炒货行为再起。西北地区果农货数量逐渐减少，客商对于高价货源的接受度增强，高端货价格有偏硬的趋势，苹果偏强运行。操作建议偏多思路对待。



17
花生


上货量较少 花生维持震荡

周四，花生期货维持震荡。主力合约PK2210较上一交易日基本持平，收9672，涨0.06%，持仓6.4万手。现货方面，油厂收购意愿增强，部分大型油厂原料花生的成交价格理想，重心或继续上移。目前部分地区交通仍受限制，河南农户货源也不多，可供货源整体偏少，价格有所支撑。新季尚未进入生长期，关注产区天气情况及农户种植意愿。操作建议震荡思路对待。



18
橡胶


青岛橡胶库存下滑 胶价企稳反弹

云南西双版纳产区 3月下旬开割，因初期连续降雨影响开割水平偏低，本周内天气好转，但原料胶水产出有限。目前正值泰国低产季，胶水释放减少，本周泰国原料胶水收购价格重心小涨。目前轮胎出口订单表现相对稳定。青岛港口橡胶库存小幅下滑，累库不及预期。技术面，胶价企稳反弹，关注上方阻力。操作建议：多单可继续轻仓持有。



19
原油


美国将释放战略储备 油价震荡回调

美国白宫发言人3月31日表示，拜登政府将在未来六个月内从美国战略石油储备中史无前例地每天释放100万桶原油，作为抑制油价飙升努力的一部分。OPEC+月度会议于3月31日通过视频会议举行，决定将2022年5月的月度日均总产量上调43.2万桶。技术面，油价短期或维持震荡调整。操作建议：暂时观望。



20
沥青


沥青上涨 市场预期变好

周四夜盘，国际原油稳定上涨，沥青价格震荡上行。近期，国内炼厂开工率持续低位但有所回升，炼厂沥青排产增加。需求方面，目前全国沥青需求较弱，受疫情和天气影响，沥青真实需求可能在4月中下旬得到释放。库存方面，国内库存稳中有升，社会库存可控，厂家库存上涨，部分地区有累库现象出现。由于疫情影响，近期物流冲击较大，北方沥青向南运输通道受阻明显，但市场预期较好。目前，沥青市场整体需求较为薄弱，原油价格对沥青成本端支撑明显。
操作建议：震荡偏强操作



21
燃料油


燃油价格走弱明显 疫情影响明显

周四夜盘，国际原油高位震荡，CME燃油价格持续走弱，内盘燃油震荡。原油持续高位支撑能化商品成本端，支撑燃油价格，近期受疫情影响，成品油需求受到一定抑制。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数回升，船用油需求较为稳定，但港口拥堵现象目前明显。国际库存方面，近期日本、美国、新加坡库存持续低位，库存压力较大，汽油需求一般，但柴油刚需稳定。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。
操作建议：震荡思路操作



22
PTA


短期高位波动 关注供需边际变化

周四夜盘TA2205收跌0.1%。逸盛宁波1#重启，PTA负荷小幅提升，下游聚酯库存高位，部分工厂开始降负减产，终端织造受疫情扰动开工下滑，PTA供需边际转弱，提防需求负反馈压力。美国计划释放战略储备，外盘油价大跌但仍在百美元以上，PTA成本未有明显松动，产业链估值仍然偏低。PTA短期走势仍受成本影响，关注油价走势。建议依据油价滚动操作。



23
聚烯烃


需求制约 聚烯烃震荡回调

周四夜盘L2205收跌0.94%、PP2205收跌1.26%。石化装置开工继续下滑，国内产量缩量明显，石化企业库存中性，价差倒挂进口关闭，油价高位波动加剧，但成本支撑仍然较强。需求端仍受疫情扰动，局部物流及生产冲击较大，新订单跟进不足，工厂高价接货谨慎，需求仍是牵制上行关键因素。短期偏弱震荡运行，关注下游需求变化。建议震荡思路。



24
甲醇


进口卸货缓慢 甲醇震荡下行

夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2903元/吨，较上一交易日跌幅1.89%，减仓8万手，持仓50万手。沿海甲醇库存在80万吨，环比上周下降2.1万吨，跌幅在2.54%，同比下降7.23%。整体沿海地区甲醇可流通货源预估21.9万吨附近。本周去库主要是受到港口封航、集中到港等影响，进口船货卸货缓慢导致。预计4月中上旬沿海地区进口船货到港量69万吨，到港压力不减。操作建议：震荡思路操作。