【晨会纪要】重点关注：焦煤焦炭、铁矿石、棉花、白糖、橡胶
原创 国信期货 国信期货订阅号 2023-09-26 08:54 发表于上海



1
股指


股市略稳 股指观望


股市在市场表现方面，上证指数整数关口往往会形成预期博弈。在上周五股市突然大涨之后，周一市场略有回调，但是回调幅度不大。分化来看，不同权重的股指分化显著，上证50已经走出底部震荡形态，k线重心有所抬高。中小盘股指尚未打破下行趋势，但是下跌趋势变缓。随着长假临近，市场流动性减弱，多空博弈强度减弱可能性较大，出现反转的可能性较低。股指观望。
操作建议：观望





2
国债


利率回升 国债空单持续


近期国内现券国债收益率方面走势逐步回暖。货币政策预期方面，在央行引导降息降准之后，利息下降传导，传导时间引发货币需求通过降准对冲。同时也会形成政策的真空期。经济方面，消费需求稳定，固定投资需求仍然较弱。货币回升需求短期持续，国债空单轻仓。
操作建议：空单轻仓





3
贵金属


美元指数上行 金银回落


周一晚间，COMEX黄金期货收跌0.55%、报1934.9美元/盎司，COMEX白银期货收跌1.93%、报23.385美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报470.6元/克，下跌0.03%；沪银主力合约报5882元/千克，下跌1.16%。


周一晚间，美元指数上涨。美元指数上行压制金价走势，本周数据方面需重点关注美国第二季度实际GDP终值和8月核心PCE物价指数，事件方面需重点关注美联储主席鲍威尔参加会议并回答现场观众和线上参与者问题的相关发言。短期内预计贵金属价格或将震荡运行，关注内外盘价差走势，操作建议短线思路为主。





4
碳酸锂


近远月合约走势分歧 主力合约震荡走强


周一，碳酸锂主力合约震荡走强，收盘于158750元/吨，上涨0.32%，其余远月合约均有不同程度的下挫。


现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报17.1万元/吨，下跌1000元，已创下今年最低现货价格。现货市场来看，电碳成交多在16.3-17.9万元/吨、工碳在15.2-16.4万元/吨。基本面来看，供给端，江西地区上周有所减产，回收端由于利润走低、开工意愿有所降低，预计碳酸锂9月份总产量相较于8月将有小幅环比下滑。需求端，上周下游企业受期现货连跌影响、叠加成品库存高位，以去库为主。在供需过剩的大背景之下，短期内供应端减量构不成实际扰动，期现货下行趋势难改，现货价格的持续下跌表明供需两弱并未有明显转向。预计碳酸锂价格短期仍将偏弱运行，重点关注低品位锂云母项目成本线的支撑力量，操作建议短线偏空谨慎参与。





5
铜


节前备货市场成交或有好转 沪铜预计延续震荡


周一夜间，沪铜下跌0.57%，报收67480元/吨，伦铜下跌0.6%，报收8149美元/吨。宏观方面，美元走强，工业金属价格承压；国内方面，各地房地产利好政策进一步落地中。本周节前备货，市场成交预有好转，利多铜价。LME铜库存持续累库，对外盘铜价形成压制。
预计沪铜延续高位震荡，建议以震荡思路对待。





6
铝、氧化铝


周内氧化铝供应预计增加 沪铝及氧化铝预计震荡


周一夜间，沪铝下跌0.23%，报收19350元/吨，伦铝下跌0.76%，报收2234美元/吨。氧化铝下跌0.72%，报收3041元/吨。铝方面，供应端无变化，需求端而言，本周下游节前备货预计将带动去库速度，房地产利好政策持续落地中，但其对铝需求的传导有时间上的滞后。氧化铝方面，本周西南地区产能复产，供应量预计增加，供需偏紧格局稍有缓解。预计沪铝及氧化铝震荡，暂时观望。




7
工业硅


短期继续震荡


周一工业硅主力合约较前一交易日上行0.31%，收盘于14530元/吨。现货市场，供给端，周度产量继续上行；西北地区大厂产能稳定释放，中小硅企开炉数增加；西南地区硅企业开工率明显上行。需求端，多晶硅价格继续上行，下游采购需求转好，供需形势转好，多晶硅对工业硅需求短线企稳上升。有机硅中间体DMC价格调头向下，单体企业开工率上行，有机硅对工业硅需求短期持稳略有增加。库存仍然在从硅厂转移至交割库，12月份套利空间仍存，不少硅企已经将近9/10月份产能锁给期现商，硅企业短期无库存压力。期货盘面上行至压力位，市场逐步开始关注仓单问题，但现货方面大厂仍然在调涨现货价格，期现走势略有背离，预计短期盘面震荡。




8
螺纹钢


期螺转跌 观望为主


周一晚间期螺主力合约继续回落，下跌0.86%至3709元/吨。市场期待减产并未发生，上海钢联数据，螺纹钢周度产量255万吨，较上周上升7.7万吨，厂内库存环比下降4.4万吨。社库降低24.8，表需285万吨，环比回升；五大钢种产量917万吨，环比上升13.1万吨。钢材产量高位，除地产外需求回暖，市场仍处于震荡中，螺纹钢观望为主。




9
铁合金


产量过剩 观望为主


锰硅：周一晚间黑色系商品震荡。加蓬发运恢复，收储略不及预期，市场利多落地导致上周锰硅期货冲高回落。但周末煤炭事故或导致煤系上涨。从供需来看，产量继续攀升至新高，锰硅过剩压力逐渐增大，Mystel统计全国187家立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国69.63%，较上周增1.2%；日均产量35298吨，增加360吨。锰硅供需严重过剩。目前偏高的产量对锰硅价格形成过剩压力，建议观望为主。


硅铁：周一五晚间黑色系商品震荡。硅铁产量较高，市场重新开始过剩。但周末煤矿事故导致煤系或走强。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国39.05%，较上期增1.11%；日均产量15718吨，较上期增加505吨。硅铁产量高位，市场面临过剩，建议观望为主。





10
焦炭焦煤


情绪回落 高位回调


周一夜间，焦煤2401低位开盘，震荡偏弱运行，报收1786，下跌58，跌幅3.15%。主产区安全事故影响下供应扰动仍存，煤炭产量释放趋缓。蒙煤通关稳定，海运煤成交积极性不足。需求方面，部分焦企出现亏损，开工率环比小跌，但低库存下刚需采购支撑存在。期货价格连续拉涨，盘面升水，伴随市场情绪回落，盘面震荡回调，建议短线操作。


周一夜间，焦炭2401低位开盘，震荡偏弱运行，报收2421.5，下跌74.5，跌幅2.98%。部分焦企有减产计划，高频数据反馈开工率小幅下滑，焦炭供应环比收缩。钢厂短期暂无减产计划，铁水产量高位且周环比持续攀升，下游合理库存水平下按需采购。短期供需平稳，市场情绪回落，焦煤价格回调，盘面成本支撑转弱，建议短线操作。





11
铁矿石


前高压力 铁矿回调


周一夜盘铁矿石延续高位回落，截至收盘，铁矿石01合约跌18至837，跌幅2.11%。供需情况看，钢联数据显示上周钢材产量增加，铁水产量高位继续走强，临近假期钢厂对铁矿石主动补库，港口库存继续下滑，铁矿石现实需求维持强势。但终端需求弱势，钢厂有减产预期，盘面上行至前高附近压力增加，高位回落。操作建议：短线参与。




12
玻璃


情绪影响 玻璃弱势回调


周一夜盘玻璃弱势下跌，截至收盘玻璃01合约跌18至1686，跌幅1.06%。供应端看，生产利润可观的情况下，玻璃供应环比继续增加，库存上周小幅积累，但总体延续回落趋势，需求端仍偏强。地产竣工端延续强势，玻璃需求延续，但或基本触顶。市场情绪影响，玻璃震荡增加，操作建议：短线参与。




13
棉花


美棉收涨 供应因素占主导


美棉受到供应忧虑提振。12合约上涨2.26美分/磅，涨幅为2.63%。恶劣天气或使得美棉产量继续下调，棉价受到提振。不过销售并不乐观，美棉周度发运较四周均值减少15%。夜盘郑棉小幅震荡。短期棉价上方存在压力，但主产区降温，棉价在17000元/吨一线得到支撑。关注北疆温度变化。操作上建议短线交易为主。




14
白糖


原糖大幅下挫 郑糖跟随走低


原糖价格下跌，但北半球供应担忧仍未解除。10合约下跌0.66美分/磅，跌幅为2.45%。基本面上巴西预计将加速生产，产量将创纪录。北半球因厄尔尼诺影响供应减少。欧洲甜菜种植受到环保政策影响或有减少。国际市场短期预计高位震荡，下方空间有限。郑糖夜盘跟随外盘下跌。但高基差支撑，不过分看空。操作上建议短线交易为主。




15
生猪


供应矛盾不明显 生猪高开低走


周一生猪期货高开低走，LH2311暂报16760元，涨0.18%。现货方面，河南报价16.3元/公斤-16.8元/公斤，较上周末上涨0.4元/公斤；山东报价16.5元/公斤-17.1元/公斤，较上周末小涨0.2元/公斤。对于后市来看，从能繁母猪存栏推算的理论出栏情况来看，10月前后出栏压力会达到最大，之后会略有减轻；从出栏节奏来看，7、8月之际的二育猪将在9月下旬开始出栏，但同时在未来消费季节性向好预期及肥标猪价差偏高的情况下，部分二育亦会逢低入场；从消费来看，短期消费表现一般，但季节性来看，后期整体环比增加的趋势或不变。综合来看，生猪市场供需矛盾不大，后期关注二育出栏及入场对猪价节奏的影响。操作上，观望。




16
玉米


上市压力增加 玉米短期偏弱


周一夜盘玉米偏弱震荡，主力C2311较前一交易日结算价跌0.42%。现货方面，北方玉米集港价格2710-2780元/吨，陈粮较新粮高40元/吨，广东蛇口新粮散船2890-2910元/吨，较昨日降价20元，集装箱一级玉米报价3020-3030元/吨，较上周五降40元/吨，黑龙江深加工企业陆续开秤，黑东潮粮折干仅2300元/吨，价格略涨。对于后市来看，新作大规模上市在即，目前无论官方预估还是民间调研来看，新季产量总体略增的可能性较大，加之前几年粮价波动较大，贸易商新粮抢收意愿不高，而深加工补库存亦相对理性，饲料企业因下游养殖利润不佳，亦缺乏建立高库存的动力。因此随着新粮的集中上市，预计阶段性供应压力有所增加。操作上，短线偏弱震荡对待。




17
苹果


需求支撑 苹果偏强运行


周一，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2401高位震荡，收9326，较上一交易日涨1.27%，减仓0.5万手，持仓11万手。西北晚熟富士陆续供应市场，订货价格偏强。中秋、国庆双节来临，客商采购积极性良好，在需求支撑下预计晚熟富士开秤价格或会高开。操作建议震荡偏多思路对待。




18
花生


基本面偏弱 花生下挫明显


周一，花生期货大幅下跌。主力合约PK2311低位开盘，震荡下行，收9734，较上一交易日跌1.99%，减仓0.2万手，持仓15万手。据卓创资讯，河南南阳产区新花生8个筛上白沙精米价格约11600-11700元/吨，价格稳弱运行。油厂压榨利润处于亏损状态，个别油厂下调收购价格，观望心态普遍。花生市场信心不足，基本面偏弱。操作建议偏空思路对待。




19
甲醇


港口库存增加 甲醇偏弱震荡


夜盘甲醇期货主力MA2401合约收盘2471元/吨，较上一交易日跌幅1.63%，增仓0.6万手，持仓132万手。进口船货到港增多，港口库存增加，后续到港仍然较多。烯烃端提负明显，传统下游也处于区间上沿水平，整体需求较好，不过目前下游库存有所累积，备货需求放缓操。作建议：震荡思路操作。




20
燃料油


油价回落 燃油下挫


周一夜间，国际油价小幅回落，燃油下挫。国际方面，近期新加坡地区燃料油大幅回升，截至9月20日当周，新加坡地区燃料油库存约为2185.5万桶，在经历近几周持续下跌的趋势后，新加坡地区燃料油库存出现反弹，整体可控。另外，目前国际市场成品油缺口较大，欧美炼厂产能减少导致供应不足，俄罗斯限制成品油出口支撑燃料油需求。国内禁渔期结束叠加航运业季节性修复可能支撑船用油市场。国内方面，目前内贸船用油和进出口表现相对一般导致燃油需求较为平淡，但是成品油需求以及价格相对稳定，重油二次加工利润边际修复。操作建议:震荡偏强




21
沥青


油价回调 沥青跟跌


周一夜间，国际油价高位回调，沥青走低。根据卓创资讯数据，9月20日，江苏主营炼厂利润-154.8元/吨，环比下跌67.64元/吨。截至9月20日，全国沥青炼厂开工率下降至53.81%，供应相对稳定。炼厂库存水平25%，虽然近期库存水平持续震荡，但是整体库存可控，社会库存水平为39%，本周社会库存小幅度上涨。近期市场频繁出现利好消息，地方专项债逐渐开始下放，市场信心得到支持。另外，前三季度受天气和资金影响，沥青需求并未得到有效释放，但是在进入四季度之后，天气逐渐适合开工，需求可能得到一定释放，沥青可逐渐开始短多布局。操作建议:逢低买入




22
PTA


短期市场利空 PTA延续震荡回调


周一夜盘TA2401收跌1.06%。近期部分聚酯工厂检修，行业开工环比回落，PTA刚性需求边际走弱，预计10月上旬逐步提负，实际情况有待观察。PTA装置负荷偏高，市场供应相对充足，上周社会库存环比累积，关注低加工费下计划外检修。成本端，油价高位调整，成本支撑有所减弱，但PXN价差仍然坚挺。PTA短期延续震荡回调，关注油价走势，建议短空或观望。




23
聚烯烃


市场偏弱运行


周一夜盘L2401收跌0.41%、PP2401收跌0.87%。存量装置负荷不高，进口到港货源有限，短期供应压力不大，但新装置计划投产，叠加国庆长假来临，节前石化主动降库，现货价格持续承压。下游开工稳中提升，但企业订单跟进较慢，工厂补库意愿不高，观望情绪较重。原油价格延续调整，成本支撑有所减弱，聚烯烃盘面延续偏弱运行，关注油价走势，建议单边暂观望，关注LP价差走强机会。




24
原油


潜在供应产能较大 油价上涨遇阻


周一美国WTI原油下跌0.17%，报收于89.88美元/桶，夜盘SC2311合约下跌0.46%，报收于688.5元/桶。当前欧佩克及其减产同盟国实际产量远低于其目标产量，除了一些附加自愿减产的协议签注国之外，很多成员国原油日产量因为计划外障碍原油难以达到目标产量。一旦欧佩克部分成员国自愿减产解除，且生产障碍排除，全球石油供应量将大幅度增长，从而满足需求增长幅度。技术面，油价短期维持高位震荡，上方暂有阻力。操作建议：长假临近，建议清仓过节。




25
橡胶


胶价短期或维持震荡调整


夜盘沪胶RU2401合约下跌1.48%，报收于13955元/吨，合成胶BR2401合约下跌3.41%，报收于12885元/吨。国内外产区季节性来看处于逐渐向供应旺季过渡，新胶供应压力进一步释放，8月中国天然橡胶进口量54.59万吨，同环比均呈现较为明显涨势，而且对比历史同期来看，亦是处于历史高位；同时从全乳胶交割利润来看，支撑企业生产积极性较高，交割品产量预期放大，但同时需关注降雨对产量释放的干扰。国庆假期临近，部分计划停产的轮胎企业将在月末进行假期前的收尾工作，轮胎厂家开工或呈现小幅回调。国庆节前，胶价短期或维持震荡调整为主，操作建议，暂时观望。



（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）


更多专题报告可点击链接查看

图片

图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 168
?
人划线

