【晨会纪要】油脂：油脂高位修正，价差关系略有修复
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2025年02月25日 08:42 上海
图片



1
股指


阿里破局 股指轻仓试空


行情演绎方面，从deepseek的概念性炒作，转向应用的空间。在国内互联网大厂纷纷的投入，与马云出镜形成共振，阿里大涨或成为本轮炒作的小高峰。阿里大幅下挫，或影响国内相关炒作回落。国内行情热度方面，上周的相关炒作本身也有了松动，短期或许共振。稳定经济方面，第一季度处于信贷发力期，市场预期政策陆续出台，民营企业家座谈会提振情绪。市场情绪暖风。行情博弈方面，短期出现回落可能性较大，股指轻仓试空。
操作建议：轻仓试空





2
国债


短期利率回暖 国债观望


春节之后，国内货币市场利率回暖，并维持高位。隔夜shibor持续在1.8000%附近波动。显示了在过去金融机构配置长期国债的资金短缺，持续的高位货币利率，或导致激进的金融机构，杠杆成本上升。降低交易性国债需求。经济层面上，缓慢恢复的趋势稳定，逆周期调节让市场对降息降准反应或有超调。国债短期回落可能较大。
操作建议：多单暂离





3
贵金属


避险需求支撑 金银高位震荡


周一晚间，COMEX黄金期货收涨0.3%，报2963.2美元/盎司，沪金主力合约报687.12元/克，上涨0.36%；COMEX白银期货下跌 40.9美分，报32.603美元/盎司，沪银主力合约报8017元/千克，下跌0.72%。


周一晚间，美元指数上涨。墨西哥考虑对未签订自由贸易协定的国家加征关税，同时特朗普重申对欧洲的对等关税主张并计划推行加墨关税，加元承压，地缘贸易风险升温提振贵金属避险需求。展望后市，关注本周四美国 GDP 数据，周五PCE 通胀数据，短期内贵金属或维持高位震荡，中长期回调后仍具配置价值。





4
铜


沪铜预计高位震荡


周一夜间，伦铜报收9502美元/吨，下跌0.14%，沪铜报收77300元/吨，下跌0.15%。据SMMS数据，截至目前，国内铜社会库存累库高于往年同期，库存端的累库压力成为铜价上涨的限制性因素，但未来3月旺季将至，需求的修复将逐渐带动库存拐点出现。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。外部关税政策的不确定性将在一定程度上放大铜价的波动性，关注市场情绪的变化，预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


氧化铝夜间反弹 铝锭持续累库施压铝价


周一夜间，氧化铝报收3402元/吨，上涨0.56%，主力合约减仓1000余手。现货市场看空情绪有所抑制，成交价格回涨，也带动现货均价反弹。但整体而言，市场对于氧化铝中长期将转向供应过剩的预期并没有改变，叠加近期铝土矿价格下降带来的成本松动，使得主力合约2505价格仍然承压，小幅反弹后再度增仓下行。整体而言，在氧化铝供需趋松的预期下，底部支撑将随成本动态变化，关注期货盘面持仓变化，预计氧化铝震荡运行，以震荡思路对待，注意风险控制。


周一夜间，伦铝报收2652.5美元/吨，下跌0.86%，沪铝报收20600元/吨，下跌0.65%。宏观方面，美元走强，对金属价格形成压制。基本面而言，铝锭及铝棒均持续累库，给铝价带来一定压力，同时，成本下降后电解铝环节利润修复至3000元/吨的较高水平，也使得铝价向上受到阻力。但考虑到未来旺季将至，国内重要会议的召开，以及外部环境的不确定性，预计沪铝短期调整，中期仍呈现震荡偏强走势，可逐步逢低布局多单。





6
工业硅、多晶硅


震荡为主


周一工业硅主力合约价格较前一交易日下跌0.62%，收盘于10490元/吨。供给端，西南地区企业已经减产至低位，西北地区大厂逐步复产，周度产量大幅上涨。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片累库较多，光伏产业链短期大稳小动，对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格低位反弹，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较前期转差，短期偏弱震荡为主。


周一多晶硅主力合约价格较前一交易日上涨0.18%，收盘于43900元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产由亏损转为盈利，企业开工率上行；组件企业逐步开工，排产谨慎。多晶硅短期基本面中性，价格区间震荡，交易上逢低做多为主。





7
焦煤焦炭


真实需求走弱 焦煤回调


周一夜间，焦煤2505低位开盘，震荡偏弱运行，报收1099，下跌13.5，跌幅1.21%。供给端，除个别煤矿井下因素导致限产之外，目前国内大部分煤矿基本恢复正常复产，煤炭供应保持稳定。春节之后蒙煤通关维持在高位，但下游跌价成交积极性一般，口岸库存持续在高位未有效去化。需求方面，焦企小幅亏损运行，开工率环比小幅下滑，高频数据显示钢厂铁水产量小幅下降，复产相对谨慎，盘面反弹后回调，短线操作。


周一夜间，焦炭2505低位开盘，震荡偏弱运行，报收1688，下跌22.5，跌幅1.32%。焦炭现货第九轮提降后，部分亏损焦企加大限产力度，钢联口径焦企产能利用率周环比下滑，供应略有收缩。需求方面，高炉谨慎复产，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅下降0.48万吨。下游消耗原料库存，焦企库存累积，基本面略显宽松，焦炭盘面震荡为主，建议短线操作。





8
螺纹钢


成本支撑不足 螺纹小幅回调


周一夜间，螺纹2505低位开盘，震荡偏弱运行，报收3313，下跌25，跌幅0.75%。高炉目前生产利润尚可，但整体复产节奏相对谨慎，电炉复产带来产量增加，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比增加，其中螺纹周度产量环比增加18.76万吨，增幅明显，但同比低位。需求方面，工人到位工地复工加快，建材表观消费明显增加，螺纹累库速度放缓，市场对三月政策仍有预期，但铁水环比下降打压炉料需求，原料价格下跌拖累成本，螺纹期货盘面回调，区间震荡运行，建议短线参与。




9
铁合金


锰矿发运受阻 轻仓做多


锰硅：周一晚间黑色系商品价格回落。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国49.05%，较上周增2.04%；日均产量29390吨，增340吨。锰硅略有复产，锰矿供需仍然紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。Mysteel消息大洋洲联合矿业锰矿发运受阻，轻仓做多为主。

硅铁：周一晚间黑色系商品价格回落。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.615%，较上期增0.36%；日均产量16110吨，较上期增180吨。硅铁产量环比回升，供给面没有实质性瓶颈，建议观望为主。





10
玻璃纯碱


盘面震荡为主


周一晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌1.58%，收盘于1245元/吨。供给端，玻璃周产量109.08万吨，环比减少0.33万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-82.31元/吨，环比下降4.28元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6555.9万重箱，环比上周增加245.5万重箱。玻璃基本面较差，短期价格偏弱震荡。


周一晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌0.73%，收盘于1504元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.49万吨，环比增加0.46万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微跌；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年2月24日，国内纯碱厂家总库存183.77万吨，较上周四下降1.82万吨，跌幅0.98%。其中，轻质纯碱87.24万吨，环比减少2.95万吨，重质纯碱96.53万吨，环比增加1.13万吨。纯碱基本面较差，短期大厂检修干扰，盘面大幅震荡，建议暂时观望。（数据来源：隆众资讯）





11
豆类


南美天气有利 美豆震荡回落


周一CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.9%，因为阿根廷大豆产区有望迎来有益降雨，邻池玉米市场下挫带来比价压力。随着巴西收割进度的加快，美豆面临巴西大豆收割压力，市场在等待农业展望论坛种植面积的报告。3月期约下跌10.50美分，报收1029美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕主力合约在2900附近震荡。国内豆粕现货因预期油厂停机而坚挺，不过近日国储抛售消息不断扰动市场，连粕震荡偏强延续，低买高卖策略延续，不宜追高。




12
油脂


油脂高位修正 价差关系略有修复


周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.2%，因为头号豆油出口国阿根廷的降雨将会改善。3月期约下跌1.11美分，报收45.70美分/磅。受此影响，夜盘连豆油区间震荡收涨。


周一BMD毛棕榈油下跌，跟随外部食用油市场走低，最大植物油进口国印度的需求疲软，也给市场带来压力。5月毛棕榈油报每吨4,560令吉，比上一交易日下跌104令吉或2.23%。夜盘马棕油延续调整走势。受此影响，国内连棕油夜盘继续回落，多头加快平仓给盘面带来压力。



周一ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低3.00%，跌至两周多来的最低水平，因为市场对美国关税政策的担忧加剧。3月期约下跌19.9加元，报收647.90加元/吨。与之相比，夜盘菜油高位震荡收涨。国内外油脂经过上涨后，获利盘涌现，前期棕油强豆菜弱的价差关系略有修复。市场短期或有调整，等待新的题材出现。短线操作。





13
棉花


美棉收高 美元弱势提振


美棉走高，弱势美元提振。05合约上涨0.54美分/磅，涨幅为0.8%。美元徘徊在低位，支撑大宗商品价格。基本面上美棉意向种植面积同比下降14.5%。郑棉夜盘小幅震荡。国内新棉供应充裕。但消费上元宵节后纺织织造企业大面积开工，负荷上升至1个月高位。近期郑棉突破后在13800元/吨一线整固。操作上建议以短多交易为主。




14
白糖


原糖冲高回落 郑糖转弱


原糖期货盘中上涨，但随后回落。05合约下跌0.35美分/磅，跌幅为1.76%。印度提前收榨，产糖量或降至2600万吨，上一年度产量为2900万吨。印度可能难以完成政府的100万吨糖出口配额。盘中受此提振，价格冲高，但随后回落。郑糖夜盘偏弱运行。外盘弱势带来拖累。国内处于供应旺季。糖价上方承压。操作上建议以短空交易为主。




15
苹果


产区走货良好 对盘面形成一定支撑


周一，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2505高开低走，全天维持震荡，收7308，较上一交易日跌0.98%，减仓0.8万手，持仓12万手。冷库剩余货量低于往年同期水平，山东产区因外贸需求中小果及统货销售表现较好，西北产区果农货消化进度较快。产区出货情况稳定，短期操作建议震荡偏多思路对待。




16
纸浆


基本面仍有支撑 或以区间震荡为主


周一夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2505低开反弹，收6080，涨0.13%，增仓0.1万手，持仓14万手。下游原纸行业毛利率维持偏低水平，浆市高价成交仍受限，纸浆盘面偏弱运行。外盘报价提涨，对成本形成一定支撑，下游原纸企业陆续复工复产，需求较前期有提高预期。贸易商低价惜售情绪仍存，市场稳步复苏。目前纸浆期货盘面持续偏弱运行，但基本面仍有一定支撑。短期操作建议区间震荡思路对待。




17
生猪


预期宽松 期货偏弱震荡


周一生猪期货偏弱震荡，主力LH05跌0.23%，报12985元。现货方面，据我的农产品网，现货生猪均价14.64元，跌0.02元，最低价新疆13.3元，最高价福建15.67元。基本面来看，官方监测数据显示，1月全国中大猪存栏同比增加1.1%，新生仔猪数也增长2.5%，意味着今年上半年生猪理论出栏量较大。需求端来看，目前处于消费淡季，但肥标猪价差依然偏高且绝对价格偏低情景下，二次育肥及冻品入库需求有伺机入场可能。预计猪价短期偏震荡运行，若后续均重提升及肥标猪价差收窄，猪价会继续承压。操作上，震荡对待。




18
玉米


夜盘震荡 中期支撑仍存


周一夜盘玉米期货小幅震荡，主力C2505暂报2286元，较上日结算价涨0.04%。现货来看，据汇易网，南北港口玉米价格小幅上行；北方玉米集港价格2120-2140元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，集装箱集港2160-2180元/吨，较昨日持平；广东蛇口散船2230-2250元/吨，较昨日上涨10元，集装箱新作报价2260-2280元/吨（呕吐1000ppb）；东北企业玉米价格稳中上行，黑龙江深加工潮粮折干收购1900-1990元/吨，吉林深加工玉米主流收购1950-2030元/吨，内蒙古深加工玉米主流收购2020-2090元/吨。基本面来看，目前售粮进度较快，基层余粮偏少，后期天气回升后上市压力或有限。进口方面，本市场年度以来，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱，但近日市场传闻后期政策上可能扩大进口。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，淀粉利润开始改善，开机率有望提升，下游消费趋于提升。但随着豆粕价格的上涨，小麦对玉米的价差接近替代临界点，若长时间维持低价差可能会产生实质性的影响。综合而言，玉米市场短期有一定调整压力，但中期支撑仍存。操作上逢低滚动做多为主。




19
原油


伊拉克原油产量增加 油价关注下方支撑


周一美国WTI原油上涨0.94%，报收于70.91美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘下跌0.74%，报收于548.4元/桶。据贝克休斯数据显示，2月21日当周美国石油钻井数增加7座，至488座。钻井数量增加一定程度利空油市。伊拉克的库尔德斯坦有望在3月底恢复石油出口，或逐步提升至40万桶/日。石油供应与出口增加预期，对油市形成利空影响。哈马斯表示拒绝以色列总理内塔尼亚胡的威胁，继续执行加沙停火协议。中东地缘局势依然僵持。技术面，油价短期维持震荡运行，关注下方支撑。操作建议：短线震荡思路操作。




20
橡胶


原料价格延续涨势 胶价短期震荡偏强


夜盘沪胶RU2505合约上涨0.53%，报收于17960元/吨。泰国橡胶产出季节性下滑，且套利盘空单回补，市场货源流通偏紧。进口天然橡胶市场价格重心上涨。原料价格延续涨势，成本支撑明显；近期部分胶种货源流动性仍偏紧，港口部分仓库累库节奏不及预期，胶价受较强支撑；关注下旬港口仓库出库情况。轮胎企业成品库存仍然处于较高水平，关注轮胎销售情况。技术面，胶价短期或维持震荡偏强运行。操作建议：震荡偏多思路操作。




21
甲醇


需求有待提负 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2565元/吨，较上一交易日涨幅0.12%，减仓0.3万手，持仓77万手。外采甲醇的MTO装置产能平均负荷68.76%，较月初下降约7个百分点。目前宁波富德60万吨装置、兴兴能源69万吨装置停车检修中，计划3月开车，斯尔邦计划4-5月份停车检修，烯烃端开工继续下降空间有限。操作建议：震荡思路对待。




22
尿素


供应宽松格局 价格震荡运行


周一，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日上涨1.11%，持仓25.70万手，减仓2094手。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1815元/吨，较上一工作日上涨44元/吨；当前尿素现货供应宽松，开工率为84.6%，环比上涨0.23%；下游需求旺季并未到来，工农业刚需跟进理性。随着春耕季的到来，库存虽然开始去库，但同比仍处于历史高位水平。尿素出口政策仍未放开。在高供应、弱需求的基本面背景下，尿素价格上涨动能不足。操作建议：震荡思路对待。




23
沥青


供需偏弱格局 价格震荡运行


周一夜间，沥青期货主力合约BU2504较上一交易日收盘价上涨0.37%，持仓21.1万手，减仓1257手。钢联数据显示，当前炼厂沥青开工率略有上升，中国重交沥青产能利用率为26.4%，环比上涨0.5%，但总体产量同比维持偏低水平；2月份仍处于沥青需求淡季，各地项目施工尚未大规模启动；沥青逐渐累库，但库存仍处于低位区间。近期，原油价格出现较大幅度下跌，沥青成本端支撑走弱。操作建议：震荡思路对待。




24
PTA


市场延续调整


周一夜盘，TA2505收跌0.59%。终端需求尚未完全恢复，聚酯负荷提升稍慢，PTA装置检修增多，上周社会累库放缓，但存量库存偏高。PX供需结构向好，PXN价差预期修复，PTA加工费偏低，但成本受油价影响较大。PTA绝对价格主要跟随成本，关注原料走势，建议单边依据成本关注低多、5/9逢低正套。




25
聚烯烃


盘面偏弱震荡


周一夜盘，L2505收跌0.30%，PP2505收跌0.15%。近期国内供应偏稳，石化库企高位波动，下游开工稳步提升，原料采购仍偏谨慎，进口关闭有减量，市场供需预期改善。外盘原油价格偏弱，化工成本支撑不足，聚烯烃短期市场跟随偏弱震荡。建议震荡思路。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看


阅读原文
阅读 129

?

写留言
留言
暂无留言