【晨会纪要】碳酸锂：现货成交重心继续上移 盘面高位震荡
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-04-11 08:55 上海



1
股指


短期回落 IF暂转观望


股市投资者心态方面，市场一旦出现超过3千多家个股下跌，市场心态就会出现快速谨慎态度。由于对以前快速上市的上市公司质量信任度较低，自媒体的盛行，曝光了一级市场的各种乱象，二级市场形成了不信任的态度。退市家数仍然减少，处罚距离中小投资者期待存在落差。即便国内经济指标走稳，中小投资者对股市更大的因素在于上市公司质量的信任以及机构投资者的信任。对经济反应弱化。市场情绪仍然浓厚，股指短期转为观望。
操作建议:IF观望





2
国债


降息传导 国债多单轻仓


重大事件方面，近期中小银行，村镇银行普遍开始降低存款利率。去年国内大银行率先下调存款利率，传导基本上滞后了一个季度。利率下行持续性成为市场预期。国内某大银行，大额存单额度不够，表明居民存款欲望强烈。市场经济活力仍然较弱，在私人部门，存在流动性陷阱。股市目前无法形成风险预期，无风险需求持续较暖，国债多单轻仓。
操作建议:多单轻仓





3
碳酸锂


现货成交重心继续上移 盘面高位震荡


周三，碳酸锂盘面高位震荡，主力合约收于115950元/吨，上涨2.02%，持仓量增加106手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.32万元/吨，较上一工作日上涨1250元；电碳成交价格多在11.2万元/吨-11.45万元/吨、工碳在10.85万元/吨-11.15万元/吨，工电碳价差走缩，基差走弱。仓单及交割情况来说，截至4月10日，碳酸锂注册仓单量为155778吨，当日净增长546手。现货市场流通较为紧张，准电碳和工碳货源相较电碳更少，正极厂维持刚性采买，市场成交重心被进一步推升。基本面偏紧下碳酸锂价格短期或将延续震荡偏强走势，操作建议多单持有。




4
贵金属


美通胀超预期 金银涨跌不一


周三晚间，COMEX黄金期货收跌0.42%、报2352.4美元/盎司，COMEX白银期货收涨0.25%、报28.055美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报555.96元/克，下跌0.44%；沪银主力合约报7214元/千克，上涨0.11%。

周三晚间，美元指数上涨，美债收益率全线收涨。美国劳工统计局公布的数据显示，美国3月CPI同比增加3.5%，高于预期3.4%和前值3.2%，环比增0.4%，高于预期0.3%、持平前值，汽油和住房支出贡献超过50%涨幅；核心CPI同增3.8%，高于预期3.7%、持平前值，环增0.4%，高于预期0.3%、持平前值，均为连续第三个月超预期，分项指数中商品成本继续同比下降、但服务业重新加速。CPI超预期打压降息交易，金银短线走势承压，操作建议多单止盈，关注PPI数据公布。





5
铜


美国通胀超预期 内外盘铜价回落


周三夜间，伦铜下跌0.31%，报收9398元美元/吨，沪铜下跌0.25%，报收76350元/吨。宏观方面，美国3月CPI同比上升3.5%，为2023年9月以来最高水平，市场预估为上升3.4%，前值为上升3.2%；美国3月CPI环比上升0.4%，市场预估为上升0.3%，前值为上升0.4%。美联储降息预期遭到打击，市场开始预测，美联储首次降息的时间从9月推迟至11月。另外，4月10日上期所发布通知，自2024年4月12日（即4月11日晚连续交易）起，上海期货交易所在黄金和铜期货品种实施交易限额。内外盘铜价均有所下跌。预计沪铜高位震荡，谨防风险。




6
铝、氧化铝


氧化铝震荡为主 关注铝锭库存变化情况


周三夜间，伦铝上涨0.51%，报收2471美元/吨，沪铝上涨0.22%，报收20420元/吨。氧化铝下跌1.13%，报收3326元/吨。铝方面，关注云南复产实际速度及铝锭库存变化情况，需求侧对高铝价的反馈仍有待观察。谨防沪铝高位回调风险，压力位看向21000元/吨，轻仓持有。氧化铝方面，近期多地下调烧碱采购价格，氧化铝成本将有下降。氧化铝供需矛盾暂未有进一步加剧。预计氧化铝以震荡为主，以震荡思路对待，生产企业锁定利润。




7
工业硅


基本面不乐观 硅价震荡


周三工业硅主力合约较前一交易日下跌0.16%，收盘于12215元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量明显下降，后期西南地区继续减量空间有限，西北地区停炉数量或增加。需求端，多晶硅价格下行，下游硅片企业库存累积，对多晶硅需求走弱。有机硅DMC价格连续大幅下跌，下游需求低迷。工业硅整体需求仍然较差，后期震荡概率较高。




8
焦煤焦炭


钢厂高炉增产 双焦小幅反弹


周三夜间，焦煤2405低位开盘，震荡运行，报收1508，下跌7.5，跌幅0.49%。受生产安全事故影响，国内煤矿复产进度缓慢，煤炭供应偏紧。进口方面，蒙煤通关顺畅，监管区库存高位，海运煤少量成交。需求端，焦企延续限产，但钢厂铁水产量周环比回升，炉料真实消耗量增加，提振市场情绪，盘面低位反弹，建议短多操作。

周三夜间，焦炭2405低位开盘，震荡偏强运行，报收2016.5，上涨1.5，涨幅0.07%。焦企亏损收窄，但仍未实现盈利，保持限产运行，焦炭日均产量下滑，供应收紧。需求方面，钢厂高炉开始复产，上周钢联调研铁水产量环比增加2.3万吨。下游适当增库，焦企库存压力暂缓，焦炭供需边际好转，盘面低位反弹，建议短多操作。





9
螺纹钢


需求回暖 小幅反弹


周三夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收3582，下跌4，跌幅0.11%。钢厂高炉小幅复产，铁水产量增加，但电炉延续亏损，开工环比下降。综合来看，螺纹产量小幅回升，但仍在近年同期低位。终端旺季特征延续，终端需求稳步回升。钢材供需双增，叠加原料价格企稳，盘面低位反弹，建议短线操作。




10
铁矿石


压力增大 盘面震荡


周三夜盘，铁矿石延续反弹，截至收盘，铁矿石09合约跌2至813.5，跌幅0.25%。供需方面，铁矿石仍偏弱，随着旺季需求恢复，钢联数据显示，铁水产量环比小幅回升，铁矿石需求边际转强，在高供应情况下，库存持续回升。经过反弹，上方压力增大，叠加宏观情绪波动，铁矿石短线迎来振荡。操作建议：短线参与。




11
玻璃


压力增大 关注去库持续性


周三夜盘，玻璃弱势震荡，截至收盘，玻璃09合约跌9至1513，跌幅0.59%。随着旺季来临，需求逐步回升，随着需求好转，周度库存在年后出现去化，由于玻璃供应仍处高位，表需走强超出预期。短线反弹压力增加，关注去库持续性。操作建议：短线参与。




12
铁合金


基差转负 铁合金震荡


锰硅：周三夜间黑色系商品震荡。锰硅目前的支撑主要在于锰矿，康密劳上调5月锰矿报价0.5美金，南32上调0.2美金。根据Mysteel数据，锰矿发运到港不佳，锰矿预计4月到港会出现断崖下降。锰硅生产利润不佳，南方亏损严重，北方利润延续负值，锰硅生产减少，但因需求亦不佳，市场供需双弱，并未形成短缺。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国38.79%，较上周减3.68%；日均产量23860吨，减1880吨。锰硅减产，成本支撑。建议暂时以观望为主。

硅铁：周三夜间黑色系商品震荡。硅铁目前背靠电价，有一定成本支撑，但近期动力煤下行使得自产电成本回落，硅铁减产至低位，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国30.84%，较上期降2.45%；日均产量12620吨，较上期降851吨。煤价回落或为季节性，并不具备趋势性下跌条件。此外，硅铁出口利润明显回升，预计出口会有所增加，不排除期货市场出现经常性升水机会。建议暂时观望为主。





13
豆类


报告前调整头寸 美豆震荡下跌


周三CBOT大豆期货收盘温和下跌，其中基准期约收低0.9%。USDA报告发布前，交易商积极调整持仓位，盘中基准期约创下一个月新低。市场猜测美国农业部可能在供需报告中上调美国大豆期末库存预测。5月期约收低9.75美分，报收1164.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡回落，市场抛压凸显。报告前避险情绪增加，市场震荡格局或将延续，短线操作。




14
油脂


国际原油走高 油脂高位震荡加剧


周三CBOT豆油期货收盘略微上涨，其中基准期约收高0.2%，主要受到原油走强的支持。5月期约收高0.08美分，报收47.60美分/磅。受此影响，连豆油夜盘底部震荡，由于前期跌幅较大，市场低位有少量买盘入场支撑期价。

4月10―11日马棕油开斋节休市两天。受此影响，连棕油夜盘震荡收跌，市场高位略显抛压。



周三ICE加油菜籽期货市场收盘略微上涨，其中基准期约收高0.15%，当天大盘呈现横盘整理趋势。5月期约收低0.5加元，报收638.8加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡回落。在USDA报告以及MPOB报告前，市场避险情绪增加，前期多单出现减持，这对盘面有所压制，由于国际原油近期依然保持偏强格局，市场高位震荡加剧。短线偏多操作为宜。





15
棉花


美棉收低 美元强劲拖累


美棉偏弱运行，美元强势打压棉价。05合约下跌0.73美分/磅，跌幅为0.8%。美国通胀超预期，美元走强。基本面上供应充足且需求不足，棉价缺乏上行动力。市场等待美国农业部公布的月度供需报告。郑棉夜盘小幅震荡。短期新订单不足压制，但4月开始供应方面的因素将逐步影响市场。操作上建议偏多交易为主。




16
白糖


原糖再度收低 供应压力较大


原糖收低，市场关注全球供应情况。05合约下跌0.03美分/磅，跌幅为0.14%。巴西近期降雨增加，这会导致开榨推迟，但利于甘蔗生长，提高印度甘蔗单产。印度糖产量预估进一步提升。泰国产量预估也上调。郑糖短期来看，近月合约受到库存同比偏低的支撑，但仓单数量快速增加，糖价上方承压。操作上建议轻仓试空。




17
苹果


底部反弹 关注产区天气


周三，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2405冲高回落，收7599，较上一交易日涨0.82%，减仓0.6万手，持仓5万手，当前进入移仓换月阶段，持仓逐渐转移至AP2410合约。山东产区低价货源出货速度加快，中等质量货源成交量偏少。新季苹果花期较往年稍晚，预计4月上中旬进入始花期，关注天气情况。预计苹果期货下方空间或有限，可考虑轻仓试多，或买入虚值看涨期权。




18
花生


油厂收购支撑 花生震荡运行为主


周三，花生期货小幅下跌。主力合约PK2410低位震荡，收9468，较上一交易日跌0.15%，减仓0.1万手，持仓10万手。产区上货量不多，农户带有一定低价惜售情绪，贸易商根据出货意愿及质量论价。受油厂收购提振，花生价格稳定运行。短期内预计以震荡运行为主。操作建议以震荡思路对待。




19
生猪


现货改善缓慢 期货近弱远强


周三生猪期货近弱远强，主力LH09报18460元，涨0.3%。现货方面，据汇易网，河南报价15元/公斤-15.5元/公斤，较昨日持平；山东报价15.5元/公斤-16.1元/公斤，较昨日持平。往后来看，多个机构统计的样本企业4月出栏计划环比增加超4%，结合均重水平来看，4月的供应压力增加，从仔猪及饲料数据来看，二季度中下半段出栏或开始明显收缩，对应7月及之后合约供应压力的减轻；从更远的预期来看，近期部分样本数据显示能繁母猪存栏增加，行业去产能或暂告一个段落。从需求来看，短期消费仍偏淡，但后期消费有季节性改善可能，冻品库存以去库为主，对生猪消耗提振不足。综合来看，预计现货近期仍将维持震荡格局，但期货在未来供应压力减轻的预期下保持偏强格局。操作上，LH07、LH09合约偏多思路为主。




20
玉米


玉米下跌 后市震荡偏强对待


周三夜盘玉米期货小幅下跌，主力C2405报2411元，较上日结算价跌0.25%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2320-2330元/吨，较昨日下跌10元/吨，广东蛇口新粮散船2460-2480元/吨，较昨日持平，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨。东北玉米价格偏强震荡，黑龙江潮粮折干2200-2240元/吨，吉林深加工玉米主流收购2230-2260元/吨，内蒙古玉米主流收购2250-2440元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2250-2460元/吨；华北玉米价格弱势震荡，山东2300-2500元/吨，河南2280-2500元/吨，河北2300-2400元/吨。往后来看，据我的农产品统计，全国7个主产省份农户售粮进度为79%，较去年同期偏慢7%，其中东北潮粮压力消化完毕，后期以自然干粮为主，华北上市进度落后明显，区域压力略有分化。下游生猪养殖利润修复，饲料企业以滚动补库为主，淀粉加工利润恶化，成品库存偏高，短期大幅补库空间或不大。政策方面，上周市场传闻国家将限制保税玉米进口，对业内情绪形成提振。综合来看，玉米市场供需逐步转向相对平衡的状态，加之政策利多支撑，中期或震荡偏强运行。操作上，滚动做多为主。




21
原油


美国原油库存增加 油价注意回调风险


周三美国WTI原油上涨1.2%，报收于86.25美元/桶，国内原油SC2405合约夜盘上涨1.16%，报收于670.9元/桶。上周美国原油库存增幅超预期，成品油库存也意外增加，国际油价盘中下跌。美国公布的3月份通胀超过预期，降息的预期从6月份推迟到9月份。美国能源信息署数据显示，截至2024年4月5日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.21494亿桶，比前一周增长643.6万桶；美国商业原油库存量4.57258亿桶，比前一周增长584.1万桶；美国汽油库存总量2.28531亿桶，比前一周增长71.5万桶；馏分油库存量为1.17728亿桶，比前一周增长165.8万桶。担心中东局势持续紧张殃及产油国，国际油价盘中探底回升。技术面，油价短期关注上方压力，注意回调风险。操作建议：前期盈利多单可适当减仓。




22
橡胶


成本驱动逐渐走弱 胶价遇阻回调


夜盘沪胶RU2409下跌1.82%，报收于14815元/吨。伴随着新开割季到来，泰国产区原料收购价格持续震荡下滑，截至4月10日，泰国原料胶水收购价格下跌至74.5泰铢/公斤，较前期高点下滑8.25%，成本驱动逐渐走弱。当前下游轮胎企业整体维持稳定开工，但下游对高价原料仍存抵触，多选择逢低少量补货为主。技术面，橡胶价格遇阻回调，短期或区间震荡运行为主。操作建议：暂时观望。




23
PTA


夜盘延续调整


周三夜盘，TA2409收跌0.50%。聚酯开工维持高位，下游原料刚需尚可，PTA负荷继续下滑，市场供应阶段改善，社会库存延续去化，但新产能陆续投产，远期供应压力仍存，关注大厂检修情况。原油反转拉升，PX回落整理，成本仍有较强支撑。PTA短期跟随成本震荡波动，紧盯原料走势。建议逢低做多不追高。




24
聚烯烃


石化去库放缓 市场上方承压


周三夜盘，L2409收跌0.11%、PP2405收涨0.07%。近期石化检修较多，国内产量环比收缩，进口到港变化不大，市场供应压力尚可。PE农膜需求环比走弱，PP下游开工偏稳，工厂原料维持刚需，高价成交跟进乏力，石化去库速度放缓。市场短期上行仍受需求牵制，但成本及刚需对低价有较强支撑，关注现货成交情况。建议逢低做多不追高。




25
甲醇


需求略有好转 甲醇震荡企稳


夜盘甲醇期货主力MA2405合约收盘2507元/吨，较上一交易日涨幅0.52%，减仓1.2万手，持仓43万手。山东等地的传统下游开工有所回暖，下游多保持刚需采购。前期检修的烯烃企业开车，市场受提振上行。操作建议：震荡思路操作。




26
纯碱


企业检修 价格大幅反弹


周三晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨0.26%，收盘于1938元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量略有下行，生产利润仍然可观。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃下游补库，价格低位上行。光伏玻璃价格上行，近期有新产能投产，对纯碱需求稳步增加。近期因某龙头企业检修，纯碱期货盘面价格大幅上行，但追高有一定风险，期货建议暂时观望，可以考虑买入看跌期权。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 121

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

