【晨会纪要】原油：需求减弱，油价持续回调
很勤快的 国信期货订阅号 2022-05-11 08:47
图片

图片


1
股指


证监会发声 股指观望

近期国内股市在五一之后市场资金再度显示谨慎态度，证监会副主席通过新闻对外发表声音，认为各类风险因素对A股市场的影响可控，推动社保、保险、银行理财等机构提高权益投资比例。在资本市场层面上，国内监管层对股市的表态一般意味着“打气”，会带来短期资本市场提振。但是在国内股市对政策的博弈来看，这往往会导致更多“政策投机”加大股指波动。股指转为观望。
操作建议：股指观望



2
国债


市场流动性宽松 国债多单轻仓

节后北京、郑州遇到非经济事件冲击，局部封闭再度开启。市场短期难以形成较大的改善，且由于封闭在时间、地区的不确定性，国内相互交通也有所中断。私人资本对经济的未来不确定性较为担忧。货币需求较弱。央行的货币投放政策导致资金存留在银行间，银行间流动性较为充裕，国债多单轻仓。
操作建议：多单轻仓



3
贵金属


白银继续弱于黄金 关注晚间通胀数据

周二晚间，COMEX黄金期货下跌1%报1841.0美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.8%报21.424美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报400.60元/克，下跌0.74%；沪银2206主力合约报4738元/千克，下跌1.13%。

周二晚间，原油价格调整，市场通胀预期回落带动美债利率下行，金银承压回调，白银仍弱于黄金。美国4月非农就业表现维持强劲，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力有所缓解，建议关注晚间美国CPI数据，预计将自三月高点回落，这将阶段性缓解市场紧缩预期和通胀预期。后市来看，美联储5月会议加息缩表落地，紧缩预期驱动减弱。技术上看黄金本轮调整已较为到位。确定性较高的是，通胀预期上方空间有限，需求降温影响将逐步体现，金银比有望继续走高，白银仍将弱于黄金。
操作上建议：单边黄金短多为主，组合上逢低做多金银比，空银多金对冲。



4
铜铝


金融市场高波动 内盘铜铝震荡抗跌

近日美联储再次警告金融和经济风险，市场面对系统性危机和经济滞涨忧虑再起，全球股市及大宗商品集体承压。截至周二收盘，伦铜期货收报在9275美元/吨，上涨0.05%，伦铝期货报在2749美元/吨，上涨0.76%，当晚国内商品期货夜盘时段震荡为主，沪铜期货主力合约Cu2206报71110元/吨，下跌0.36%，沪铝期货主力合约Al2206报19840元/吨，上涨0.46%。近阶段海外金融市场整体承压回落，欧美对俄制裁升级导致全球区域经济割裂加剧，叠加美联储加息冲击引发市场对全球经济衰退忧虑，市场情绪短期极不稳定加大资产价格波动。面对国内外市场对系统性风险恐慌情绪再起，中国不断加大市场维稳政策，令市场经历跌宕后预期有所回稳，预计本周市场或低开后震荡企稳，整体市场波动不减，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。



5
锌镍


需求预期转弱 调整未结束。

周二晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌1.52%。天然气卢布结算问题使得欧洲内部出现分裂，整体天然气供给量减少不可避免。但欧洲目前处于能源需求淡季，天然气价格波动不大。进口锌精矿加工费持续上行，显示外盘矿端供给趋向宽松，同时使欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼利润超过国产锌精矿，国内外供给端都将有所放松。国内下游需求低迷，政治局会议定调市场方向，短期需求难起。近期比价上修，导致出口窗口完全关闭，前期计划出口的反套头寸存在盘面获利平仓的可能性，那么这些锌锭存在隐形显性化的可能性。交易上建议短线逢高做空。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。

周二晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.24%。供给端，菲律宾雨季逐步结束，镍矿、镍铁供给量或有增加。电解镍方面，国内电解镍开工率低位，且进口持续亏损，纯镍整体供给偏紧。需求方面，不锈钢产量增速下降，终端地产需求难见起色。新能源领域，纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍受物流、成本问题影响产量同比增速大幅下滑，短期难见好转趋势。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。不过需要注意的是今年决定镍供需平衡的关键变量在于不锈钢产量的变化，近期国内工业品需求预期坍塌，国外有宏观压制，镍或重回大涨大跌的波动风格，交易难度加大。短线建议逢高做空，注意控制仓位。



6
螺纹钢


企稳迹象初现 逢高沽空为主

周二晚间期螺价格略有反弹。宏观面来看，全球商品价格下跌。国内政策面刺激频出。中共中央政治局会议、中央财经委员会十一次会议表示要加强基础设施建设。房地产政策松动。Shibor持续回落，但幅度小于2020年初。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为16.2万吨，同比下降38.0%，环比亦降。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量236.7万吨，环比上升1.3%，同比下降2.2%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升9.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。政策刺激措施等待落地，但钢材供给增加需求回落，建议逢高沽空为主。



7
铁合金


锰硅看多 硅铁看空

锰硅：周二夜盘黑色系商品价格略有企稳。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到高位。（5.5）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国67.57%，较上周增3.31%；日均产量29710吨，增880吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。

硅铁：周二夜盘黑色系商品价格略有企稳。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年4月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，4月全国硅铁产量为54.79万吨，较3月增0.12万吨，较去年同期增4.51万吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。



8
铁矿石


情绪释放 小幅反弹

周二夜盘铁矿石小幅反弹。情绪方面，连续下跌后，空头情绪得到一定释放，下跌动能减弱，盘面出现一定反弹。产业方面，市场开始交易负反馈预期，面对终端需求弱势，即使复工复产预期临近，也面临六七月份淡季，钢厂高库存面临减产压力。此次反弹可能力度较弱，操作上，建议短期偏空操作。



9
动力煤


政策维稳 现货仍强

周二夜盘动力煤期货没有成交，现货方面，走势偏强，秦皇岛动力煤成交价格涨至1255元/吨，政策面再次提及稳定动力煤价格，保证电力企业煤炭采购，严格打击投机行为。供需方面，随着复工复产逐步推进，以及5月底开始的旺季预期，现货走势偏强，操作上，建议观望。



10
焦炭焦煤


基差保护 小幅反弹

周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3362，上涨20.5，涨幅0.61%。焦企开工积极，焦炭产量回升，需求短，铁水产量短期高位运行，但钢厂亏损，继续增产空间不大。焦炭库存向下转移，港口贸易商囤货积极性不佳，下游仍有压价意愿，或将落实二轮提降。期货盘面提前反应跌价，低位小幅反弹，建议短线操作。

周二夜间，焦煤2209告位开盘，震荡运行，报收2629.5，上涨17.5，涨幅0.67%。国内煤炭有效供给增加。焦企开工上行，铁水产量高位，支撑焦煤刚性需求。但下游利润被压缩，采购积极性一般，焦煤现货价格回调。期货盘面在需求悲观情绪作用下大幅下挫，基差扩大，低位小幅反弹，建议短线操作。



11
豆类


春播影响 美豆小幅收涨

周二CBOT大豆期货收盘上涨，基准期约收高0.4%，未延续周一的跌势，交易商评估美国春播进度。7月期约收高7美分，报收1592.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘低位窄幅震荡，油脂的走低给连粕带来些许提振。国内豆粕现货库存稳中有增，现货压力依然存在，连粕在美豆、现货、油脂三方博弈中震荡调整。操作上短线操作。



12
油脂


套利交易提振 美豆油走高

周二CBOT豆油期货收盘大幅上涨，虽然国际原油和马来西亚棕榈油期货走低，但是买豆油卖豆粕的套利活跃，提振豆油价格。7月期约收高1.30美分，报收81.04美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位震荡收跌。

周二BMD毛棕榈油期货下跌1.5个百分点。马来西亚政府公布的库存数据高于预期，外部市场下跌，令棕榈油承压。不过印尼继续实施出口禁令，有助于限制棕榈油跌幅。7月毛棕榈油报收6,312令吉/吨，较上一交易日下跌97令吉或1.51%。夜盘马棕油低位震荡收涨，收复部分跌幅。受此影响，连棕油震荡收跌。

周二ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，基准期约收低1.8%，新季油菜籽期约收涨。一位交易商说，套利交易活跃，尤其压榨商和投机商，他们抛售7月期约，做多芝加哥豆油。7月期约收低21.40加元，报收1135.50加元/吨。夜盘菜油低位震荡。国内油脂库存继续回升，豆油库存增幅超过棕榈油、菜油的降幅。国内菜油国储抛储轮换依然有序进行中。由于内盘油脂倒挂严重，因此内盘调整幅度远不及外盘，但整体市场高位调整或加剧。短线操作。



13
棉花


美棉变动不大 郑棉小幅波动

美棉多空因素相抵，变动较小。07合约上涨0.01美分/磅，涨幅为0.1%。供应方面5月8日止，2022/23年度美棉播种率为24%，持平于五年均值和去年水平。但美棉主产区延续干旱，后期棉花生长或受影响。宏观方面承压，需求预期偏悲观。夜盘郑棉小幅震荡。国内基本面上支撑不足，需求依旧承压。但内外价差支撑棉价，整体仍维持宽幅震荡观点，21000元/吨一线支撑较强。操作上建议短线交易为主。



14
白糖


原糖再度下跌 供应忧虑增加

原糖小幅走弱，07合约下跌0.12美分/磅，跌幅为0.6%。基本面上，巴西4月下半月产糖量较去年同期大幅减少38.7%，市场此前预期为49.5%。糖价偏弱运行。不过短期18.5美分一线或存支撑。夜盘郑糖小幅波动。总体来看，基本面支撑存在。5800元/吨一线或有支撑。操作上仍建议短多交易为主。



15
生猪


现货上涨 期货震荡

周二生猪期货震荡为主，主力LH2209合约收报18955元，较上日结算价涨小幅下跌。现货方面，河南报价15.6元/公斤-16.1元/公斤，涨0.8元/公斤；山东15.9元/公斤-16.5元/公斤，涨0.4元/公斤。较长期来看，根据农业农村部的能繁母猪数据来看，2021年7月能繁母猪存栏开始环比减少，按生猪繁育生长周期估算，对应于肉猪出栏潜力会在2022年5月环比改善，后期供应压力总体向减轻的方向发展。不过，虽然产能较高点有了较大的下滑，但整体水平仍处于平衡略过剩水平，因此虽然猪价总体向好的方向成立，但年内料难达到较高的水平。从期货来看，目前各合约对未来猪价都计入了较高的预期，且从盘面利润来看也有了较大修复，预计进一步上行空间缩小。操作上，暂观望。



16
玉米


夜盘窄幅波动 震荡思路对待

周二夜盘玉米期货窄幅波动，主力c2209合约暂报2974元，涨0.1%。现货方面，南北港口玉米价格相对稳定，锦州港集港2840-2880元/吨，广东蛇口新粮散船2940-2980元，较昨日上限提高20元，集装箱一级玉米报价3050-3070元/吨，东北玉米价格稳中偏强，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨。往后期来看，本市场年度国内玉米市场产需缺口仍存，在国际谷物供需难有大幅改善背景下，国内玉米预计将保持高位运行。从期货来看，盘面保持较高升水，刺激玉米仓单量上升到高位，短期限制期货表现空间。操作上，震荡思路。



17
苹果


批发市场出货放缓 苹果继续回落

周二，苹果期货大幅回落。主力合约AP2210偏弱震荡，收9217，较上一交易日跌0.64%，持仓15万手变化较小。批发市场出货速度缓慢，到货量不大，个别市场价格有偏弱迹象，部分冷库进入销售末期。目前产区天气平稳运行，利好果树生长，苹果前期冲高后有所回落。操作建议震荡思路对待。



18
花生


上货量有限 花生偏强震荡

周二，花生期货小幅上涨。主力合约PK2210收9668，较上一交易日涨0.39%左右，增仓0.6万手，持仓8.1万手。目前部分产区农户余货不多，且受农忙影响，产区基层上货量偏小，收购商选择观望，持货待涨， 花生米价格小幅上扬。但整体需求仍偏淡，成本利润倒挂现象普遍。短期来看，花生或将维持震荡，操作建议区间震荡思路对待。



19
沥青


成本端下挫明显 沥青价格稳定

周二夜盘，国际原油价格走弱，带动沥青成本端下挫，但是沥青价格稳定。近期，国内炼厂开工率持续低位，供应偏弱，炼厂开工率持续走低，五月第一周开工率仅为26%，沥青整体需求释放会在第三第四季度，但是前期沥青价格被低估，近期虽然成本端波动较大，但是沥青相对稳定。近期不可控因素影响，整体施工进度略有影响，沥青真实需求较为平淡。但是物流受阻，导致炼厂出货受到影响，提升部分地区沥青价格。库存方面，近期库存水平下降明显。原油价格将影响沥青价格走势。
操作建议：观望



20
燃料油


原油下挫 需求受到抑制

周二夜盘，国际原油夜间走弱，燃料油跟随下挫。国内受不可控因素影响，成品油供应受到影响，物流受阻，成品油需求受到冲击。前期减压装置利润较好，推涨榨油价格，但是随着气温逐渐回升，高硫需求逐渐增加，渣油价格恢复理性。华东地区交通管制，导致成品油运输受阻，虽然需求较弱，上海货运港口滞留情况明显，导致价格受挫。国际方面，低库存，高油价、需求较为稳定。近期原油价格波动较大，成本端风险较高，建议暂时观望。
操作建议：观望



21
原油


需求减弱 油价持续回调

市场对全球经济前景悲观和对原油需求减弱以及美元持续增强感到担忧，国际油价继续回调。美国石油学会数据显示，美国原油和成品油库存全面增加。截止5月6日当周，美国商业原油库存4.036亿桶，比前周增加160万桶，汽油库存增加82.3万桶，馏分油库存增加66.2万桶。技术面，油价SC2206短期或维持在600-720元/桶区间震荡运行。操作建议：震荡思路操作。



22
橡胶


轮胎库存高企 胶价维持震荡

供应端新胶产量增长,进口保持低迷,青岛保税区港口库存小幅下降。下游需求端，随着节后下游工厂复工的逐步推进，以及政策面偏向，整体需求未来预期保持向好态势。4月份下游企业轮胎库存预计继续维持在高位。技术面，胶价维持震荡。操作建议：震荡思路操作。



23
PTA


原油剧烈波动 PTA跟随高位调整

周二夜盘TA2209收跌0.42%。PTA负荷有所提升，下游需求维持低位，聚酯库存压力较大，PTA供应整体偏宽松，社会库存延续累积。海外消息面扰动，原油价格剧烈波动，PTA成本端仍有支撑，但向上驱动减弱。PTA短期跟随油价震荡波动，关注油价走势及疫情变化。操作上：依据油价滚动偏多操作。



24
聚烯烃


现实供需承压 聚烯烃低位震荡

周二夜盘塑料2209收跌0.23%、PP2209收跌0.27%。近期石化装置停车减少，行业开工低位小幅提升，进口窗口继续关闭，供应压力暂时不大，下游外部扰动仍未解除，需求整体维持较低水平，市场恢复正常尚需等待。当前现实供需双弱，但未来存在改善预期，且成本托底制约下方空间，聚烯烃短期延续低位震荡，关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。



25
甲醇


外盘延续下滑 甲醇整理运行

夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2644元/吨，较上一交易日跌幅0.08%，减仓15万手，持仓85万手。外盘方面，伊朗一套4月中旬停车检修的165万吨/年甲醇装置恢复稳定运行，东南亚一套170万吨/年甲醇装置停车检修中，计划停车检修2个月左右。中国主港非伊甲醇船货参考商谈在330-350美元/吨，欧洲甲醇市场延续下滑，参考价格在345-353欧元/吨，美国甲醇市场弱跌，价格参考92-98美分/加仑，两地实盘成交极少。操作建议：震荡思路操作。

（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片

图片

图片

图片

图片



图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
发表于上海
阅读 15
写下你的留言