【晨会纪要】重点关注：纸浆、原油



1
股指


节前谨慎 股指观望
随着长假临近，股市节前或再度谨慎。风险偏好方面，上次节假日后出现大幅度下跌，市场仍然处于谨慎状态。市场整体缩量。外部方面，特朗普就关税与多国谈判。出现冲击的可能性较大。国内政策有望借助长假鼓励消费，收入与工作预期可能仍然是制约。货币政策出台的可能性较低，市场整体上处于适应美中外贸僵局。市场整体谨慎，股指观望。
操作建议：观望





2
国债


货币力度适中 国债多单轻仓
临近节前，一般央行大规模投放货币，缓解市场流动性。今年由于外贸冲击，目前市场流动性变动并不显著，将会大大降低央行操作的规模。经济预期的需求较弱，降低了对降息降准的必要性需求，市场流动性相对充足。随着长假临近，特朗普关税反复的特点可能出现扰动。国债节前清仓过节。
操作建议：清仓过节





3
贵金属


避险情绪降温 贵金属走势分化
周二晚间，黄金回调主因美元指数反弹及地缘风险溢价短期兑现，COMEX黄金主力合约下跌0.4%，报333.60美元/盎司，沪金主力合约同步下跌0.29%，报785.02元/克；白银逆势走强，COMEX白银上涨 25.6美分，报33.577美元/盎司，沪银主力合约上涨0.12%，报8226元/千克。


周二晚间，避险情绪降温，市场对地缘风险的担忧有所缓解。特朗普政府调整汽车关税以缓解本土压力，尽管美欧在AI芯片关税问题上分歧加深，但政策不确定性有所减少；美国JOLTS数据显示3月职位空缺降至719.2万人，低于预期的750 万人，创半年新低，但裁员减少及自愿辞职率回升显示劳动力市场韧性，对冲了部分经济担忧。



展望后市，贵金属市场或呈现区间震荡特征，COMEX 黄金或关注 3200 美元/盎司附近的支撑位承接力度，对应沪金或关注780元/克左右的支撑位，可逢低布局黄金；白银聚焦工业需求改善与金银比修复，关注结构性补涨。地缘风险消退可能引发贵金属高位回撤，需警惕政策博弈与流动性冲击共振下的波动率跳升风险，关注今晚美国第一季度 GDP增长初值及PCE数据。





4
铜


沪铜预计震荡运行


周二夜间，伦铜报收9446.5美元/吨，上涨0.44%，沪铜报收77740元/吨，上涨0.19%。宏观方面，据新华社消息，美国世界大型企业研究会29日发布数据显示，受预期恶化影响，美国4月消费者信心指数连续第五个月下降，跌至新冠疫情以来的最低水平，反映出对未来的普遍悲观看法。基本面仍对铜价有支撑，国内铜库存持续去化，且持续低于去年同期水平。另一方面，市场也存有未来5月需求转弱的担忧。整体而言，沪铜预计震荡，持续关注国内利好政策以及宏观情绪的变化，清仓过节。




5
氧化铝、铝


氧化铝夜间下挫触及新低 沪铝测试两万关口稳定性
周二夜间，氧化铝主力合约2509报收2703元/吨，下跌3.74% ，增仓1.4万余手，盘中触及新低2685元/吨。氧化铝期货仓单库存处于较高位，集中性减产干扰给予盘面价格反弹动力有限，供应过剩的逻辑再度回到主导，空头资金再度聚焦。考虑到目前主力合约为2509，期间将经历几内亚雨季以及新产能释放的兑现，存在较大博弈空间，预计氧化铝中长期仍将呈现箱体震荡，注意防范短期异动风险，清仓过节。


周二夜间，伦铝报收2470美元/吨，上涨1.42%，沪铝报收20040元/吨，上涨0.6%，主力合约增仓6000余手。关税政策方面，中国外交部再次强硬表态，目前仍需等待政策进一步博弈的结果。另外，国内重要会议也给予市场一定利好政策预期，整体宏观面继续给予铝价修复空间。伦敦金属交易所（LME）4月29日公布的库存数据显示，铝库存减少2,000吨或0.48%，降幅全部源自巴生港仓库，至417,575吨，为2023年2月以来最低水平，对价格形成支撑。目前国内基本面对于铝价的支撑也仍然较强，库存去化，旺季需求延续，但未来也存在需求转弱风险，以及高利润给价格带来的压力。预计沪铝测试两万关口稳定性，建议清仓过节。





6
铁矿石


情绪影响 铁矿窄幅震荡
周二夜盘，铁矿石震荡下跌，截至收盘，铁矿石09合约跌2至707.0，跌幅0.28%。供需情况看，铁矿石月度供应同比回落，需求端，钢厂产能回升，铁水产量环比维持高位，但从钢材产能看，见顶概率较高。铁矿石短线回落后有一定支撑，临近假期，宏观面临较大不确定性，操作建议:清仓过节。




7
热卷


消息影响 热卷弱势震荡
周二夜盘，热卷短线震荡，截至收盘，热卷10合约跌14至3204，跌幅0.44%。供需情况看，板材需求坚挺，供应回升至高位，建材需求回到去年同期水平，但随着冷轧需求回落，钢材需求环比大概率见顶。走势上看，热卷冲高回落，短线延续震荡。假期消息面有较大不确定性，操作建议:清仓过节。




8
焦煤焦炭


市场情绪偏弱 煤焦承压运行
周二夜间，焦煤2509低位开盘，震荡偏弱运行，报收920，下跌16，跌幅1.71%。供给端，上周部分煤矿因井下因素限停产，高频数据显示上游煤矿开工率周欢比小幅下滑，整体国内煤炭供应持稳。进口方面，上周海关检查加强等因素导致蒙煤通关量出现下滑，但从市场成交情况来看，下游心态偏弱，市场成交清淡。需求方面，焦企以及高炉短期开工在年内高位支撑原料需求。但下游对后市信心不足，按需采购为主，盘面承压运行，建议短线操作。


周二夜间，焦炭2509高位开盘，震荡偏弱运行，报收1542.5，下跌10.5，跌幅0.68%。焦炭提涨落地，焦企亏损收窄，当前利润水平下开工动能充足，开工率周环比持续增肌，焦炭供应宽松且弹性较大。需求方面，钢联口径铁水产量环比继续增长 。但传统旺季来到尾声，钢厂对后市需求相对不乐观，补库积极性不足，按需采购为主。焦企有继续提涨意愿，但落地有难度，盘面低位震荡，建议短线操作。





9
螺纹钢


成本支撑不足 螺纹低位震荡
周二夜间，螺纹2510低位开盘，震荡运行，报收3096，下跌13，跌幅0.42%。钢厂高炉利润尚可，开工稳中有增，电炉利润下滑开工有所回落，综合来看，钢联数据显示上周螺纹周度产量环比微降0.11万吨，整体供应保持平稳。需求方面，终端消费的传统旺季进入尾声，上周建材表观消费量环比出现回落。短期来看尚无累库压力，但伴随时间推移库存将出现拐点。宏观主导盘面，市场对远期需求预期担忧仍存，叠加原料走弱成本支撑不足，盘面低位震荡，假期临近，建议清仓过节。




10
铁合金


煤系延续弱势 节前观望为主
锰硅：周二晚间黑色系商品价格小幅回落。锰矿进口利润转负，但市场预期未来澳洲锰矿将有所复产，目前上海钢联锰矿全球发运数据未有减少，预期近期到港处于近期偏高位置。目前价格很难吸引新增锰矿产能。但煤系价格持续弱势，叠加锰硅仓单高位，钢价疲软，锰硅走势不佳。建议观望为主。


硅铁：周而晚间黑色系商品价格小幅回落。煤炭价格跌势延续，一方面市场处于用煤淡季，需求仍然不佳，另一方面煤炭库存处于高位，供给相对充裕。煤系商品持续下跌，导致硅铁成本下移，但电网电价生产硅铁利润不佳，市场明显减产，建议观望为主。





11
棉花


美棉收低 需求前景低迷
美棉走弱，谷物市场疲软、美元走强和需求前景低迷打压。07合约下跌1.06美分/磅，跌幅为1.57%。市场正在经历一种（关税不确定性导致的）经济萎靡。当所有的其他作物都受到压力时，棉花难以独善其身。美元走强亦打压以美元计价的棉花价格。美国农业部（USDA）在每周作物生长报告中公布称，截至2025年4月27日当周，美国棉花种植率为15%，前一周为11%，去年同期为14%，五年均值为14%。郑棉夜盘小幅震荡。短期缺乏新的指引，走势维持震荡。操作上建议以短线交易为主。




12
白糖


原糖收跌 关注5月合约交割
原糖期货下跌，市场关注5月原糖合约到期。05合约下跌0.22美分/磅，跌幅为1.2%。现货市场需求疲软可能导致5月合约的大量交割，交割量可能达到约200万吨。巴西国家商品供应公司（Conab）周二表示，受益于有利的市场条件，巴西2025/26年度糖产量料创纪录高位，尽管甘蔗产量同比下滑。国内短期关注主产区天气，广西多地迎来大雨，对于持续干旱有一定缓解。但需要提防降雨过多引起涝灾。操作上建议以短线交易为主。




13
苹果


关注节日消费情况 盘面震荡偏弱
周二，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2510低位开盘，盘内冲高回落，收7948，较上一交易日跌0.2%，减仓0.6万手，持仓10万手。产地冷库剩余量不及往年同期水平，货源集中在陕西北部地区及山东产区。产区存储商有惜售情绪，要价提高，客商面对高价采购积极性略有下降，观望情绪普遍。关注节日期间消费情况，短期操作建议暂时观望。




14
纸浆


外盘报价由涨转跌 盘面承压弱势运行
周二夜盘，纸浆期货大幅下跌。主力合约SP2507低位开盘，震荡下行，收5092，跌3.05%，增仓0.4万手，持仓13万手。据卓创资讯，智利Arauco公司公布2025年4月份木桨外盘报价调整：针叶浆银星770美元/吨；本色浆金星650美元/吨；阔叶浆明星560美元/吨。4月进口外盘报价由涨转跌，市场预期偏弱。下游原纸企业以刚需采购为主，需求未见明显起色，价格承压运行。关注下游需求恢复情况，操作建议暂时观望。




15
生猪


供应压力仍存 盘面下跌
周二生猪期货下跌，主力LH09跌1.52%，暂报13945元。现货方面，据我的农产品网，全国均价14.75元/公斤，较昨日持平，最低价广西14.24元，最高价广东15.61元。基本面来看，根据各口径仔猪出生数据及饲料产销数据来看，后期理论供应仍偏充足。目前肥标猪价差继续走弱，均重进一步提升，而近期二次育肥入场积极性上升，或加大6、7月出栏压力。操作上，震荡偏弱思路。




16
玉米


夜盘窄幅波动 后市震荡偏多对待
周二夜盘玉米期货窄幅波动，主力C2507合约跌0.04%，暂报2355元。现货方面，据汇易网，国内玉米价格整体偏强,南北港口玉米价格继续上涨；北方玉米集港价格2190-2220元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，集装箱集港2300-2340元/吨，较昨日提价30元/吨；广东蛇口散船2310-2330元/吨，集装箱新作报价2410-2430元/吨（呕吐1000ppb以内），较昨日提价20元/吨。基本面来看，全国农户余粮几近售尽，进口玉米数量明显缩减，供应压力不大；需求端，生猪产能回升，饲料刚需预计改善，但饲料企业原料库存备货相对充足；深加工利润转差，开机率有望下降，且库存上升，企业采购心态偏淡。替代品来看，小麦产区天气有一定隐忧，小麦现货情绪改善，对玉米压制减弱。操作上，震荡偏多思路。




17
原油


美国API库存增加 油价震荡偏空
周二美国WTI原油下跌2.83%，报收于60.14美元/桶。国内原油主力合约SC2506夜盘下跌2.07%，报收于478元/桶。欧佩克及其减产同盟国的一些成员国建议6月份连续第二个月加速增产。由于里海管道的供应增加，欧佩克及其减产同盟国的成员国哈萨克斯坦1-3月的石油出口同比增长7%。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存减少，同期美国汽油库存和馏分油库存也减少。截至2025年4月25日当周，美国商业原油库存增加376万桶；同期美国汽油库存减少314万桶；馏分油库存减少252万桶。库欣地区原油库存增加67.4万桶。技术面，SC2506短期震荡偏空。操作建议：前期空单可轻仓持有。




18
橡胶


下游厂家检修 胶价短期维持震荡运行
夜盘沪胶RU2509合约下跌0.14%，报收于14680元/吨。当前西双版纳产区开割面积在70%以上，胶水产出逐步增量。海南产区雨水有所增加，开割面积逐步放大，但短期胶水释放量仍偏少，短期新胶上量有限，关注后期物候变化。泰国东北部目前开割面积在6成左右，预计五一假期后能到8成附近。南部主产区上一轮割胶季停割时间较晚，预计4月底5月初开始新一轮割胶。下游轮胎企业五一期间存在检修计划，平均检修时间为5.06天，高于去年同期0.5天。短期轮胎厂采购原料以逢低刚需为主，缺乏有效支撑。技术面，沪胶短期或继续维持低位震荡运行。操作建议：暂时观望。




19
尿素


现货供应充足 价格弱势下行
周二，尿素期货主力合约UR2509价格较上一交易日下跌2.09%，持仓21.00万手，增仓4562手。据卓创资讯，尿素周度开工负荷率延续高位，日产量维持19万吨以上，现货供应较为充裕；而需求端仍然以刚性需求为主，按需采购。在当前高供应与库存压力下，价格上行空间有限。操作建议：短期震荡偏空思路对待。




20
沥青


供需皆弱格局 价格震荡运行
周二夜盘，沥青期货主力合约BU2506价格较上一交易日下跌0.84%，持仓12.17万手。据卓创资讯，由于炼厂利润不佳，当前沥青企业开工负荷率处于近几年偏低水平；临近月底，部分品牌合同执行已基本接近尾声，沥青现货市场流通量有所减少。近阶段沥青价格中枢仍锚定成本端原油价格波动为主。随着五一假期临近，原油市场走势不确定性增加。技术面，沥青期货主力合约价格反弹至3500元/吨也面临一定压力。操作建议：短期震荡思路对待。




21
PTA


跟随原料回调
周二夜盘，TA2509收跌0.40%。贸易战冲击外贸出口，织造、印染季节性降负，聚酯开工暂时维持高位，PTA刚需尚可但存走弱风险。近期PTA装置检修较多，市场供应环比缩减，社会去库有望加速，现货基差走势偏强。当前PXN价差低位，PTA加工费不高，估值压缩空间有限，后续存在修复机会。PTA短期跟随成本波动，关注油价走势，建议区间震荡思路。




22
聚烯烃


原油走弱施压盘面
周二夜盘，L2509收跌0.41%，PP2509收跌0.37%。国内产量同比维持高增，2季度进口环比减少，出口处于季节性高位，但在行业投产背景下，中长期看供应仍偏宽松。下游订单环比减少，部分开工季节性下滑，贸易战利空制品出口，需求支撑力度有限。本周原油连续下跌，化工市场情绪承压，聚烯烃跟随板块震荡偏弱，关注油价走势。建议短线操作思路。
