

1
股指


舆论求稳 股指观望



前期国内股市多次出现超过3000家个股下跌，官方媒体舆论纷纷“发表声音”，舆论引导市场求稳。随着春节长假，资金“布局”的时间有所仓促，基金在春节前的动力也不足。有部分基金公司“买入自己基金份额”传递信心。近年来抱团行为导致的高估值让基金在“发行”无法滚雪球的环境下力量不足。股指能否有效企稳，尚看不到成交量的配合。股指暂时观望。





2
国债


短期或缓和 国债多单暂减



随着长假即将来临，银行间市场的需求快速增加。前期央行通过降息释放社会信贷动力，在短期内市场需求有望回升。叠加长假效应，货币需求回升有望出现过快的迹象。央行降息之后，公开市场操作的力度有所克制，短期或导致货币市场利率回升。国债多单暂减。





3
贵金属


美联储会议透露强加息信号 黄金承压下行



周三晚间，COMEX金银期货均下跌，COMEX黄金期货下跌1.2%，结算价报1829.7美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.4%报23.807美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报375.30元/克，下跌0.9%；沪银2206主力合约报4907元/千克，下跌0.45%。



周四凌晨美联储1月决议落地，显示在通胀远高于2%目标和就业市场强劲的环境下，将很快达到加息条件，并发布了缩表指引文件，此外taper延续前期的加速节奏将于3月初结束。鲍威尔在后续发布会中表态展现出较强鹰派，未否认每次会议都可能加息，表示将在加息后开始考虑大幅缩减资产负债表，市场对3月首次加息的预期进一步增强。黄金回落至1835以下重回前期震荡区间，白银跟跌但受到通胀支撑跌幅较有限。近期美股出现较大幅度回调，叠加俄罗斯乌克兰紧张地缘政治局势下，避险情绪支撑了贵金属的表现，但历史表明避险对黄金的支撑仅存于短期。当前美联储将抗通胀作为首要目标下，货币政策紧缩预期将持续施压贵金属，而“工资通胀螺旋”下通胀忧虑仍未消除，贵金属下方亦有支撑。建议关注黄金1800美元/盎司（沪金370元/克），白银21.4美元/盎司（沪银4600元/千克）附近支撑。

操作上建议：金银逢高沽空，假期临近轻仓为主。





4
锌


供给受限，锌价高位震荡



周三晚间沪锌主力合约高位震荡 ，较前一交易日微涨0.02%。外盘方面，俄罗斯乌克兰之间局势紧张，或进入战争状态，俄罗斯目前有三条输气管道经乌克兰到欧洲，一旦战争爆发，欧洲天然气危机将更加严重，电力价格将继续上行。外盘锌锭供应紧张局面或加剧。国内方面，下游陆续进入放假停产期，下游企业采购意愿明显走弱，节前备库正式进入尾声。市场对于节后需求偏乐观，看多预期较强，但节前资金有平仓避险需求。后市观点：看多，短线不追高，中线逢回调布局多单。





5
螺纹钢


走势震荡 逢高沽空



周三夜盘螺纹钢期货小幅震荡。现货市场临近春节接近停滞。宏观面数据仍然偏空。上周央行降息，但上周宏观数据基础货币增幅为负，对工业品仍有压制。前日路透消息放松地产预付款限制，对市场信心有所支撑。但实际地产数据仍然较差，12月房屋新开工数据环比回落，同比大降，累计同比下降11.4%，低于市场预期。从原料端来看，钢厂焦炭、焦煤、铁矿石库存近期明显回升，钢厂铁矿库存从近1亿吨回升至1.15亿吨附近，焦煤、焦炭库存亦回升至2021年7月的库存水平。市场预期好于实际，逢高沽空为主。





6
铁合金


锰硅硅铁价差继续回归



锰硅：周三晚间黑色系商品震荡为主。锰硅期货上周回落，导致期货贴水现货。近期随着现货微涨，南方利润略有好转，从亏损转为微利，北方有正常利润。根据海关数据，12月锰矿进口明显减少至215万吨。根据Mysteel最新一周数据，五大钢种硅锰（周需求）：133321吨，环比上周减3.72%，全国硅锰产量（周供应）：176925吨，环比上周减0.2%。锰硅期货贴水，建议观望为主。



硅铁：周三晚间黑色系商品震荡为主。供需面来看，硅铁产量仍然回升，供需可能倾向过剩，Mysteel统计，五大钢种硅铁（周需求）：22554.9吨，环比上周减少4.75%，全国硅铁产量（周供应）：11.32万吨，有所回升（1.21）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国47.67%，日均产量16174吨，上一期日均产量为16114吨。硅铁期货升水现货且供应增长，或可轻仓多锰硅空硅铁为主。





7
焦炭焦煤


供应收紧 焦煤反弹



周三夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收2997.5，上涨24，涨幅0.81%。焦企利润可观，开工积极性较高，2月部分主产区焦企延长出焦时间，制约产量释放。钢厂铁水产量同步增加，但冬奥期间也面临一定程度限产。下游补库尾声，现货市场交投氛围较弱。期货盘面震荡运行，建议短线操作。



周三夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏强运行，报收2269，上涨57.5，涨幅2.6%。临近春节，部分煤矿停产放假，国内煤炭供应逐步收紧，产量释放即将来到年内低点。蒙煤恢复通关，但疫情防控下整体通关效率持续低位。下游焦钢企业面临限产，春节临近补库需求逐步走弱。期货盘面区间震荡运行，建议短线操作。





8
豆类


美豆油高涨提振 美豆大幅上行



周三CBOT大豆期货市场创下七个月来的最高水平，其中主力期约上涨2.3%，追随临池豆油市场的涨势，国际原油期货大幅上涨，创下2014年以来的最高水平，这支持玉米和大豆市场。3月期约收高32.75美分，报收1440美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘大幅走高，买盘涌入，盘面增仓上行，美豆的高涨给市场带来人气，M2205收3331，涨80（2.46%）。节前短线交易为宜。





9
油脂


原油飙升 马棕油再创新高



周二CBOT豆油期货市场收盘上涨，原油价格大幅攀升，将使得生物燃料更有吸引力。豆油是生产生物燃料的主要原料。3月期约收高1.42美分，报收63.93美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡上行，盘面减仓上行，空头被迫平仓推动价格。Y2205收9560，涨212（2.27%）。



周三BMD毛棕榈油期货继续上涨，外部植物油以及原油市场走势坚挺，棕榈油供应趋紧，有助于支持棕榈油价格走高。4月毛棕榈油期约上涨49令吉或0.93%，报收5,331令吉/吨。马棕油夜盘继续走高。期价刷新历史高点。受此影响，国内连棕油夜盘继续刷新高点，盘中买盘涌入。P2205收9742，涨262（2.76%）。



周三ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，追随CBOT大豆及豆油市场的涨势。3月期约收高2.30加元，报收997.50加元/吨。夜盘菜油震荡收涨，期价涨幅明显弱于豆油、棕榈油。近期地缘政治引发的原油价格高涨，国际油脂跟盘走强。国内春节将至，市场避险情绪越发浓重。短线资金进出频繁，节前内盘油脂或震荡偏强。考虑到春季期间多空因素交错，市场高位风险加剧，节前短线操作为宜，快进快出，清仓过节为宜。





10
棉花


美棉收高 等待出口报告



周三，美棉小幅走升，需求良好给棉市带来支撑。03合约上涨1.41美分/磅，涨幅为1.17%。供应紧张以及饿乌局势刺激油价走强，棉价受到提振。市场对于当前价位的需求比较乐观，等待周度出口报告。夜盘郑棉小幅震荡。总体来看，春节临近，节前保持谨慎，操作上建议短线交易为主。





11
白糖


原糖下滑 投资者处于守势



周三，原糖受到俄乌局势影响继续调整。03合约较上一日下跌0.29美分/磅，跌幅为1.5%。国际局势俄乌紧张使得金融市场避险情绪依然较高。另外美元升值令糖价变得昂贵，因国际糖价以美元计价。但是油价飙升限制糖价跌幅。夜盘郑糖跟随外盘调整，考验5700点一线。投机资金看空情绪仍较为高涨，主力席位节前持续加空。不过基本面上利多在逐步积累。下方空间有限。操作上建议短线交易为主。





12
玉米


延续强势 小幅收涨



周三夜盘玉米期货继续上行，主力c2205合约暂报2781元，较上日结算价涨0.51%，因短期乌克兰局势不稳，市场担忧影响其谷物出口。现货方面，北方港口玉米价格相对稳定，锦州新粮集港报价2600-2630元/吨，日集港量12500吨；广东蛇口新粮散船2800-2820元，集装箱一级玉米报价2850-2890元/吨，较昨日持平；东北玉米价格相对稳定，黑龙江深加工主流收购2320-2400元/吨，吉林深加工主流收购2420-2550元/吨，内蒙古主流收购2400-2600元/吨。总体来看，临近年关，现货市场将逐步归于清淡，整体波动幅度预计变小，目前盘面相对现货升水较大，同期对比已处于较高区间，短期或限制进一步上行空间。操作上，择机止盈。





13
生猪


现货稳中有降 期货偏弱震荡



周三生猪期货偏弱震荡，主力3月报13465元，较上日结算价跌近0.6%。现货方面，根据金猪数据，全国稳中有降，全国均价13.74元，下跌0.14元。期货方面，3月合约贴水现货接近900元，考虑到春节前出栏均重快速下降，节后供应压力有或有所减弱，在盘面贴水较高且绝对价格低于成本线情景下，短期下行空间或有限。操作上，观望。





14
花生


交易提前结束 花生弱势震荡



周三，花生期货小幅下跌。主力合约PK2204窄幅震荡，收7902，较上一交易日跌0.33%，持仓21万手。现货方面，上货量有限，下游需求偏弱，多数油厂停工停收，交易扫尾。花生油方面，交货也接近尾声，备货较少，成交信心不足。据汇易网，当前通货花生米的价格约8200元/吨，较昨日持平。花生行情变化有限，操作建议震荡思路对待。





15
苹果


关注节日消费表现



周三，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2205宽幅震荡，收8884，较上一交易日涨0.46%，减仓0.7万手，持仓13万手。基本面方面，年前交易逐渐接近尾声。当前栖霞库存果农80#以上统货价格在1.80-2.30元/斤，80#一二级价格在2.80-3.10元/斤，80#三级价格在1.30-1.80元/斤，与昨日持平。关注节日消费表现，建议清仓过节。





16
PTA


盘面跟随油价继续反弹



周三夜盘延续反弹。当前PTA负荷高位，终端工厂基本放假，供需季节性转弱，市场开启周期性累库，2月逸盛石化计划检修以对冲新线投产压力；外盘原油延续强势，成本端提振效果显著，关注驱动变化。短期博弈中成本仍然占优，密切关注油价走势，建议依据油价操作。





17
聚烯烃


供需趋于平淡 成本驱动盘面走强



周三夜盘高开震荡。产业链库存中性偏低，节前供应压力不大，估值压缩至低位，外围油价强势提振市场，但随着下游放假离市，现货成交趋于清淡，短期盘面驱动来自成本端。中期看1季度投产计划较多，而下游需求增长存在不确定性，基本面预期仍然承压。





18
原油


供应紧张 油价维持上涨格局



俄罗斯和西方局势紧张日趋加剧，原油需求反弹之际供应依然紧张，国际油价大幅上涨。美国能源信息署数据显示，截止1月21日当周，美国原油库存量4.1619亿桶，比前一周增长238万桶；美国汽油库存总量2.47918亿桶，比前一周增长130万桶；馏分油库存量为1.25154亿桶，比前一周下降280万桶。截止1月21日当周，美国原油日均产量1160万桶，比前周日均产量减少10万桶。技术面，油价继续维持在震荡上行趋势中。操作建议：震荡偏多思路操作。





19
橡胶


下游企业逐步放假 胶价维持震荡偏弱



国内轮胎市场逐步进入假期模式。山东东营及周边地区多数企业呈现相对集中的停产，个别企业近日进行收尾。当前轮胎市场交投气氛渐显平淡,国内替换市场需求疲弱，短期商家回款为主。国内青岛地区库存量略有回升，但目前仍处于低库存状态，关注累库进程。技术面，RU2205短期维持震荡偏弱。操作建议：震荡偏弱思路操作。





20
燃料油


持续上涨 需求平淡



周三夜盘，燃油价格持续上涨，走势较强。近期，受原油一路走高影响，燃油价格虽有波动，但是上涨趋势良好。年关将至，市场整体供需较为平淡，从业者基本离市过年，交易情绪不高，多为小范围交易为主。焦化方面，地炼柴油近期稳中有升，渣油市场较为平淡，近期部分炼厂渣油优惠出货，但市场需求一般。油浆方面由于供应减少，导致目前交易也较为平淡。短期，利空因素较多，但是受原油走高影响，燃油价格较为坚挺。

操作建议：观望





21
沥青


稳中有升 供需双弱



周三夜盘，沥青价格稳中有升，但市场供需比较平淡。近期，春节将至，工程施工基本收尾，市场需求较为平淡，炼厂开工率较低，库存较低，同样，需求较低，利空因素较多。但是，近期原油价格一路走高，支撑沥青成本端，导致沥青价格稳中有升。昨日，沥青现货价格毫无波动，与前一日一致。进口沥青价格较为稳定。短期，沥青利空因素较多，但是受原油走高影响，沥青价格保持稳定。

操作建议：观望





22
甲醇


煤炭反弹 甲醇减仓上行



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2855元/吨，较上一交易日涨幅1.8%，减仓9万手，持仓79万手。主产区库存可控，目前国内运输较为缓慢，产区货源抵达销区压力不大，由于前期国际货源稳定发货，1月沿海地区进口船货到港量不减，受到堵港、天气以等因素影响，港口进口船货卸货依然缓慢，沿海可售货源相对集中，现货有支撑。操作建议：震荡思路操作。

