【晨会纪要】重点关注：镍、豆类、油脂、棉花、花生、纯碱
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2023-06-02 08:56 发表于上海



1
股指


市场转缓  股指观望



近期股市在连续下挫之后，市场的热点再度出现“超调”，中字头出现超跌反弹迹象，AI龙头强势反弹，市场的“资金存量”仍然博弈在前期沉淀的板块。市场的轮换效应不足，从反弹的板块来看，更多的还是前期市场炒作板块，并未有新的热点成为亮点。股市更多是短期超跌技术反弹，并非资金增量，或者新热点开启。股指转为观望。操作建议：观望





2
国债


利率持续较低 国债高位震荡



在经济数据公布之后，经济相对疲弱，在经济下行预期压力下，货币需求主动性不足。现券市场，利率持续较低。但是货币市场分割较为严重，银行间市场层面上，货币供给不足，货币需求回落并不显著，短期shibor回升。利率市场分割较为显著，国债高位震荡。

操作建议：观望





3
铜铝


铜铝上涨 预计震荡运行



周四夜间，沪铜上涨0.75%，报收65760元/吨，伦铜上涨1.5%，报收8231.5美元/吨，沪铝上涨1.32%，报收18410元/吨，伦铝上涨1.02%，报收2270美元/吨。宏观方面，美联储官员表示2023年将维持紧缩水平，如通胀超预期下降，美联储可能会降息；美国众议员投票通过暂停债务上限的议案，宏观情绪稍有好转。铜方面，智利国家统计局数据显示，智利2023年4月铜产量同比下降1.1%，至417,279吨，仍为近几年同期最低，主因4月新产能投产较为有限。据Mysteel调研，5月25日-6月1日，国内市场电解铜现货库存11.80万吨，较25日降0.53万吨，较29日增0.29万吨，去库速度稍有放缓。铝方面，本周供应端复产产能3万吨，来自贵州地区，云南省本周高温持续，降水较少，暂未有复产消息；铝锭维持去库。总体来说，铜铝基本供增需减，基本面利多因素较弱，铜铝预计维持震荡运行，建议可逢高沽空。





4
镍


内外盘回涨 预计短期震荡偏弱



周四夜间沪镍主力合约上涨2.99%，收盘价报价161410元/吨；LME期镍收盘于21425美元/吨，上涨4.07%。基本面，镍矿进口价格企稳，我国主要港口镍矿库存小幅去化。海外纯镍到货，现货升水大跌。镍铁价格走跌，贸易商情绪有所上升；合金电镀端回暖，4月份纯镍耗量环比增加。新能源领域，硫酸镍价格弱稳，三元电池端需求随着锂价止跌回弹而小幅回暖，新能源汽车5月前两周销量较上月同期有所增长，重点关注后两周销量数据。库存端，LME、国内库存均持续历史地位运行。低库存支撑镍价，基本面使得镍价承压，多空因素交织下预计镍价震荡偏弱，操作上建议逢高做空、短线思路。





5
工业硅


基本面无改善 硅价继续震荡



周四工业硅主力合约较前一交易日上行1.53%，收盘于12975元/吨。现货市场成交价格逐步走稳，市场气氛平静。供给端新疆、内蒙大厂开工率偏高，小型硅企减产数量增加。西南地区开工率维持在低位，四川地区开炉企业数量有所增加。供应量整体维持在高位。需求端，多晶硅生产维持高景气状态，但价格下行速度较快，行业持续累库，硅料企业对磨粉企业压价。有机硅终端需求低迷，单体企业仍处于深度亏损状态，持续减产降负荷，短期对工业硅需求将继续走弱；出口价格低位，需求偏弱。工业硅整体需求尚未有好转迹象。库存高企且持续累库，对盘面压力较大。短期工业硅基本面无改善，偏弱震荡概率较高。关注近期高温天气对电力需求的影响。





6
螺纹钢


淡季终端补库 期螺底部回升



周四晚间期螺上涨0.34%至3519元/吨。昨日上海钢联建材现货成交18万吨，略有转暖。Mysteel新一期供需数据出炉，螺纹钢产量273万吨，环比回升3万吨，库存下降38万吨为810万吨，表需回升至312万吨，环比回升14万吨。表需回升略超市场预期。钢材下游实际需求数据出口、机械、汽车、造船、家电等行业需求有所好转。市场步入淡季，但表需回暖，期待终端补库，建议观望为主。





7
铁合金


黑色系回升 观望为主



锰硅：周四晚间黑色系商品震荡偏强。（5.25）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国55.87%，较上周增2.01%；日均产量29942吨，增1110吨。海关数据4月锰矿进口307万吨预计为年内高点，预计6月后锰矿到港会迅速减少，叠加锰硅复工，锰矿或重新成为价格支撑。投资者观望或轻仓做多为主。



硅铁：周四晚间黑色系商品震荡偏强。本周（5.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国32.67%，较上期增0.76%；日均产量13271吨，较上期增70吨。硅铁开工率低迷，市场减产稳价，建议观望为主。





8
焦炭焦煤


下游采购谨慎 双焦承压回落



周四夜间，焦炭2309高位开盘，震荡偏弱运行，报收1909，下跌10，跌幅0.52%。焦企暂无减产动能，开工持稳为主。钢厂复产带来铁水产量企稳反弹，然而终端需求淡季压力下，下游采购谨慎，心态较弱，仍有压价意愿。期货盘面承压回落，建议短线操作。

周四夜间，焦煤2309高位开盘，震荡偏弱运行，报收1230.5，下跌5.5，跌幅0.44%。国内煤炭供应整体保持稳定，库存压力缓解，开工回升。本周蒙古通关量明显回升，但口岸成交积极性较弱。下游刚需采购，现货市场情绪再度转弱。期货盘面承压波动，建议偏空思路操作。





9
铁矿石


情绪回暖 延续反弹



周四夜盘铁矿石延续反弹，截止收盘09合约涨12至736.5，涨幅1.66%。随着情绪回暖，盘面持续走强。供需端看，黑色终端需求继续走弱，建材高频成交难有起色，钢材价格弱势，短期铁水产量仍维持高位，市场预期中的减产并未兑现，带动盘面反弹，但负反馈预期仍在。短期反弹或将延续，操作上建议区间操作。





10
玻璃


情绪回暖 盘面震荡



周四夜盘玻璃延续震荡，截止收盘玻璃09合约涨22至1449，涨幅1.54%。随着市场情绪走有所回暖，远月悲观预期修正，原料反弹，成本有所抬升。玻璃供需情况走边际弱，供应端看，产量有所增加，周度增加一条产线开工。需求端随着投机需求放缓，厂内库存继续增加。盘面仍维持弱势，操作上建议区间操作。





11
豆类


天气担忧叠加美元回落 美豆收复跌幅



周四CBOT大豆期货市场收盘上涨，其中基准期约收高2.30%，美国干旱监测报告显示，截至5月30日，中西部地区有66%的地区异常干旱，高于前一周的27%，而天气预报显示大豆主产区降雨量有限。天气担忧再起。美元回落，投机基金在月初入市做多。7月期约收高29.75美分，报收1329.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕高开低走，上方抛压凸显。现货的疲软与美豆走高让连粕陷入上下两难境地，连粕M2309在3400-3500之间震荡反复。区间波段操作为宜。





12
油脂


外强内弱 国际油脂震荡收涨



周四CBOT豆油期货市场收盘飙升，其中基准期约收高3.60%，因为中西部趋于干燥，外部植物油市场走强。7月期约收高1.66美分，报收47.86美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高开低走，期价在日间高点附近震荡收跌。



周四BMD毛棕榈油期货上涨，从两年多来低点反弹，结束了此前连续三个交易日下跌的走势。8月毛棕榈油期约上涨83令吉或2.59%，报收3,284令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，连棕油在日间高位震荡调整。



周四ICE的加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高1.42%，对近期的跌势进行技术性修正。7月期约收高2加元，报收651.50加元/吨。夜盘郑菜油高开低走，重心略有上移。国际油脂震荡走高，现阶段黑海协议暂时终端，这可能给国际油脂带来些许支撑，内盘走势明显弱于外盘，但受制于成本的支撑，内盘油脂跌势减缓，但弱势震荡或将延续。短线偏空操作为宜。





13
棉花


美棉走强 美元弱势提振



美棉受到美元疲弱及谷物市场提振，棉价大幅上涨。07合约上涨2.94美分/磅，涨幅为3.5%。美元承压，提振商品价格。基本面美棉主产区降雨利好棉花生长，棉价可能受到偏空影响。出口报告延迟发布，市场等待出口数据。郑棉夜盘偏强运行，短期多头资金主动，但缺乏基本面支撑。操作上建议短线交易为主，中线维持多头思路。





14
白糖


原糖期货收跌 郑糖大幅回撤



原糖价格再度回落，巴西出口同比大增，但宏观利好有所支撑。07合约下跌0.18美分/磅，跌幅为0.7%。宏观利好支撑糖价，但是基本面短期承压。巴西5月出口247万吨，同比增加57.62%。堵港并未影响食糖出口数据。不过，欧盟增产或受到法国潮湿天气影响，巴西暴雨对于压榨或将再度产生影响。整体来看，糖价短期调整空间逐步压缩。郑糖夜盘大幅下跌。5月产销数据预期偏空，外盘下挫也有打压。操作上建议前期低点附近轻仓试多，中线多单持有。





15
生猪


供需宽松 生猪偏弱



周四生猪期货下跌，主力LH2307合约下跌0.36%，暂报15215元，现货方面，据汇易网数据，河南报价14.4元/公斤-14.9元/公斤，较昨日持平；山东报价14.5元/公斤-15.1元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤。基本面来看，目前养殖端出栏总体较为平稳，低价区有一定扛价心理，宰后均重小幅波动，但仍处于略高水平；需求方面，终端消费表现一般，白条走货乏善可陈，且屠宰企业冻品库存已经处于高位，库存需求提升空间有限，整体供需面仍较宽松，但猪价已经连续长时间亏损，扛价心理限制猪价下行空间，后期关注冬季猪病对6、7月出栏的实际影响。操作上，观望。





16
玉米


流通粮源偏紧 玉米走强偏强



周四夜盘玉米期货上涨，主力7月合约暂报2657元，涨0.89%。现货方面，据汇易网，北港玉米二等收购2600-2670元/吨，较昨日下跌30元，广东蛇口新粮散船2790-2810元/吨，集装箱一级玉米报价2820-2840元/吨，较昨日下跌10元/吨，东北玉米价格窄幅震荡，黑龙江深加工新玉米主流收购2510-2580元/吨，吉林深加工玉米主流收购2520-2630元/吨，内蒙古玉米主流收购2600-2700元/吨，辽宁玉米主流收购2550-2700元/吨。目前旧作余粮不多，市场流通粮源偏紧，饲料企业原料库存低位，后期有一定的补库需求。近期小麦产区天气影响上市进度，有利于国产玉米的补库，但中期来看，小麦对玉米的低价差仍将持续限制饲料企业对国产玉米的需求；深加工近期开工率有所回升，对玉米消耗有所增加，使得原料玉米库存连续下降，后期深加工采购需求或有所改善，预计后期玉米震荡为主。操作上，短多思路。





17
苹果


关注套袋结果



周四，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2310午后增仓上行，收8678，较上一交易日涨1.78%，增仓0.4万手，持仓14万手。产区方面，山东冷库包装工人紧张，成交较之前有所减少。陕西出货积极性较高，质量较低的货源价格有偏弱迹象。旧季走货波动不大，关注产区套袋结果，操作建议观望。





18
花生


大幅走高 关注新作种植



周四，花生期货大幅上涨。主力合约PK2311高开高走，收9670，较上一交易日涨2.76%，减仓1万手，持仓12万手。据卓创资讯，河南驻马店8个筛上白沙精米价格13600-13700元/吨，交易零星。河南陆续收割小麦，关注夏花生播种情况。操作建议观望。





19
燃料油


原油反弹 燃油震荡



周四夜间，国际原油反弹，燃料油震荡。国际方面，前期亚太地区燃料油进口量相对宽松，新加坡地区高硫燃料油出现累库现象，但是随着出口增加并减少进口量，导致近期新加坡地区燃料油库存偏低，出现库存偏低的情况，国际价格得到一定支撑。在进入中东发电旺季叠加船用油市场回暖，燃料油需求可能增加。国内方便，近期成品油需求相对平淡，重油二次加工利润表现一般，但是国内出口情况可能在下半年转好，市场预期可能偏强。操作建议：宽幅震荡





20
沥青


原油反弹沥青震荡



周四夜间，国际油价止跌反弹，沥青走势震荡。根据卓创资讯数据，截至5月31日，山东沥青炼厂理论利润为8.47元/吨，利润回升明显。截至5月31日，全国沥青炼厂开工率回升至42.77%，河北和山东地区部分炼厂增加沥青供应带动整体供应回升，炼厂库存水平24%，虽然近期库存水平出现小幅度回升，但是整体库存可控，社会库存水平在49%持续波动。近期沥青基本面稍显乏力，北方天气不佳影响沥青市场需求，预期下半年沥青需求可能迎来转暖。操作建议:震荡思路





21
PTA


夜盘高开震荡



周四夜盘TA2309收涨2.15%。5月聚酯现金流显著修复，且成品库存中性，行业开工温和回升， PTA刚性需求尚可，但淡季抑制提升空间。短期检修供给收缩，PTA阶段性去库，6月中上装置计划重启，市场供需边际转弱，社会库存预期累积。成本端，PX跟随油价偏弱震荡，成本支撑不足，但盘面低加工费有所体现，中期看PXN预期压缩。短期PTA价格受成本影响较大，关注油价及重启情况，建议逢低短多或观望。





22
聚烯烃


短期不宜过分看空



周四夜盘L2309收涨0.72%、PP2309收涨0.62%。近期检修仍然较多，供应压力暂时不大，但在重启及投产预期下，中期供应环境偏宽松。下游需求仍处淡季，工厂负荷延续下滑，原料采购意愿较低，需求弹性不足。本周现货交投转弱，石化去库速度放缓，但鉴于绝对价格偏低，短期不宜过分看空，关注下游补库及原料走势，建议单边观望，L/P价差扩大思路。





23
甲醇


减仓减量 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2309合约收盘2038元/吨，较上一交易日跌幅0.34%，减仓14万手，持仓170万手。沿海市场窄幅走高，内地市场企稳止跌。短时港口进口船货卸货较慢，沿海地区库存累积缓慢。近期煤炭价格跌势放缓，叠加下游MTO装置预计重启，市场心态略有修复，需关注下游实际需求情况。操作建议：震荡思路操作。





24
纯碱


多头增仓 纯碱盘面上涨



周四夜间纯碱主力09合约报收1681，上涨2.56%，增仓4.51万手



消息面上多个碱厂夏季检修计划的发布在盘面上形成利好。基本面上，碱厂待发订单充足・。库存小幅下降，挺价意愿明显，现货价格止跌企稳。但天然碱产能释放在即，下游拿货积极性仍然较为谨慎，以刚需补库为主。纯碱现货市场预计平稳运行。

展望后市，短期暂无明显的利多利空因素，盘面预计震荡运行。需关注成本端原材料价格走势及碱厂实际夏季检修情况。操作建议：观望





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）




图片

图片

图片




图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
