【晨会纪要】油脂：美豆油大幅下挫 油脂宽幅震荡加剧
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2024年07月25日 08:53 上海



1
股指


市场普挫 股指风险对冲


股票市场方面，一方面是银行股“持续新高”，机构大规模建仓仍在途中。基金相对盈利模式让银行股在市场一枝独秀。多数股票下跌，以及其“持有者”持续亏钱。融券与量化高频的存在持续让普通投资者感到不公平。部分上市公司的做法让普通投资者对“市场的信任”较低，个股出现普遍下挫。股指继续对冲风险。
操作建议：股指风险对冲





2
国债


银行降息 国债观望


央行下调逆回购利率之后，LPR也跟随下调，近期国内比较大的银行纷纷开始下调存款利率。贷款利率的下行以及经济风险的上行，银行下调存款利率保证自己的利差，同时也为进一步利率下行做了准备。从国内经济恢复程度上来看，继续维持低利率水平仍然没变。央行前期不断提示长久期国债风险，但是实质干预力度都弱于预期，国债多单轻仓。
操作建议：观望





3
贵金属


金银普跌 等待重要数据指引


周三晚间，COMEX黄金期货收跌0.41%、报2397.5美元/盎司，沪金主力合约报567.22元/克，上涨0.08%；COMEX白银期货收跌0.86%、报29.08美元/盎司，沪银主力合约报7614元/千克，下跌0.13%。


周三晚间，美元指数下跌，美债收益率涨跌不一。美国7月标普全球制造业PMI初值49.5，创7个月新低，预期为51.7，前值51.6；服务业PMI初值56，创28个月新高，预期55，前值55.3；综合PMI初值55，创27个月新高，预期53.9，前值54.8。展望后市，金银短期预计震荡走势为主，等待重要数据指引，警惕宏观情绪反复下波动加剧。





4
铜


沪铜承压 短线或震荡偏空


周三夜间，沪铜报收74180元/吨，下跌0.88%，伦铜报收9050.5美元/吨，下跌1.16%。据外电7月24日消息，第一量子公司（First Quantum)CEO称，预计旗下巴拿马CobrePanama铜矿年内不会重启。LME铜库存持续增加，铜价下跌后下游买兴稍有回升，但淡季下需求回暖有限。基本面偏弱及宏观情绪偏弱形成共振，铜价短期内或承压下行，关注即将公布的美国PCE数据。




5
铝、氧化铝


沪铝短线或震荡偏空 氧化铝震荡


周三夜间，沪铝报收19270元/吨，下跌0.23%，伦铝报收2295美元/吨，下跌0.15%。宏观情绪以及基本面均偏弱，铝价下行，成本坚挺，电解铝行业利润明显受到挤压，未来成本对价格的支撑作用或有所凸显。沪铝或向下测试支撑区间，建议短线震荡偏空对待。


周三夜间，氧化铝报收3707元/吨，上涨0.68%。现阶段供需偏紧维持下，现货均价继续高位持稳。三季度几内亚矿山发运量将明显减少，国内矿山复产目前不及预期，远期氧化铝供应增量仍有待观察，市场对于强现实和弱预期的博弈也仍在继续，预计氧化铝震荡为主。





6
碳酸锂


弱基本面指引 盘内下跌接近历史低点


周三，碳酸锂盘中大幅下挫，2411合约收于86900元/吨，下跌2.19%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报8.59万元/吨，下跌450元，工电碳价差持平。今日盘面再度临近上市以来低点，现阶段需密切关注能否下破。当下市场对于8月末可能开启的补库仍存一定预期，提醒投资者警惕价格破位后可能提振的下游买盘力量，期货单边谨慎参与，可考虑卖近月虚值看涨期权作为空配，警惕市场大幅波动风险。




7
工业硅


震荡偏弱


周三工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌0.82%，收盘于10235元/吨。供给端，西南、西北开工率持稳，非主产区有企业因亏损减产，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量变动不大，对工业需求依旧低迷。有机硅DMC价格部分区域下行，周度产量因企业检修下降，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面仍然较差，后期或偏弱震荡。




8
玻璃纯碱


需求偏弱 价格承压


周三晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌0.18%，收盘于1419元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，较前一周持平。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数低位，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但远低于去年同期水平。厂家库存6513.6重箱，环比增加155.3万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高，玻璃产销略有转好，不过宏观情绪悲观，玻璃供给端收缩速度较慢，后期仍有可能下行。


周三晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.38%，收盘于1869元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.36万吨，环比减少0.44万吨。下游浮法玻璃开工率持稳，但需求低迷；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，且库存压力较大，终端需求低迷。国内纯碱厂家总库存96.14万吨，较上周四增加6.19万吨。其中，轻质库存52.9万吨，重质库存43.24万吨。纯碱基本面变化不大，不过下游需求较差，外加宏观情绪偏空，纯碱价格仍然承压。（数据来源：隆众资讯）





9
铁合金


成本支撑较牢 观望为主


锰硅：周三晚间黑色系商品回落。从锰矿端来看，由于加蓬矿山8月发货价格高达9美金/吨度，折合人民币约74美金/吨度，当下港口价格仅为62美金/吨度，严重倒挂，根据Mysteel消息锰矿商开始联合挺价。按照挺价的价格计算锰硅成本可能接近8000元/吨，盘面严重低估，可能有所上修。但锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。


硅铁：周三晚间黑色系商品回落。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.67%，较上期增0.13%；日均产量16415吨，较上期增65吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。





10
螺纹钢


情绪转弱 螺纹偏弱震荡


周三夜间，螺纹2410低位开盘，震荡偏弱运行，报收3364，下跌34，跌幅1%。钢厂亏损，部分检修限产，高频数据反馈上周五大品种钢材产量环比回落。螺纹周度产量同比以及环比均有回落，供应整体低位。终端表现来看，地产低迷，基建方面发债提速不及预期，工地开工一般，淡季需求未见起色。产业面表现供需双弱，螺纹新国标转换期，市场担忧库存去化问题，叠加宏观情绪转弱，黑色板块普跌，建议偏空思路操作。




11
焦煤焦炭


供应恢复 煤焦偏弱震荡


周三夜间，焦煤2409低位开盘，震荡运行，报收1479，下跌13.5，跌幅0.9%。供应端，国内煤矿有序恢复生产，煤炭产量稳中回升。进口方面，中蒙口岸恢复通关，汾渭数据显示上周日均通关近千车，预计本周伴随司机到位通关量仍有回升，进口供应稳定，但口岸成交积极性一般。需求方面，焦企开工相对高位，铁水产量高位环比小幅回升。供应扰动结束，下游刚需采购为主，焦煤偏弱震荡，建议短线操作。


周三夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收2073，下跌30，跌幅1.43%。焦企利润尚可，开工积极性充足，焦炭供应弹性较大，日均产量年内高位。需求端，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比增加1.36万吨，短期炉料刚需支撑存在。高频数据反馈焦炭总库存小幅累积，钢厂利润下滑，叠加宏观情绪走弱，盘面偏弱震荡，建议偏空思路操作。





12
铁矿石


悲观情绪蔓延 延续下跌


周三夜盘，铁矿石弱势震荡，截至收盘，铁矿石09合约跌10至766.5，跌幅1.29%。供需情况看，供应维持高位，伴随价格回落，铁矿石供应出现边际回落。需求端，铁水产量高位见顶，但钢联数据显示铁水产量环比小幅走强，仍有刚性，库存上，伴随到港量增加，港口库存继续增加。铁矿石高供应矛盾，需求预期偏弱，在宏观情绪带动下持续回落。操作建议：短线参与。




13
热卷


情绪偏弱 延续震荡回落


周三夜盘，热卷低位震荡，截至收盘，热卷10合约跌38至3542，跌幅1.06%。热卷供应偏高，库存压力较大，但钢材供应整体不高，淡季需求弱势，钢材总体库存环比基本持平，供需矛盾不大。铁水产量高位回落有下滑预期，原料回调带动下跌。钢材自身因为螺纹新旧国标切换等原因，现货弱势，叠加宏观情绪减弱，推动盘面下跌。操作建议：短线参与。




14
豆类


出口担忧加剧 美豆震荡回落


周三CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，因为美国总统大选仍存不确定性，市场担忧美豆出口难有好转。11月期约收低11.50美分，报收1064美分/蒲式耳。受此影响，国内豆粕夜盘震荡收涨，空头平仓推动价格回升，不过由于美豆当期仍处于震荡筑底中，国内连粕市场或难走出盘局，低位可以轻仓试多。




15
油脂


美豆油大幅下挫 油脂宽幅震荡加剧


周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.3%，因为美豆走低以及周边市场拖累。12月期约收低1.03美分，报收44.10美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡。


周三BMD毛棕榈油期货连续第二个交易日下跌，主要是因为周边竞争性植物油期货下跌。棕榈油产量增长的迹象也带来压力。10月毛棕榈油期约下跌43吉或1.08%，报收3,926令吉/吨。夜盘马棕油震荡收低。受此影响，连棕油夜盘低位震荡。



周三ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.15%，马来西亚棕榈油和欧洲油菜籽下挫，令加拿大市场承压下行。11月期约收低7.8加元，报收670.6加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡回落。美豆油的大幅下挫让国际油脂再现弱势，内盘油脂承压下挫，期价区间内波动加剧。高抛低吸为宜。





16
生猪


现货小幅上涨 期货震荡


周三生猪期货震荡为主，主力LH09涨幅0.03%，暂报18665元。现货方面，据汇易网，河南生猪报价18.6元/公斤-19.1元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东生猪报价19.1元/公斤-19.7元/公斤，较昨日持平。目前国内生猪上市供应偏紧，下方支撑较强，但消费偏弱抵制上升动力。较长期来看，下半年生猪供应总体趋于收缩，加之季节性上消费也会好于上半年，意味着猪价维持高位运行的概率仍很大。操作上，逢低买入LH11思路。




17
玉米


情绪仍悲观 玉米期价下跌


周三夜盘玉米期货回落，主力C2409跌0.84%，暂报2361元。现货方面，据汇易网，北方玉米集港价格2390-2400元/吨，水分14.5%，较昨日持平，集装箱玉米集港2410-2420元/吨，广东蛇口新粮散船2450-2460元/吨，集装箱一级玉米报价2540-2560元/吨，较昨日持平。东北玉米价格略跌，黑龙江深加工干粮收购2300-2380元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格偏弱震荡，山东2320-2460元/吨，河南2350-2400元/吨，河北2340-2410元/吨。往后来看，国内余粮继续减少，且后期进口玉米预计下降，需求端来看，淀粉企业本周开机率反弹，短期深加工需求企稳，饲料产量受生猪产能去化影响，同比减少明显，但环比来看后期有季节性改善可能。替代角度，随着玉米价格的下跌，小麦玉米价差走高，有利于玉米饲料需求的提升。从新季作物来看，目前产区的生长状况较好，未来增产概率较大，新季合约仍有一定的压力。综合来看，玉米市场经过连续下跌后，或迎来反弹契机，但未来供需宽松的背景下，反弹高度也不宜过于乐观。操作上，轻仓做多。




18
棉花


美棉再度下跌 需求忧虑股市疲软


美棉延续跌势，12合约下跌0.83美分/磅，跌幅为1.2%。中国需求减少以及股市弱势打压棉价。市场预期美棉单产提高，据美国农业部，美棉优良率53%，较去年同期高7个百分点。短期美棉打破70美分左右支撑，技术图形转弱。郑棉夜盘走软，外盘回落带来拖累。国内短期基本面较弱。但棉纱库存有所下降，市场对于旺季存在预期。下方空间或有限。操作上建议以短线交易为主。




19
白糖


原糖连跌七日 作物前景改善


原糖期货再度收低，全球供应过剩预期拖累。10合约下跌0.25美分/磅，跌幅为1.4%。亚洲天气良好，产量预期上调。据Unica南巴西6月下半月糖产量为325万吨，较去年同期增长21%。天气预报显示巴西后期迎来降雨，有利于甘蔗生长。郑糖夜盘高开低走，受到外盘下挫拖累，但影响有限。基本面上短期现货相对存在韧性。据海关，6月进口量3万吨，低于预期。9月合约下方空间有限。操作上建议以短线交易为主。




20
PTA


需求预期下滑 PTA延续走弱


周三夜盘，TA2409收跌0.24%。下游聚酯延续降负，需求预期下滑，PTA短停装置重启，现货供应维持宽松，社会库存累积，基本面供需承压，关注大厂检修。原油大幅回撤，PX震荡走低，成本端支撑减弱。PTA盘面继续跟随原料弱势运行，关注PX价格走势，建议5700-6000区间操作思路。




21
聚烯烃


市场偏弱震荡


周三夜盘，L2409收涨0.13%、PP2409收涨0.00%。近端石化检修较多，进口窗口继续关闭，现实供应矛盾不大，但远期看装置回归，且有新产能释放，市场供应压力增加。下游季节性淡季，原料维持刚需，需求支撑不足。短期供需双弱格局，且原油回调打压信心，聚烯烃盘面走势震荡偏弱。建议震荡偏空思路。




22
尿素


需求弱势 短期或维持震荡运行


周三，尿素期货震荡运行，期货主力合约UR2409上涨0.65%，减仓5044手，持仓15.7万手。从整体供需情况看，国内尿素新产能计划投产，现货供应逐步提升中。尿素企业预收尚可，但工农业需求偏弱，需求端原料跟进暂不积极。现货主供前期订单，商家跟进随行就市。短期尿素价格下行压力仍然存在。技术上，尿素关注下方支撑。操作建议：暂时观望。




23
沥青


供需双弱格局不变 价格震荡运行


周三夜盘，沥青期货延续震荡走势，期货主力合约BU2409微涨0.03%，持仓量减少2267手至18.7万手。供需总体情况看，沥青生产亏损持续对炼厂开工的影响延续，开工维持低位，叠加沥青刚性需求表现低迷，维持供需双弱格局。技术走势上沥青处于下跌反弹中。但在需求没有实质性改善之前，沥青市场中性偏空，走势仍受原油主导。操作建议：暂时观望。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 235
?
留言
暂无留言


人划线

