1
股指


市场普挫 股指观望



俄罗斯与乌克兰的矛盾持续发酵，外部资本市场再度呈现普跌行情。这种反复的矛盾升级给市场带来较大的不确定性，这种不确定性导致资金整体上规避市场风险。国内股市方面，前两个交易日对反应并不相同，国内赛道股也出现强势反弹，成交额有所放大。情绪有所好转，外围普跌或给国内股市带来冲击，引发股指大幅波动，股指持续观望。

操作建议：股指观望





2
国债


利率波动较大 国债多单暂离



临近月末，央行公开市场操作逆回购规模快速变大，单日上升至千亿级别，从而大大缓冲了2月份相对紧张的局面。利率方面，近期现券利率有所回落。从短期供求来看，央行逆回购规模偏大，货币需求维持相对较高的预期，利率短期波动有所加大，国债多单暂离。

操作建议：多单暂离





3
贵金属


避险情绪延续 金银震荡上涨



周三晚间，COMEX金银期货震荡上涨。COMEX黄金期货上涨0.2%，结算价报1910.4美元/盎司，COMEX白银期货上涨1%报24.553美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报388.96元/克，上涨0.28%；沪银2206主力合约报5016元/千克，上涨1.09%。

俄乌紧张局势持续，乌克兰政府宣布全国进入紧急状态，美国总统拜登宣称制裁俄罗斯北溪二号，市场避险情绪不减。美联储紧缩预期在增量信息有限的会议纪要公布后告一段落，市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率回落至20%附近，对年底预计加息7次概率降至15%以下，市场激进的加息预期已逐步调整。而美国1月CPI进一步走高且高于市场预期，通胀变得更为广泛。职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，黄金在前期震荡区间上沿1840美元附近获得强支撑。另外历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。建议关注黄金1840美元（沪金380）附近支撑逢低布局多单。

操作上建议：逢低布局金银多单。





4
铜铝


地缘乱局金融不安 有色铜铝震荡调整



周三晚间，乌东乱局升级之后的不稳定局势下全球金融市场情绪急剧波动，资产价格经历“恐慌避险、预期缓和、观望不安、再恐怖避险”多轮循环。截至收盘，LME铜期货收报9846美元/吨，下跌0.38%，LME铝期货收报3294美元/吨，下跌0.27% ，国内铜铝期货夜盘震荡调整，沪铜期货主力合约收报71130元/吨，上涨0.03 %，沪铝期货主力合约收报22870元/吨，下跌0.11%。近阶段俄乌地缘政治局势遭各方挑动博弈bu 紧张局势升级，海外宏观和监管风险限制价格短期过快上涨，目前短期铜铝价格将有明显分化，铜更多调整以整固下方支撑，铝锌镍则关注对俄制裁可能引发供应冲击下一度脉冲式上涨，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。





5
锌


外盘供应持续紧张 锌价高位震荡



周三晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日下跌1.55%。俄乌局势进一步恶化，在战争边缘徘徊，欧洲天然气价格大涨。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内方面，今年节后库存超过去年同期，为5年来最高。需求方面，市场目前比较看好大基建，认为消费有前置的预期，但因冬奥会、残奥会、两会的环保限制,对生产和终端施工都产生了不同程度的影响，当前下游逐步复产，但节奏较去年缓慢。整体来看，锌价呈外强内弱格局，若后期欧洲天然气供给出现大的减量，将推动电力价格上行，可能引起炼厂进一步减产。预计短期锌价高位震荡，建议暂时观望。





6
螺纹钢


期螺震荡 做多利润

周三夜盘期螺价格小幅震荡。昨日“我的钢铁网”全国建材日成交量11.99万吨，略有回升。随着奥运会结束，高炉有所复产，预计日均铁水产量有所回升，短期提振了市场对原料走势的预期。但3月后冬残奥会及两会举行后，预计限产仍然会加严。钢材面临季节性旺季，实际需求偏早但受到地产下行影响，预计需求环比改善同比回落。从结构上来看，原料受到政策压力更大，且整体原料库存偏高，因此旺季做多钢厂利润仍可继续。





7
铁合金


铁合金生产高于预期 逢高沽空为主



锰硅：周三晚间黑色系商品震荡为主。各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。锰硅产量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，逢高沽空为主。

硅铁：周三晚间黑色系商品震荡为主。硅铁期货升水现货，给出期现套利空间。生产来看硅铁成本小幅回落，利润较好，高低值成本保持利润。硅铁维持利润导致产量继续回升。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.95%，较上周增0.07%，日均产量17464吨，较上周增245吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。





8
焦炭焦煤


等待需求启动 双焦回调



周三夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收3390.5，下跌24，跌幅0.7%。主产区焦企限产持续，焦炭供应环比下降。冬奥结束，市场对高炉复产有预期。焦企去库，港口增库，贸易商囤货积极性增加，现货开启提涨。期货升水小幅回调，建议短线操作。

周三夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收2634.5，下跌13，跌幅0.49%。国内煤矿快速恢复生产，整体供应持续恢复。蒙古向中国进口资源较少，短期进口量或将维持低位。下游有复产预期，部分低库存焦企开启备货。期货盘面高位震荡，建议短线操作。





9
铁矿石


发改委再发力 铁矿石震荡加剧



周三夜盘铁矿石低位震荡，走势偏弱。当天发改委再次发文，表示要采取新一轮措施，研究大幅缩短贸易企业铁矿石免费堆存期、提高港口囤积成本，防范过度囤积。从政策上解读，是让中间囤货贸易商出货。本次上涨需求主要来自贸易商，是钢厂需求在预期下的前置，真实需求并不强，发改委此举若与大型贸易商配合，可以对价格起到很好的压制作用。预期发改委还会出台一系列政策打压，成功概率很高。操作上，建议逢高做空。





10
动力煤


强势基本面与无敌政策面



周三夜盘动力煤高位快速回落，发改委连续发文，先表示动力煤某些指数脱离现实情况，报价虚高，又发文对动力煤期货恶意炒作囤积居奇的行为点名批评警告。当前动力煤作为政策方面首要关注的品种，上方顶部牢不可破，一旦上涨必然遭到连续打压。供需面当前不具备主导行情的能力。操作上，建议短线操作或者观望。





11
豆类


需求提振 美豆涨势延续



周三CBOT大豆期货价格上涨，创下九年来的最高水平，南美大豆供应面临短缺，黑海地区局势紧张，令人担忧乌克兰葵花油出口，鼓励更多买家转向美国大豆和豆油。5月期约收高36美分（2.2%），报收1671美分/蒲式耳。关注今晚美国农业展望论坛，届时将公布美豆新年度种植面积。受此影响，连粕夜盘高位震荡收涨，高位多空资金纷纷离场，持仓出现明显下滑。美豆涨势仍未减退，连粕偏强格局依旧。多单继续持有，高位适量减持。





12
油脂


全球油脂贸易偏紧 油脂强势上涨



周三CBOT豆油期货市场收盘上涨，乌克兰是全球主要的葵花油出口国，黑海地区紧张局势升级，可能中断该地区的植物油出口，从而促使更多的买家转向美国豆油。5月期约收高0.52美分，报收70.58美分/磅。受此影响，夜盘连豆油大幅走高，空头减持与多头入场拉动期价，主力合约高点刷新。Y2205收10468，涨308（3.03%）。



周三BMD毛棕榈油期货继续上涨，再次创下历史新高。马棕油库存修复缓慢加剧全球植物油偏紧格局。5月毛棕榈油期约上涨141令吉或2.41%，报收5,981令吉/吨。夜盘马棕油继续高涨，受此影响，夜盘国内连棕油震荡收涨。P2205收11274，涨338（3.09%）。



周三ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，追随外围市场的涨势。投机基金继续增持多单。5月期约收高5.80加元，报收1032.70加元/吨。夜盘菜油高位震荡收涨。全球植物油供需紧张令人忧虑，印尼出台政策限制出口，俄乌危机可能导致头号葵花油出口国乌克兰的出口受阻，南美天气干燥导致头号豆油出口国阿根廷的供应潜力下降，原油创下多年新高改善生物燃料需求前景，引发食用油市场贸易输出大幅减少，供给偏紧支撑国际植物油市场。由于国内油脂进口利润倒挂较大，因此成本驱动内盘油脂跟盘走高。本周五国家将拍卖豆油，国家调控开启，油脂震荡偏强依旧，高位波动加剧。短线操作为宜。





13
棉花


美棉收涨 谷物升势带动



美棉小幅回升，俄乌紧张局势加剧，市场担忧升温。05合约收高1.01美分/磅，涨幅为0.8%。俄罗斯和乌克兰局势令市场担忧增加，欧美将升级制裁。大豆价格走升，带动棉价。短期宏观方面冲击较大，关注局势进展。夜盘郑棉震荡。国内基本面短期维持上有压力下有支撑格局。郑棉走势转为震荡整理。操作上建议短线交易为主。





14
白糖


原糖微幅上涨 郑糖偏强震荡



供应偏紧忧虑提升，原糖价格偏强震荡。03合约上涨0.05美分/磅，涨幅为0.3%。短期中国蔗区受灾以及泰国压榨放缓给市场带来支撑。原油价格在俄乌局势升级刺激下维持强势也对于商品有一定提振。夜盘郑糖偏强震荡，盘面投机空头资金流出。短期基本面有一定支撑，现货走货有转好迹象。但技术上还未突破近期震荡走势。操作上建议短线交易。





15
苹果


产区出现炒货 批发市场走弱



周三，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2205窄幅震荡，收9375，较上一交易日跌1.12%，减仓1万手，持仓14万手。现货方面，目前山东冷库主要以加工、出口贸易成交为主，部分存储商有炒货行为。陕西地区也有炒货的情况出现，货主有涨价的想法但客商接受度有限，价格暂未大幅变化。当前批发市场情况与产地对比明显，受到天气及替代水果影响出货速度偏慢。库存压力不大助推产区乐观情绪，与批发市场所代表的终端需求持续博弈中，近月合约维持高位震荡格局。震荡操作为主。





16
花生


供应偏宽松 花生弱势震荡



周三，花生期货小幅下跌。主力合约PK2204窄幅弱势震荡，收7976，较上一交易日跌0.8%，持仓20万手，变化较小。现货方面，基层上货量逐渐恢复，供给偏宽松。目前批发市场采购量有限。部分鲁花油厂已经开始收购，关注后期成交情况。2021/22产季花生偏弱局面难以改变，近月合约低位震荡为主，建议震荡思路对待。





17
PTA


PTA维持高位震荡



周三夜盘高位震荡。PTA短期供应平稳，但终端织造需求恢复较慢，聚酯开工高位导致库存累积。外围地缘政治继续发酵，国际油价高位震荡，PTA成本端支撑作用较强，加工费压缩至历史极低水平。短期PTA走势仍受油价影响。建议关注PTA加工费修复机会。





18
聚烯烃


下游低位补库 聚烯烃震荡企稳



周三夜盘偏暖震荡。石化企业库存去化较慢，但随着下游复工节奏加快，工厂低位补库需求有望增加，加之进口端成本支撑，短期市场或逐步企稳，关注石化企业去库进程，建议逢低短多操作。中期看，上半年装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。





19
原油


关注俄乌局势及伊核谈判进展 油价维持高位震荡



俄罗斯和乌克兰局势仍然紧张，西方对俄罗斯实施制裁，担心俄罗斯对欧洲天然气和石油供应中断，国际油价继续震荡上涨。美国石油学会数据显示，截止2月18日当周，美国商业原油库存4.031亿桶，比前总计600万桶，汽油库存增加42.7万桶，馏分油库存减少50万桶。技术面，油价短期仍然维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。





20
橡胶


下跌空间有限 胶价关注下方支撑



目前国内轮胎企业产能逐步释放，监测开工处于偏低水平。轮胎企业走货情况表现不一，库存消耗力度存差异性，整体现阶段处于去库阶段。上期所和青岛保税区港口橡胶库存近期持续累库，对胶价有一定的压力。但是泰国那边胶水价格最近表现持续坚挺。技术面，RU2205下跌空间有限，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。





21
沥青


原油高位震荡 沥青震荡下挫



周三夜盘，国际原油上涨放缓，高位震荡，沥青高位震荡并略有下挫。国际原油处于高位，支撑沥青成本端，但是，目前国内沥青市场需求较为平淡的现状没有得到根本改变。上周，沥青炼厂开率处于低位，尤其北方地区，开工率普遍偏低，同时目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。南方地区目前复产复工比较缓慢，北方地区受雨雪天气影响，土地尚未解冻，一般在第二季度开始施工，需求平淡，目前市场需求仅为防水材料需求，基建需求基本停滞，预计三月沥青市场整体需求会得到一定回暖，部分炼厂出现库存上涨的情况。近期，原油价格将支撑沥青成本端。

操作建议：震荡思路操作





22
燃料油


原油震荡 燃料油震荡下行



周三夜盘，国际原油保持稳定，燃料油震荡下行。船燃原料成本高位，提振从业者信心，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；进入二月末，日本、韩国，东南亚等国家对低硫燃料油需求逐渐减小，采购积极性有所下降，虽然目前日本燃料油库存处于低水平，但高价原油让从业者补库情绪平淡，主要以观望态度为主。短期，需关注俄乌局势发展对原油以及能化产品的影响。

操作建议：震荡偏强思路





23
甲醇


国际原油稳步上推 甲醇震荡上行



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2832元/吨，较上一交易日涨幅0.89%，减仓6万手，持仓72万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在355-367美元/吨，东南亚报价410-425美元/吨。近期山东地区下游有所恢复，市场阶段性补货需求存在。国内产销窗口持续打开，港口中下游采买内地货源，港口提货一般。操作建议：震荡思路操作。

