

1
股指


中概股续挫 股指继续观望



近期中概股大幅下跌，这与前期美国对外国上市公司要求底稿新规有关。国内证监会与美国相关部门的沟通并未打消资本规避法律风险的态度。美国上市的中概股纷纷重挫，与香港关联的上市公司也大幅下跌。从而影响到北上资金持续净流出。国内资金方面，赛道股的崩溃，以及国内局部地区新疫情导致国内两个股票最发达的地区出现暂停。国内风险规避情绪浓厚，股指继续观望。

操作建议：观望





2
国债


预期刺激加码 国债多单轻仓



近期国内上海、深圳两个一线城市双双由于疫情进入暂停。在资本市场层面上，市场风险偏好快速下降，资金偏好更加倾向于谨慎。风险偏好有利于国债。经济预期层面，疫情的扩展导致经济有望进一步担忧，私人投资有望进一步谨慎，需要政府投资做引导，预期央行将会施行货币宽松的政策，国债多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





3
贵金属


避险情绪降温 金银回调



周一晚间，COMEX金银期货均下跌。COMEX黄金期货下跌1.2%，报1960.8美元/盎司，COMEX白银期货下跌3.3%报25.212美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报399.90元/克，下跌0.82%；沪银2206主力合约报5019元/千克，下跌1.97%。



俄乌谈判进展使市场避险情绪有所降温，金银继续回调。在上周欧洲央行鹰派表态后本周美联储会议加息落地在即。在通胀与紧缩预期的博弈中通胀仍将占据上风，以美元计价的黄金仍有望创历史新高。一方面鲍威尔在国会听证会上3月加息25bps的表态紧缩不及市场预期，历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，白银表现相对偏弱。另一方面，美国2月CPI同比续创新高经测算3月大概率进一步走高，职位空缺率仍高企工资通胀螺旋下通胀仍存支撑，10年期通胀预期持续创出历史新高。情绪上美债10年-2年期限利差收窄至2年多来低位，市场交易滞涨情绪持续，建议贵金属以回调买入为主。

操作上建议：黄金轻仓试多，白银观望。





4
铜铝


Lme加强监管设置停板 有色分化波动难平



本周以来LME铜期货延续冲高回落，截至周一Lme铜期货收报9887.5美元/吨，下跌2.11%，LME铝期货收报3315美元/吨，下跌4.74% ，沪铜期货主力合约Cu2204收报71380元/吨，下跌0.87%，沪铝期货主力合约Al2204收报21730元/吨，下跌0.80%。近期金融市场峰回路转走势跌宕难料，有色金属各品种有所分化，但价格巨大波动难平。三月以来，欧美对俄升级制裁持续冲击全球货币体系和脆弱的供应链，一度引发国际商品价格整体上涨，然而市场期盼的乌克兰危机缓和，却仍受到欧美不断拱火升级单边制裁和金融贸易链遭到冲击挑战，俄乌危机前景难测。目前国内外监管显著加强，lme最新宣布15日起除镍以外其他基本金属合约的每日最大涨跌幅度将为15%，而镍为至少加减5%并将根据市场情况继续审查和调整。有色市场供需错配库存不足下的逼仓风险已面对监管政策和资源端前所未有的限制，前期强势的有色品种如镍或出现或出现类似2021年十月份的大幅修正，虽然内盘将较海外更具有韧性，但监管压力和多头高位撤回压力下回调速率空间不容小觑，当前建议投资者聚焦短期反转后的杀跌风险，注意资金管理和风控，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会。





5
锌


俄乌局势不定 锌价高位震荡



周一晚间，锌价高位震荡，沪锌主力合约较前一交易日下跌1.04%。俄乌局势目前走向不定，短期局势有所缓解，天然气价格短线快速下行带动电力价格下行，但电价仍然是历史高位，炼厂仍然有减产的可能性。LME库存持续下滑，外盘基本面偏强。内盘库存仍然处在高位，短期国内疫情加重，或影响终端需求，内盘基本面相对偏弱。内外盘基本面背离，短期锌价高位震荡。操作建议：暂时观望。





6
螺纹钢


焦点转向需求 再探成本支撑



周一螺纹钢期货夜盘低开震荡。从宏观和海外局势来看,2月国内货币数据略弱于市场预期，但利息仍下行，政策托底意识较强；海外钢价上周跳涨，螺纹钢海外最便宜出口钢价从5500元/吨跳升至6600元/吨给国内带来支撑。从原料和利润来看，目前高炉钢，电炉钢几无利润，将压制钢厂提产意愿和原料价格。从产业链供需来看，同比产、需、存三降，库存也环比出现回落。需求来看关注本周出炉的房地产数据，预期较弱。此外近期疫情也将影响钢材需求。我们认为期螺价格产业链来看，供需存三弱，市场走势确定性不强，往下可能出现成本塌陷，往上海外钢价高企，出口需求仍旧较好。投资者观望为宜。





7
铁合金


宏观影响商品 铁合金观望为主



锰硅：周一夜盘黑色商品震荡为主。上周锰硅期货震荡走高，现货也有所走强但涨幅不及期货导致基差走负。锰矿涨幅更大，导致锰硅生产企业生产利润回落。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，海运费上升，可能导致锰矿进口出现不确定性，加之印度锰硅价格上升，国际锰硅价格偏强，对锰硅价格形成支撑。供需面来看，锰硅供需趋于过剩，但锰矿将成为成本支撑的因素。Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国69.33%，较上周减0.48%；日均产量29565吨，减133吨。五大钢种硅锰（周需求）：140105吨，环比上周减1.11%，全国硅锰产量（周供应）：206955吨，环比上周减0.45%。虽然供需略过剩，但国际市场变化支撑锰硅走势。建议锰硅期货观望为主。



硅铁：周一夜盘黑色商品震荡为主。上周硅铁期货震荡走高，基差走负。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国50.45%，较上期降1.28%；日均产量17782吨，较上期降165吨。五大钢种硅铁（周需求）：24196.8吨，环比上周降0.08%，全国硅铁产量（周供应）：12.44万吨。硅铁维持较好利润。国内硅铁供需趋于宽松，但预计出口继续走高。建议硅铁期货观望为主。





8
铁矿石


需求不及预期 开启挖坑行情



周一夜盘铁矿石主力合约低位震荡，收盘跌24点至768.5，跌幅3.03%。情绪方面，近期俄乌冲突有缓解预期，大宗商品震荡增加。产业方面，随着旺季逐渐临近，铁矿石需求将季节性增加，接下来到了验证需求的时刻，市场普遍预期房地产将好转，但资金从释放到进入房地产企业仍需时间，当下更多是由投机需求引导，随着真实需求启动，不及预期的概率增加。但是，中期来看，房地产需求走好是大概率事件，短期需求落空后，仍可对未来有一定预期。操作上，短期区间操作。





9
动力煤


能源紧张缓解 动力煤低位震荡



周一夜盘动力煤宽幅震荡，主力合约涨33点至833.4，涨幅4.12%。消息面上，市场预俄乌期谈判会有实质性进展，能源价格承压。此外，国际上各国为缓解全球能源紧张，准备削减石油使用，增加石油产量，尽量释放库存，能源紧张的情绪缓解，动力煤受到其很大影响。国内，发改委再次表态对于动力煤要做好保供稳价，继续释放产能，保证日度产量不低于1200万吨，随着接下来产能释放，将迎来阶段性供需宽松。现货端港口报价900一直未动。另有消息煤炭可能会对出口加税，尚未得到证实。动力煤当前供需仍偏紧张的，但随着情绪缓解，供给增加，供需将回归宽松。操作上，建议区间操作。





10
焦炭焦煤


供需支撑 低位震荡



周一夜间，焦炭2205低位开盘，震荡运行，报收3484，下跌111.5，跌幅3.1%。基本面来看，上周焦企开工率环比回升，钢厂铁水产量环比下降。两会期间北方地区钢厂限产打压需求。但焦炭总库存去化，下游采购积极性不减，两会结束后有复产需求，期货盘面低位震荡，建议波段操作。



周一夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收2931，下跌117.5，跌幅3.99%。两会期间煤矿安全检查加强，开工率小幅下降。焦钢企业面临复产，提振原料需求。国内疫情反弹，黑色终端需求短期释放受限，打压盘面，焦煤期货低位窄幅震荡运行，建议短线操作。





11
豆类


美豆先扬后抑 油粕套利提振连粕



芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货周一下跌，未能延续早盘涨势，当天技术抛盘活跃。阿根廷决定暂停豆油和豆粕出口登记，确保国内供应，这一度支持豆价上涨。不过随后由于阿反对声音明显，技术抛盘涌现，迫使豆价回吐早盘涨幅。5月期约收跌5-1/2美分，结算价报每蒲式耳16.70-1/2美元。与之相比，连粕夜盘震荡收涨，买粕卖油套利给市场带来提振，期货走势强于现货，基差缩小。短线偏强操作为宜。





12
油脂


原油重挫 国际油脂大幅走低



周一CBOT豆油期货市场收盘下跌，主要因原油期货挫跌近6%的影响。5月豆油合约收跌2.08美分，报每磅73.95美分。受此影响，夜盘连豆油低位震荡收跌，多头仍在加速离场中。



周一BMD毛棕榈油期货下跌5%以上，外部植物油市场以及原油下跌，引发多头平仓，盘中跌幅高达10%。后因阿暂停豆油出口登记收复部分跌幅。5月毛棕榈油期约收低367令吉或5.47%，报6,340令吉/吨。夜盘马棕油低位运行。受此影响，夜盘国内连棕油继续震荡下行。截止收盘P2205收11284，跌544（-4.6%）。



洲际交易所(ICE)加拿大油菜籽期货周一下滑，因俄罗斯和乌克兰之间的谈判仍在继续，增加了最终将解决乌克兰受困作物问题的可能性。5月油菜籽合约下滑9加元，收报每吨1,122.20加元。夜盘菜油低位震荡。随着国际原油的下挫以及马棕油产量的修复，国际油脂开启调整行情，内盘油脂连棕油领跌，多头平仓加剧，油脂间价差有所修复，市场调整仍将继续。短线偏空操作为宜。





13
白糖


原糖小幅下挫 追随油价跌势



原糖价格有所回落，因原油价格出现重挫。05合约下跌0.11美分/磅，跌幅为0.6%。原油价格出现大幅下跌，受累于供应可能增加，并且俄乌局势有缓和迹象。不过巴西石油公司将汽油价格上调18.7%。如果不再次下调，这将促使巴西生产商更倾向于生产乙醇，对应糖价或达到20美分。夜盘郑糖冲高回落。供应上存在利好。但近期国内疫情抬头，对于消费影响偏空。操作上建议短多交易为主。





14
棉花


美棉下跌 商品回落打压



美棉中幅下跌，跟随大宗商品整体颓势。05合约下跌2.26美分/磅，跌幅为1.87%。原油价格大幅回调，商品整体避险情绪蔓延。全球最大消费国中国因疫情再次封锁，打击市场人气。夜盘郑棉跟随外盘走弱，考验六十日线支撑。总体仍在宽幅震荡区间内。短期外部因素干扰较多。操作上建议短线交易为主。





15
生猪


供应充足 近端下跌



周一生猪期货延续近弱远强格局，近月合约Lh2205合约下跌逾2.5%，远月相对较强。现货方面，河南报价11.8元/公斤-12.3元/公斤，较昨日持平；山东报价12.3元/公斤-12.9元/公斤，较昨日持平。从后期来看，规模场仔猪出生数量在2021年8月达到阶段性峰值，9月小幅减少，10、11月减幅扩大，按时间推算，整体出栏压力在3月仍然较大，4月之后或有所减轻，但整体新冠疫情在全国形成的影响仍然存在，消费季节性回升力度较弱，这将限制后期现货价格反弹力度。目前盘面LH2205连续下跌后，高升水风险已有一定释放。操作上，空单逢低止盈。





16
玉米


疫情影响 玉米上涨



周一夜盘玉米期货上涨，主力c2205合约暂报2872元，较上日结算价涨0.88%。现货方面，因东北部分地区疫情管控，物流受阻，北方港口玉米价格反弹，锦州新粮集港报价2740-2750元/吨，较上周五提价30-40元；广东蛇口新粮散船2850-2880元，较上周五下跌10元，集装箱一级玉米报价2890-2940元/吨。近期国内部分产区疫情风险加大，管控加强，上粮减少，提振区域现货，但前期俄乌局势的担忧刺激了贸易商及加工企业进行了较大程度的补库，目前企业库存已经回到相对较高水平，此外政策方面，稻谷定向拍卖已经如约而至，叠加高层重提玉米大豆的保价稳供，预计短期玉米震荡为主。操作上，观望。





17
苹果


多空博弈 建议观望



周一，苹果期货大幅走低。主力合约AP2205跳空低开，收9494，跌3.77%，减仓0.8万手，持仓8万手。现货方面，受疫情影响，产区疫情管控出货放缓，看货客商数量也有所减少。据卓创资讯统计，截至上周四，全国冷库目前存储量约为623.49万吨，冷库周度出库量约19.18万吨，走货速度环比下滑。产区担忧后市好货供应，惜售情绪仍然偏浓厚。受产地涨价影响，下游或被迫提高销售价格，这样不利于下游实际走货。优果率下滑与偏弱需求博弈，目前苹果波动较大，建议暂时观望。





18
花生


偏强震荡 追涨意愿下降



周一，花生期货大幅反弹。主力合约PK2204偏强震荡，收8456，较上一交易日涨1.42%，减仓0.7万手，持仓8万手。现货方面，部分油厂收购指标有所放宽，油料米获得支撑。但目前市场追涨意愿有所下滑，成交重新回到清淡的氛围当中。全国花生通米价格约8116元/吨左右，处于企稳状态。花生油方面，油厂按计划生产，贸易商仍在消耗年期备货库存。油厂压榨利润有限，且库存仍较为充裕，市场购销较为谨慎。花生商品米进入消费淡季，预计冲高动能有限。操作建议震荡思路对待。





19
橡胶


疫情影响 胶价持续回调



国内全钢胎开工率仍然低于去年同期水平，多个城市疫情防控形势比较严峻，国内轮胎需求短期仍然存在隐忧。上期所橡胶仓单库存和青岛保税区港口库存仍然在继续累库，但累库速度已经明显放缓。上周青岛地区天然橡胶总库存为 47.36 万吨，较前一周涨 0.07万吨，涨幅0.15%。技术面，胶价维持震荡偏弱，后市可能继续下探寻找支撑。操作建议：震荡偏空思路操作。





20
原油


欧洲天然气价格大幅下跌 油价震荡转弱



尽管俄罗斯石油业受到制裁，但3月份俄罗斯石油和凝析油每日产量上升至1112万桶。美国寻求解除对伊朗、委内瑞拉石油出口的制裁，这将有助于缓解地缘政治危机后导致的任何供应损失。欧洲天然气急剧下跌，也有利于油价正常回归。一周以来，伦敦洲际交易所天然气首月期货结算价下跌50%。对中国疫情防控加强是否会影响石油需求，也备受市场关注。技术面，油价或维持震荡调整。操作建议：日内短线操作。





21
沥青


原油持续走低 沥青下挫明显



周一夜盘，国际原油持续走低，沥青震荡下挫明显。本周以来，国际原油冲高回落，，但依旧处于高位震荡，支撑能化商品成本端。截止到3月9日，沥青炼厂开率仅为28%，处于历史低位。需求方面，目前沥青市场整体需求较为一般，受疫情影响，目前工程项目开工率较低，市场真实需求较为平淡，中下游目前按需采购，大规模交投情绪不高，沥青需求可能在四月有所释放。目前，沥青市场整体需求较为薄弱，目前原油有冲高回落的风险。

操作建议：观望





22
燃料油


原油走低 燃油走势偏弱



周一夜盘，国际原油持续走弱，燃油下行明显。近期，国际原油持续走弱，对从业者信心有所打击，但是油价始终处于高位，支撑能化商品成本端。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数大涨，船用油需求旺盛。国际天然气现货价格居高不下，燃油发电需求得到进一步释放，整体需求较大。但是前期燃油涨幅较大，价格高于预期值，近期燃油有跟随原油回归真实价值的趋势。今日现货较为稳定，小范围涨幅。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。

操作建议：观望





23
PTA


俄乌局势预期缓和 PTA跟随油价回调



周一夜盘主力TA2205下跌2.75%。3月PTA计划检修增多，市场供应有收紧预期，下游聚酯高开工高库存，终端织造负荷低于往年，国内疫情拖累需求预期，现阶段供需驱动不足。市场预期俄乌局势缓和，隔夜油价大幅下挫，PTA成本支撑力度走弱，关注低加工费环境下PTA减产动态。短期PTA走势受成本影响，单边波动加大，密切关注油价走势。建议关注加工费修复机会。





24
聚烯烃


市场情绪偏空 盘面延续下跌



周一夜盘L2205下跌2.59%、PP2205下跌3.04%。近期油化工利润持续低迷，部分装置降负运行，市场供应环比收缩，下游步入传统旺季，需求好转但不明显，工厂接货意向谨慎，上游石化去库速度放缓。目前看产业链库存中性，但宏观环境不确定性加大，加之国内疫情形势发酵，市场心态普遍承压，盘面短期或跟随大势走弱，下方考验成本端支撑，关注油价及疫情变化。建议暂时观望。





25
甲醇


下游需求放缓 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2970元/吨，较上一交易日跌幅2.72%，减仓10万手，持仓61万手。内蒙古市场弱势松动，报盘价格在2500元/吨。太仓甲醇市场加速下行，收盘价格在2990-3040元/吨。国内装置部分降负荷，但市场货源仍相对充足，下游需求放缓，上游出货出现一定阻力，基本面略有转弱。操作建议：震荡思路操作。

