【晨会纪要】棉花：美棉收高，需求强劲提振
很勤快的 国信期货订阅号 2022-05-26 08:56 发表于上海
图片



图片



1
股指


刺激经济 股指多单轻仓



随着国内经济越来越大压力，在经济刺激方面，国内刺激经济将会达到更高的层次。从央行到政府，刺激经济的声音不断发出。无论是基础建设，还是高质量增长，全方位的刺激政策将会不断出台。在刺激政策预期下，国内股市或迎来政策性反弹。股指多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


货币持续积极 国债多单轻仓



在国内刺激经济的背景下，国内央行方面，从降准到下调5年期LPR，无疑向市场释放流动性。由于经济本身的条件，央行进一步组织金融机构积极投放，从而让释放的货币形成支撑实体的贷款。随着刺激经济的政策出台，逆周期调节的力度较大，国债多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





3
贵金属


美联储会议纪要无新意 金银维持震荡



周三晚间，COMEX黄金期货下跌1%报1846.3美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.9%报21.87美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报399.12元/克，下跌0.03%；沪银2206主力合约报4749元/千克，下跌0.48%。



美联储会议纪要无更多增量信息，隔夜美元指数略有回升，金银震荡偏弱。美国经济高位放缓压力凸显，5月markit PMI下滑且不及预期，里士满联储制造业指数转负。而欧央行7月加息态度坚决态度下，美元升值压力有所缓解，金银上方压力有所减弱。美国通胀强粘性下预计市场通胀预期难以持续趋势性回落，当前已回落至2.6%以下，结合当前供应链问题仍然存在的情况，通胀预期下方空间有限，白银或相对黄金重显强势。技术上看外盘黄金站上200日均线，向上突破后可轻仓布局多单。

操作上建议：多单继续持有。





4
锌镍


政策加大调控力度 锌镍继续震荡



周三晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.04%。国务院召开全国稳经济大盘会议，会议内容主要还是强调前期政策的贯彻落实。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼有比较好的利润，国内外供给端都将有所放松。国内下游开工率上行，需求端有所恢复，但终端需求仍然低迷。政策调控节奏加快，但传导至实体需要时间，终端短期难改善。预计锌价短期高位震荡，建议暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周三晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌0.33%。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。需求端，6月或有部分钢厂年中检修，产量较5月或难有太大恢复。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海逐步解封下游电池需求或放量有利于硫酸镍产量上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。镍现在多空因素交织，供需偏弱，但低库存对镍价仍有支撑。短期镍价震荡，需要注意低库存加大了镍的波动率，镍价或重回大涨大跌走势，建议暂时观望或控制仓位。





5
螺纹钢


夜盘再探低点 期螺观望为主



周三晚间期螺低开震荡。宏观面来看，政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，钢材供需仍然偏差，市场需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.5万吨，同比下降10.4%，环比上升5.6%。供给出现铁水产量上升但钢材产量下降的情况，全国247家钢厂日均铁水产量239.5万吨，环比上升0.6%，同比下降1.7%；但螺纹钢产量减少295.1万吨，环比下降4.8%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升24.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。铁矿4月进口明显减少，印度增加铁矿出口关税。钢价短期面临成本支撑，但需求不足仍然拖累走势，建议观望为主。





6
铁合金


锰硅做多 硅铁做空



锰硅：周三晚间黑色系期货价格低位震荡。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，减产落地。Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国60.13%，较上周减8.68%；日均产量27690吨，减2210吨。需求面来看，生铁产量继续回升但螺纹产量回落。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。



硅铁：周三晚间黑色系期货价格低位震荡。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。（5.20）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.34%，较上期降0.4%；日均产量18111吨，较上期降110吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货下跌后仍有高利润，建议逢高沽空为主。





7
铁矿石


政策发力 延续震荡



周三夜盘铁矿石延续震荡，消息面，国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，确保中央经济工作会议和政府工作报告确定的政策，于5月底前出台细则，对地方政策落实和配套开展督查。此外，国务院还印发了进一步盘活存量资产扩大有效投资的意见，盘面受消息影响高开，但很快回落，延续震荡。产业上看，短期铁水产量维持高位，铁矿石仍偏强，但需求恢复仍较慢，接下来钢厂大概率开始降低铁水产量，铁矿石需求面临降低。终端需求方面，6月份面临复工预期，需求可能有一定恢复，但前景不明。铁矿石多空交织，延续震荡，建议区间操作。





8
动力煤


政策加严 备战旺季



周三夜盘动力煤主力合约延续震荡。发改委持续发文，指导煤炭相关政策实施细则，明确煤炭领域经营者哄抬价格行为的具体表现。短期来看，动力煤现货供应持续增加，需求增速较低，库存充足，供需呈现宽松态势，且随着大秦线检修结束，库存端可能会累积。但是随着复工复产进行，积压的需求面临释放，且季节性旺季也逐渐临近，未来预期较为乐观。操作上，建议观望。





9
焦炭焦煤


现货提降预期仍存 双焦偏弱有震荡



周三夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏弱运行，报收3208，下跌52.5，跌幅1.61%。部分焦企出现亏损，开工总体持稳运行。钢厂短期炉料消耗量维持高位，但由于终端需求未见回暖，成材成交一般，钢厂对原料谨慎采购，按需补库为主。成本支撑转弱，市场对四轮提降仍有预期。期货盘面偏弱震荡，建议短线操作。



周三夜间，焦煤2209低位开盘，震荡偏弱运行，报收2446，下跌44，跌幅1.77%。国内煤矿恢复生产，开工整体回升，焦煤供应增加。蒙古进口通关车数稳步上升，但成交氛围冷清，下游观望为主。焦企利润不断被压缩，谨慎采购。期货盘面偏弱震荡运行，建议短线操作。





10
豆类


春播加快 美豆震荡回落



周三CBOT大豆期货收盘下跌，因为天气改善将允许农户加快春播进度，中国需求令人担忧。7月期约收低12美分，报收1681美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡回落。美豆近期的高位调整或给连粕带来一定的压力。等待市场企稳再择机入场。操作上短线操作。





11
油脂


需求预期下降 国际油脂震荡下挫



周三CBOT豆油期货收盘下跌，主要因为全球植物油市场走低。7月期约收低1.20美分，报收78.92美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡收跌。



周三BMD毛棕榈油期货下跌，印度进口需求可能下降，令棕榈油价格承压下行。印度将毛豆油、葵花籽油出口关税下降，由于棕榈油还需要缴纳5.5%的进口税，这使得进口豆油成本价低于棕榈油。8月毛棕榈油期约下跌93令吉或1.43%，报收6,389令吉/吨。夜盘马棕油在日间低位窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘低开低走，走势弱于其他油脂。

周三ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，回吐近期的大部分涨幅，追随全球植物油市场的跌势。7月期约收低32.30加元，报收1153.60加元/吨。夜盘菜油夜盘震荡收涨，走势偏强。近期国内外油脂市场聚焦到印尼、印度市场上来看，供给国与需求国间的博弈加剧，油脂市场在区间内震荡反复加剧。短线操作为宜。





12
棉花


美棉收高 需求强劲提振



美棉受到需求强劲以及股市走高提振。07合约上涨3.62美分/磅，涨幅为2.56%。供应方面，美棉主产区得州将迎来降雨，未来两周天气影响较为关键。另外，全球经济趋弱导致需求转悲观也打压棉价。低价开始刺激买盘，股市走高也提振棉价。夜盘郑棉跟随外盘反弹。国内短期对于利空有所消化，走势或有反复。操作上建议短线交易为主。





13
白糖


原糖期货收低 供应过剩打压



原糖期货收跌，07合约下跌0.07美分/磅，跌幅为0.4%。基本面上，印度出口已经签约850万吨，虽然政府限制1000万吨出口，但持续出口依旧压制糖价。盘面20美分一线承压明显。夜盘郑糖小幅波动。总体来看，糖价接近6000点关口明显压力增强。投机席位虽然小幅增仓，但整体缺乏资金支撑，上涨受阻。操作上建议短线交易为主。





14
生猪


现货稳中反弹 期货小幅上行



周三生猪期货反弹，主力LH2209较上日结算价涨0.98%，暂报19150元。现货方面，河南报价15.6元/公斤-16.1元/公斤，较昨日持平；山东报价15.9元/公斤-16.5元/公斤，较昨日持平。从官方的最新能繁母猪存栏来看，4月能繁母猪存栏环比下降0.2%，生猪去产能最快的阶段或已经过去，而在目前能繁母猪存栏水平下，随着生产效率的提升，生猪供应仍然是具有较大弹性的，这意味着对于后市，猪价虽然有上涨可能，但不至于给出较高的利润。从现货节奏演变来看，4月猪价反弹以来，生猪屠宰量减少而屠宰均重上升，反映出生猪压栏及二次育肥的增加，而这些迟滞的出栏最终会在某个时间转化成供应，从季节性来看，6月上中旬将进入降体重窗口，届时需关注消费的承接力度及是否形成短期的供应冲击。操作上，LH9-1价差反套持有。远月LH2203逢高做空为主。





15
玉米


外盘探底回升 内盘小幅收跌



周三CBOT玉米探底回升，7月合约收于770.75,涨0.%。大连玉米周三夜盘收于2934元，跌0.27%。对于后市，供需面呈现的状况仍是多空交织，但产需缺口的大背景目前仍未被证伪，而随着后期进口谷物压力的减轻，国产玉米是否会迎来改善的机会也将进入关键的观察期。而新作方面，国产玉米播种接近尾声，后期将逐步进入天气敏感，在整体供需预期并不宽松的前提下，天气炒作风险仍然较大。操作上，暂时观望。





16
苹果


小幅上涨 仍维持高位震荡



周三，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210宽幅震荡，收9163，较上一交易日涨0.41%，减仓0.8万手，持仓13万手。冷库客商出货积极性提高，产地主流成交价格走低。一方面气温升高，客商不再储备大量货源；另一方面，时令水果上市，冷库客商数量明显减少，出货速度有所放缓。操作建议震荡思路对待。





17
花生


尾盘波动加剧 花生小幅下跌



周三，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210收10716，较上一交易日跌0.17%，减仓0.4万手，持仓12万手。据汇易网，河南局部地区陆续开始收购小麦，受农忙影响，产区基层上货量偏小。居家烹饪需求提振，花生油用量和需求或稳步上升。综合来看，花生基本面偏强，操作建议逢低试多思路对待。





18
沥青


沥青震荡下挫 降雨影响需求



周三夜盘，国际原油持续高位，沥青价格略有下挫，降雨影响需求。本周沥青炼厂全国开工率仅为24%，供应持续吃紧，但是沥青炼厂利润表现不佳，导致沥青排产逐步减少。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为39%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升且美元持续走强，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，部分地区进口价格已经高于现货价格，导致港口贸易商交投情绪不高。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或迎来上涨。

操作建议：震荡偏强思路





19
燃料油


燃料油稳定 成本高位震荡



周三夜盘，国际原油高位，燃料油价格震荡。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑明显和市场投放量不足的影响，推涨燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，贸易商按需拿货。国际方面，国际原油供应持续吃紧，美国、日本、新加坡燃料油库存保持低位，推涨国际现货价格，美国商品出口量增加，支撑船用油需求。

操作建议：震荡思路操作





20
原油


消费旺季到来 油价维持震荡上涨



上周美国原油和汽油库存下降，加剧了即将到来的夏季需求高峰燃料短缺，国际油价小幅上涨。美国能源信息署数据显示，截止5月20日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量9.52亿桶，比前一周下降699万桶；美国商业原油库存量4.2亿桶，比前一周下降102万桶；美国汽油库存总量2.2亿桶，比前一周下降48万桶。美国原油日均产量1190万桶，与前周日均产量持平。技术面，油价SC2207短期或维持震荡上涨。操作建议：震荡上涨思路操作。





21
橡胶


新胶释放缓慢 胶价维持震荡反弹



当前轮胎企业产能释放不足，轮胎整体开工不高，近期提产可能有限。内销市场终端需求疲弱，商家出货整体一般，社会库存消化缓慢。新胶产量释放缓慢以及青岛港口橡胶总库存水平偏低均给予价格底部支撑。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。





22
PTA


盘面延续高位震荡



周三夜盘TA2209收跌0.18%。PTA大厂降负运行，市场短期供应收缩，下游聚酯开工持稳，但去库压力不减，基本面供需仍然偏弱。海外消息面利好，原油价格震荡走强，PX裂解价差坚挺，而PTA 加工费压低位，成本支撑仍然较强。PTA短期跟随成本震荡波动，关注 PX走势及供需变化。建议滚动偏多思路。





23
聚烯烃


去库有所加快 聚烯烃低位反弹



周三夜盘塑料2209收涨1.72%、PP2209收涨1.49%。装置检修边际减少，国内产量预期增加，内外价差倒挂收窄，但进口量料维持低位，供应压力来自国内增产，下游需求仍然弱势，工厂低位有补库需求，近日石化去库有所加快。当前弱现实仍主导市场，盘面短期或延续低位震荡，但原油价格高位，成本托底制约下方空间 关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。





24
甲醇


港口偏弱 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2725元/吨，较上一交易日持平，减仓14万手，持仓80万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在340-350美元/吨，印度等地受需求疲弱影响价格延续下滑，印度当地价格参考330-340美元/吨。伊朗船货集中到港卸货，下游工厂到港量增多，预计沿海库存持续累积。操作建议：震荡思路操作。




（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片

图片

图片

图片

图片



图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 241
写下你的留言