【晨会纪要】油脂：加菜籽高涨，菜油或受支撑
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2025年01月21日 08:56 上海
图片



1
股指


外部乐观，股指继续看稳


外部事件方面，特朗普并未及时关税要价，国内资本市场对双方关系转向乐观，汇率趋于区间稳定。国内方面，第四季度GDP显著回升，宏观数据部分乐观。监管层面，座谈会形式传递信心。节前市场保持稳定的可能性较大。风险方面，1月份业绩预告下滑和亏损的上市公司较多，给市场带来巨大风险。股指IH,IF多单轻仓。操作建议：多单轻仓




2
国债


短期波动加大，国债转为观望


临近年末，短期货币市场紧张显著，在宏观流动性宽松的背景下，金融机构将长期资金更多追求国债，导致短期货货币严重不足。隔夜利率大幅上升。央行暂停买入国债操作，国债供不应求，同时央行要通过其他货币工具投放货币，缓解市场流动性。导致短期国内利率大福波动，国债波动加剧。转为观望。操作建议：观望




3
贵金属


特朗普宣誓就职 金银普跌


周一晚间，COMEX黄金期货收跌0.61%、报2731.8美元/盎司，沪金主力合约报636.04元/克，下跌0.39%；COMEX白银期货收涨0.19%、报31.2美元/盎司，沪银主力合约报7738元/千克，下跌0.21%。


周一晚间，美元指数下跌。特朗普宣誓就任美国总统，承诺“美国优先”，瞄准打击非法移民，将宣布国家能源紧急状态、撤销拜登政府的电动汽车政策、立即全面改革贸易体系，未提到要对他国征关税，重申拿下墨西哥湾和巴拿马运河。展望后市，美元走弱减轻部分金银压制力量，但金银再度涨至高位同样有部分买盘获利了结需求，预计金银震荡为主。





4
铜


沪铜或震荡运行


周一夜间，沪铜报收75740元/吨，上涨0.09%，减仓下行，伦铜报收9266美元/吨，上涨0.92%。美元走弱，铜价再度获得一定上涨空间。宏观方面，特朗普于1月20日正式上任并发表就职演讲，其中再次提及要征收关税以促进美国制造业发展和减少通胀，未来聚焦美国关税政策的推行。国家统计局1月20日发布的数据显示，中国12月精炼铜（电解铜）产量为124.2万吨，同比增加4.3%；全年精炼铜（电解铜）累计产量为1364.4万吨，同比增长4.1%。春节前备货进入尾声，下游企业进入假期阶段，节前累库等因素也对铜价向上形成阻碍。整体而言，宏观情绪影响下，沪铜或震荡运行。




5
铝、氧化铝


铝锭库存累库减弱对铝价支撑 氧化铝现货价格延续下跌限制期价反弹高度


周一夜间，沪铝报收20460元/吨，上涨0.05%，伦铝报收2687.5美元/吨，上涨0.26%。近期国内各项最新经济数据表现较为强劲，给予市场一定信心，推动铝价上涨。特朗普于1月20日正式上任，未来关注美国关税政策的推行。基本面而言，铝价成本端的底部支撑持续下移，供应处于同期较高水平，下游铝加工企业开工率已持续下滑至相对低位，供强需弱对铝价格形成利空，周初铝锭出现累库，考虑到春节将至，下游停工，预计铝锭的累库将延续，对铝价的支撑减弱。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。


周一夜间，氧化铝主力合约2502报收3838元/吨，下跌0.93%，夜间减仓6000余手。国内氧化铝现货价格加速下跌的势头仍在延续，市场悲观情绪仍然较重，对于期价的下跌指引较强，限制了期价的反弹空间。另外，目前氧化铝完全平均成本已经上涨至3500元/吨以上，对氧化铝价格构成成本支撑。预计氧化铝呈现震荡走势，以震荡思路对待。





6
碳酸锂


周度库存小幅去库 碳酸锂震荡上行


周一，碳酸锂震荡上行，收于80720元/吨，上涨0.02%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报7.785万元/吨，持平上个交易日，工电碳价差持平。据SMM数据，上周碳酸锂周产继续下滑，目前已回落至1.43万吨左右水平，库存整体去库443吨。碳酸锂1月预计供需双降，下游1月排产有一定的减量预期，部分锂盐厂系于春节检修计划产量预计环比将有所下降，同时仓单量持续增长对盘面形成一定压制，预计碳酸锂仍以宽幅震荡走势为主，建议区间操作。




7
螺纹钢


库存低位 螺纹延续反弹


周一夜间，螺纹2505低位开盘，震荡偏强运行，报收3364，上涨1，涨幅0.03%。钢厂高炉铁水产量企稳小幅回升，短流程钢厂延续减产，高频数据反馈上周五大品种钢材产量环比有小幅增长，分品种来看，螺纹产量环比继续下降，钢联数据显示上周螺纹周度产量下降至193.29万吨，同比在历年同期最低位，供应偏紧格局延续。需求方面，建材表需回落，但较历年淡季来说目前表观消费表现较好，螺纹累库速度相对较缓，库存绝对水平低位，盘面价格小幅反弹，建议偏多思路参与。




8
焦煤焦炭


节前驱动不足 煤焦震荡运行


周一夜间，焦煤2505低位开盘，震荡偏强运行，报收1157.5，上涨7，涨幅0.61%。上周煤矿开工率环比小幅回升，伴随春节临近，guoneiq煤矿将启动停产放假，预计煤炭供应将逐步收缩。进口方面，蒙煤口岸日均通关恢复到正常高位水平，口岸成交积极性一般。需求方面焦企开工以及铁水产量环比增加。下游节前增原料库存逐步接近尾声，盘面受市场情绪回暖提振，低位震荡，高度有限，建议短线操作。


周一夜间，焦炭2505低位开盘，震荡运行，报收1766，下跌1，跌幅0.06%。焦炭现货价格与焦企入炉成本同步下跌，焦企整体亏损幅度不大，暂无明显减产驱动，焦炭开工率走平，焦炭供应相对平稳。需求方面，高频数据显示钢厂铁水产量企稳小幅反弹，下游春节前补库进入尾声，供需相对平稳，带动盘面低位震荡，基本面驱动有限，建议短线操作。





9
铁矿石


消息推动 延续反弹


周一夜盘，铁矿石短线反弹，截至收盘，铁矿石05合约涨3至803，涨幅0.38%。季节性淡季，钢厂产能回落，铁水产量小幅下行，铁矿石需求环比走弱，钢厂节前补库接近尾声，港口库存小幅增加。消息面，特朗普就职未提及关税，市场情绪回暖。走势上看，铁矿石延续反弹但压力增大。操作建议:短线参与。




10
热卷


消息影响 高位震荡


周一夜盘，热卷延续反弹，截至收盘，热卷05合约涨3至3480，涨幅0.09%。消息面影响，市场对政策刺激预期转强。供需情况看，板材需求坚挺，库存快速去化，热卷供需情况较为健康，但建材需求较弱，拖累整体需求强度。消息面，特朗普就职未提及关税政策，市场情绪回暖。走势上看，热卷短线反弹，关注反弹力度。操作建议:短线参与。




11
豆类


美豆休市 连粕重心上移


周一CBOT大豆因马丁・路德・金纪念日休市一天，阿根廷上周末降雨不及预期，下周降雨依然偏少给市场带来提振，当前市场仍在等待新总统上台后的贸易导向。受此影响，夜盘连粕冲高回落，价格重心上移，随着美国新任总统上台后，后续政策仍处于多变期，连粕市场正在等待中美贸易关税政策的变化，以及美豆、巴西升贴水、人民币汇率等因素共振。节前连粕谨慎看涨。短线操作为宜。




12
油脂


加菜籽高涨 菜油或受支撑


周一CBOT市场因马丁・路德・金纪念日休市一天。受此影响，夜盘连豆油高开低走，高位调整。


周一BMD毛棕榈油基准合约连续第二日上涨，因为受到周边油脂上涨的支持。但是马来西亚棕榈油出口数据疲软，加上令吉走强，限制了棕榈油反弹高度。4月毛棕榈油报每吨4,206令吉，比上一交易日上涨16令吉或0.38%。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，夜盘连棕油低位震荡收涨。



周一ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高2.6%，因为美国总统唐纳德・特朗普表示不会对加拿大和其他地区的产品征收关税。3月期约上涨15.9加元，报收631.90加元/吨。夜盘菜油低位收涨。油脂市场仍在等待各项政策的落地，因此短期仍以底部区间震荡对待。短线操作为宜。





13
棉花


美棉休市 郑棉小幅波动


美棉因马丁路德金日休市。基本面上美国农业部周度出口报告显示，美棉周度出口销售净增加31.62万包，较四周均值增加71%。中国签约明显增加。不过中国临近春节，后期消费支撑减弱。郑棉夜盘小幅震荡，总体来看上方仍承压。国内新棉供应压力不断增加。春节前补库情况弱于预期。但估值低位也有支撑。操作上建议以短线交易为主。




14
白糖


原糖休市 供应担忧缓解


原糖期货因马丁路德金日休市。国际市场基本面上供应压力较大。巴西新榨季产出预期不断改善，因持续充沛的降雨。泰国甘蔗压榨步伐强劲也抑制糖价涨幅。印度表示或将出口100万吨糖。糖价偏弱运行。郑糖夜盘偏弱震荡。国内处于供应旺季。消费进入传统淡季。糖价上方承压。操作上建议以短线交易为主。




15
玉米


夜盘下跌 下方支撑较强


周一夜盘玉米期货下跌，主力C2505暂报2281元，较上日结算价跌0.31%。现货来看，据汇易网，南北港口玉米价格稳中上行，保毒素（呕吐1000以内）玉米较通货溢价30-50元；关内外玉米价格偏强运行。北方玉米集港价格2070-2110元/吨（新作挂牌），水分15%，较昨日提价10元/吨，集装箱集港2100-2120元/吨；广东蛇口散船2200-2220元/吨，集装箱新作报价2260-2270元/吨（呕吐1000ppb），较昨日持平；东北玉米价格稳中上行，黑龙江深加工潮粮折干收购1880-1970元/吨，吉林深加工玉米主流收购1890-1940元/吨，内蒙古深加工玉米主流收购1930-2050元/吨。基本面来看，国内新粮销售进度偏快，市场预期未来压力减轻。需求端来看，生猪存栏持续恢复，加之玉米价格相对于替代能量原料性价比较高，玉米饲料消费继续增长。此外，政策方面持续释放利好，且内外价差收窄，国内玉米底部支撑渐强。操作上，震荡偏多思路。




16
生猪


旺季尾声 生猪偏弱运行


周一生猪期货震荡偏弱，主力LH03跌1.04%，报12840元。现货方面，据我的农产品网，现货生猪均价15.26元，下跌0.15元，最低价云南14.6元，最高山东15.85元。往后来看，从仔猪出生数据及饲料产销量变化来看，后期肉猪理论出栏量仍将保持较高水平，需求端来看，短期消费有一定刚性支撑，但旺季窗口缩短。近期肥标猪价差反弹，均重下降，表明大肥猪消化较好，有利于减缓后期压力。操作上，震荡对待。




17
苹果


冲高回落 备货行情一般


周一，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2505早盘冲高回落，收6783，较上一交易日跌0.34%，增仓2万手，持仓13万手。当前处于苹果春节备货中后期，以及柑橘类水果集中上市阶段，柑橘类水果冲击苹果下游消费需求，部分产区低质量货源开始着急出库。关注节日期间消费情况，若不及往年同期，行情或难有起色。操作建议震荡偏空思路对待。




18
纸浆


夜盘走弱 下游原料采购积极性降低


周一夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2503冲高回落，收5996，跌0.3%，减仓0.2万手，持仓9万手。下游原纸企业原料备货逐步收尾，新增订单量有限，行业对于高价采购积极性一般，部分地区纸浆有价无市，高价成交受阻。后期需要观察下游终端需求情况。操作建议震荡偏空思路对待。




19
原油


美国将提高油气产量 油价震荡回调


周一美国WTI原油下跌1.29%，报收于76.37美元/桶，国内原油主力合约SC2503夜盘下跌1.22%，报收于617.7元/桶。特朗普宣布国家能源紧急状态，提高油气产量，国际油价下跌。特朗普总统准备动用“紧急权力”以提高美国能源产量，包括迅速批准新的石油、天然气和电力项目，以及指示撤销拜登政府颁布的气候法规。市场预期美国当选总统特朗普将放松对俄罗斯能源部门的限制，以换取结束乌克兰冲突的协议，抵消了对更严厉制裁导致供应中断的担忧。中东紧张局势缓和也限制了油价上涨。周日，哈马斯和以色列交换了人质和囚犯，标志着在15个月的冲突后的第一天停火。技术面，油价短期维持高位震荡调整运行。操作建议：震荡偏空。




20
橡胶


下游轮胎工厂开始放假 胶价短期上涨空间或有限


夜盘沪胶RU2505合约上涨1.98%，报收于17730元/吨。卓创资讯数据显示，截至1月20日，泰国产区原料胶水收购价格较上一交易日上涨1.7泰铢/公斤至70泰铢/公斤，杯胶收购价格较上一交易日下跌0.9泰铢/公斤至60.3泰铢/公斤，原料价格维持偏强运行，成本端存在支撑。进口天然橡胶市场价格重心普遍下移。临近春节假期，下游工厂节前备货基本结束，且部分工厂开始放假，需求平淡，市场成交表现一般。技术面，胶价短期继续上涨空间或有限。操作建议：震荡偏空。




21
PTA


重心延续回落


周一夜盘，TA2505收跌0.54%。聚酯需求环比走弱，PTA计划检修增多，1-2月供应环比缩减，累库压力预期减轻，但存量库存偏高，中长期扩能周期基本面承压。原油连续下跌，PX跟随回调，成本支撑力度减弱，PTA加工费中性。PTA绝对价格继续跟随成本，关注原料走势，建议短空或观望。




22
聚烯烃


市场偏弱运行


周一夜盘，L2505收跌0.10%，PP2505收跌0.16%。新产能释放及装置重启，国内产量持续高位，而下游需求季节性走弱，供需矛盾逐步积累。PE现货持续下滑，基差走弱，PP估值相对偏低。近日原油连续回调，成本推涨情绪降温，聚烯烃短期延续偏弱运行，关注石化库存变化。建议逢高震荡偏空思路。




23
尿素


整体供应充裕 库存持续累高


周一，尿素期货主力合约UR2505价格较上一交易日上涨0.12%，持仓24.19万手，减仓8653手。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1600元/吨，较上一工作日下滑3元/吨。当前尿素供应较为充裕，库存累库至近年来历史高位水平。临近春节，基层农需适量备肥，工业采购趋于理性，观望情绪十分浓厚，需求端支撑不足；尿素出口政策仍未放开。操作建议：低位震荡思路对待。




24
沥青


供需皆弱格局 价格震荡运行


周一夜盘，沥青期货主力合约BU2503较上一交易日上涨0.13%。沥青供应稍增，但同比仍处于低位区间。临近春节，仅少量项目施工支撑需求，中下游备货也逐渐减少，运输将陆续停滞，沥青产业链累库压力逐渐增加。目前沥青基本面偏弱与成本端原油价格偏强相背离，总体驱动锚定原油。操作建议：震荡思路对待。




25
甲醇


库存压力不大 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2595元/吨，较上一交易日涨幅0.35%，减仓0.7万手，持仓72万手。煤制甲醇维持高位运行，天然气装置开工低点已过，国内供应稳步抬升。沿海地区甲醇可流通货源预估55万吨附近，刚需提货较好，沿海整体甲醇稳中下降，甲醇下方有支撑。操作建议：震荡思路操作。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看



阅读 78
?