1
股指


舆论引导 股指观望
近期由于国内股市出现下滑，引发市场舆论预期，中国证监会召开机构投资者座谈会，认为专业机构应注重提高权益投资能力。市场认为这是鼓励养老金、保险等机构基金入场的积极信号。在短期内，这种舆论措施一般会引发“资金救市”的预期，形成脉冲行情，股指转为观望。
操作建议：观望



2
国债


市场预期 国债多单轻仓

近期国内股市层面，由于对经济的担忧，市场风险情绪较为谨慎，资金更加侧重风险谨慎。在货币政策方面，前期公布降准之后，市场流动性逐渐宽松预期。在经济层面上，市场微观需求并不旺盛，短期货币利率降低的意义逐渐减弱。国债多单轻仓。
操作建议：多单轻仓



3
贵金属


鲍威尔重申50bp加息 黄金多单谨慎持有

周四晚间，COMEX金银期货均下跌。COMEX黄金期货下跌0.4%报1948.2美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.6%报24.621美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报404.26元/克，上涨0.21%；沪银2206主力合约报5093元/千克，下跌1.57%。

隔夜美联储主席鲍威尔重申将在5月和之后会议上加息50bp，将利率迅速升至中性水平，金银震荡偏弱，白银弱于黄金。美联储3月会议纪要使后续政策路线不确定性落地，贵金属已基本消化缩表和加息预期，等待下月初会议。美国3月CPI同比创新高但有筑顶迹象，通胀预期上方空间较为有限，金银比未来有望走高，即白银或将弱于黄金。未来经济增长预期放缓，且美元货币信用衰减忧虑为贵金属货币属性提供向上支撑，贵金属在短期调整后仍有望曲折向上。
操作上建议：黄金多单谨慎持有，金银比逢低试多。



4
铜铝


商品坚挺硬扛压力，铜铝切轻言单边看空

周四，地缘政治博弈持续叠加美联储收紧货币政策施压海外股市，拜登宣布与乌总理会面并加大对乌金援军援，美联储主席鲍威尔讲话5月加息50各基点，且暗示未来同等幅度加息的可能。美联储官员们已普遍表示希望将利率提高到不提供刺激的水平！但大宗商品扛住压力不跌反涨。随着乌克兰东部局势有进一步升级可能，大国博弈加剧引发金融体系和区域贸易割裂，加剧金融及大宗商品市场波动，同时海外铜铝锌镍等国际主要基本金属库存正处于危险水平，部分大型国际机构在市场供需错配低库存环境下重演“库存游戏”，迫使伦敦金属交易所研究措施防止库存清零的极端情况发生。从目前LME可获得的库存量来看，相比全球以LME市场定价的海量有色金属贸易量相比，目前低至危险水平的库存难以起到调节短期市场供需平衡的"压舱石”功能，这也是造成2022年LME铝、镍、锌等品种价格接连出现短期极端波动的的重要因素。国内方面，在中国加大稳增长刺激措施等因素影响下，国内金融市场情绪从忧虑中回稳修复，鉴于四月以来市场异常波动持续不断，铜铝存在价格双边波动加大风险，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，注意资金管理和风控，对有色金属二季度不轻言单边做空。



5
锌


外盘库存下滑速度较快 警惕多头逼仓风险

周四晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.54%。美联储通胀压力巨大，5月或加息0.5个百分点。不过此次通胀属于成本推动型，短期加息难以抑制通胀，对大宗只是预期上的压力，实质上供需改变要到明年。欧洲天然气供给问题越发严峻。LME库存快速下滑，LME在欧洲的仓库仅存500吨锌，此前有报道称，大宗商品交易商托克和其他公司正从伦敦金属交易所批准的亚洲仓库大量运出锌，以缓解公司供应紧张问题。国内方面，加工费持续下滑，国内锌精矿供应短缺。需求方面，下游受物流影响，原材料供应紧张，开工率偏低。短线锌价高位震荡，但锌基本面仍然保持强势，外盘需要警惕多头逼仓风险，交易逢低做多。



6
螺纹钢


粗钢产量受限 市场期待更多政策利好

周四夜间期螺震荡。昨日我的钢铁网线螺成交15.72万吨。上海钢联周度产需数据出炉，螺纹钢产量307万吨，环比微降，总库存1260万吨，环比下降22万吨，表观需求329万吨，较上周上升17万吨，但跟往年旺季的400万吨左右相比仍然很差。宏观面来看，央行降准0.25个百分点，小于市场预期，政策支持力度仍然不足。Shibor虽然回落，但回落幅度不大。受到疫情影响全国各地的货运恢复情况仍然不理想。需求仍然偏差，宏观支持力度不足。建议逢高沽空为主。



7
铁合金


铁合金观望为主

锰硅：周四晚间黑色系期货价格震荡。锰硅目前涨跌两难，成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据，周度数据略有回落（4.14）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.26%，较上周减1.31%；日均产量29140吨，减260吨。Mysteel调查统计，3月全国3月产量938641吨，为历史同期最高。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。

硅铁：周四晚间黑色系期货价格震荡。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。 （4.15）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国50.54%，较上期增0.52%；日均产量17545吨，较上期增184吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩，但国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口，出口继续大增。供需双增，硅铁期货高于现货，暂时观望为主。



8
铁矿石


情绪悲观 弱势震荡

周四夜盘铁矿石延续震荡，宏观经济方面压力较大，市场对未来情绪偏悲观。需求端，钢材产量维持高位，4月底面临复工复产，需求可能继续增加，但是在粗钢压减政策下，全年铁矿需求在5月份应该见顶，终端需求上，除基建、制造业外，出口、房地产均面临较大下行压力。策略上月间可继续布局9-1正套。中期随着复工复产现实走强，铁矿石仍有上冲可能，但短期情绪仍较弱，偏空操作。



9
动力煤


宏观较弱 低位震荡

周四夜盘动力煤低位震荡，近期盘面资金持续流出，09合约夜盘没有成交。宏观经济方面压力较大，叠加国际能源价格回落，动力煤弱势震荡。国常会再次提及动力煤保供举措，通过增产、扩产等措施，今年新增煤炭产能3亿吨。需求上看，3月份用电量同比增长3.5%，低于预期的4%，4月份在疫情影响下需求大概率仍较低。不过当前动力煤价格较低，也不具备大幅下挫的基础，现货下跌为主。操作上，建议观望。



10
焦炭焦煤


下游补库 焦炭震荡运行

周四夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏弱运行，报收3947.5，上涨18.5，涨幅0.47%。山西运输情况出现好转，部分焦企补库，开始小幅提产，整体焦炭产量稳中微增。需求端来看，伴随唐山多地封控解除，预计钢厂也将开启原料补库节奏。焦炭现货第六轮提涨普遍落地执行，港口成体成交积极性尚可。期货盘面震荡运行，建议短线操作。

周四夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收3047，上涨14.5，涨幅0.48%。山西省运力有所改善，省内运输好转，但前期煤矿累库，短期产量看低。发往唐山方向运输仍不通畅，下游被动降库。甘其毛都口岸通关量稳步小幅增长。供需双弱，期货盘面维持震荡格局，建议短线操作。



11
豆类


出口提振 美豆收涨

周四CBOT大豆期货收盘温和上涨，市场还传闻中国买家周三购进了十船美国和巴西大豆，周四又购进了六船大豆，这提振市场人气。不过这则传闻尚未得到市场的证实。7月期约收高2.50美分，报收1719.50美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕延续反弹走势，美豆上涨带来的成本驱动提振市场看涨人气，买盘持续介入，短期连粕或跟随美豆呈现震荡偏强走势。短线偏多操作。



12
油脂


原油走高 国际油脂震荡收涨

周四CBOT豆油期货收盘上涨，基准期约收高1.1%，主要因为国际原油期货走强。7月期约收高0.89美分，报收79.64美分/磅。受此影响，夜盘连豆油继续走高，主力合约高点再度被刷新。

周四BMD毛棕榈油期货冲高回落，收盘接近当日最低点，基准合约抹去了早盘的全部涨幅，收盘接近持平。本月马来西亚棕榈油产量提高，出口需求不振，加上印尼调低棕榈油参考价，抵消了外部市场上涨的利多支持。6月毛棕榈油期约收低1令吉或0.02%，报收6,307令吉/吨，夜盘马棕油在日间低位小幅收涨。受此影响 ，连棕油夜盘延续震荡行情。

ICE加油菜籽期货周四上涨，交易商表示，因预计加拿大平原天气将更加寒冷潮湿，可能导致种植推迟。7月油菜籽期货合约上涨14.00加元，报收于每吨1,158.80加元。国内菜油夜盘震荡走高。走势强于其他油脂。当前油脂走势略显分化，主要因国际油脂供求结构差异化体现。国际原油高位波动加剧，油脂市场在内外因素交错中高位修正，高位风险正在聚集。短线操作为宜。



13
棉花


美棉走弱 出口疲弱

美棉下跌，因出口销售数据不佳。07合约下跌0.99美分/磅，跌幅为0.7%。出口报告显示，4月14日止当周，陆地棉净销售5.05万包，再创年度低位，较四周均值减少70%。夜盘郑棉小幅波动。基本面上支撑不足，外盘偏弱拖累。总体走势预计仍偏弱。操作上建议短线交易为主。



14
白糖


原糖上涨 跟随能源升势

原糖期货结束跌势，尾随能源价格的涨势。07合约上涨0.26美分/磅，涨幅为1.33%。20美分之上糖价压力较大，但基本面支撑，原油价格上涨刺激生产商增加乙醇生产的比例。糖价从低位反弹。总体来看，原糖19美分一线支撑较强。夜盘郑糖小幅震荡。国内供应收缩，基本面支撑存在。外盘由跌转升也有所带动。操作上建议短多交易为主。



15
生猪


现货涨势减弱 期货下跌

周四生猪期货下跌，主力LH2209合约暂报17875元，较上日结算价跌1.7%。现货方面，河南报价14.6元/公斤-15.1元/公斤，较昨日持平；山东报价15.3元/公斤-15.9元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。基本面来看，各养殖集团4月出栏计划环比缩减，供应压力有所改善，而从需求来看，近期新冠疫情新增病例出现拐头，部分地区实现清零，意味着消费受到的冲击亦将减轻，总的供需格局趋于改善。而最新统计局公布数据称到3月末能繁母猪存栏降至4185万头，产能继续去化，己经接近平衡，对未来猪价预期的改善也形成支撑。综合来看，国内生猪市场开始改善，后市猪价震荡偏强概率较大。操作上，LH2207多单持有。



16
玉米


夜盘调整 后期预计延续高位

周四夜盘玉米期货调整，主力c2209合约暂报3007元，跌0.2%。现货方面，锦州和鲅鱼圈汽运缓慢恢复，锦州港集港2750-2770元/吨，广东蛇口新粮散船2900-2940元，集装箱一级玉米报价2950-2970元/吨，较昨日提价10-20元，东北玉米价格大大体稳定，吉林省境内物流有所缓解，黑龙江深加工主流收购2600-2650元/吨，吉林深加工主流收购2550-2700元/吨。近期国内玉米现货市场总体相对平稳，但来自替代品的利多因素对其形成提振，一方面国内小麦供需偏紧，而政策性小麦停拍，使得小麦价格重新走强，另一方面俄乌冲突继续对国际谷物市场形成支撑，推升进口替代性谷物成本，总体来看，玉米或延续高位运行。操作上，震荡偏多。



17
苹果


小幅下跌 周度去库加快

周四，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2210偏弱震荡，收8713，较上一交易日跌0.82%，持仓15万手。据卓创统计，当前全国冷库存储量约424.86万吨，周出库量约48.32万吨，环比有所增加，不及去年同期。新季苹果逐渐迈入花期，目前天气平稳运行。据了解，大部分地区开花正常，个别地区有花量偏少的问题。产区冷库惜售情绪比较普遍，对价格产生较强的支撑作用。操作建议偏多思路对待。



18
花生


油厂收购收紧 花生维持弱势

周四，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210偏弱震荡，收9250，较上一交易日跌1.6%，小幅增仓至持仓8万手。当前产区基层出货积极性在逐渐提高，部分部分油厂收购量收紧，企业下调合同价格，且对指标控制较为严格。预计花生整体价格震荡为主。操作建议区间震荡思路对待。



19
沥青


沥青上涨 兑现预期

周四夜盘，国际原油价格稳定，带动沥青成本端得到支撑，沥青价格稳中有升。近期，国内炼厂开工率持续低位，供应偏弱，炼厂开工率持续走低，沥青整体需求释放会在第三、第四季度。近期受疫“动态清零”政策影响，整体施工进度略有影响，沥青真实需求较为平淡。但是物流受阻，导致炼厂出货受到影响，提升部分地区沥青价格。库存方面，近期库存水平稳定，前期部分地区出现累货，但降价出货后，总库存可控。
操作建议：震荡偏强思路



20
燃料油


燃油稳定 成本支撑明显

周四夜盘，近期国际原油持续高位，燃料油价格稳中有升。国内受“动态清零”政策影响，成品油供应受到影响，物流受阻，对成品油供应影响巨大。华东地区目前高速公路封闭，导致成品油运输受阻，虽然需求较弱，上海货运港口滞留情况明显，航运企业采购困难，支撑燃油价格。国际方面，低库存，高油价、天然气价格支撑基本面。
操作建议：震荡思路



21
原油


油价短期或维持区间震荡

利比亚供应中断加之美国原油库存下降，对供应紧缺担忧加剧，国际油价上涨。利比亚和哈萨克石油供应遇到障碍，也加剧了市场对供应的担忧。路透社援引利比亚国家石油公司周三发布的消息说，由于利比亚主要油田和出口港被管控，该国每天原油日产量损失55万桶。3月份欧佩克原油日产量2855.7万桶，比2月份日均增加5.7万桶。技术面，油价短期或维持区间震荡运行。操作建议：暂时观望。



22
橡胶


轮胎需求较弱 胶价维持震荡

下游生产有所提升，但因其成品库存偏高，且下游及终端需求偏弱，开工提升受到压制。在近期行情疲弱状态下，下游对原材料买采以刚需为主。终端物流运输及基建等户外工程作业运行景气较低，对轮胎需求较弱，轮胎贸易环节货源流通缓慢。技术面，胶价维持震荡，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。



23
PTA


短期跟随油价偏强震荡

周四夜盘TA2209收涨0.68%。PTA维持高检修率，现货供应仍旧偏紧，终端需求表现疲软，聚酯及织造开工低位，后续需求恢复窗口尚需等待。外盘油价高位震荡波动，PTA成本支撑较强，且加工费回落后估值中性。短期跟随油价偏强震荡，关注油价走势及疫情变化。建议依据油价震荡偏多思路。



24
聚烯烃


聚烯烃震荡反复整理

周四夜盘L2209收跌0.31%、PP2209收跌0.18%。石化装置开工偏低，进口窗口继续关闭，供应端压力不大，但下游受外部扰动冲击，需求整体低于预期，产业链库存去化较慢。当前供需维持双减，强势成本特征制约下方空间，短期或延续震荡反复整理，关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。



25
甲醇


沿海累库缓慢 甲醇震荡运行

夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2947元/吨，较上一交易日涨幅0.1%，减仓11万手，持仓67万手。沿海甲醇库存在82.68万吨，环比上周上涨0.97万吨。整体沿海地区甲醇可流通货源预估22.1万吨附近，预计4月下旬至5月上旬沿海地区进口船货到港量76万吨，沿海主港库存累积速度缓慢。操作建议：震荡思路操作。