【晨会纪要】花生：种植面积减少预期驱动，花生大幅上行
很勤快的 国信期货订阅号 2022-05-17 08:51
图片

图片



1
股指


经济数据略弱 股指观望

近期公布经济数据，4月份经济数据整体上相对较弱。受到国际环境复杂严峻和国内冲击明显，经济新的下行压力进一步加大。4月份，社会消费品零售总额29483亿元，同比下降11.1%，环比下降0.69%。全国城镇调查失业率为6.1%，比上月上升0.3个百分点。在基本面数据仍有压力下，资本市场资金仍然谨慎。股指观望。
操作建议：股指观望



2
国债


货币利率较低 国债观望

由于国内经济的中断效应影响，微观主体对信贷需求降低， 央行公布4月社融增量9102亿元，新增人民币贷款6454亿元，M2增长10.5%；货币的信贷传导不顺畅，国内货币市场利率处于超低水平，短期央行再度大规模投放力度减弱，国债或有所回落，转为观望。
操作建议：观望



3
贵金属


200日均线压制 短期观望为主

周一晚间，COMEX黄金期货上涨0.3%报1814美元/盎司，COMEX白银期货上涨2.6%报21.552美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报396.32元/克，下跌0.02%；沪银2206主力合约报4755元/千克，上涨2.54%。

美国5月纽联储制造业指数连续第二个月录得负值，反映制造业需求降温。隔夜原油反弹提振，白银强于黄金。4月CPI同比脱离历史高位回落，通胀压力最大时点已经过去，但本轮通胀显示出强粘性，预计回落速度将缓慢，市场紧缩预期和通胀预期或难以迅速回落。鲍威尔讲话重申未来两次会议上均加息50bp的可能，鹰派的表态将使贵金属短期内继续承压。技术上看外盘黄金仍在200日均线以下运行，建议向上突破后多单再做跟进。通胀预期已自3%回落至2.7%以下，做多金银比可减仓止盈。
操作上建议：单边观望为主，前期做多金银比头寸减仓止盈。



4
铜铝


资产价格高位震荡 内盘铜铝尝试巩固支撑

周一收盘，伦铜期货收报在9290美元/吨，上涨0.84%，伦铝期货报在2835美元/吨，上涨0.25%，当晚国内期货夜盘交易时段铜铝内盘震荡分化，沪铜期货主力合约Cu2206报71610元/吨，上涨0.70%，沪铝期货主力合约Al2206报20425元/吨，下跌0.61%。近阶段，欧洲地缘政治局势动荡难安，导致全球区域经贸及大国关系裂痕加大，同时美联储快速加息并警告金融和经济风险，股债汇及商品为代表的大类金融资产价格双向波动加大。在国内方面，面对国际经贸形势复杂严峻及新冠变异病毒等多重威胁，我国正努力做好风险对冲多措并举“稳供保价”，国内铜铝等有色价格短期回探获得支撑后反弹，预计短期有色将巩固支撑并修复内外价差，考虑到国内有色价格相比海外韧性更强，预计未来内盘大概率将呈现震荡修复态势为主，整体市场波动不减，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。



5
锌镍


库存低位 锌镍高位震荡。

周一晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.5%。基本面方面，进口锌精矿加工费高位，显示外盘矿端供给趋向宽松，同时使欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼利润超过国产锌精矿，国内外供给端都将有所放松。国内下游开工率上行，需求端有所恢复。LME库存低位且持续下行，国内库存上周去库。预计锌价短期高位震荡，建议暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。

周一晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.04%。基本面方面，镍生铁生产目前利润丰厚，随着后期菲律宾雨季结束，镍生铁产量或上行。电解镍方面，进口亏损减少，继续观察是否能够打开盈利窗口。需求方面，不锈钢产量增速下降，终端地产需求难见起色。新能源领域，纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍受物流、成本问题同比下滑较大。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。镍现在多空因素交织，供需偏弱，但低库存对镍价仍有支撑。建议短线建议逢高做空，注意控制仓位。



6
螺纹钢


供需偏弱 期螺仍然看空

周一晚间期螺价格震荡。上周钢价现货跌幅大于期货，基差有所回落。宏观面来看，政策面保经济，央行下调首套房利率，房地产政策松动。Shibor持续回落，但幅度小于2020年初。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.2万吨，同比下降37.0%，环比亦降12.0%。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁水产量238.2万吨，环比上升0.6%，同比下降1.9%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升22.2%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。政策措施等待落地，但钢材供给增加需求回落，因此看空为主。



7
铁合金


铁合金供需过剩 多锰硅空硅铁

锰硅：周一晚间黑色系商品价格震荡。上周锰硅期货大幅回落，现货小跌。铁合金协会锰系号召减产，锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到高位。（5.12）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.81%，较上周增1.24%；日均产量29900吨，增190吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议锰硅偏多看待。

硅铁：周一晚间黑色系商品价格震荡。上周硅铁期现双双回落。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。本周（5.13）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.74%，较上期降0.52%；日均产量18221吨，较上期降55吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。



8
铁矿石


复工推进 延续震荡

周一夜盘铁矿石延续震荡，截至收盘，09合约涨17.5，收盘于839，涨幅2.13%。上海5月16日开始逐步推进复工复产，央行下调首套房贷利率下限，房地产继续松绑，情绪有一定缓和。产业方面，钢厂终端库存持续积累，市场担忧钢厂减产打压原料。铁矿石波动较大，观察接下来两周复工复产的进度及政策面情况，操作上，区间操作为主。



9
动力煤


再提保供 盘面震荡

周一压盘动力煤主力合约延续震荡。四月份动力煤数据出炉，原煤产量同比增加10.7%，4月份全国发电量6806亿千瓦时，同比降低了4.3%，环比降低9.2%，其中火力发电同比降低了11.8%。政策面再次提及稳定动力煤价格，保证电力企业煤炭采购，增加产能，严禁出现拉闸限电的情况，盘面延续震荡。操作上，建议观望。



10
焦炭焦煤


复产预期推动 双焦小幅反弹

周一夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3485，上涨102，涨幅3.02%。焦企处在合理区间，驱动下开工动能充足，焦炭供应环比持续回升。需求端，焦化让利，钢厂利润情况较前期有一定好转，铁水产量周环比再回升，支撑炉料刚性需求。但成材成交偏弱，钢厂谨慎采购。期货贴水叠加市场情绪企稳，期货盘面低位小幅反弹，建议短线操作。

周一夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2722，上涨96，涨幅3.62%。国内煤矿生产恢复，焦煤供给增加。焦企开工高位，支撑原料消耗量。进口蒙煤稳定通关，但下游拿货积极性一般，蒙煤价格回调。期货盘面经历回调后贴水幅度偏高，低位小幅反弹，建议短线操作。



11
豆类


临池市场提振 美豆震荡收涨

周一CBOT大豆期货收盘上涨，临池小麦涨停以及国际原油价格高涨给美豆带来提振，不过NOPA报告显示美豆压榨数据不及预期，拖累市场涨幅。盘中种植数据显示美豆播种进度加快，这或许对美豆有所压力。在周边市场提振下美豆维持震荡偏强格局。7月期约收高10美分，报收1656.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高位震荡，市场在日间高位窄幅震荡收跌，当前连粕市场更多跟随美豆而动，不过主力合约在上方面临区间上限的压力。短期市场在该位置或有反复测试，等待美豆突破拉动。操作上短线偏强操作。



12
油脂


印度需求担忧 美豆油震荡收低

周一CBOT豆油期货收盘上涨，因为印度的小麦出口禁令令人质疑其植物油需求是否会受到影响。NOPA报告显示美豆油库存创去年9月以来新低，但市场似乎反应平淡。7月期约收低0.80美分，报收82.99美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高开低走，高位回落。

因公共节日，马来西亚市场周一休市。有消息称，今日印尼可能会出现FFB卡车集中运往雅加达，作为对CPO出口禁令的抗议。与之相比，连棕油震荡收跌。

周一ICE加油菜籽期货收盘上涨，延续上周五的涨势，因为小麦价格飙升，带动大部分农产品市场走强。7月期约收高15加元，报收1196加元/吨。夜盘菜油延续疲软行情，市场震荡下滑。当前国际油脂市场似乎对于国际原油的走高反应减弱，市场对于印尼、印尼等油脂主产国、主消国政策更为敏感，这将直接影响全球油脂供需以及贸易格局，油脂市场高位波动加剧。短线操作。



13
棉花


美棉大涨 跟随谷物市场升势

美棉受到谷物市场带动，大幅收高。07合约上涨5.45美分/磅，涨幅为3.75%。供应方面，美棉主产区延续干旱，后期棉花弃耕率或继续上升。印度禁止小麦出口刺激谷物市场大涨，棉价也受到带动。夜盘郑棉小幅走强。国内基本面上支撑不足，需求依旧承压，但是近期纱线价格小幅走高，成交有所转好。并且内外价差支撑棉价，下方空间有限。整体仍维持宽幅震荡观点，21000-22000元/吨之间运行。操作上建议短多交易为主。



14
白糖


原糖延续上涨 郑糖跟随反弹

原糖再度大幅上涨，07合约上涨0.51美分/磅，涨幅为2.7%。基本面上，巴西4月累计压榨量仍低于市场预期。机构开始下调22/23年度巴西产糖量。供应前景恶化支撑糖价。油价高企也刺激生产商生产乙醇。夜盘郑糖跟随外盘走高。突破5900点关口。总体来看，基本面支撑存在。消费后期也将逐步转好。外盘带动下延续反弹走势。操作上仍建议短多持有。



15
生猪


预期向好支撑远月大涨

周一生猪期货在未来向好的预期下继续上行，主力LH2209合约暂报19815元，较上日结算价涨近0.97%,远月2203合约补涨，涨幅逾5%。对于后市来看，市场关注点仍在生猪产能收缩、供应减少的逻辑线，从官方能繁存栏来看，2021年7月存栏出现拐头意味着今年5月之后出栏潜力缩减，加之传统季节性来看5-8月亦是容易上涨的时间窗口，正是在此背景下，近期现货的震荡偏强也就打消了盘面多头的顾虑，使得市场做多氛围暂时亦难退潮。然而，从盘面估值来看，目前盘面利润已经有了较大修复，而能繁母猪存栏尽管已经有了较大的下降，但总体仍能够保证生猪的充足供应的前提下，盘面进一步冲高、并给出更高的利润的基础亦不牢固。综合而言，短期上涨势头或延续，但继续上行空间或有限。操作上，观望。



16
玉米


外盘大幅上涨 内盘小幅走强

周一夜盘玉米期货上涨主力2209合约收于3003元，涨0.4%，CBOT玉米受小麦联动而大涨，主力7月涨幅3.42%,收于808.5%。对于后市来看，期货对未来价格的乐观预期体现在高于往年同期的升水中，但现货目前需求平平，饲料企业采购多倾向于进口玉米、糙米等替代性原料，使得现货短期上涨力度不强，这也导致盘面的迟疑，而下方支撑来自于年度产需缺口的预期及国外进口成本的高位，总体上，市场需继续等待后期进口替代品到港减少或成本上升的效果显现，或新作天气题材的发酵，短期或延续震荡走势。操作上，震荡思路。



17
苹果


出货放缓 小幅下滑

周一，苹果期货大幅下滑。主力合约AP2210震荡下行，收9248，较上一交易日跌1.91%，减仓0.8万手，持仓14万手。一方面气温升高，客商不再储备大量货源；另一方面，时令水果上市，冷库客商数量明显减少，出货速度有所放缓。冷库出货速度放缓明显，部分冷库仍在清库阶段。操作建议震荡思路对待。



18
花生


种植面积减少预期驱动 花生大幅上行

周一，花生期货大幅上行。主力合约PK2210强势上涨，收10410，较上一交易日涨5.69%，增仓3万手，持仓12万手。目前部分产区农户余货不多，且受农忙影响，产区基层上货量偏小，收购商选择观望，持货待涨，花生米价格小幅上扬。新季花生种植面积减少预期强烈，产地看涨信心较为充足。操作建议逢低试多。



19
沥青


沥青上涨 成本端回调

本周国内沥青炼厂开工率持续走低，较上周继续下降，根据百川盈浮数据，本周沥青炼厂全国开工率仅为25%，供应持续吃紧，推涨沥青价格。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周仅为40%左右，贸易商采购热情有所回升。受不可控因素影响，近期多地持续道路管制，导致部分地区需求难以满足，推涨局部沥青现货价格。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升且美元持续走强，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，部分地区进口价格已经高于现货价格，导致港口贸易商交投情绪不高。
操作建议：震荡偏强思路



20
燃料油


燃油走强 需求稳定

本周国际原油持续走强，布油再次突破110美元/桶，支撑能化商品成本端，国内燃料油价格稳中有升。本周减压、高硫价格小幅度上涨，主要因成本端支撑明显和市场投放量不足的影响，推涨燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，受不可控因素影响，物流持续管制，导致整体燃油供应受挫。另外，近期市场成品油需求稳步增加，船用油需求有增不减，支撑燃油基本面。国际方面，国际原油供应持续吃紧，美国、日本、新加坡燃料油库存保持低位，推涨国际现货价格，美国商品出口量增加，支撑船用油需求。
操作建议：震荡偏强思路



21
原油


需求预期乐观 油价震荡上涨

美国汽油继续创历史新高，供应紧张提振原油期货市场，预计中国经济将反弹，国际油价继续走高。欧盟禁运原油的提案尚未达成一致，然而路透社报道说，欧盟外交官对达成分阶段禁运石油的协议表示乐观。技术面，油价SC2207短期或维持震荡上涨。操作建议：震荡偏多思路操作。



22
橡胶


轮胎需求回升 胶价震荡反弹

上周国内轮胎厂家生产基本恢复，但是受限于出货缓慢，轮胎厂家当前开工仍谨慎控产中。随着物流运输的好转，国内轮胎市场出货表现有所向好。新胶产量释放缓慢以及总库存水平偏低均给予价格底部支撑，国内刺激经济政策逐步发挥作用，未来预期向好。技术面，下跌空间有限,胶价维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。



23
PTA


成本提振 PTA延续强势

周一夜盘TA2209收涨0.87%。近期 PTA 大厂轮换检修，行业开工率维持低位，终端织造负荷缓慢提升，聚酯减产势头出现拐点，但市场整体需求仍然偏弱，长丝去库压力不减，PTA 供应维持偏宽松，社会库存延续小幅累积。成本看，俄油断供风险搅动市场，原油价格高位震荡，PX 供应收紧价格走强，PTA 成本驱动力度增强，加工费压缩至低位。PTA短期跟随成本维持强势，关注 PX走势及供需变化。操作上:滚动偏多思路。



24
聚烯烃


预期尚带兑现 聚烯烃低位震荡

周一夜盘塑料2209收涨0.20%、PP2209收跌0.07%。近期石化装置检修减少，开工率较前期低位有所回升，国内产量边际增加，但汇率走弱推升进口成本，内外价差倒挂持续扩大，进口套利窗口继续关闭，供应端压力整体不大。下游需求预期稳中回升，但疫情扰动仍未消除，需求完全恢复正常尚需等待。当前现实供需仍然偏弱，但随着宏观环境向好，下游需求存在回补预期，叠加原油价格高位强势，成本托底制约下方调整空间，聚烯烃短期或延续震荡运行，关注油价走势及外部环境变化。建议:短期震荡思路。



25
甲醇


外盘企稳反弹 甲醇震荡整理

夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2768元/吨，较上一交易日跌幅0.25%，减仓13万手，持仓81万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在340-355美元/吨，卖方挺价惜售，买方也谨慎观望为主。欧美甲醇市场续涨，欧洲参考价格在355-365欧元/吨，美国甲醇市场重心推高，价格参考100-104美分/加仑，近期美国少数甲醇装置仍在调整运行负荷。预计5月中下旬沿海地区进口船货到港量60万吨，进口船货集中到港卸货，华南到港量明显增多。操作建议：震荡思路操作。

（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片

图片

图片

图片

图片



图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
发表于上海
阅读 17
写下你的留言