【晨会纪要】油脂：库存低于预期，美豆油高涨
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2025年02月19日 08:53
图片



1
股指


热点回落 股指多单暂离


热点板块方面，光线传媒大幅下跌，拖累整个影视板块。deepseek概念的小盘股出现集体高位回调，杭州高新区概念回落共振。从行情演绎来看，热点概念的炒作行情开始回落。部分银行股价再创新高，继续稳定指数。信息方面，央行行长强调逆周期调节财政政策货币政策基调，稳定经济信心。
外部方面，美俄讨论乌克兰方案或引发巨变。股指短期多单暂离。

操作建议：多单暂离





2
国债


政策稳内 国债观望


外部方面，特朗普政府美国优先，直接开启美俄谈判，引发世界主要国家格局大变。贸易方面，对等关税的可能性加大，外需存在巨大不确定性。国内经济需求缓慢，1月份信贷创出历史同期新高。重心政策有望加码内需，央行行长强调逆周期调节基调，短期信贷或延续大规模投放，利率有所回暖，国债观望。
操作建议：国债观望





3
贵金属


关税风险推升避险情绪 金银震荡走高


周二晚间，COMEX黄金期货收涨1.7%、报2949.0美元/盎司，沪金主力合约报686.66元/克，上涨1.02%；COMEX白银期货 上涨 51.8 美分、报33.373美元/盎司，沪银主力合约报8130元/千克，上涨1.19%。


周二晚间，美元指数上涨。美国总统特朗普表示，可能对进口汽车、药品和芯片征收25%左右的关税，并计划在4月2日就此发表更多声明。这一表态加剧了市场对贸易摩擦升级和经济前景的担忧，促使避险资金流入黄金。展望后市，预计短期内国内黄金期货随海外多头头寸回调呈现拐头迹象，需警惕高位风险。关注本周公布的美联储1月会议纪要，以寻找货币政策路径的更多线索。维持2025年中长期看涨逻辑不变，短期建议多头反弹适当获利减仓，把握阶段性回调实施分批加仓机会。





4
铜


沪铜预计高位震荡


周二夜间，伦铜报收9475美元/吨，上涨0.99%，沪铜报收77230元/吨，上涨0.57%。宏观方面，2月18日，美俄双方进行会谈，未来美俄之间关系的改善或使得俄罗斯金属前期受到的限制放松。另外，据央视新闻最新消息，当地时间2月18日，特朗普表示，将对进口汽车征收25%左右的关税，他将在4月2日就此话题发表更多声明。基本面而言，目前中国铜消费市场正从淡季逐渐回暖，但库存持续累库带来的压力将在一定程度上限制铜价涨幅。整体而言，关注宏观情绪变化对铜价的影响，沪铜预计高位震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


成本支撑下氧化铝延续反弹 沪铝预计震荡偏强


周二夜间，氧化铝报收3420元/吨，上涨0.06%，主力合约增仓1000余手。氧化铝期、现价格在跌破成本线后获得支撑，现货价格跌幅明显收窄，期价也连续两个交易日自低位反弹。目前，几内亚铝土矿报价已经有所下移，成本端出现小幅松动。在氧化铝供需趋松的预期下，底部支撑将随成本动态变化，关注期货盘面持仓变化，预计氧化铝震荡运行，以震荡思路对待，注意风险控制。


周二夜间，伦铝报收2671美元/吨，上涨0.93%，沪铝报收20735元/吨，上涨0.48%。宏观方面，2月18日，美俄双方进行会谈，未来美俄之间关系的改善或使得俄罗斯金属前期受到的限制放松。另外，据央视新闻最新消息，当地时间2月18日，特朗普表示，将对进口汽车征收25%左右的关税，他将在4月2日就此话题发表更多声明。基本面而言，现阶段铝仍处于供强需求相较偏弱的格局之下，铝锭持续累库也给铝价带来压力，但考虑到未来旺季将至，国内重要会议的召开，以及外部环境的通胀担忧，预计沪铝或呈现震荡偏强走势，可逐步逢低布局多单。





6
工业硅、多晶硅


震荡为主


周二工业硅主力合约价格较前一交易日下跌0.61%，收盘于10565元/吨。供给端，西南地区企业已经减产至低位，西北地区大厂逐步复产，周度产量大幅上涨。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片累库较多，光伏产业链短期大稳小动，对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格低位反弹，企业集体减产挺价，开工率将下降。工业硅基本面较前期转差，短期偏弱震荡为主。


周二多晶硅主力合约价格较前一交易日下跌0.01%，收盘于44160元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产由亏损转为盈利，企业开工率上行；组件企业逐步开工，排产谨慎。多晶硅短期基本面中性，价格区间震荡，交易上逢低做多为主。





7
焦煤焦炭


供需平稳 窄幅震荡


周二夜间，焦煤2505高位开盘，震荡运行，报收1091，上涨4.5，涨幅0.41%。除个别煤矿井下因素限产外，国内大部分煤矿基本恢复正常复产，高频数据显示开工率环比回升。进口方面，蒙煤通关维持在高位，但口岸成交积极性较弱，库存累积，现货市场情绪偏弱，报价回调。需求方面，焦企开工平稳，上周铁水产量小幅下降，钢厂缓慢复产，供需偏宽松，低位窄幅震荡运行，短线操作。


周二夜间，焦炭2505高位开盘，震荡运行，报收1701，上涨7，涨幅0.41%。焦炭现货连续提降落地，虽然煤价下调让利，但焦企延续小幅亏损运营，短期来看减产驱动不足，开工率走平，供应保持稳定且弹性较大。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅下降0.45万吨，终端需求暂不明朗，钢厂复产节奏相对较缓，下游消耗库存。盘面震荡为主，建议短线操作。





8
螺纹钢


等待需求验证 螺纹震荡运行


周二夜间，螺纹2505高位开盘，震荡运行，报收3312，上涨13，涨幅0.39%。钢厂目前生产利润尚可，整体复产节奏相对谨慎，但复产趋势不变，上周铁水产量环比下滑，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比微升，品种分化依旧，板材产量环比增加，螺纹周度产量延续回落，周环比下降5.65万吨。需求方面，节后工地复工加快，建材表观消费有所回升，需求端数据表现平稳，螺纹库存正常累积，市场等待需求启动，盘面震荡运行，建议短线参与。




9
铁合金


锰矿发运受阻 轻仓做多


锰硅：周二晚间黑色系商品价格震荡。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国47.01%，较上周增6.32%；日均产量29050吨，增1430吨。锰硅略有复产，锰矿供需仍然紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。Mysteel消息澳洲联合矿业锰矿发运受阻，轻仓做多为主。


硅铁：周二晚间黑色系商品价格震荡。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.25%，较上期增0.45%；日均产量15930吨，较上期增170吨。硅铁产量环比回升，供给面没有实质性瓶颈，建议观望为主。





10
玻璃纯碱


短期观望为主


周二晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.16%，收盘于1277元/吨。供给端，玻璃周产量109.41 万吨，环比增加0.04万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-78.03元/吨，环比增加64.28元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6310万重箱，环比上周增加296万重箱。玻璃基本面偏弱，短期价格偏空。


周二晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌1.19%，收盘于1491元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.03万吨，环比减少0.62万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微增；光伏玻璃企业日熔量低位持稳，库存压力仍然较大。截止到2025年2月17日，国内纯碱厂家总库存184.69万吨，较周四下降3.19万吨，跌幅3.19%。其中，轻质纯碱89.36万吨，环比增加2.55万吨，重质纯碱95.33万吨，环比下降5.74万吨。纯碱基本面较差，短期大厂检修干扰，盘面大幅震荡，建议暂时观望。（数据来源：隆众资讯）





11
豆类


周边市场提振 美豆震荡收涨


周二CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高0.2%，追随邻池玉米市场的涨势。NOPA报告显示，1月压榨较上月略有下滑，但仍处于历史同期高位，压榨旺盛也给市场带来提振。不过阿根廷天气改善，制约大豆市场的反弹势头。3月期约上涨2.50美分，报收1038.50美分/蒲式耳。美豆在1020附近偏弱震荡。受此影响，夜盘连粕震荡收涨。当前豆粕市场现货因供给偏紧而延续偏强格局。连粕市场因人民币、美豆、巴西升贴水等多因素共振，连粕短期难以出现趋势性行情，保持区间震荡的操作思路对待，低位买，高位平的策略为主。




12
油脂


库存低于预期 美豆油高涨


周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高2.7%，主要原因是美国1月底豆油库存低于市场预期，买豆油卖豆粕的套利活跃。3月期约上涨1.23美分，报收47.30美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位走高。


周二BMD的棕榈油期货下跌，因为受到竞争性植物油下跌的影响。交易商等待看涨信号提振棕榈油价格走高。夜盘马棕油震荡收涨，收复日间跌幅。受此影响，夜盘连棕油震荡收涨。



周二ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，其中基准期约收低0.16%，油菜籽供应紧张，继续支撑油菜籽价格。不过美国关税存在不确定性，继续使市场人气保持谨慎。3月期约下跌1.6加元，报收661.90加元/吨。夜盘菜油低位收涨。美豆油走高将低迷的国际油脂市场从底部拉起，内盘油脂或跟随国际油脂而动，但品种间差异延续，棕油强菜油弱的局面或延续。短线操作为宜。





13
棉花


美棉收高 美元弱势提振


美棉走高，弱势美元提振。05合约上涨0.51美分/磅，涨幅为0.7%。美元徘徊在低位，支撑大宗商品价格。基本面上美棉意向种植面积同比下降14.5%。郑棉夜盘小幅震荡。国内新棉供应充裕。但消费上元宵节后纺织织造企业大面积开工，负荷上升至1个月高位。近期郑棉选择突破上行。操作上建议以短多交易为主。




14
白糖




原糖反弹 刷新两个月高点


原糖期货上涨，延续反弹势头。03合约上涨0.1美分/磅，涨幅为0.5%。印度出口速度放缓，可能难以完成政府的100万吨糖出口配额。近期市场持续消化该利多。巴西干燥天气令市场担忧，也提振糖价。郑糖夜盘小幅震荡。外盘强势带来支撑。但是国内处于供应旺季。糖价上方承压。关注6000元/吨整数关口表现。操作上建议以短线交易为主。




15
苹果


大幅上涨 库存量低于去年同期水平


周二，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2505高位开盘，偏强震荡，午后略有回落，收7265，较上一交易日涨1.21%，减仓0.6万手，持仓12万手。据卓创资讯统计，截至2025年2月17日，全国冷库库存量为588.91万吨，低于去年同期水平，支撑盘面走强。西北产区果农货出货表现良好，其中甘肃产区果农余货偏少，客商采购积极。产区出货情况稳定，短期操作建议震荡偏多思路对待。




16
纸浆


冲高回落 延续弱势


周二夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2505开盘回落，收6034，跌0.98%，增仓0.8万手，持仓14万手。下游原纸企业陆续复工复产，需求较前期有提高预期。贸易商低价惜售情绪仍存，市场稳步复苏。由于春节过后国内纸浆港口库存创新高，叠加下游原纸行业毛利率维持偏低水平，浆市高价成交仍受限。多空博弈，短期操作建议区间震荡思路对待。




17
生猪


部分市场出栏缩量 期货近强远弱


周二生猪期货近强远弱，因部分市场出栏缩量，其中主力LH05涨0.31%，报13050元。现货方面，据我的农产品网，现货生猪均价14.68元，跌0.01元，最低价新疆13.28元，最高价福建15.36元。基本面来看，官方监测数据显示，新生仔猪数量持续恢复，1月份规模场新生仔猪数接近4200万头，同比增幅达到9%左右，主要是因为暖冬猪病影响较少。但能繁母猪数较上月略有下降，不过仍处于较好的水平。整体而言，生猪供应端继续增加，前置的仔猪初始数据及饲料消费数据来看，未来出栏量都将较上年同期有明显的提高。需求端来看，短期节日及二次育肥提振后，缺乏进一步的推动，季节性淡季依然是关键压制因素。但肥标猪价差依然偏高的背景下，需继续关注压栏及二次育肥的动向，预计猪价短期偏震荡运行，但若后续均重提升及肥标猪价差收窄，猪价会继续承压。操作上，震荡对待。




18
玉米


受盘面升水牵制 期货偏弱震荡


周二夜盘玉米期货震荡，主力C2505暂报2290元，较上日结算价跌0.09%。现货来看，据汇易网，南北港口玉米价格相对稳定；北方玉米主产区现货继续上行；北方玉米集港价格2110-2140元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，集装箱集港2160-2180元/吨，较昨日持平；广东蛇口散船2240-2260元/吨，集装箱新作报价2280-2290元/吨（呕吐1000ppb），较昨日持平。基本面来看，据Mysteel统计，全国13个省份农户售粮进度61%，较去年同期快5%，偏快的销售进度意味着基层余粮低于往年，这将减轻春季售粮压力。进口方面，本市场年度以来，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，淀粉利润开始改善，开机率有望提升，下游消费趋于提升。同时在国家政策接连出手的情况下，市场信心也在恢复，用粮企业及贸易商做库存的积极性也在抬升。但随着豆粕价格的上涨，小麦对玉米的价差接近替代临界点，若长时间维持低价差可能会产生实质性的影响。总体而言，玉米市场基本面逐步改善，价格重心将上移。操作上逢低滚动做多为主。




19
原油


关注OPEC+产量变化 油价短期维持震荡运行


周二美国WTI原油上涨1.57%，报收于71.85美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘上涨0.62%，报收于563.5元/桶。上周末乌克兰无人机袭击了俄罗斯里海管道联盟管道（CPC）上的一个泵站，该管道将哈萨克斯坦原油输送到全球市场。哈萨克斯坦国家石油公司运输部表示，无人机袭击造成“严重损失”，可能导致哈萨克斯坦石油出口在长达两个月的时间内下降30%。相当于全球供应量减少38万桶/日。市场还在等待确定欧佩克联盟是否会从4月份开始继续执行增产计划，或者再次推迟。如果欧佩克联盟在4月份增加供应，将对市场造成沉重压力。技术面，油价短期维持震荡运行。操作建议：短线震荡思路操作。




20
橡胶


胶价短期维持震荡运行


夜盘沪胶RU2505合约下跌0.03%，报收于17815元/吨。进口天然橡胶市场价格重心走低。伴随下游开工恢复，国内橡胶呈现去库表现，但下游对高价抵触，买卖盘意向差距存在差异，市场实际成交气氛一般。下游在成本压力下，采购维持逢低刚需，需求端对价格支撑相对有限。技术面，胶价短期或维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。




21
甲醇


现货企稳 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2554元/吨，较上一交易日涨幅0.27%，减仓0.8万手，持仓79万手。国内开工维持高位，但近期运力不足运费走高，厂家排库缓慢。下游宁波富德、兴兴处于检修中，斯尔邦、南京诚志二期也负荷不高，需求端维持偏弱，短期无提振预期。操作建议：震荡思路操作。




22
尿素


供应宽松格局 价格延续下跌


周二，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日下跌1.38%，持仓25.35万手，减仓1988手。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1789元/吨，较上一工作日上涨4元/吨；当前尿素现货供应宽松，库存仍处于历史高位水平。下游需求旺季并未到来，按需理性采买；尿素出口政策仍未放开。在高供应、弱需求的基本面背景下，尿素价格上涨动能不足。操作建议：震荡思路对待。




23
沥青


供应偏紧格局 价格偏强震荡


周二夜间，沥青期货主力合约BU2503较上一交易日上涨0.29%，持仓26.62万手，增仓5823手。当前炼厂沥青开工率略有上升，但总体产量同比维持偏低水平；2月份仍处于沥青需求淡季，各地项目施工尚未大幅回暖，沥青出货、道路改性及防水卷材开工均处于季节性低位；沥青逐渐累库，但库存仍处于低位区间。当前低供应、低库存的现实给予现货价格较强支撑。操作建议：震荡偏强思路对待。




24
PTA


市场延续整理


周二夜盘，TA2505收跌0.12%。终端织造快速复工，工厂原料刚需增加，PTA装置检修降负，市场供应阶段缩减，但存量库存偏高有待消化。芳烃调油增加，PXN价差预期修复，PTA估值整体偏低，但成本受油价影响较大。PTA绝对价格主要跟随成本，关注原料走势，建议单边依据成本滚动低多操作、5/9逢低正套。




25
聚烯烃


市场僵持震荡


周二夜盘，L2505收跌0.11%，PP2505收涨0.03%。近期检修装置增加，国内产量略有回落，下游开工快速提升，原料刚需消耗加快，美金进口窗口关闭，供需矛盾逐步修复。原油企稳整理，化工成本托底增强，聚烯烃短期延续僵持震荡，关注基本面指引。建议以震荡思路应对。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看



阅读 103
?