1
股指


银行支撑 股指持续观望



节后国内股市分化显著，赛道股持续崩溃，这种“机构抱团行为”的负反馈导致市场对“抱团行为”的抛弃。价值投资者也逐渐被抱团方式造就就的高估值尚不认可，抛压持续较重。部分资金开始追逐“低估值”效应，节后个股表现来看，大多数个股开始摆脱赛道崩溃所带来的影响，银行权重较大，冲销赛道抛售对股指形成的压力，股指日内波动较大，持续观望。





2
国债


利率逐渐恢复 国债多单减仓



节后央行逆回购规模减弱，维持单日200亿规模的力度。规模低于节前投放速度，预期本周实现净回笼。货币市场方面，节后货币需求将会逐步回升，央行在信贷投放态度方面，将会持续鼓励银行信贷投放。在短期方面，继续降息降准的可能性也相对较低，国债利率有回暖需求，多单暂时减仓。





3
贵金属


金银震荡偏强 关注本周美国CPI



周二晚间，COMEX金银期货均上涨，COMEX黄金期货上涨0.3%，结算价报1827.9美元/盎司，COMEX白银期货上涨2.7%报23.076美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报376.40元/克，上涨0.61%；沪银2206主力合约报4924元/千克，上涨0.54%。



近期欧美货币政策紧缩加速，欧央行2月会议转鹰，英国央行超预期连续加息。美国1月非农就业人数超预期增加且劳动参与率大幅提升。强劲的劳动力市场表现使市场对3月美联储加息至少1次（25bps）的概率升至100%，2次（50bps）概率升至33%。而平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑，关注本周美国CPI数据预计同比仍将进一步走高。在市场前期对货币政策紧缩预期较充分叠加高通胀仍持续情况下，贵金属仍陷震荡格局，建议关注黄金1800美元/盎司（沪金370元/克），白银21.4美元/盎司（沪银4600元/千克）附近支撑。



操作上建议：黄金白银逢低短多。





4
铜铝


虎年虎虎生威 国际铝价刷新2008年新高



周二晚间，国际铝价持续走强强势刷新2008年以来新高，其他大宗商品价格涨跌互现，截至收盘，LME铜期货收报9820美元/吨，下跌0.25%，LME铝期货收报3188美元/吨，上涨1.52%，国内有色期货夜盘铜弱铝强，沪铜期货主力合约收报70330元/吨，下跌0.35%，沪铝期货主力合约收报22755元/吨，上涨1.90%。随着中国新春假期结束海外经济政治不确定性落空，国内有色金属整体以震荡反弹为主，基本面上铜铝为首的国内有色金属在新旧基建投资发力之下将呈现传统消费淡季转强局面，同时国内外货币财政与产业政策的不同导向正重新促使全球产业链分化、海外订单回流和利润再分配博弈持续，随着近期国内外金融监管和政策态度逐步明晰，海外压制通胀国内稳增长调结构成为主旋律，产业链企业可能面对人民币汇率阶段性见顶导致海外订单竞争力提升的局面，此外考虑到国内环保及各地加大对电解铝等“两高”行业企业的专项整治，预计在国内外政治和贸易形势仍然复杂多变的严峻形势下，需要警惕东南亚、南美及非洲等金属资源地区供应收紧威胁和市场情绪反转带动金融资本推波助澜下的反弹反抽，因铜铝价格反弹中弹性较强，目前聚焦进一步突破动力，预计短期铜铝测试上方阻力并稳固下方支撑，正如我们一直强调的冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户以震荡偏多思路为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小聚焦节后市场结构性反弹机会。





5
锌


短期高位震荡



周一晚间，沪锌维持高位震荡，较前一交易日微跌0.65%。基本面数据方面，SMM统计节后社会库存21.79万吨，超过去年同期。消费端，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求，而去年春节后由于就地过年，下游开工早于季节性，而今年节奏上预计会比去年有所延后。整体看，节后国内库存压力仍存，消费端关注恢复速度的预期差。外盘基本面偏强局势未改，内盘需关注实际需求的恢复情况。短期高位震荡，建议暂时观望。





6
螺纹钢


成本支撑不牢 关注需求变化



周二夜间螺纹钢期货价格小幅震荡。前日三部委联合发文，钢铁限产目标预计有所放松，再定年度计划可能性不大，导致市场预期钢厂产量恢复，则原料偏强。但目前钢材生产利润较薄，复产动力一般，加之昨日市场传言发改委约谈铁矿贸易商，意图打压铁矿价格。预计成本支撑不牢，继续关注需求复苏。建议投资者观望或轻仓做空为主。





7
铁合金


铁合金盘面利润较高 轻仓沽空为主



锰硅：周二夜间黑色系商品价格略有回落。锰硅产量略有恢复，但需求亦是。据Mysteel调查统计，1月硅锰产区121家生产企业，开工情况如下：1月全国综合开工率为：60.2%，较之12月增1.1%。全国1月产能1584791吨，产量823652吨，环比12月增2.3%，增18685吨。同比2021年1月产量（897353）减8.2%。钢材需求亦是环比回升但同比回落，锰硅盘面利润较好，轻仓沽空为主。



硅铁：周二夜间黑色系商品价格略有回落。春节期间硅铁市场休市，物流停运。从前几周的供给和需求来看，硅铁产量仍在恢复之中，上升的产量略大于需求，加之动力煤供应恢复，电力紧张缓解，硅铁市场或维持偏宽松格局，但由于市场容量较小，主动备库去库将影响硅铁的涨跌周期，建议投资者观望为主。





8
焦炭焦煤


预期现实博弈 双焦高位震荡



周二夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3100.5，上涨28，涨幅0.91%。冬奥期间主产区环保力度加强，焦企开工率与焦炭日均产量均有明显下滑。钢厂同步开启限产，现货市场供需双弱。焦煤价格上行，成本推升，期货盘面震荡运行，建议短线操作。



周二夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收2432，上涨19，涨幅0.79%。春节期间煤炭供应季节性减量弱于历年同期。进口方面，蒙古向中国通关效率低位，口岸蒙煤价格偏强运行。下游焦企面临限产，日耗量降低。碳达峰时间延缓，提振煤炭需求。预期现实博弈，期货盘面震荡运行，建议短线操作。





9
动力煤


暴力拉涨 政策开始干预



周二夜盘动力煤继续拉涨，走势强劲。交易所将动力煤交易保证金提高到50%，对疯狂炒作降温。动力煤期货相对现货低估，现货价格1180，期货价格经过拉升接近900，上方仍有空间。供需方面，动力煤基本面一直不算太弱，供需维持紧平衡，政策方面影响更大。近期随着动力煤价格拉升，相应政策可能再次出台对其干预，要密切关注政策动向。操作上建议继续逢低做多或者观望。





10
铁矿石


政策打压 高位震荡



周二夜盘铁矿石低开震荡，消息面上传言发改委约谈贸易商，对铁矿石的炒作进行积极打压，政策执行十分坚决，可以预见，随着铁矿石价格上涨，出台的相应措施会越来越多，盘面开始谨慎。铁矿石经过前炒作，估值也在相对高位，市场对于上方空间仍有担忧，开始有恐高情绪，盘面震荡分歧加剧，短线波动增大。操作上短线观望或者区间操作，中线仍可择机做多。





11
豆类


基金获利了结 美豆高位回落

周二CBOT大豆期货市场收盘下跌，美联储加息预期美元汇率走强，重大报告即将出台，因此投机基金获利了结兴趣浓厚，打压豆价从高点回调。3月期约收低12.75美分，报收1569美分/蒲式耳。受此影响，连粕高位震荡收涨，少量买盘拉动价格，盘面增仓上行。周三由于报告即将出台市场避险情绪增加，连粕或高位震荡。短线多单谨慎持有。





12
油脂


国际原油重挫 国际油脂大幅回落



周二CBOT豆油期货市场收盘下跌，追随国际原油期货的跌势。3月期约收低1.99美分，报收63.35美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡下挫，Y2205收9738，跌260（-2.6%）。



周二BMD毛棕榈油期货下跌，周四MPOB报告预期库存小幅回升叠加劳动力政策宽松，多头获利平仓，打压期价走低。4月毛棕榈油报收5,446令吉/吨，较上个交易日下跌90令吉或1.63%。夜盘马棕油扩大跌幅。受此影响，国内连棕油夜盘低开低走。P2205收9770，跌306（-3.04%）。



周二ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，追随其他食用油市场的跌势。3月期约收低6.70加元，报收1022.80加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。OI2205收12083，跌347（-2.79%）。前期利多支撑的国际油脂的因素正在消散，本周两大重量报告偏空预期凸显，国际油脂高位回落，推动内盘油脂跟盘走低。国内外油脂高位调整加剧，短线操作为宜。





13
棉花


美棉上涨 等待月度报告



需求支撑，美棉小幅收高，03合约上涨1.58美分/磅，涨幅为1.26%。美棉总体来看，需求仍较为强劲，尤其是亚洲需求。投资者等待周三将要公布的月度供需报告。郑棉小幅震荡，总体走势弱于外盘。关注22000元/吨一线争夺。操作上建议短线交易为主。





14
白糖


原糖收红 郑糖筑底



原糖小幅反弹，盘中维持震荡。03合约上涨0.03美分/磅，涨幅为0.2%。短期供应方面压力存在。但糖价在上周低位17.77美分一线得到支撑。菲律宾进口20万吨白糖的消息也提振糖价。郑糖底部震荡，5700元/吨一线争夺激烈，多空分歧加剧，持仓有所增加。原糖不进一步下挫的情况下，郑糖下方空间有限。操作上建议短线交易为主。





15
玉米


盘面高升水 上行空间或有限



周二夜盘玉米期货震荡，主力c2205合约暂报2785元，较上日结算价涨0.22%。现货方面，北方港口玉米价格相对稳定，收购缓慢恢复，锦州新粮集港报价2600-2630元/吨；广东蛇口新粮散船2820-2830元，集装箱一级玉米报价2850-2890元/吨，较昨日提高20元，贸易尚未恢复常态；东北玉米价格相对稳定，深加工企业陆续恢复收购，黑龙江深加工主流收购2320-2400元/吨。后市来看，深加工企业库存已经补到较高水平，加之节后玉米需求转淡，现货短期难有大的走强动力，而期货盘面升水偏高，进一步上升空间有限。操作上，轻仓试空。





16
生猪


政策利好提振 期货延续反弹



周二生猪期货继续上涨，主力5月报14810元，较上日结算价涨近1.75%。现货方面，河南报价13.4元/公斤-13.9元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤；山东报价14.1元/公斤-14.7元/公斤，较昨日持平。今日国家发改委新闻称，目前猪粮比价进入过度下跌二级预警区间，将会同有关部门视情况启动猪肉储备收储工作，对盘面形成提振。往后来看，目前根据前期仔猪出生数据推算，整体一季度供应仍较多，加之节后处于需求淡季，价格难有强势表现。操作上，震荡偏空对待。





17
花生


产区陆续恢复开业 花生震荡为主



周二，花生期货小幅上涨。主力合约PK2204窄幅震荡，收8148，较上一交易日涨0.07%，增仓1万手，持仓21万手。现货方面，春节假期结束，产区部分贸易商陆续恢复开业，目前批发市场补库需求不旺。农户普遍不上货，部分贸易商有挺价心理，据汇易网，当前全国通米价格在8200元/吨左右，环比上周持平。节后产区交易还未完全恢复，预计花生仍以低位震荡为主。操作建议震荡思路对待。





18
苹果


交易不旺 建议暂时观望



周二，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2205开盘急速下挫，之后维持窄幅震荡，收9080，较上一交易日跌0.99%，减仓1.5万手，持仓13万手。现货方面，春节假期结束冷库陆续恢复开业。但下游销售行情略显清淡，礼盒包装货源价格下滑明显；批发市场采购人员较少，交易热度不高。近期全国多地降温、雨雪天气，并且砂糖橘等替代水果挤占市场，节日效应褪去，不利于苹果销售。目前苹果现货情况或难支撑其持续上涨，操作建议暂时观望。





19
PTA


补涨基本结束 PTA跟随油价高位回调



周二夜盘高位回调。逸盛计划降负检修以对冲新线投产冲击，供应或有缩减预期，下游完全复产尚待时日，PTA累库压力有望减轻，关注需求跟进情况。外盘原油高位下跌，PTA夜盘跟随回调，短期驱动仍在成本，密切关注油价走势，建议依据油价滚动操作。





20
聚烯烃


市场情绪降温 夜盘延续回调



周二夜盘延续回调。假期石化企业正常累库，下游需求尚待恢复，供需逻辑有待后续验证，隔夜外盘原油大跌，成本逻辑有所弱化，聚烯烃市场跟随回调，关注油、煤价走势，建议短线思路。中期看装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。





21
原油


关注伊核谈判进展 油价高位震荡运行



伊核问题全面协议相关方8日在奥地利首都维也纳继续就美伊恢复履约问题举行第八轮谈判。伊朗是世界产油大国之一，在欧佩克组织内有减产豁免权，如果美国解除对伊石油出口制裁，全球石油市场每日供应量有增加100多万桶.此外，还需要继续关注与俄罗斯和乌克兰紧张局势相关事态发展。技术面，当前油价短期维持高位震荡运行。操作建议：前期多单可适当减仓。





22
橡胶


下游开工将逐步恢复 胶价震荡偏强



东南亚天然橡胶主产区将进入低产期，供给将下降至年内最低水平。节后国内轮胎业者陆续返市。少数规模企业基本复工复产，但整体开工偏低。山东东营及周边地区轮胎企业陆续复业，但生产多处于暂停状态，多数企业反映复产时间将在20日以后。随着物流运输车辆逐步启动，轮胎市场交投逐渐恢复。技术面，RU2205短期或将震荡偏多运行。操作建议：震荡偏多思路操作。





23
燃料油


燃油下挫 供应回暖



周二夜盘，燃油持续走弱，国内市场供应回暖。今日，国际原油价格有所回落，但依然处于高位，受国际油价高位运行的影响，近期国内炼厂开工率略有回升，开工积极。由于欧洲天然气危机、美国极端冰雪天期等影响，近期国际燃油需求增加，价格上涨，美国昨日燃油报价2.91美元/加仑，同比上涨20%左右。国内市场需求也较节前有所回升。近期，燃油价格成本端受国际油价支撑，燃油价格将随原油价格波动。

操作建议：震荡思路操作





24
沥青


沥青下行 供需双弱



周二夜盘，沥青夜盘下挫，但依然处于高位，支撑沥青成本端。近期，原油价格上涨，带动国内能化产品价格，但国内沥青市场供需双弱的局面短期无法得到根本改变。节后，北方地区工程项目尚未开启，南方受雨雪天期影响，中下游需求不足，炼厂开工率整体偏弱，但由于国内需求不足，目前部分炼厂出现累哭现象。短期，受国际原油持续走强的影响，沥青成本端得到支撑，但市场整体需求偏弱，沥青价格将保持稳定。

操作建议：震荡思路操作





25
甲醇


板块波动 甲醇减仓下行



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2881元/吨，较上一交易日涨幅1.9%，减仓8万手，持仓78万手。节前甲醇制烯烃装置平均开工负荷86.06%，其中外采甲醇的MTO 装置平均开工恢复至86.91%，沿海MTO 装置重启，后续提负空间渐窄。目前华东到港量仍旧多于华南，下游工厂到港量增多，关注后期公共仓储的库存的累积情况。操作建议：震荡思路操作。