【晨会纪要】原油：担心石油供应紧张，油价震荡偏强
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-05-16 08:48
图片



图片




1
股指


市场情绪略稳 股指观望

近期国内股市市场情绪出现稳定现象，无论是赛道还是热点板块，市场“集体大幅下挫”的现象减少。在上证指数3000点的附近，在官方政策层面，民间舆论层面， 市场情绪均倾向于“救市”期望。在经济方面，目前经济数据压力仍然较大，货币投放不尽如意。市场或继续谨慎。股指观望。
操作建议：股指观望



2
国债


货币或“稳” 国债多单轻仓

央行公布4月社融增量9102亿元，新增人民币贷款6454亿元，M2增长10.5%；央行称4月人民币贷款增长明显放缓，将加大稳健货币政策实施力度。货币投放不及预期，国内货币政策将会倾向于“顺利投放”。中国下调首套房贷利率下限，利率可低至4.4%，地方自主确定是否跟随全国下限下调。货币仍然是宽松基调，国债多单轻仓。
操作建议：多单轻仓



3
贵金属


美元指数维持强势 金银持续下挫

周五晚间，COMEX黄金期货下跌0.9%报1808.20美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.0%报21.001美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报396.28元/克，下跌1.28%；沪银2206主力合约报4649元/千克，下跌0.06%。

美国5月消费者信心进一步回落，继续反映高通胀对需求的反噬。4月CPI反映通胀压力最大时点已过，但本轮通胀显示出强粘性，预计回落速度缓慢，市场紧缩预期和通胀预期或难以迅速回落。鲍威尔讲话继续强调控通胀重要性，重申未来两次会议上均加息50bp的可能，鹰派表态将使贵金属继续承压。美元指数维持强势，金银持续下挫。技术上看外盘黄金已跌破200日均线有进一步回调压力。通胀预期已自3%回落至2.7%以下，做多金银比可减仓止盈。
操作上建议：单边观望为主，前期做多金银比头寸减仓止盈。



4
铜铝


金融动荡波动难平 有色抗压短期修复

上周五收盘，伦铜期货收报在9212.5美元/吨，上涨1.90%，伦铝期货报在2828美元/吨，上涨1.51%，当晚国内商品期货夜盘时段反弹，沪铜期货主力合约Cu2206报71450元/吨，上涨1.20%，沪铝期货主力合约Al2206报20265元/吨，上涨2.81%。近阶段，欧美对俄制裁升级导致全球区域经济裂痕加大，同时美联储再次警告金融和经济风险，市场恐慌情绪再起加剧资产价格波动。在国内方面，面对国际形势复杂严峻及新冠变异病毒威胁，我国正做好风险对冲多措并举“稳供保价”，铜铝等有色金属仍需要警惕供应收紧威胁和市场情绪反转可能带动的反弹反抽，预计短期有色将测试下方支撑并修复内外价差，考虑到国内有色价格相比海外韧性更强，预计未来内盘大概率将呈现震荡修复态势为主，整体市场波动不减，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。



5
锌镍


库存低位 锌镍高位震荡。

周五晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.87%。乌克兰断气问题拉动天然气价格上行，但并未对锌价产生较大影响，主要原因还是欧洲处于能源需求淡季，新能源发电量上行。基本面方面，进口锌精矿加工费高位，显示外盘矿端供给趋向宽松，同时使欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼利润超过国产锌精矿，国内外供给端都将有所放松。国内下游开工率上行，需求端有所恢复。LME库存持续下行，国内库存上周去库。预计锌价短期高位震荡，建议暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。

周五晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.77%。供给端，菲律宾雨季逐步结束，镍矿、镍铁供给量或有增加。电解镍方面，进口亏损减少，继续观察是否能够打开盈利窗口。需求方面，不锈钢产量增速下降，终端地产需求难见起色。新能源领域，纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍受物流、成本问题同比下滑较大。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。镍现在多空因素交织，供需偏弱，但低库存对镍价仍有支撑。建议短线建议逢高做空，注意控制仓位。



6
螺纹钢


供需偏弱 期螺仍然看空

周五晚间期螺价格震荡偏强。上周钢价现货跌幅大于期货，基差有所回落。宏观面来看，政策面保经济，央行下调首套房利率，房地产政策松动。Shibor持续回落，但幅度小于2020年初。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.2万吨，同比下降37.0%，环比亦降12.0%。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量238.2万吨，环比上升0.6%，同比下降1.9%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升22.2%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。政策措施等待落地，但钢材供给增加需求回落，因此看空为主。



7
铁合金


铁合金供需过剩 多锰硅空硅铁

锰硅：周五晚间黑色系商品价格震荡偏强。上周锰硅期货大幅回落，现货小跌。铁合金协会锰系号召减产，锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到高位。（5.12）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.81%，较上周增1.24%；日均产量29900吨，增190吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议锰硅偏多看待。

硅铁：周五晚间黑色系商品价格震荡偏强。上周硅铁期现双双回落。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。本周（5.13）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.74%，较上期降0.52%；日均产量18221吨，较上期降55吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。



8
铁矿石


复工预期 延续震荡

周五夜盘铁矿石企稳，震荡反弹，09合约收盘涨22点至825.5，涨幅2.74%。上海5月16日开始逐步推进复工复产，盘面企稳反弹。政策面，高层全力稳定经济，周末央行下调首套房贷利率下限，房地产继续松绑。产业方面，钢厂生产积极，铁水产量增加，铁矿石仍有一定支撑，但终端需求较差，库存同比已经处于高位，需求迟迟不能启动，叠加6月份的淡季预期，钢厂压力逐渐增大，铁矿石仍有负反馈预期。走势上看，铁矿石波动较大，操作上，区间操作为主。



9
动力煤


监管加严 盘面震荡

周五夜盘动力煤主力合约延续震荡。现货方面，秦皇岛动力煤成交价格维持1260元/吨，随着气温回升，南方部分城市即将开始增加用电量，需求开始乐观。政策面再次提及稳定动力煤价格，保证电力企业煤炭采购，增加产能，严禁出现拉闸限电的情况，盘面延续震荡。操作上，建议观望。



10
焦炭焦煤


焦炭供应增加 钢厂采购放缓

周五夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏弱运行，报收3336，上涨45.5，涨幅1.38%。焦炭现货提降，焦化利润收缩，但仍处在合理区间，焦企生产约束趋弱，主动开工动能较强，开工率与日均产量环比持续回升。需求端，钢厂铁水产量环比小幅增长支撑刚性需求，但由于成材成交低迷，钢厂对原料采购节奏放缓。期货盘面提前反应下跌，低位震荡为主，建议短线操作。

周五夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2590，上涨46，涨幅1.81%。山西、内蒙古煤矿逐步复产，焦煤供应增加。进口方面，上周中蒙日均通关车数298，但市场情绪偏弱，下游接货不积极，蒙煤价格回调。下游贸易商以及焦企整体采购氛围较弱，期货盘面经历回调后贴水幅度偏高，低位震荡运行，建议短线操作。



11
豆类


出口旺盛提振 美豆大幅走高

周五CBOT大豆期货收盘上涨，因为国际原油及股市走强，美国对华的大豆出口销售有望增加，这使得美豆本年度供给偏紧越发突出，提振大豆市场。7月期约收高32.75美分（2.01%），报收1646.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡收涨，美豆近期的走强或给连粕带来支撑，期价有望震荡走高，操作上短线偏强操作。



12
油脂


国际原油走高 国际油脂震荡收涨

周五CBOT豆油期货收盘上涨，因为国际原油走强。7月期约收高1.27美分，报收83.79美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡。

周五BMD棕榈油期货涨跌互现，交易商们密切关注印尼何时解除棕榈油出口禁令的迹象。目前马来西亚棕榈油产量正处于季节性回升，一旦印尼解除出口禁令，棕榈油价格可能面临回调压力。国际原油走强，有助于提振生物燃料需求前景。7月毛棕榈油上涨21令吉或0.33%，报收6,363令吉/吨。与之相比，连棕油震荡收跌。

周五ICE加拿大油菜籽期货收盘上涨，扭转早盘的跌势。外部市场走强，提振了加拿大油菜籽市场。7月期约收高29加元，报收1181加元/吨。夜盘菜油高开低走，高位回落。国际原油再度走高给国际油脂带来提振，由于豆油、棕榈油、菜油国际供求格局发生变化，豆油供给略显偏紧而走强，棕榈油、菜油预期增加供给而承压。内盘或跟随国际油脂而动，市场高位波动加剧。短线操作。



13
棉花


美棉收低 需求压制

美棉受到需求担忧压制，小幅收低。07合约下跌0.33美分/磅，跌幅为0.23%。虽然供应方面，美棉主产区延续干旱，后期棉花生长或受影响。但是市场担忧中国需求以及美元走高。夜盘郑棉小幅波动。国内基本面上支撑不足，需求依旧承压，但是近期纱线价格小幅走高，成交有所转好。并且内外价差支撑棉价，下方空间有限。整体仍维持宽幅震荡观点，21000-22000元/吨之间运行。操作上建议短多交易为主。



14
白糖


原糖收涨 郑糖跟随反弹

原糖大幅上涨，07合约上涨0.53美分/磅，涨幅为2.8%。基本面上，巴西4月下半月产糖量较去年同期大幅减少38.7%，市场此前预期为49.5%。但是累计压榨量仍低于市场预期。机构开始下调22/23年度巴西产糖量。油价高企也刺激生产商生产乙醇。夜盘郑糖跟随外盘走高。总体来看，基本面支撑存在。消费后期也将逐步转好。操作上仍建议短多持有。



15
生猪


现货总体稳定 观望为主

周末生猪现货生猪现货涨跌不一，总体偏稳，全国均价15.42元。对于后市来看，市场关注点仍在生猪产能收缩、供应减少的逻辑线，从官方能繁存栏来看，2021年7月存栏出现拐头意味着今年5月之后出栏潜力缩减，加之传统季节性来看5-8月亦是容易上涨的时间窗口，正是在此背景下，近期现货的震荡偏强也就打消了盘面多头的顾虑，使得市场做多氛围暂时亦难退潮。然而，从盘面估值来看，目前盘面利润已经有了较大修复，而能繁母猪存栏尽管已经有了较大的下降，但总体仍能够保证生猪的充足供应的前提下，盘面进一步冲高、并给出更高的利润的基础亦不牢固。综合而言，短期上涨势头或延续，但继续上行空间或有限。操作上，观望。



16
玉米


等待新的变量 震荡思路对待

周末玉米现货总体涨跌调整，市场情绪观望较浓。对于后市来看，期货对未来价格的乐观预期体现在高于往年同期的升水中，但现货目前需求平平，饲料企业采购多倾向于进口玉米、糙米等替代性原料，使得现货短期上涨力度不强，这也导致盘面的迟疑，而下方支撑来自于年度产需缺口的预期及国外进口成本的位，总体上，市场需继续等待后期进口替代品到港减少或成本上升的效果显现，或新作天气题材的发酵，短期或延续震荡走势。操作上，震荡思路。



17
苹果


小幅下滑 维持高位震荡

周五，苹果期货小幅下滑。主力合约AP2210午后大幅跳水，收9344，较上一交易日跌0.91%，减仓0.7万手，持仓15万手。全国冷库目前存储量约为292.88万吨，周出库量约为34.58万吨，环比、同比皆有下滑。冷库客商数量减少，近期成交情况一般。操作建议震荡思路对待。



18
花生


小幅走高 震荡为主

周五，花生期货小幅上行。主力合约PK2210维持震荡，收9872，较上一交易日涨0.45%，小幅增仓，持仓9.3万手。产区基层上货量偏小，收购商选择观望，持货待涨， 花生米价格小幅上扬。但整体需求仍偏淡，成本利润倒挂现象普遍。短期来看，花生或将维持震荡，操作建议区间震荡思路对待。



19
沥青


沥青上涨 成本端回调

周五夜盘，国际原油持续上涨，成本端支撑明显，沥青价格回升。本周，全国沥青炼厂开工率持续走低，仅为25%，供应明显低于预期，整体需求缓慢释放。目前国内受不可控因素影响，工程施工进度受阻，沥青整体需求不足，但是部分地区刚需稳定，支撑沥青价格。华南、西南地区近期开工率回升明显，社会库存下降，本周库存已下降至40%，推涨区域沥青价格。受华东地区交通管制影响，华东到华南、西南的物流通道中断，供应不足。进口方面，今年以来国际油价大涨，推涨进口沥青价格，完税人民币价格已经高于区域现货价格，贸易商交投情绪不高。
操作建议：震荡偏强思路



20
燃料油


燃油走强 需求稳定

周五夜盘，国际原油窄幅震荡上涨，持续高位，支撑燃料油成本端，燃料油价格上涨。国际方面，BDI指数保持稳定，国际航运业表现良好，燃料油需求较为稳定，受“俄乌冲突”影响，美国能源、农作物出口量持续增加，燃油需求上涨，库存未见回升趋势；新加坡、日本等地库存也持续走低。国内方面，受不可控因素影响，今年五一期间居民出行较往年略显不足，成品油需求较弱，华东地区航运业、物流受阻。但成本支撑燃油价格且市场预期较好。
操作建议：震荡偏强思路



21
原油


担心石油供应紧张 油价震荡偏强

美国汽油价格跃升至历史最高价位，投资者担心石油供应将会紧张，美国能源信息署认为，在目前的动态发展下，预计2023年之前全球石油市场基本平衡，但欧洲进口的禁令将导致供应紧张和油价上涨。截止5月13日的一周，美国在线钻探油井数量563座，为2020年3月以来最高，比前周增加6座；比去年同期增加211座。技术面，油价SC2206短期或维持震荡偏强运行。操作建议：震荡偏多思路操作。



22
橡胶


宏观政策向好 胶价震荡偏强

轮胎订单需求薄弱以及成品库存压力仍存，导致厂家后续开工负荷提升力度仍将受限。新胶产量释放缓慢以及总库存水平偏低均给予价格底部支撑，国内刺激经济政策逐步发挥作用，未来预期向好。技术面，下跌空间有限,胶价震荡偏强。操作建议：震荡偏多思路操作。



23
甲醇


现货弱稳 甲醇震荡整理

夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘279元/吨，较上一交易日涨幅1.6%，减仓14万手，持仓78万手。上周沿海甲醇市场弱势松动，内地甲醇市场区域性窄幅震荡。阶段性补仓行情结束，下游盈利性欠佳跟进不足，甲醇市场整体交投降温。内蒙周均价在2406元/吨，较上周上涨0.77%。太仓周均价在2687元/吨，较上周下滑1.36%。操作建议：震荡思路操作。

（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片

图片

图片

图片

图片



图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
发表于上海
阅读 24
写下你的留言