【晨会纪要】棉花：美棉下跌，面临供应压力
原创 国信期货 国信期货订阅号 2023-11-01 08:56 发表于上海
图片



1
贵金属


金银回调 等待美联储利率决议


周二晚间，COMEX黄金期货收跌0.64%、报1992.7美元/盎司，COMEX白银期货收跌1.86%、报22.96美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报477.28元/克，下跌0.35%；沪银主力合约报5790元/千克，下跌1.70%。

周二晚间，美元指数上涨，美债收益率集体收涨。10月份COMEX黄金上涨6.78%，主要受地缘冲突引发的市场避险情绪大幅升温，叠加市场对本次美联储利率决议将暂停加息的预期概率上行至绝对高位，COMEX白银也上涨2.27%。此外，全球央行购金持续――2023年前三季度，全球央行购金需求同比增长14%，创历史纪录的800吨，我国央行连续第11个月购入黄金，成为最大黄金购买国。展望后市，地缘冲突持续推升金价上行或仍为主线，叠加市场对11月暂停加息预期概率到达高位继续推升金价，操作上建议保持偏多思路为主，重点关注本周美联储利率决议。





2
铜


多空交织 沪铜预计震荡偏强


周二夜间，沪铜下跌0.15%，报收67330元/吨，伦铜下跌0.24%，报收8119美元/吨。宏观方面，中国10月PMI降至收缩区间，制造业景气水平有所回落，未来需求的担忧利空铜价。近期LME铜库存从高位回落，国内铜库存去库明显，对铜价有支撑。预计铜震荡偏强运行，以震荡思路对待。




3
铝 氧化铝


铝供应预期收紧 沪铝震荡偏强氧化铝震荡


周二夜间，沪铝下跌0.21%，报收19165元/吨，伦铝下跌0.73%，报收2247美元/吨。氧化铝下跌0.72%，报收3031元/吨。铝方面，云南减产规模预计设计115万吨产能，供应端未来将有明显收紧。供应扰动下，沪铝将获得一定上涨动能。氧化铝方面，供应端近期持稳，需求有走弱预期，现货市场逐渐出现观望情绪，现货价格涨势放缓。预计沪铝震荡偏强，可逢低买入。氧化铝震荡，以震荡思路对待。




4
碳酸锂


多空博弈加剧 碳酸锂冲高回落


周二，碳酸锂主力合约盘内冲高回落，收盘于153750元/吨，日跌幅0.45%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报16.5万元/吨，下跌1000元。现货市场来看，电碳成交价格多在15.9-17.1万元/吨、工碳在15.2-16.0万元/吨。现货市场方面，目前上下游博弈持续，市场成交仍较为清淡。据目前调研情况了解，11月初端需求排产计划环比基本持平，需求端边际小幅改善，但仍旧维持疲弱。展望后市，上下游博弈尚未看到上游端能挺住价格的明显信号，在成品库存高位下下游电池厂议价能力仍然略强，预计碳酸锂价格将维持偏弱走势，操作建议逢高沽空为主，企业建议卖出套保。




5
工业硅


基本面偏空 逢反弹做空


周二工业硅主力合约较前一交易日上行1.06%，收盘于14260元/吨。供给端，周度产量继续上行；西北地区大厂产能稳定释放，各产区开炉数量明显增加。需求端，多晶硅价格下跌，下游采购需求走弱，多晶硅对工业硅需求或逐步走弱。有机硅中间体DMC价格低位回升，但单体企业开工率仍然在走低，有机硅对工业硅需求减少。整体需求短期由强转弱。期现库存仍处高位，现货库存开始累积。期现商前期正套开始平仓，积极销售仓单货。11-12价差跌至-1000附近，换货套利空间打开，仓单集中注销的冲击性减弱。云南限产短期对市场情绪有所提振，但北方硅企复产的量可能形成补充。工业硅基本面暂时未有太大改善，建议保持反弹后做空的策略。




6
螺纹钢


需求预期提振 螺纹高位震荡


周二夜间，螺纹2401高位开盘，震荡运行，报收3742，上涨13，涨幅0.35%。钢厂减产有所放缓，铁水产量企稳周环比小增。需求方面，短期刚需韧性尚存，宏观利好提振预期。原料端宽松压力不大对成材存在一定支撑，盘面高位震荡，建议短线操作。




7
铁合金


过剩难解 轻仓持空


锰硅：周二晚间黑色系商品震荡偏强。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国67.35%，较上周减1.52%；日均产量34780吨，减420吨，虽有减产，但过剩幅度仍然较大。锰硅供需过剩较为严重。目前偏高的产量对锰硅价格形成过剩压力，如果减产，不排除锰矿负反馈发生，建议观望或轻仓沽空为主。

硅铁：周二晚间黑色系商品震荡偏强。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国42.13%，较上期涨1.37%；日均产量16445吨，较上期涨422吨。硅铁产量重新回升，但钢厂补招，硅铁成本支撑较强，建议观望为主。





8
焦煤焦炭


铁水高位 原料偏强震荡


周二夜间，焦煤2401低位开盘，震荡偏强运行，报收1820.5，上涨9.5，涨幅0.52%。国内煤炭供应缓慢恢复，上游库存小幅累积。蒙煤通关回升至高位，进口保持稳定，但继续增长空间不大。但钢厂铁水企稳，原料真实消耗量高位，盘面高位震荡，建议短线操作。

周二夜间，焦炭2401低位开盘，震荡偏强运行，报收2447.5，上涨5.5，涨幅0.23%。主产区落后产能逐步退出生产，引发焦炭阶段性供应收紧。钢厂减产放缓，铁水产量周环比小幅增长。焦企持续去库，现货市场心态尚稳，盘面震荡运行，建议短线操作。





9
铁矿石


供需偏紧 上涨延续


周二夜盘，铁矿石延续强势，截至收盘铁矿石01合约涨15至912，涨幅1.67%，宏观利好持续发布，市场情绪较为乐观。供需情况，钢厂生产维持高位，铁水产量短暂下滑后企稳，市场对于钢厂不会大幅减产的预期增强，铁矿石有望延续强势震荡。操作建议：短线参与。




10
玻璃


原料回落 玻璃窄幅震荡


周二夜盘，玻璃走势较弱维持窄幅振荡，截至收盘，玻璃01合约跌5至1634，跌幅0.31%。供应端看，生产利润可观的情况下，玻璃供应整体持续增加，需求端看，随着旺季逐步兑现，需求基本见顶边际走弱。市场情绪延续悲观，继续走弱寻找盘面成本。原料短线回落，玻璃弱势震荡。操作建议：短线参与。




11
豆类


巴西北旱南涝 美豆震荡收涨


周二CBOT大豆期货收盘略微上涨，其中基准期约收高0.3%，主要是因为巴西南部地区天气恶劣，可能将毁掉一些已经播种的玉米和大豆。咨询机构称上周末以来的强降雨将导致局部地区洪水泛滥，农户需要重新种植一些玉米和大豆。巴西北部天气炎热干旱延续。1月期约收高3.25美分，报收1310.50美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕高位震荡，现货的疲软与美豆带来的成本支撑共振，连粕宽幅震荡的走势或将延续。短线、波段操作为宜。




12
油脂


原油走低拖累 油脂弱势震荡延续


周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.9%。主要因国际原油走低，以及买粕卖油套利打压。1月期约收低0.83美分，报收50.83美分/磅。与之相比，连豆油夜盘震荡收涨，短线买盘入场拉动。

周二BMD棕榈油期货连续第二日下跌，主要因为担心棕榈油库存增长，并且受到外部食用油市场下跌的拖累。1月棕榈油期约下跌59令吉或1.61%，报收3,678令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，连棕油夜盘低位震荡收涨。



周二ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1.4%，创下四个半月来的最低水平，因为技术阻力沉重。1月期约收低9.4加元，报收678.10加元/吨。夜盘菜油震荡收涨。国际原油走低再度让国内外油脂承压，市场弱势震荡或将延续。短线、波段操作为宜。





13
玉米


夜盘震荡 多单轻仓持有


周二夜盘玉米期货夜盘震荡，主力C2401暂时报2536元，涨0.08%。现货方面，北方玉米集港价格2540-2560元/吨，720容重以上优质玉米2620元/吨，较昨日上涨10元，广东蛇口新粮散船2690-2710元/吨，较昨日上涨10元，集装箱一级玉米报价2730-2760元/吨，黑龙江潮粮折干2180-2300元/吨，部分低价区域继续提价10-20元/吨，吉林深加工玉米主流收购2300-2500元/吨，内蒙古玉米主流收购2300-2500元/吨，华北深加工企业剩余车辆1192车，价格下跌居多，山东2630-2750元/吨，河南2680-2750元/吨，河北2600-2720元/吨。连盘玉米主力合约上午收盘2539元/吨。从基本面来看，目前处于新作上市期，加之新季增产，阶段性供应压力较大；下游生猪存栏较高，但养殖利润持续亏损，饲料需求短期有韧性，而中长期悲观；深加工方面利润有所改善，开机率回升，对玉米的需求或有增加。目前玉米价格跌破种植成本，后期关注气温下降后农户惜售心理是否增加及收购主体的收购情况。操作上，多单轻仓。




14
生猪


规模场缩量叠加散户抗价 猪价暂时企稳反弹


周二生猪期货上涨，主力LH2401涨0.59%，暂报16280元/吨。现货方面，据汇易网，河南报价13.4元/公斤-13.9元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东报价13.7元/公斤-14.3元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。基本面方面，仔猪出生数据推算来看，年内理论出栏量依然较多，且8、9月育肥猪料的产销数据亦暗未生猪供应充足，从消费来看，后期消费整体仍是季节性增加为主，且随着气温下降，腌腊的阶段性需求提振仍存，整体供需格局呈现呈现供需双增的趋势。而从更远的预期来看，9、10月以来，仔猪价格大幅下跌，行业去产能提速，将缓解未来的供应压力，这会改善明年下半的供需环境。操作上，轻仓买入。




15
棉花


美棉下跌 面临供应压力


美棉受到短期新棉上市的影响，价格再度走低。12合约下跌1.69美分/磅，跌幅为2.04%。美棉收获进度为49%，去年同期为54%，5年均值为47%。供应增加的同时需求并没有跟上。短期国际棉价预计仍维持宽幅震荡。夜盘郑棉偏弱震荡。储备棉成交延续，市场预期抛储至11月中旬。短期利空集中释放，棉价加速寻底。操作上建议短线交易为主。




16
白糖


原糖小幅反弹 巴西天气影响压榨


原糖价格回升，巴西生产受阻。03合约上涨0.34美分/磅，涨幅为1.3%。基本面上巴西生产压力较大，但是暴雨或中断短期生产，为市场带来支撑。短期国际糖价预计高位运行。郑糖夜盘小幅震荡。新糖逐步上市，供应有所增加。糖价承压。但进口成本有支撑。糖会召开在即，关注是否有新的指引。操作上建议短线交易为主。




17
苹果


关注入库结果


周二，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2401维持震荡，收8596，较上一交易日涨0.54%，减仓0.6万手，持仓13万手。当前为苹果产区入库高峰期，霜降之后货源质量下滑，优质货源偏少，果农被动入库，因此果农货入库量提高。关注入库结果，操作建议暂时观望。




18
花生


大幅走弱


周二，花生期货大幅下跌。主力合约PK2401低开低走，收8976，较上一交易日跌1.06%，增仓0.5万手，持仓14万手。部分油厂下调收购价格，市场信心受挫。经过前期阶段性补货之后，下游采购量减少。关注油厂收购计划，操作建议震荡偏空思路对待。




19
原油


欧佩克产量增加 油价震荡转弱


周二美国WTI原油下跌1.17%，报收于81.35美元/桶。夜盘SC2312合约下跌1.52%，报收于646.4元/桶。尚没有可靠证据说明中东地区紧张局势将对石油生产和贸易以及运输造成多大破坏，欧佩克和美国原油产量增加，国际油价下跌回调。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存增加,汽油库存和馏分油库存减少。截至10月27日当周，美国商业原油库存增加134.7万桶；汽油库存减少35.7万桶；馏分油库存减少了248.4万桶。据路透社调查，10月份，欧佩克原油日产量增加18万桶，为连续第三个月增加，主要是受到尼日尼亚和安哥拉产量恢复影响。技术面，油价震荡转弱。操作建议：震荡偏空思路操作。




20
橡胶


胶价短期震荡调整 关注下方支撑


夜盘沪胶RU2401上涨0.07%，报收于14160元/吨。合成胶BR2401合约上涨0.39%，报收于12930元/吨。由于产区天气的好转，供应增量预期逐步增强，加之原料价格松动走低，市场看跌氛围逐步浓重。同时船货到港预期增多，主要港口库存去库局面有望扭转，新胶供应压力对胶价形成偏空压制。下游轮胎企业成品库存不高，生产持续性有支撑，但非轮胎制品企业方面仍未出现明显向好改善。技术面，橡胶价格短期维持震荡偏弱运行。操作建议：短期可震荡偏空思路操作。




21
燃料油


油价收跌 燃油反弹


周二夜间，国际油价小幅回撤，燃油涨收1.66%。近期虽然“巴以冲突”持续升级，但是地面战争符合预期，并未对油价产生太大影响。另外市场关注中国制造业数据，交易相对谨慎。燃料油方面，日本近期燃料油库存水平上涨明显，天气温和导致发电需求季节性平淡。但是近期富查伊拉燃料油库存下降明显，新加坡地区燃料油库存整体可控。俄罗斯向印度出口海运燃料油和减压瓦斯油再创新高，市场供应量整体宽松。操作建议:震荡思路




22
沥青


沥青上涨 供应降低


周二夜间，国际油价小幅下挫，沥青走强。创资讯数据，10月26日，江苏主营炼厂利润-181元/吨，环比下挫126元/吨。截至10月25日，全国沥青炼厂开工率回升至51.84%。炼厂库存水平21%，近期沥青炼厂库存率出现一定回落，但是整体可控，社会库存水平为32%，社会库存下降较为明显。沥青利润进一步压缩导致沥青排产出现一定下降，沥青后市可能出现供应偏紧的情况，库存水平下降或支撑沥青价格。操作建议:择机做多




23
PTA


盘面震荡偏强


周二夜盘TA2401收跌0.58%。PTA大厂计划检修安排且削减11月合约量，但四季度亦有新线释放，市场供应弹性加大，关注减产及投产兑现情况。成本端，原油高位反复震荡，PX价格暂时止跌回暖，但调油需求转弱背景下，PXN仍有压缩风险。当前宏观政策释放利好，PTA短期或延续震荡偏强，关注原料价格走势，建议短线操作思路。




24
聚烯烃


反弹仍然受限


周二夜盘L2401收涨0.46%、PP2401收涨0.42%。短期供应压力不大，石化企业延续去库，但四季度供应仍偏承压，关注新装置兑现情况。下游步入旺季尾声，新订单跟进较弱，原料刚需采购为主，需求环比趋弱但同比仍有韧性。当前宏观政策利好，且成本仍有支撑，聚烯烃短期或震荡偏强，但上方空间受限，关注油价走势，建议逢低谨慎偏多思路。




25
甲醇


进口量稳固 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2401合约收盘2427元/吨，较上一交易日0.33%，减仓0.3万手，持仓108万手。上周沿海甲醇库存103.1万吨，整体沿海地区甲醇可流通货源42.2万吨左右，华东沿海多数下游工厂原料库存中高位置，提货速度放缓，月底库存再次小幅累积。预计10月底至11月上旬中国进口船货到港量70万吨，转口窗口持续打开且利润较好，出口船货增多。操作建议：震荡思路操作。






（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）




图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
?
人划线

