【晨会纪要】重点关注：玻璃、油脂
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-05-10 08:52 上海



1
股指


稳定经济 股指IF多单坚持持有


国内经济从恢复向好到稳固稳定，近期国内对货币政策继续宽松流动性舆论上给予较大支持。部门中小银行纷纷降低存款利率，为市场长期低利率做准备。房地产方面，杭州、西安两大省会全面取消住房限购。放松大趋势基本形成。股市自身方面，在国九条推动下，证监会华丽转身，严格监管走在路途，快速IPO的现象自然停止。二级市场在严格监管下，资金寻求优质企业的动力浓厚，宽基指数迎来大爆发。股指IF多单持有。




2
国债


风险警示 国债观望


国债近期行情方面，出现高位大跌大涨，在持续两年的上涨之后，国内国债期货自身的大波动表明投资者对风险的警示。外部警示方面，央行负责人前期通过金融时报采访表达了金融机构过分押注利率单边下行持有长期国债的风险。经济稳定舆论方面，目前认为降息降准仍有必要性，尤其是宽松流动性支持长期国债发行。近期国债期货波动较大，转为观望。
操作建议:观望





3
铜


沪铜预计高位震荡 暂时观望


周四夜间，沪铜报收79940元/吨，上涨0.23%，伦铜报收9950美元/吨，上涨0.48%。美国至5月4日当周初请失业金人数录得23.1万人，高于预期的21.5万人，美国初请失业金人数升至去年8月份以来的最高水平、劳动力市场有所降温。中国海关总署最新公布的数据显示，中国4月未锻轧铜及铜材进口量环比下降7.6%，至43.8万吨；1-4月累计进口181.3万吨，同比增长7.0%。中国4月铜矿砂及其精矿进口量为234.8万吨；1-4月累计进口933.6万吨，同比增长6.9%。铜价高涨，进口铜流入受阻。在高价和需求旺季结束的情况下，整体现实需求依旧疲软，关注市场资金流向的变化，预计沪铜高位震荡，暂时观望。




4
铝、氧化铝


氧化铝夜间回落沪铝震荡


周四夜间，沪铝报收20655元/吨，上涨0.41%，伦铝报收2568美元/吨，上涨0.9%。氧化铝报收3760元/吨，下跌0.45%。铝方面，节后一周内，铝锭再次呈现去库状态，供应端持续复产，需求端则受到新能源板块以及以旧换新等消费政策的支撑。预计沪铝震荡，震荡思路对待，轻仓持有。氧化铝方面，电解铝复产下不断有需求增量，短期内供需偏紧的局面难以改变。现货价格涨势未止，现货价格给予期价一定支撑。关注铝土矿复产情况及现货市场价格变化，氧化铝在3700元/吨附近支撑较强，建议短线参与。




5
螺纹钢


原料回调 螺纹震荡运行


周四夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收3666，下跌7，跌幅0.19%。长流程钢厂继续复产，铁水环比增加，钢材产量周环比增加，复产逻辑下预计未来供应端仍有增量。需求方面，短期来看工地开工情况尚可，钢材库存去化，但终端需求旺季向淡季转换，表需环比下滑。政策面地产放松提振市场需求预期，实际终端需求持续性有待验证，盘面原料回调成本支撑走弱，建议短线操作。




6
铁矿石


情绪影响 盘面小幅回调


周四夜盘，铁矿石震荡回调，截至收盘，主力合约跌5.5至865.0，跌幅0.63%。供应端，铁矿石进口量同比增加，供应维持高位，需求端，随着钢厂复产，铁水产量本周环比大增3.83万吨，持续走强，铁矿石需求回暖，但高供应压力下，库存维持高位。铁矿石短线回调但维持上行趋势，短线操作为主。




7
玻璃


表需仍有韧性 盘面震荡上行


周四夜盘，玻璃走势较强，截至收盘，玻璃09合约涨33至1632，涨幅2.06%。供需方面，日熔量及产线开工条数保持稳定，供应仍处高位，玻璃库存虽然去化暂缓但并未增加，玻璃表需仍有韧性。消息面，政策继续刺激房地产，市场对房地产预期转强，对玻璃有一定提振。玻璃上涨成本上方，压力增大。操作上建议谨慎，短线操作为主。




8
焦煤焦炭


供需双增库存累积 焦炭继续回调


周四夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收1751，下跌21，跌幅1.19%。近期事件扰动趋弱，煤矿平稳复产，开工环比回升，但同比仍在低位。蒙煤通关高位，下游阶段性补库结束，现货成交情绪有所回落。需求端，焦企亏损改善，本周高炉铁水继续增加，市场乐观情绪回落，盘面震荡回调，建议短线操作。

周四夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收2275，下跌27.5，跌幅1.19%。焦企亏损有所改善，开工率环比回升，同比下降。钢厂高炉复产，铁水产量持续回升，下游适当增库，刚需采购存在。供需双增，钢炼口径焦炭总库存累积，市场情绪回落，原料整体回调，焦炭震荡运行，建议短线操作。





9
豆类


报告预期偏空 美豆震荡下挫


周四CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.6%，USDA报告即将出台，市场预期2024/25年度美国大豆期末库存可能创下五年高点，达到4.32亿蒲。庞大的供给压力对盘面形成冲击。7月期约收低19.25美分，报收1208.50美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕震荡下挫，伴随着美豆的回落，报告前避险情绪增加，多头平仓，期价回吐涨幅。市场等待报告方向的指引。高位多头离场。




10
油脂


美豆油再创新低 油脂调整仍在进行中


周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.6%，因为美豆走低拖累。7月期约收低1.15美分，报收42.64美分/磅。受此影响，连豆油夜盘延续调整走势。

周四BMD毛棕榈油期货连续第二日下跌，创下一周来的低点，交易商在周五重要报告发布前心态谨慎。7月毛棕榈油期货下跌39令吉或1.01%，报收3,830令吉/吨。夜盘马棕油继续回落。受此影响，连棕油夜盘震荡走低。



周四ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，继续从近期高点回落，基准期约收低0.82%，追随芝加哥豆油期货的跌势。7月期约收低5.4加元，报收651.3加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘高位震荡收跌。总的来看，今日USDA及MPOB报告陆续出台，尤其是USDA报告预期偏空影响市场，这使得国际油脂市场调整步伐加快，尤其是美豆油再创新低，这使得内盘油脂调整仍在进行中，相对而言，菜油比其他油脂略显坚挺，短线参与。





11
生猪


期货近强远弱 关注逢低做多机会


周四生猪期货近强远弱，主力LH2409日内走势以震荡为主，暂报17770元/吨，较上日结算价涨0.31%。现货方面，据汇易网数据，河南报价14.8元/公斤-15.3元/公斤，较昨日持平；山东报价15.2元/公斤-15.8元/公斤，较昨日持平；往后来看，根据能繁母猪及仔猪数据推算，二三季度理论出栏预计环比减少，供应压力或有所改善，但由于蛋白食品整体过剩，消费端亦受到一定压力。期货来看，后期供应减少预期仍对盘面有支撑，后期继续关注逢低做多机会。




12
玉米


短线调整 中期维持震荡偏强判断


周四夜盘玉米期货窄幅调整，主力C2407暂报2443元，较上日结算价跌0.33%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2320-2345元/吨，较昨日提价5元/吨，广东蛇口新粮散船2410-2430元/吨，较昨日提价10元/吨，集装箱一级玉米报价2440-2460元/吨，较昨日提价10元/吨。东北玉米价格偏弱运行，黑龙江潮粮折干2200-2250元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2260元/吨，内蒙古玉米主流收购2250-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2250-2450元/吨；华北玉米价格小涨10-30元/吨，山东2220-2440元/吨，河南2200-2400元/吨，河北2260-2380元/吨。目前国内余粮不断减少，加上后期进口玉米预计环比下降，国内玉米供应压力减轻，需求端来看养殖饲料需求将季节性增长，深加工需求有边际下降，但整体供需格局后期仍有改善，玉米市场中期预计震荡偏强。操作上，逢低买入思路。




13
苹果


盘内回落 继续走弱


周四，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410盘内走弱，由涨转跌，收7403，较上一交易日跌0.52%，增仓0.4万手，持仓16万手。产地行情平稳运行，客商采购好货为主，果农出货积极，低质量货源出货速度一般。新季苹果方面，市场调研新季苹果存在增产预期。目前基本面偏空，操作建议偏空思路对待。




14
花生


低位震荡 向上驱动有限


周四，花生期货大幅下跌。主力合约PK2410低位震荡，收9008，较上一交易日跌1.34%，增仓0.6万手，持仓10万手。产区上货量不多，部分地区小贩、收购点等少量上货。部分大型油厂下调收购价格，质量指标控制严格。批发市场少量按需采购，观望为主。花生下方亦有成本支撑，操作建议震荡思路对待。




15
工业硅


基本面不乐观 硅价承压


周四工业硅主力合约较前一交易日上涨1.17%，收盘于12060元/吨。供给端，北方硅厂开工陆续回升；西南部分地区电价小幅下调，至本月底部分硅厂或存复产预期。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，下游对多晶硅需求低迷。有机硅DMC价格连续下跌，下游需求未有改善。工业硅基本面不乐观，今日盘面拉涨主要或跟期权即将到期有关，短期工业硅价格仍然承压，保持反弹做空的思路。




16
纯碱


基本面中性 高位震荡


周四晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨0.77%，收盘于2221元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.02万吨，环比减少1.99万吨。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃产销情况转好，主要是投机需求拉动。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。库存方面，截止到5月9日纯碱89.11万吨，较前一周增加了3.07万吨。纯碱基本面中性，短期市场炒作房地产政策预期，纯碱价格高位震荡。




17
甲醇


需求略有缩减 甲醇偏弱运行


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2546元/吨，较上一交易日跌幅0.59%，减仓2.3万手，持仓91万手。伊朗装置停车，内地部分外采甲醇制烯烃装置降负，供应需求均有回落预期，市场心态走弱。操作建议：震荡思路操作。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 280

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

