【晨会纪要】锌镍：美国CPI数据远超预期，锌镍承压
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-07-14 08:46 发表于上海
图片



图片





1
股指


板块巨震 股指观望



近期国内股市资金在热点板块博弈较重，尤其是新能车锂电池与新能源光伏方面，机构的大幅分歧导致其板块大跌大涨。即便个股有业绩利空也留存资金大幅炒作。由于双新赛道成为目前股市主流热点资金博弈重点，板块震荡加剧。股指转为观望。

操作建议：观望





2
国债


政策短期真空  国债轻仓短多



随着半年末过后，私人投资主动性依旧不足，尤其是房地产方面，住房信贷增长不及预期。这是国内居民加杠杆乏力的表现。经济整体上仍然有较大的压力，政策投资由于自我资金的限制，政策力度也感到约束。政策短期有真空预期，利率或有下滑，国债轻仓短多。

操作建议：轻仓短多





3
贵金属


通胀扩散全面上扬 贵金属等待地缘因素落地



周三晚间，COMEX黄金期货上涨0.6%报1735.5美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.2%报19.194美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报378.76元/克，上涨0.51%；沪银2212主力合约报4261元/千克，上涨1.60%。



美国6月CPI同比升9.1%，高于市场预期且续创1981年来新高。本次数据继续显示通胀扩散后的全面涨价，除了食品和能源外，租金及核心项均涨势不减，通胀强粘性及进入高通胀阶段后的自我强化特性，通胀自然回落难度再度加大。市场对未来美联储加息预期亦再度抬升，市场预期将有75%概率在7月加息100bp。参考70年代经验，通胀问题解决除了依托货币政策急紧缩，外部能源供给和内部财政、工会亦需配合。故当前通胀预期焦点仍集中于本周拜登访问沙特进展，关注能源供给和通胀预期是否有望继续缓和，若持续向有力抑制通胀的方向发展，将使贵金属短期内继续承压，反之贵金属将迎来反弹回归前期高位震荡局面。

操作上建议：暂时观望。





4
铜铝


通胀超预期 有色铜铝先跌后反弹



三晚间，美国通胀数据超预期续创新高记录，美联储加息预期大幅增加带动风险偏好回落，然而经历多次“雪崩式”下跌后部分品种短期超跌，此次利空影响下伦铜先跌后反弹。截至收盘，伦铜期货收报在7400美元/吨，上涨1.45%，伦铝期货报在2356美元/吨，下跌0.04%。当晚夜盘国内铜铝震荡为主，沪铜主力Cu2208报56370元/吨，上涨0.43%，沪铝主力合约Al2208报17435元/吨，下跌0.14%。近期宏观压力宣泄打压，市场出现泥沙俱下式暴跌后收复部分失地，有色等大宗商品趋势受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，需警惕海外滞涨衰退下的系统性风险威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


美国CPI数据远超预期 锌镍承压



周三晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌3.74%。美国6月份CPI同比上涨9.1%，远超市场预估的8.8%，续创1981年11月以来新高，5月数据则为8.6%。7份加息100个基点的概率飙升。外围宏观施压有色板块。基本面方面，北溪管道故障问题因加拿大放行设备有可能解决，但北溪管道输气量仍然在低位，电力价格从高点短线下行，但仍处于历史高位区间，欧洲炼厂成本高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率偏低。库存方面，LME库存低位，内盘库存也从高位快速下滑。锌基本面供需两弱，主要矛盾不突出。宏观情绪将重新主导盘面，锌短期偏弱震荡。



周三晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌2.98%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，供给端短期相对宽松。镍铁方面，印尼项目持续放量。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。硫酸镍价格持续走低且深贴水纯镍，镍豆暂无经济性可言。整体来看，镍供需方面仍然不乐观。7月份海外宏观压力较大，镍价承压，短线偏弱震荡。





6
螺纹钢


下游需求等待复苏 钢价或略有支撑



周三夜盘期螺价格探底回升。宏观面来看，上周shibor小幅回落，CPI回升，制约货币政策空间。供需面来看，钢材供需存三减，需求持续走低，给钢价带来下行压力。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.5万吨，同比下降27.6%，环比下降7.2%。供给铁水产量230.8万吨/日，环比下降2.2%;钢材产量下降，螺纹钢产量254.6万吨，环比下降5.6%，同比下降26.1%。钢材库存同比重新回落，库存压力减少。但钢材供给的回落降低了原料的需求，让原料价格趋弱。市场开始报道下游烂尾楼弃供事件，风险开始暴露。建议观望为主。





7
铁合金


铁合金下方支撑较强 观望为主



锰硅：周三晚间黑色系商品探底回升。目前从原料来看，锰矿5月进口数据出炉大幅减少，从6月到港来看，预计6月进口锰矿还少于5月，从发货来看，预计7月锰矿供给仍然紧张。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产：（6.30）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国43.93%，较上周减9.74%；日均产量23735吨，减2280吨。锰硅产量严重不足，建议锰硅偏多看待。



硅铁：周三晚间黑色系商品探底回升。硅铁生产仍有利润，但盘面高值成本已无利润。Mysteel：2022年6月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，6月全国硅铁产量为55.06万吨，较5月增0.12万吨，较去年同期增4.14万吨（2021年6月硅铁产量50.92万吨）。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但盘面高值成本无利润。建议观望为主。





8
铁矿石


宏观弱势 盘面震荡



周三夜盘铁矿石09合约低位震荡。宏观情绪方面，美国PPI持续上行，美联储加息预期升温，大宗商品情绪弱势。国内6月数据环比好转，货币投放增加。地产端利空消息不断释放，断供潮等利空消息不断释放。产业上看，钢厂在悲观预期下持续减产，铁水产量降低至230万吨，在悲观情绪下，铁水产量还将持续下降。对于铁矿石则开启甩货模式，尽可能维持厂内矿石库存低位，市场信心不足。操作上震荡操作，或逢低做多螺矿比。





9
焦炭焦煤


低位贴水 小幅反弹



周三夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收2775，上涨12.5，涨幅0.45%。焦炭现货提降，焦企亏损，主动开工积极性不足，供应环比收缩。钢厂利润压力存在，高炉开工下滑，现货市场交投氛围较弱，部分钢厂有三轮提降预期。期货盘面提前反应悲观情绪，贴水状态小幅反弹，建议短线操作。



周三夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2098，上涨9，涨幅0.43%。国内煤炭供应稳定，蒙煤进口增量可期。下游利润压力存在，开工均有下滑。焦煤真实消耗量下降，期货价格承压下行，深贴水下低位小幅反弹，建议偏空思路操作。





10
豆类


天气担忧再燃 美豆微幅收涨



周三CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高0.5%，市场涌现了一些逢低买盘。气象预报显示美国中西部地区将会出现炎热干燥天气，威胁大豆作物生长，促使大豆市场保留一些风险升水。。11月期约收高6.50美分，报收1349.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡收涨，市场低位出现一定的抄底买盘，9月以后进口大豆采购量有限以及美豆的止跌让连粕获得一定的提振，市场弱势震荡延续。操作上短线操作对待。





11
油脂


油脂低位震荡 菜油走势偏强



周三CBOT豆油期货收盘下跌，主要受到买豆粕卖豆油的套利影响。12月期约收低1.21美分，报收56.71美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低开高走，重心下移。



周三BMD毛棕榈油期货下跌近9%，印尼在提高棕榈油出口步伐，市场传言印尼可能取消每吨200美元的出口费。产量也处于季节性高峰期，但是需求放慢，这对7月和8月份的棕榈油价格走势不利。9月毛棕榈油期约下跌354令吉或8.60%，报收3,762令吉/吨。夜盘马棕油低开高走，收复部分跌幅。受此影响，连棕油夜盘重心下移，短空平仓凸显。



周三ICE加油菜籽期货收盘略微下跌，其中基准期约收低0.5%，大草原地区油菜籽作物状况良好，同样令油菜籽价格承压。11月期约收低4.50加元，报收829.90加元/吨。夜盘菜油震荡收涨，截止收盘OI2209收10760，涨271（2.58%）。菜油走势明显强于其他油脂。由于近期国内外油脂跌幅过猛，空头获利盘丰厚，因此空头平仓意愿开始有所增加，市场或在低位展开反弹修正走势，操作上保持反弹抛空的策略。

保持做空操作思路。





12
白糖


原糖期货收升 郑糖小幅反弹



原糖期货上涨，修正前期抛售的跌幅。10合约上涨0.45美分/磅，涨幅为2.4%。基本面上存在偏多支撑。巴西6月下半月产糖量同比下降14.98%，低于市场预期。港口待运船只数目保持强劲。商品已经走弱幅度较大的情况下，市场认为修正时机逐步成熟，盘面利多开始发酵。夜盘郑糖跟随外盘小幅反弹。关注5800点一线争夺。操作上建议短多交易为主。





13
棉花


美棉继续走弱 宏观压力较大



美棉再度走弱，因强势美元以及疲软需求。12合约下跌3.13美分/磅，跌幅为3.45%。通胀数据高于预期，美元走升至近20年以来高位，对于棉价压制明显，棉价昂贵也导致消费国如中国的消费减少。已经发布的月度报告也偏空。美国农业部下调美棉产量、出口以及库存。夜盘郑棉刷新新低，弱势寻底。轮入首日，5000吨全部成交，成交价格16254元/吨。目前商品整体走弱的环境下，郑棉走势波动加大，更多取决于资金面。操作上建议短线交易为主。





14
生猪


盘面多空谨慎 震荡为主



周三生猪期货高位震荡，主力LH2209暂报22720元，跌0.6%。现货方面,河南报价22.8-23.3元/公斤，涨0.5元/公斤；山东报价22.7-23.3元/公斤，涨0.4元/公斤；从供应来看，6-9月出栏环比下降概率较大，且季节性而言，当下至8月中亦是易涨难跌的窗口。但下游屠宰及贸易环节走货相对较弱，对高价抵触情绪较大，加之周末上涨后部分养殖户出栏心态增强，短期上下游博弈加大，预计短期高位震荡。操作上，单边交易暂时观望。养殖企业以适度套保锁定利润为主。





15
玉米


下方有支撑 减仓反弹



周三夜盘大连玉米减仓反弹，主力C2209暂报2705元/吨，涨0.52%。现货方面，北方港口玉米价格稳定，南方港口再度回落，北方港口粮商自行集港为主，锦州港集港2780-2800元/吨，广东蛇口新粮散船2800-2840元/吨，较昨日降价30元，集装箱一级玉米报价2980-2990元/吨，东北玉米价格偏弱运行，部分企业小幅降价，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨。总体上来看，下游深加工企业及饲料企业以消耗库存为主，做高库存动力不足，且南北港口库存偏高，现货整体供需矛盾不大。期货来看，近期盘面大幅下跌，期货已经贴水现货，后市下行空间或有限。操作上，轻仓买入。





16
橡胶


轮胎需求疲软 胶价维持震荡



当前国内轮胎行业产销运行状态仍显疲软，半钢轮胎运行状态仍好于全钢轮胎。随着暑期到来，国内车辆出行将逐步增多，市场消费带动有所增强。6月份汽车产销数据增长较快。轮胎厂面临内销弱、库存高困境，企业开工负荷仍难有明显提升，原料需求端缺乏利好支撑。技术面，胶价RU2209或将维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。





17
原油


美国原油和成品油库存增加 油价短期震荡偏弱



EIA报告显示，美国至7月8日当周除却战略储备的商业原油库存为2021年12月10日当周以来最高。除却战略储备的商业原油库存增加325.4万桶至4.27亿桶，增幅0.77%。EIA汽油库存比前一周增加582.5万桶。美国国内原油产量减少10万桶至1200万桶/日。尽管美国原油和成品油库存增加，但国际油价超跌后小幅反弹。技术面，油价SC2208短期震荡偏弱。操作建议：震荡偏空思路操作。





18
沥青


原油略有反弹 沥青回调

周三夜间，原油止跌反弹，沥青价格回调。本周全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为30%，炼厂利润有所回升，市场供应量提高。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，截至7月6日全国沥青炼厂库存率仅为33%左右，若供应持续不足，库存压力或增大。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下且资源量较为紧张。近期受天气和资金影响，需求释放缓慢。虽然沥青基本面较好，但近期成本端波动较大，暂时观望。

操作建议：观望





19
燃料油


原油回调 燃油走势分化



周三夜间，原油走势震荡偏强，燃料油持续下挫。近期焦化、催化裂化装置利润持续走低，影响燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，但目前需求整体平淡，出口情况较为稳定。国际宏观悲观情绪持续蔓延，对经济衰退预期加剧，经济衰退毕竟影响全球商品流通，航运业受挫明显，从而影响燃料油的使用，利空燃油价格。近期成本端波动较大，暂时观望。

操作建议：观望





20
甲醇


外盘稳定运行 甲醇减仓上行



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2355元/吨，较上一交易日涨幅1%，减仓20万手，持仓97万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在290-299美元/吨，远月到港的伊朗船货参考商谈在+3.5-4.5%。东南亚近期价格略有反弹，报价355美元/吨。欧美甲醇市场稳中整理，美国一套170万吨/年甲醇装置降负运行中，欧洲价格参考343-348欧元/吨，美国价格参考96-98美分/加仑。目前国内主产区库存多在可控范围之内。操作建议：震荡思路操作。





21
PTA


加工费收敛 PTA跌势或放缓



周三夜盘TA2209收跌1.87%。福海创停车检修，PTA供应端收缩，终端织造需求淡季，下游聚酯开工偏低，基本面供需双弱，但PTA低库存支撑基差强势。美国通胀数据高企，原油价格震荡回调，成本重心松动下行，PTA大跌后加工费回落至中性。短期PTA价格仍受成本波动影响，关注原油价格走势。建议短线偏空操作。





22
聚烯烃


盘面延续低位震荡运行



周三夜盘塑料2209收涨0.43%、PP2209收涨0.63%。当前国内检修较多，进口量维持低位，供应压力暂时不大，下游需求改善乏力，工厂开工负荷偏低，原料采购意愿不足，基本面维持供需双弱格局。短期宏观环境不利，国内疫情扰动犹存，商品市场整体弱势，聚烯烃或延续低位震荡运行，关注油价及宏观情绪变化。建议短线操作为主。





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片

图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 22
写下你的留言