【晨会纪要】原油：美国在线钻探油井数量减少 油价上涨创新高
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-03-29 08:48 上海



1
股指


股市陷入窄幅震荡 股指暂观望


上证指数在快速反弹3千点之后，市场分歧较为显著。抛售方认为，股市近年来高价IPO所形成的巨大抛压是股市最大的阻力。上市公司卖公司圈钱的态度加重中小投资者对股市的不信任，任何有关股市不公事件的出现都会导致散户系统性卖出。比如近期国内个别券商事件，直接导致中小投资者抛弃。多头方面，国家对积极稳定指数，证监会已经出台系统性改革文件。市场博弈点在于监管落地的程度和处罚的程度是否满足中小投资者的预期。股指虽然稳定，但是散户心态仍未加强，股指多单轻仓。
操作建议:IF多单轻仓





2
国债


风险偏好仍谨慎 国债多单轻仓


目前国内股市虽然指数相对稳定，但是中小投资者的信心并不稳定，对保荐机构，公募高价 IPO较为敏感。一出现信仰冲击事件，中小投资者快速撤离。也导致投资机构无法稳定信心。无风险市场目前仍然是资产配置的主角，股债跷跷板效应并未显著持续。现卷收益率方面，国债到期收益率波动减弱。技术层面上，国债高点回调幅度不大，已经稳定。央行公开市场操作规模扩大，流动性宽松。国债多单轻仓。
操作建议:多单轻仓





3
碳酸锂


巴西锂辉石精矿招标结束 盘面震荡走强


周四，碳酸锂盘面震荡走强，主力合约收于108500元/吨，上涨0.88%，持仓量减少2159手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.97万元/吨，较上一工作日持平；电碳成交价格多在10.75万元/吨-11.2万元/吨、工碳在10.3万元/吨-10.65万元/吨，工电碳价差持平，基差走弱。仓单及交割情况来说，截至3月28日，仓单注册量为12980吨，当日净注销1311手。消息面来看，据Mysteel，巴西矿商Sigma Lithium公布了对公司锂辉石精矿秘密招标的结果――该批锂精矿总量2.2万吨，未披露实际品位，中标价格1333美元/吨，除增值税1160美元/吨，预计两周内发货。基本面来看，供需当下均存在增长预期，供需增速差有所收窄但预计现货偏紧局面将短期维持。展望后市，预计碳酸锂价格将延续宽幅震荡走势，操作建议短线宽幅震荡思路为主。




4
贵金属


四季度核心PCE超预期降温 内外盘金银强势上行


周四晚间，COMEX黄金期货收涨1.9%、报2254.8美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.41%、报25.1美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报524.14元/克，上涨1.18%；沪银主力合约报6421元/千克，上涨0.93%。

周四晚间，美元指数上涨，美债收益率全线收涨。美国2023年第四季度实际GDP年化季率终值上修至升3.4%、高于预期升3.2%，三季度终值升4.9%；消费者支出年化季率终值3.3%、高于预期升3.0%，修正值升3.0%、初值升2.8%、第三季度终值升3.1%。核心PCE物价指数意外降温，年化季率终值升2.0%，低于预期升2.1%。展望后市，金银预计偏强运行，操作维持偏多思路，重点关注PCE数据公布。





5
工业硅


基本面不乐观 硅价承压下行


周四工业硅主力合约较前一交易日下跌1.11%，收盘于12065元/吨。供给端，但由于生产亏损问题，西南地区停炉数量有所增加，北方企业逐步复产中；工业硅周度产量仍在8万吨以上。需求端，多晶硅价格持稳，P型料价格略有下行，多晶硅产量持续上行，多晶硅对工业硅需求稳步增加。有机硅DMC价格下行，下游补库结束，需求走弱。短期工业硅基本面偏弱，同时国内建材系工业品价格大幅下行，对硅价情绪上也有压力，短期硅价将继续承压。




6
铁矿石


需求弱势 延续下跌


周四夜盘，铁矿石延续下跌，截至收盘铁矿石09合约跌7至751.5，跌幅0.92%。供需方面，铁矿石仍偏弱，随着淡季接近尾声，钢联数据显示，铁水产量环比仍下滑，需求弱势超出预期，在高供应情况下，库存持续回升到高位。终端需求随着抄底资金释放后走弱，黑色需求弱势，盘面弱势回调，延续下跌趋势。操作建议：偏空参与。




7
玻璃


需求弱势 延续下跌


周四夜盘，玻璃弱势震荡，截至收盘，玻璃05合约跌15至1456，跌幅1.02%。淡季尾声，需求逐步回升，供需情况看，利润刺激下，玻璃供应处于高位，现实需求较弱，库存继续积累。供需弱势，盘面跌破成本继续下探，现货价格跟随补跌，下方仍有空间。操作建议：偏空参与。




8
铁合金


铁水产量低迷 观望为主


锰硅：周四晚间黑色系商品震荡偏弱。South32发布不可抗力，澳洲飓风影响锰矿供应，预计影响5月前锰矿供应。锰硅目前的支持主要在于锰矿，根据Mysteel消息加蓬4月远期矿价格上调，基本到港6月锰矿成本都较高，3月锰矿发运到港不佳。锰硅生产利润不佳，南方亏损严重，北方利润从去年全年均值350元/吨附近回落至亏损，锰硅快速减产，Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国43.57%，较上周减8.18%；日均产量26190吨，减2310吨。市场成本支撑。建议暂时观望为主。


硅铁：周四晚间黑色系商品震荡偏弱。硅铁目前背靠电价，有一定成本支撑，但近期动力煤下行使得自产电成本回落，但工业用电企业亏损持续，硅铁开始明显减产。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国33.68%，较上期降0.77%；日均产量13530吨，较上期降130吨。煤价回落或为季节性，并不具备趋势性下跌条件。建议观望为主。





9
豆类


报告与预期相符 种植面积同比增加


周四CBOT大豆期货收盘互有涨跌，其中基准期约几乎收平，代表新季作物的期约略微上涨。美国农业部发布的播种意向报告显示，2024年美国农户计划种植8651万英亩大豆，比上年增加3%，将是有记录以来第五高，与市场预期基本一致，但是低于美国农业部上月预测的8750万英亩。季度库存报告，截至2024年3月1日，所有部位美国大豆库存总计18.5亿蒲，同比增加9%。这一数据也高于市场预期的18.28亿蒲。5月期约收低1美分，报收1191.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘低位窄幅震荡，主力资金仍在加快移仓换月，由于种植意向报告与预期相符，新年度供给相对宽松，美豆底部震荡延续，连粕或将维持区间震荡的思路。短线交易为宜。




10
油脂


原油走高 美豆油收涨


周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.6%，因为国际原油期货走强，豆油销售改善。5月期约收高0.28美分，报收47.95美分/磅。与之相比，连豆油夜盘震荡收低。

周四马来西亚市场将休市一天。与之相比，夜盘连棕油5月合约减仓下行，主力资金加快从5月合约撤离，这使得5月合约跌幅超过其他合约。



周四ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低0.13%。芝加哥大豆和豆粕走低，欧洲油菜籽和马来西亚棕榈油期货下跌，最终给油菜籽市场构成压力。5月期约收低0.8加元，报收626.40加元/吨。夜盘郑菜油低位窄幅震荡，由于菜油、豆油本轮调整幅度明显超过棕榈油，这使得棕榈油出现补跌的局面，合约间价差得到修复。不过由于整体油脂基本面并没有发生实质性变化，在市场上实现移仓换月后，维持震荡的格局概率较大。短线操作为宜。





11
生猪


担心二育出栏压力 期货偏弱


周四生猪期货下跌，主力LH05报15230元，跌0.81%。现货方面，据我的农产品网，全国外三元生猪出栏均价为15.17元/公斤，较昨日下跌0.17元/公斤，最低价云南14.58元/公斤，最高价广东16.10元/公斤。基本面来看，根据仔猪出生数据推算，二季度出栏预计有所收缩，对期货形成一定支撑，但近日肥标猪价差快速回落，二育对现货的提振减弱，同时市场亦担心前期二育形成的后置供应而压制近端合约。操作上，LH07、LH09保持回调买入思路。




12
玉米


玉米反弹 短线交易为主


周四夜盘玉米期货震荡为主，主力C2405报2410元，较上日结算价涨0.42%。基本面来看，目前产区销售进度近8成，粮源有较大程度的转移，但渠道持粮信心仍不足，逢高出货为主。需求端来看，生猪价格有所反弹，利润略有修复，行业压栏及二育或有增加，饲料消费预计边际改善。深加工方面，目前淀粉加工利润尚可，开机率维持较高水平，对玉米消费总体平稳。总体而言，期货近日连续回落，短线偏弱，但国内潮粮冲击减弱，消费相对稳定，下行空间或有限。操作上，短线交易为主。激进者关注企稳后的中线试多。




13
棉花


美棉小幅收高 种植面积低于预期


美棉受到利多提振，价格收涨。05合约上涨0.61美分/磅，涨幅为0.67%。美国农业部公布种植意向报告。预估区间为1024.1万-1130万英亩，市场倾向于区间上沿。公布数据为1067.3万英亩。低于市场预期。郑棉夜盘偏强震荡。短期新订单不足压制，金三银四成色不足。但轧花厂挺价心理使得15800元/吨一线存在支撑。操作上建议短线交易为主。




14
白糖


原糖收高 供应担忧提振


原糖收红，市场对美国减少进口墨西哥糖有所担忧。05合约上涨0.33美分/磅，涨幅为1.5%。因墨西哥产量减少，美国或减少墨西哥糖的进口，转向其他国家，这将使得全球食糖供应转紧。巴西干燥天气的担忧也仍存在。郑糖夜盘跟随外盘偏强运行。短期来看，前高一线承压。但多头资金尚未出逃。操作上建议短线交易为主。




15
苹果


节日备货阶段 苹果延续震荡


周四，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2405早盘冲高回落，收7789，较上一交易日涨0.17%，减仓1万手，持仓9万手。当前处于清明节日备货阶段，据卓创资讯公布的最新一期数据，截至2024年3月28日，全国冷库目前存储量约为552.06万吨，去库存率为38.13%，周出库量为27.08万吨，出货速度环比提高21%，同比下滑7.7%。不同质量货源行情表现分化，短期来看，苹果期货区间震荡可能性较大，操作建议区间震荡思路操作为主，可考虑卖出宽跨式期权。




16
花生


板块带动 花生小幅走弱


周四，花生期货小幅下跌。主力合约PK2410开盘走弱，午后继续下跌，收9436，较上一交易日跌1.03%，增仓0.1万手，持仓9万手。产区通米价格稳定运行，下游产品花生粕价格上涨，油厂压榨亏损或继续收窄。新入市的油厂到货量不多，关注油厂的收购策略。操作建议远月合约暂以偏多思路对待。




17
橡胶


需求支撑 胶价或有望企稳


夜盘沪胶RU2409上涨0.21%，报收于14520元/吨。泰国主产区原料收购价格下跌，成本端支撑减弱；国内云南产区本周陆续试割，工厂陆续计划开始收胶，当前胶价利好割胶工作的开展。当前下游轮胎企业整体维持稳定开工，伴随胶价高位回落，部分企业逢低买盘意愿提升，需求端对胶价底部存在支撑。技术面，橡胶快速回调之后，继续回调空间预计有限，关注下方支撑。操作建议：企稳后可择机做多为主。




18
原油


美国在线钻探油井数量减少 油价上涨创新高


周四美国WTI原油上涨2.16%，报收于83.11美元/桶。夜盘国内原油SC2405上涨1.87%，报收于644.2元/桶。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截至3月28日的一周，美国在线钻探油井数量506座，比前周减少3座；比去年同期减少86座。市场等待欧佩克及其减产同盟国4月3日举行的联合部长级监测委员会会议，普遍认为这次会议不会改变将自愿减产延长到6月底的决定，同时也在关注日趋恶化的加沙地区以及红海局势和欧洲局势对石油供应的影响；此外，美国经济强劲可能提振需求。技术面，油价继续维持震荡偏强运行。操作建议：回调继续做多思路为主。




19
甲醇


沿海延续去库 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2405合约收盘2466元/吨，较上一交易日跌幅0.04%，减仓0.2万手，持仓66万手。本周沿海甲醇库存56.6万吨，环比下跌9.78万吨，整体沿海地区甲醇可流通货源23万吨左右，预计3月底至4月中旬中国进口船货到港量在63万吨。内地货源流入缓慢，进口船货集中排队卸货，实际卸货时间有所延迟，本周沿海延续去库，预计港口累库时间再度延迟。操作建议：震荡思路操作。




20
纯碱


预期较差 逢反弹做空


周四晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨0.74%，收盘于1759元/吨。供给端，纯碱厂家周度开工率略有上行，周度产量增加。下游浮法玻璃企业开工率持平前一周，库存累积，需求低迷，玻璃价格跌跌不休。光伏玻璃企业开工率上行，日熔突破10万吨关口。现货市场重碱需求较弱，轻碱出货顺畅。纯碱企业库存较前一周累积。远月纯碱后期有新增产能放量，预期较差。近月轻碱需求支撑，有企业封单，5-9跨期价差拉大。短期厂家挺价行为难改长期趋势，09合约逢反弹做空。


（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 173

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

