1
股指


市场或缓惶 股指继续观望



近期国内股市抛盘压力表现较大的惶恐，受到俄罗斯乌克兰事件的影响，对待俄罗斯的态度市场逐步分歧。欧洲对俄罗斯的态度，市场有所缓解。资本市场层面，“镍逼仓”事件也出现缓和。大宗商品“大幅回落”，市场惶恐情绪或有所缓解。国内股市层面上，市场或缓解惶恐情绪，股指短期连续下挫动力或有所减弱，股指观望。

操作建议：观望





2
国债


货币投放或增 国债多单暂离



近期俄罗斯乌克兰事件导致市场惶恐，尤其是大宗商品纷纷暴涨，原材料成本以及能源的上涨对经济的压力显而易见。叠加部分金融市场出现借机操纵，将会加重经济制定者的谨慎预期。央行对货币投放有望积极推进，3月份市场预期信贷需求上升，利率有所回暖，国债多单暂离。

操作建议：多单暂离





3
贵金属


地缘压力缓解 金银大跌



周三晚间，COMEX金银期货均下跌。COMEX黄金期货下跌2.7%，报1988.2美元/盎司，COMEX白银期货下跌4%报25.816美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报403.14元/克，下跌2.87%；沪银2206主力合约报5118元/千克，下跌3.89%。



俄乌局势出现缓和迹象，隔夜商品普遍下跌，市场风险情绪回归，金银大跌。然而考虑到在通胀与紧缩预期的博弈中通胀仍将占据上风，以美元计价的黄金仍有望创历史新高。一方面美联储加息预期已大幅缓和，鲍威尔3月加息25bps的表态显然不及前期市场预期，且历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，美国CPI同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位。情绪上大宗商品仍处高位，美债10年-2年期限利差收窄至0.23%的2年多来低位，市场交易滞涨情绪高涨，建议金银以回调买入为主。

操作上建议：金银关注回调买入机会。





4
铜铝


商品逼仓无力为继 聚焦回落杀跌风险



截至周三收盘，LME铜期货收报9977美元/吨，下跌3.46%，LME铝期货收报3301美元/吨，下跌10.32% ，沪铜期货主力合约Cu2204收报71650元/吨，下跌1.51%，沪铝期货主力合约Al2204收报21300元/吨，下跌2.92%。三月以来，欧美对俄升级制裁持续冲击全球货币体系和脆弱的供应链，引发国际商品价格整体脉冲式上涨，然而到了本周三，随着全球地缘政治现转机，叠加国内外监管显著加强，全球“股市走弱商品走强”之势出现转折，有色市场供需错配库存不足下的逼仓风险已面对监管政策和资源端前所未有的限制，市场或出现类似2021年十月份的大幅修正后，内盘将海外更具有韧性，目前建议投资者聚焦短期反转后的杀跌风险，，注意资金管理和风控，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，机构投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会。





5
锌


有色剧烈波动 锌交易风险加大



周三晚间受镍方面青山宣布有足够现货交割消息影响，叠加俄乌局势缓和，金属大幅下行，沪锌主力合约下跌3.85%。锌外盘受事件冲击影响较大，近期干扰因素较多，而国内面临着库存累积，终端需求不及预期的问题。短期锌交易风险加大，盘面波动剧烈，建议暂时观望，等待形势明朗之后再介入。





6
螺纹钢


短期回调 关注本日供需数据



周三螺纹钢期货夜盘低开震荡。从上周上海钢联的周度产量及库存数据来看，产量恢复速度快于往年，上周钢材五大品种产量956万吨，环比回升31万吨，产量回升较快使得原料价格偏强为主，压缩了钢厂利润。上海钢联钢材总库存2418万吨，环比上升22.9万吨，表观需求933万吨，环比上升103.1万吨。虽然库存回升速度趋缓，表观需求上升，但速度和往年比相对较弱，表明需求恢复略弱于预期。我们认为期螺价格产业链来看，供需双弱，市场走势确定性不强。但基于目前海外钢价高企，目前海外螺纹钢价格在5500元/吨以上，俄乌战争导致能源和海运费上升，目前钢材库存总量低于过去两年。再加之国内货币层面走向宽松。我们对钢价从前期悲观转为乐观，认为期螺价格可以走强，建议投资者轻仓做多为主。





7
铁合金


国际局势影响 铁合金观望为主



锰硅：周三夜盘黑色商品低开震荡。宁夏平罗发布能耗总量控制目标分配方案，打破了市场短期不设能耗目标的预期。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，海运费上升，可能导致锰矿进口出现不确定性，加之印度锰硅价格上升，国际锰硅价格偏强。供需面来看，2月锰硅产量数据出炉，根据上海钢联数据统计2月锰硅产量80万吨，略低于我们此前预估，但也偏向过剩，随着开工率逐渐回升，锰硅供需趋于过剩，但锰矿将成为成本支撑的因素。Mysteel统计五大钢种硅锰（周需求）：129561吨，环比上周增2.67%，全国硅锰产量（周供应）：200235吨，环比上周增4.42%。本周（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。建议锰硅期货观望为主。



硅铁：周三夜盘黑色商品低开震荡。宁夏平罗发布能耗总量控制目标分配方案，打破了市场短期不设能耗目标的预期。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.73%，日均产量17947吨。五大钢种硅铁（周需求）：24215.3吨，环比上周增4.08%，全国硅铁产量（周供应）：12.56万吨。硅铁维持利润导致产量继续回升。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。





8
铁矿石


宏观情绪转弱 投机需求大降



周二夜盘铁矿石主力合约低开低走，跌46至788.5，跌幅5.51%，走势偏弱。情绪方面，大宗商品集体调整，情绪转弱。产业方面，随着旺季逐渐临近，铁矿石需求将季节性增加，铁水产量恢复，粗钢产量、高炉开工率大幅提升。钢材投机需求加持下，成交需求超出预期。不过，当前需求更多是由投机需求引导，真实需求如何仍存疑，市场普遍预期房地产将好转，但资金从释放到进入房地产企业到转化为需求，仍需时间。走势上看，短期铁矿石经历过强势上涨，冲高太快，面临震荡下跌，但中期来看，房地产将转好，中期择机逢低做多。





9
动力煤


原油走弱 快速下跌



周二夜盘动力煤高位回落，主力合约跌54.6至825，跌幅6.21%，走势偏弱。消息面上，各国为缓解全球能源紧张，分别发布消息准备削减石油使用，增加石油产量，尽量释放库存，能源紧张的情绪缓解，国际原油、天然气等能源价格大跌，动力煤收到其很大影响。国内，发改委再次表态对于动力煤要做好保供稳价，继续释放产能。现货端港口报价900一直未动，政策上对于现货定价没有放松，上方面临强压。动力煤在驱动软弱的情况下迅速回落。操作上，建议观望为主。





10
焦炭焦煤


供需双增 双焦震荡运行



周三夜间，焦炭2205低位开盘，震荡运行，报收3691，下跌81，跌幅2.15%。焦企利润回升，开工积极性增加。钢厂高炉铁水产量回升，提振炉料需求。下游补库动能充足，焦炭库存向下转移，高炉利润走低，原料上方压力存在，期价高位震荡运行，建议逢低短多操作。



周三夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收3053.5，下跌50.5，跌幅1.63%。国内煤炭供应平稳，两会结束之后将有一定增量。中蒙货运通关水平绝对量低位，进口补充受限。焦钢企业复产，采购积极性增加。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作。





11
油脂


原油回落 国际油脂收跌



周三CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中主力期约下跌2.1%，受阿联酋表态支持欧佩克联盟提高原油产量的影响，国际原油期货大幅下挫。尽管USDA上调美豆油出口，但自身供求不及原油下挫的影响。5月期约收低1.60美分，报收74.15美分/磅。与之相比，夜盘连豆油震荡下挫。持仓下滑明显。

周三BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，再创历史新高。印尼进一步收紧棕榈油出口，提振棕榈油价格走高。5月毛棕榈油期约上涨644令吉或10.04%，报收7,060令吉/吨。。夜盘马棕油震荡收跌。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡。截止收盘P2205收12442，涨298（2.45%）。

周三ICE加拿大的油菜籽期货市场继续上涨，连续第三个交易日创下期约新高，这是因为投机基金继续增持多单。5月期约收高8.30加元，报收1125.20加元/吨。夜盘菜油震荡下挫，跌幅超其他油脂。国际原油下挫与马棕油走强共振，油脂市场高位震荡加剧，短期而言，市场在强现实与弱预期中交错运行。短线操作为宜。





12
豆类


报告不及预期 美豆震荡收跌



周三CBOT大豆期货市场收盘下跌。美国农业部在3月份供需报告中下调美国和全球大豆供应预测数据，但仍高于分析师的预期，尤其是美豆库存数据不及预期，令豆价承压。5月期约收低18美分，报收1671.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高位震荡，市场在前一日波动区间内震荡。资金避险情绪高涨，持仓骤降。在连续上行后，市场或出现短暂的修正。短线操作为宜。





13
棉花


美棉窄幅震荡 月度报告中性



美棉波动不大，月度供需报告预估不变。05合约下跌0.5美分/磅，跌幅为0.42%。美国农业部月度供需报告完全维持中性，对于出口也并未调整。这对于市场来说，实际存在小幅偏空影响。等待周度出口报告。夜盘郑棉震荡，短期原油价格大幅波动，但郑棉受到影响较小。整体走势趋于宽幅震荡。操作上建议短线交易为主。





14
白糖


原糖大幅下挫 油价暴跌



原糖在原油价格大幅下跌带动下走弱。05合约下跌0.49美分/磅，跌幅为2.5%。原油到糖价的传导不通，但原油价格仍对糖价带来较大影响。基本面上，巴西新年度增产预估为3300万吨。对于市场有一定压制。夜盘郑糖弱势调整。短期原油价格重挫使得外盘走软，郑糖反弹进入调整。操作上建议短线交易为主。





15
生猪


盘中反弹 短期压力仍存



周三生猪期货反弹，主力5月合约暂报13415元/吨，涨0.64。现货方面，河南报价11.8元/公斤-12.3元/公斤，较昨日持平；山东报价12.1元/公斤-12.7元/公斤，较昨日持平。从后期来看，规模场仔猪出生数量在2021年8月达到阶段性峰值，9月小幅减少，10、11月减幅扩大，按时间推算，整体出栏压力在3月仍然较大，4月之后或有所减轻，但整体新冠疫情在全国形成的影响仍然存在，消费季节性回升力度较弱，这将限制后期现货价格反弹力度。目前盘面LH2205升水仍较高，考虑到后期四川地区将新增交割库，整体盘面估值略偏高。操作上，5月合约谨慎看空。





16
玉米


多头减仓 偏弱震荡



周三夜盘玉米期货下跌，主力c2205合约暂报2870元，较上日结算价跌0.03%。现货方面，北方港口玉米价格小幅走软，锦州新粮集港报价2740-2750元/吨，较昨日降价10-20元广东蛇口新粮散船2860-2890元，较昨日降价10元，集装箱一级玉米报价2920-2920元/吨；产区惜售心理有所松动，粮源流通量有所增加，深加工企业仍有一定补库需求。政策方面，近日发改委表示将加大玉米、大豆保供稳价工作力度，决策层开始关注玉米价格的上涨，此外，陈稻拍卖在即，短期玉米涨势放缓，加之期货盘面仍处于较高升水状态，期货上行阻力加大。操作上，观望。





17
苹果


大幅下行 好货涨价



周三，苹果期货大幅下挫。主力合约AP2205震荡下行，收10122，较上一交易日跌2.17%，减仓1万手，持仓11万手。现货方面，目前产区带有明显惜售情绪，尤其是好货要价偏高。随着气温回升，批发市场出货速度有所加快，但整体来看仍显一般。受产地涨价影响，下游或被迫提高销售价格，这样不利于下游实际走货。目前产地与批发市场行情不太一致，目前苹果处于高位、波动较大，建议暂时观望。





18
花生


小幅上行 油料米交易热度稍高



周三，花生期货小幅上涨。主力合约PK2204宽幅震荡，收8502，较上一交易日涨0.12%，减仓0.6万手，持仓10万手。现货方面，产区油料米交易热度稍高于商品米，基层上货量有所增加，但整体不多。花生油方面，鲁花、益海到货量有限，批发市场采购放缓。花生商品米进入消费淡季，前期冲高后有所回落，建议暂时观望。





19
原油


危机缓和 油价高位震荡调整



据美国能源信息署最新发布的数据，当前欧佩克原油剩余产能日均340万桶，其中在中东地区日均剩余产能近300万桶。伊拉克和阿联酋在美国游说下有增产意向。美国能源信息署数据显示，截止3月4日当周，美国原油库存量4.11562亿桶，比前一周下降186万桶；美国汽油库存总量2.44606亿桶，比前一周下降141万桶。德国明确反对进口俄罗斯原油和天然气的禁令，令欧洲地区能源供应危机有所缓解。俄乌危机也出现缓和迹象。技术面，油价或高位震荡调整。操作建议：暂时观望。





20
橡胶


资金开始移仓远月 胶价或维持震荡回升



下游胎企为首的需求端工厂逐步恢复，需求端整体趋好，2月份下游企业轮胎库存较月份出现下滑。海外低产期原料胶水供应将逐步减少。上期所橡胶仓单库存和青岛保税区港口库存仍然在继续累库，对胶价仍然有一定的压力。技术面，RU2205下跌空间有限，或有望继续震荡回升。操作建议：可在09合约上寻找轻仓做多机会。





21
聚烯烃


俄乌局势缓和 盘面跟随油价回调



周三期货夜盘回调。下游开工率提升，市场需求边际好转，产业链库存中性，但近期原料快速上涨，成本传导不畅导致制品利润压缩，终端接货意向偏谨慎，现货成交跟进有所放缓。短期俄乌局势出现缓和，油价高位大幅回撤，聚烯烃夜盘跟随回调续，关注后续油价走势。建议暂时观望。





22
PTA


油价大跌 PTA夜盘跟随回调



周三期货夜盘回调。近期PTA供应稳定但有收紧预期，下游聚酯开工维持高位，终端需求相对偏弱，关注后续聚酯去库进程。俄乌局势出现缓和迹象，隔夜油价大幅下挫，PTA成本推涨预期有所弱化，关注低加工费下PTA减产动态。短期PTA走势仍受油价影响，密切关注俄乌局势演变。建议尝试做多加工费。





23
甲醇


原油回调 甲醇随板块下行



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘3155元/吨，较上一交易日跌幅4.4%，减仓14万手，持仓70万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在420-430美元/吨，远月到港的伊朗船货参考商谈在+6-10%，东南亚和韩国递报盘积极推涨，东南亚推高至460美元/吨，外盘甲醇市场涨幅扩大。国内下游稳固提货，内地多数区域库存可控，沿海主港提货速度较好，基本面暂无压力，夜盘跟随原油板块回调。操作建议：震荡思路操作。





24
沥青


原油下跌 沥青下挫明显



周三夜盘，国际原油下跌，沥青走势偏弱。俄乌第三轮谈判开启，战争有缓和迹象，原油下挫，但依旧处于高位，支撑能化商品成本端。三月以来，沥青炼厂开率有所回升，但是依然处于低位。需求方面，目前沥青市场需求虽然有所回暖，但整体需求目前一般，库存整体可控，受原油走强影响，近期现货价格大涨，但市场整体需求较为平淡，贸易商交投情绪一般，主要以观望为主，目前社会库存可控，沥青需求肯能在四月有所释放。目前，沥青市场整体需求较为薄弱，但原油价格支撑成本端。

操作建议：观望





25
燃料油


原油下挫 燃油走势偏弱



周三夜盘，国际原油大跌，燃料油价格走势偏弱。国际原油高位运行，支撑燃油成本端，提振从业者信心，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数大涨，船用油需求旺盛。国际天然气现货价格居高不下，燃油发电需求得到进一步释放，整体需求较大。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。

操作建议：观望