贵金属


避险买盘支撑 金银反弹延续



周二晚间，COMEX金银期货均上涨，COMEX黄金期货上涨0.6%，结算价报1852.5美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.4%报23.896美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报379.54元/克，上涨0.62%；沪银2206主力合约报4945元/千克，上涨0.47%。

近期美股在加息预期下出现较大幅度回调，10年期美债利率自1.9%附近创近两年来新高后震荡回落，俄罗斯乌克兰地缘政治局势紧张，避险情绪升温支撑了贵金属的反弹表现。美国就业市场仍维持偏紧状态，薪资同比维持4.7%的高增速，“工资通胀螺旋”下通胀忧虑仍未消除，贵金属下方有较强支撑。黄金运行在1835美元以上出现有效突破，白银仍在23.5美元以上运行。美联储12月会议纪要给出缩表预期后，当前市场对加息的预期不断加强现已较为充分。建议关注明晨1月美联储会议，当前抗通胀为联储首要目标，表态或难转鸽，黄金关注后续避险情绪变化情况。当前通胀预期已回落至2.33%附近下方空间有限，白银或相对偏强。

操作上建议：黄金白银暂时观望。





2
锌


供给受限，锌价高位震荡



周二晚间沪锌主力合约震荡下行 ，较前一交易日跌0.26%。外盘方面，俄罗斯乌克兰之间局势紧张，或进入战争状态，俄罗斯目前有三条输气管道经乌克兰到欧洲，一旦战争爆发，欧洲天然气危机将更加严重，电力价格将继续上行。外盘锌锭供应紧张局面或加剧。国内方面，下游陆续进入放假停产期，下游企业采购意愿明显走弱，节前备库正式进入尾声。市场对于节后需求偏乐观，看多预期较强，但节前资金有平仓避险需求。后市观点：看多，短线不追高，中线逢回调布局多单。





3
螺纹钢


走势震荡 逢高沽空



周二夜盘螺纹钢期货回落。现货市场临近春节接近停滞。财联社消息河北钢企或执行更严限产政策。上周央行降息，但上周宏观数据基础货币增幅为负，对工业品仍有压制。前日路透消息放松地产预付款限制，对市场信心有所支撑。但实际地产数据仍然较差，12月房屋新开工数据环比回落，同比大降，累计同比下降11.4%，低于市场预期。从原料端来看，钢厂焦炭、焦煤、铁矿石库存近期明显回升，钢厂铁矿库存从近1亿吨回升至1.15亿吨附近，焦煤、焦炭库存亦回升至2021年7月的库存水平。市场预期好于实际，逢高沽空为主。





4
铁合金


锰硅硅铁价差继续回归



锰硅：周二晚间黑色系商品略有回落。锰硅期货上周回落，导致期货贴水现货。近期随着现货微涨，南方利润略有好转，从亏损转为微利，北方有正常利润。根据海关数据，12月锰矿进口明显减少至215万吨。根据Mysteel最新一周数据，五大钢种硅锰（周需求）：133321吨，环比上周减3.72%，全国硅锰产量（周供应）：176925吨，环比上周减0.2%。锰硅期货贴水，建议观望为主。



硅铁：周二晚间黑色系商品略有回落。供需面来看，硅铁产量仍然回升，供需可能倾向过剩，Mysteel统计，五大钢种硅铁（周需求）：22554.9吨，环比上周减少4.75%，全国硅铁产量（周供应）：11.32万吨，有所回升（1.21）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国47.67%，日均产量16174吨，上一期日均产量为16114吨。硅铁期货升水现货且供应增长，或可轻仓多锰硅空硅铁为主。





5
焦炭焦煤


限产不确定性存在 双焦震荡运行



周二夜间，焦炭2205高位开盘，冲高回落，报收2926，下跌8.5，跌幅0.29%。焦企利润可观，开工积极性增加，供应环比回升。钢厂铁水产量同步增加，但冬奥期间仍面临一定程度限产。春节临近，下游补库接近尾声。现货市场交投氛围较弱。部分钢厂有意开启提降，期货盘面低位震荡运行，建议短线操作。



周二夜间，焦煤2205高位开盘，冲高回落，报收2185.5，下跌7.5，跌幅0.34%。临近春节，部分煤矿停产放假，国内煤炭供应逐步收缩。蒙煤恢复通关，但疫情防控下整体通关效率偏低，口岸可售资源较少。海运煤整体进口量低位。下游补库需求逐步走弱，2月环保约束下山西部分地区焦企被限制出焦时间。期货盘面区间震荡运行，建议短线操作。





6
豆类


天气担忧再起 美豆震荡收涨

周二CBOT大豆期货市场收盘略微上涨，主要是因为南美大豆产量潜力令人担忧。最新的气象预报显示2月份南美一些农业产区将再度变得高温干燥，促使交易商增添天气风险升水。此外国际原油价格走高也给美豆带来支撑。3月期约收高4.25美分，报收1407.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘先扬后抑，重心抬高，节前短线资金离场明显，连粕或进入高位调整期，短线操作。





7
油脂


国际原油走高 国际油脂震荡收涨



周二CBOT豆油期货市场收盘上涨，主要受到国际原油期货走强的提振。3月期约收高0.54美分，报收62.51美分/磅。与之相比，连豆油夜盘减仓走低，节前多头离场仍在进行中。



周二，BMD毛棕榈油期货涨跌互现，呈现近强远弱格局，其中基准合约上涨，主要受到国际原油以及芝加哥豆油上涨的提振。4月毛棕榈油期约收低63令吉或1.18%，报5,259令吉/吨。马棕油夜盘高位震荡收跌。受此影响，国内连棕油夜盘高位调整。



周二ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，其中3月期约略微下跌，其他期约全线收涨。国际原油期货大幅上涨，提振食用油市场，进而也带动加拿大油菜籽价格。3月期约收低0.70加元，报收995.20加元/吨。夜盘菜油重心下移，低位震荡。近期地缘政治引发的原油价格呈现波动剧烈，国际油脂跟盘起伏，国内春节将至，市场多头平仓明显。节前内盘油脂或高位调整。短线操作为宜。





8
棉花


美棉持稳 美元限制涨幅



周二，美棉稳中有升，美元坚挺限制棉价涨幅。03合约上涨0.54美分/磅，涨幅为0.4%。油价从跌势中反弹，棉价受到提振。市场对于当前价位的需求比较乐观，出现部分基金买盘。夜盘郑棉强震荡。外盘走稳对于国内有一定支撑。总体来看，春节临近，节前保持谨慎，操作上建议短线交易为主。





9
白糖


原糖收低 美元走强打压



周二，原糖受到美元强势影响继续调整。03合约较上一日下跌0.03美分/磅，跌幅为0.2%。美元升值令糖价变得昂贵，因国际糖价以美元计价。巴西1月前三周出口糖103.71万吨，同比减少31%。需求偏弱也限制糖价。夜盘郑糖跟随外盘调整，下破5750点一线。投机资金看空情绪仍较为高涨。不过基本面上利多在逐步积累。下方空间有限。操作上建议短线交易为主。





10
玉米


夜盘上涨 多头择机止盈



周二夜盘玉米期货增仓上涨，主力c2205合约暂报2766元，较上日结算价涨0.80%，短期乌克兰局势不稳，市场担忧影响其谷物出口。现货方面，北方港口玉米价格相对稳定，锦州新粮集港报价2630-2650元/吨，日集港量10000吨；广东蛇口新粮散船2800-2820元，集装箱一级玉米报价2850-2890元/吨，较昨日持平；东北玉米价格稳中上行，黑龙江深加工主流收购2320-2400元/吨，吉林深加工主流收购2420-2550元/吨，内蒙古主流收购2400-2600元/吨，华北深加工玉米价格涨跌互现。总体来看，临近年关，现货市场将逐步归于清淡，整体波动幅度预计变小，目前盘面相对现货升水较大，同期对比已处于较高区间，短期或限制进一步上行空间。操作上，多单可择机止盈。





11
生猪


消费表现一般 期货偏弱震荡



周二生猪期货偏弱震荡，主力3月报13535元，较上日结算价跌近0.33%。现货方面，北方小幅上涨，因扛价情绪有所上升，南方市场有稳有跌，总体逐渐企稳格局。但终端需求方面，白条走货一般，预计偏弱震荡概率延续。期货方面，3月合约贴水现货缩小至700元左右，考虑到春节前出栏均重快速下降，节后供应压力有或有所减弱，在盘面贴水较高且绝对价格低于成本线情景下，短期下行空间或有限。操作上，观望。





12
花生


上货量小 交易扫尾



周二，花生期货大幅下跌。主力合约PK2204收7880，较上一交易日跌1.55%。现货方面，春节即将到来，节前备货基本结束，近期上货量有限。筛选厂陆续停工，产区交易进入扫尾阶段。据汇易网，全国通货花生米的价格约8200元/吨，较昨日基本持平。年前花生行情波动小，操作建议震荡思路对待。





13
苹果


小幅下跌 关注节日消费表现



周二，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2205窄幅震荡，收8878，较上一交易日跌0.63%，减仓1万手，持仓13万手。现货方面，春节临近，冷库成交逐渐减少，以发市场为主。部分地区雨雪天气，不利于批发市场销售。受节日备货支撑，走货速度高于往年同期，短期来看价格波动有限，节前高位震荡为主。操作建议震荡思路对待。





14
PTA


夜盘跟随油价小幅回暖



周二夜盘小幅反弹。当前PTA负荷高位，终端工厂基本放假，供需季节性转弱，市场开启周期性累库，2月逸盛石化计划检修以对冲新线投产压力；原油高位强势震荡，成本端仍有支撑，但预期驱动转弱。短期看PTA供需与成本交织博弈，关注油价走势及装置开工，建议短线操作。





15
聚烯烃


市场情绪改善 盘面震荡反弹



周二夜盘震荡走高。产业链库存中性偏低，现实供应压力不大，估值整体偏低，成本端有支撑，但随着下游放假离市，现货成交趋于清淡，短期盘面驱动因素减弱。中期看1季度投产计划较多，而下游需求增长存在不确定性，基本面预期仍然承压。





16
原油


供应紧张 油价维持震荡偏多



东欧和中东地区的紧张局势加剧，乌克兰和俄罗斯关系加速恶化，双方在两国边境地区部署了大量军事人员和装备。市场担心原油供应可能中断，OPEC+逐月增产40万桶的目标举步维艰，而全球原油需求可能会稳步复苏，国际油价强劲反弹。美国石油学会数据显示，截止1月21日当周，美国商业原油库存4.018亿桶，比前减少87.2万桶，汽油库存增加240万桶。技术面，油价继续维持在震荡上行趋势中。操作建议：震荡偏多操作。





17
橡胶


轮胎企业逐步放假 胶价维持震荡偏弱



国内轮胎市场逐步进入假期模式。山东东营及周边地区多数企业呈现相对集中的停产，个别企业近日进行收尾。国内市场交投稀少，市场参与者逐步退市，部分经销商仍以回款为主。国内青岛地区库存量略有回升，但目前仍处于低库存状态，关注累库进程。技术面，RU2205短期维持震荡偏弱。操作建议：震荡偏弱思路操作。





18
燃料油


高位震荡 需求不足



周二夜盘，燃油高位震荡，停止下挫。近期，燃油震荡下挫，国内需求不足。受春节和冬奥会的影响，近期从业者基本离市休假，工厂开工率较低，目前库存中等水平，部分炼厂有库存压力，近期开始优惠出货，渣油现货今日部分地区价格下降100元/吨，市场整体需求不足。航运业持续低迷，BDI指数持续下跌，船用燃油需求不足。欧洲燃油需求有所增加，但对国内市场影响较小。短期，受原油持续走强影响，燃油成本端得到支持，但需求较弱，燃油价格趋于稳定。

操作建议：观望





19
沥青


停止下挫 供需双弱



周二夜盘，沥青高位震荡，停止走弱。目前，沥青市场供需双弱的局面短期无法改变。春节期间，炼厂、贸易商基本已经离市休假，炼厂开工率较低，供应不足。库存方面，受成本端影响，近期炼厂等原材料采购积极性不高，库存水平较低。需求方面，全国工程项目基本收尾停工，近期沥青市场需求较弱。但是，由于原油价格持续走强，支撑沥青成本端，近期，沥青价格将趋于稳定，保持震荡状态。

操作建议：观望





20
甲醇


煤炭止跌反弹 甲醇部分修复



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2798元/吨，较上一交易日涨幅1.3%，减仓9万手，持仓77万手。由于前期国际货源稳定发货，1月沿海地区进口船货到港量不减，受到堵港、天气以等因素影响，进口船货的卸货进度较慢，同时改港情况仍然存在，预计进口量缩减体现在2月。国内方面，内地主产区库存多在可控范围之内，不过下游工厂节前备货大致结束，支撑减弱。操作建议：震荡思路操作。