【晨会纪要】重点关注：铜、铝、氧化铝、棉花、原油
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-05-31 08:52 上海



1
股指


减持或抢跑 股指空单轻仓


最严格的减持新规落地实施，已经出现持股5%以上以及“董监高”减持公告，尤其是对近年来高价IPO的上市公司，趁着在满足条件前，发布预告减持的动力较大。在短期市场将会规避这些公司，且严格的ST也将会导致资金规避风险。盘面上，高频量化的存在加速板块之间的轮动，“热点”分时效应给市场带来较大抽水效应。不公平交易导致二级市场投资者信心减弱离场。短期股市回落，股指空单轻仓。操作建议：股指空单轻仓




2
国债


主媒提示风险 国债轻仓试空


央行主管媒体《金融时报》再度提示国债风险。这次通过多位专家的形式，对机构重仓押注长久期国债的风险表示担忧，且给出“专家意见”10年期国债收益率偏低，合理区间约在2.5%-3%之间。从供给角度来看，近期超长期国债增加了供给，但是远远低于银行、保险等机构对国债配置的需求。居民无风险偏好加重也促使金融机构过多的“负债”去寻求稳定资产。不排除央行二级市场卖出国债调节机构预期。国债轻仓试空。操作建议：试空




3
贵金属


经济数据提振降息预期 金银走势分化


周四晚间，COMEX黄金期货收涨0.02%、报2364.5美元/盎司，沪金主力合约报555.5元/克，下跌0.01%；COMEX白银期货收涨3.19%、报31.34美元/盎司，沪银主力合约报8247元/千克，下跌1.66%。


周四晚间，美元指数下跌，美债收益率全线收跌。美国第一季度实际GDP年化季率下修0.3%至1.3%，明显低于2023年第四季度3.4%的增速，个人消费支出下修0.5%至2%是主因。此外，一季度核心PCE物价指数下修至3.6%。经济数据提振降息预期，黄金小幅上行，但白银跟随有色板块整体回撤。展望后市，金银短线震荡思路对待，等待本周PCE数据指引。





4
铜


现实需求不佳 沪铜高位震荡


周四夜间，沪铜报收82130元/吨，下跌2.02%，伦铜报收10126美元/吨，下跌3.34%。宏观方面，美国第一季度核心PCE物价指数年化修正值环比升3.6%，预期升3.7%，初值升3.7%，2023年四季度终值升2.0%。PCE物价指数年化修正值环比升3.3%，初值升3.4%，2023年四季度终值升1.8%。数据表明经济有所降温，美联储降息概率上升。铜库存持续累库至新高位，现实需求疲软。经过前期的强势上涨后，近期铜市逐步回调，情绪稍有转弱。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


沪铝及氧化铝回调


周四夜间，沪铝报收21460元/吨，下跌1.29%，伦铝报收2705美元/吨，下跌3.19%。受节能降碳方案的影响，沪铝冲至新高，而后在周四夜间回调。当前铝锭库存持续累库。进入淡季后，铝基本面出现转弱迹象，对价格的支撑有所减弱。考虑到未来或进入节能降碳的具体落地阶段，预计沪铝震荡偏强为主，轻仓持有。


周四夜间，氧化铝报收3957元/吨，下跌2.13%。氧化铝跟涨沪铝后回调，节能减碳方案对于氧化铝行业的影响仍有待观察。目前氧化铝仍维持供需偏紧状态，对价格有一定支撑。但未来面临矿山复产，氧化铝供应增加的状况，现货市场采购情绪已偏向谨慎。预计氧化铝震荡，以震荡思路对待。





6
碳酸锂


节能降碳行动方案发布 谨慎观望


周四，碳酸锂盘面震荡偏强运行，主力合约收于106000元/吨，上涨1.05%，持仓量减少4257手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.6万元/吨，下跌200元，工电碳价差缩小。仓单及交割情况来说，截至5月30日，碳酸锂注册仓单量为24846吨，当日净增长120手。政策端，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，方案要求优化有色金属产能布局，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能，并提到逐步取消各地新能源汽车购买限制。政策端对碳酸锂价格预计将形成向上动能，但实际影响较为有限，操作建议谨慎观望。




7
螺纹钢


需求季节性走弱 螺纹回调


周四夜间，螺纹2410低位开盘，震荡偏弱运行，报收3709，下跌64，跌幅1.7%。长流程钢厂利润下滑，铁水产量下滑，电炉端开工好转，螺纹产量环比回升，同比低位。建材终端向淡季转换，表需略有下滑。政策面，发改委发文，加强钢铁产能产量调控，加快钢铁行业节能降碳改造。消息带动供应收缩预期，但基本面即将迎来需求淡季，叠加成本支撑走弱，盘面偏弱震荡，建议短线操作。




8
铁合金


锰矿问题无解 硅铁消息扰动


锰硅：周四晚间黑色系商品期货价格下跌。伴随锰硅价格上涨，锰硅生产利润恢复，锰硅产量继续回升，Mysteel统计全国187家独立锰硅企业样本：开工率（产能利用率）全国48.18%，较上周增0.90%；日均产量26995吨，增365吨。锰硅产量回升加剧锰矿紧张，康密劳上调7月锰矿报价至8.3美金/吨度。建议偏多看待或观望为主。


硅铁：周四晚间黑色系商品期货价格下跌。成本端动力煤现货价格略有走弱。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，控制兰炭规模利多硅铁。但硅铁目前生产利润回升，出口利润回落。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国36.02%，较上期增1.71%；日均产量15023吨，较上期增610吨。最新一期产量比4月日均产量均值上升17%。产量迅速提升，市场当下并无缺口。措施落地仍需观望，目前看并不具备大行情条件。建议观望为主。





9
焦煤焦炭


铁水环比微降 煤焦低位震荡


周四夜间，焦煤2409低位开盘，震荡运行，报收1685.5，下跌19.5，跌幅1.72%。上周部分检修煤矿复产，矿方开工率周环比回升，煤炭供应缓慢增加。进口方面蒙煤通关恢复高位，蒙煤报价暂稳，港口贸易商接货积极性一般。焦企小幅盈利，但长流程钢厂提产动能不足，本周钢厂高炉铁水环比微降。盘面震荡反弹，建议短线操作。


周四夜间，焦炭2409低位开盘，震荡运行，报收2333，下跌34.5，跌幅1.46%。焦化产能宽松，焦企小幅盈利，开工率已回升至年内高位，焦炭供应宽松。需求方面，钢厂利润下滑，提产动能不足，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.97万吨，焦炭总库存去化，焦钢博弈，市场对焦炭提降预期减弱，盘面低位震荡，建议短线操作。





10
铁矿石


调控政策影响 铁矿弱势震荡


周四夜盘，铁矿石延续弱势，截至收盘，主力合约跌16至864，涨幅1.82%。消息面，国务院印发2024年-2025年节能减排方案，提到对粗钢产量进行调控，铁矿石在利空影响下震荡下跌。供需情况看，铁矿石供需两旺，铁水产量继续上行，铁矿石供需边际好转。操作上建议短线偏空参与。




11
玻璃


利好情绪消退 玻璃小幅回调


周四夜盘，玻璃小幅回调，延续上行，截至收盘，玻璃09合约跌27至1709，跌幅1.56%。消息面，国务院印发2024-2025年节能减排方案，浮法玻璃产能有压缩预期。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，表需仍有韧性。房地产刺激政策出台，玻璃需求有走强预期。操作上建议偏多操作为主。




12
豆类


春播有利 美豆震荡收低


周四CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.35%，以技术性交易为主，市场仍担心巴西南部地区毁灭性洪灾造成作物损失。不过美国干燥的播种窗口预计将有助于农户有时间完成春季大豆播种。7月期约收低4.25美分，报收1209.75美分/蒲式耳。市场或下探区间下限。受此影响，国内豆粕夜盘震荡走低，成本驱动对连粕的打压仍在，连粕调整仍在进行中，关注下方缺口的支撑。等待市场调整后择机做多的机会。




13
油脂


原油走低拖累 油脂震荡加剧


周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.35%，因为外部植物油市场走低，国际原油下跌。7月期约收低0.16美分，报收45.72美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低开高走，重心下移。


周四BMD毛棕榈油期货下跌，因为月末到来前获利回吐盘涌出，竞争性食用油以及国际原油下跌也带来压力。8月毛棕榈油期货下跌40令吉或0.99%，报收3,994令吉/吨。夜盘马棕油高位窄幅波动。受此影响，连棕油夜盘低位震荡小幅收涨。



周四ICE的加油菜籽期货收盘下跌，基准期约收低1.7%，因为外部植物油市场走低，加拿大春播工作进展顺利。7月期约收低11.5加元，报收660.2加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低开高走，重心下挫。国际原油回落对国际油脂形成压力，国内油脂自身基本面利多支撑匮乏，更多需要外力推动，追高谨慎，短线操作为宜，连棕油多单可以持有。





14
玉米


短期偏空因素主导 期货偏弱震荡


周四夜盘玉米期货窄幅波动，主力C2407报2436元，较上日结算价涨约0.21%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2350-2380元/吨，集装箱玉米集港2400-2420元/吨，较昨日下降20元/吨。广东蛇口新粮散船2430-2450元/吨，较昨日下跌10元/吨，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨，较昨日降价10元/吨。东北玉米价格坚挺向上，深加工企业转收干粮，黑龙江潮粮折干2230-2320元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2340元/吨，内蒙古玉米主流收购2260-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2280-2460元/吨；华北玉米价格走低，山东2280-2430元/吨，河南2240-2350元/吨，河北2280-2380元/吨。往后来看，国内基层余粮继续消耗，进口谷物到港有望继续有减少，供应压力总体偏向减轻，但新季小麦开始上市，小麦-玉米价差已经明显压缩，压制玉米上方想象空间，加之进口玉米拍卖亦给市场带来利空影响，继续压制市场心态。综合来看，玉米底部明显，但上方空间仍受小麦价格及进口玉米拍卖的影响，预计后市区间震荡为主。操作上，建议观望。




15
生猪


现货稳中调整 期货震荡为主


周四生猪期货震荡为主，近月表现偏弱，主力LH09较上日结算价大致持平，暂报17905元。现货方面，据汇易网显示，河南报价17.6元/公斤-18.1元/公斤，较昨日持平；山东报价17.9元/公斤-18.5元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤。经过前期快速上涨后，市场恐高情绪有所增加，养殖端有一定逢高出栏情绪，加上终端跟进力度有限，屠宰企业收购谨慎，后市或有调整。但根据能繁母猪及仔猪出生数据来看，二三季出栏量下降的可能性较大，生猪均重增加能否补足出栏减量仍存不确定性，目前供应收缩的预期仍然存在，暂不支持过度看空。操作上，LH09以区间震荡对待。价差方面LH7-LH9正套继续持有。




16
棉花


美棉大幅下挫 得州降雨打压


美棉大幅走低，得州迎来有利降雨拖累棉价。07合约下跌3.34美分/磅，跌幅为4.1%。美棉优良率同比大幅提高。主产区降雨有利于棉花生长，棉价承压明显。郑棉夜盘跟随外盘下行。近期持续反弹后，郑棉面临上行压力。短期外盘走势有一定指引性，但预计下方空间有限。操作上建议短线交易为主。




17
白糖


原糖期货收跌 巴西生产数据施压


原糖期货再度收低，巴西生产强劲施压。07合约下跌0.16美分/磅，跌幅为0.9%。基本面上压制较大，南巴西5月上半月糖产量同比增加6.3%。不过巴西双周产量同比增幅显著下降。巴西整体降雨总量偏低，如果干燥持续，后期压榨数量或将降低。郑糖夜盘小幅震荡，外盘走弱拖累，郑糖上方承压。但现货相对存在韧性。近月合约支撑较强。操作上建议短线交易为主。




18
苹果


走货情况不佳 苹果低位运行


周四，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410低位震荡，收7483，较上一交易日跌0.65%，持仓15万手。据卓创资讯统计，截止到2024年5月30日，全国冷库目前存储量约231.69万吨，去库存率为74.03%，周出库量为30.63万吨，出货速度环比、同比均有下滑。新季苹果进入套袋阶段，产区果农反馈幼果果个普遍大于往年同期。产区处于樱桃上市的农忙阶段，近期人工紧张，用工成本较高，关注套袋情况。操作建议震荡偏空思路对待。




19
花生


缺乏支撑 震荡下行


周四，花生期货小幅下跌。主力合约PK2410高开低走，收9150，较上一交易日跌0.48%，减仓0.3万手，持仓10万手。河南、山东产区陆续麦收中，农忙阶段库外货源陆续减少，贸易商暂无批量集中出货意愿。油厂对于油料米质量控制严格，批发市场逢低少量采购。多空博弈，操作建议以震荡思路对待。




20
原油


等待OPEC+会议结果 暂时观望


周四美国WTI原油下跌1.72%，报收于77.87美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘下跌2.24%，报收于603.1元/桶。美国能源信息署数据显示，截至2024年5月24日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.23978亿桶，比前一周下降367.1万桶；美国商业原油库存量4.54689亿桶，比前一周下降415.6万桶；美国汽油库存总量2.28844亿桶，比前一周增长202.2万桶；馏分油库存量为1.19288亿桶，比前一周增长254.4万桶。备受关注的美国俄克拉荷马州库欣地区原油库存3455.4万桶，减少176.6万桶。过去的一周，美国石油战略储备3.69289亿桶，增加了49万桶。美国道指近期持续下跌，市场担忧美国经济陷入衰退。继续关注6月2日OPEC+会议结果。技术面，油价震荡调整，关注下方支撑。操作建议，暂时观望。




21
橡胶


下游补库需求支撑 胶价维持上涨格局


夜盘沪胶RU2409合约下跌1.73%，报收于15365元/吨。国内外新胶供应产出不及预期，叠加进口体量收缩，使得当前国内现货市场货源流动性紧张，多环节库存持续去化，部分胶种供应紧张。目前国内外产区部分区域降雨偏多导致新胶释放仍受一定影响；原料持续高位下成本驱动较强。轮胎企业原料库存持续消化，当前整体原料库存水平低于正常水平，部分轮胎厂刚需采买支撑现货交易改善，利多胶价。技术面，沪胶RU2409回调空间有限，维持上涨格局。操作建议，回调遇到支撑可继续做多思路为主。




22
PTA


原料坚挺支撑盘面


周四夜盘，TA2409收涨0.30%。聚酯需求偏稳，PTA静态检修较多，供应维持低位，存量库存延续去化，但6月官宣停车减少，PTA供应预期恢复，市场有累库压力。油价连续回落，PX因意外停车相对坚挺，成本端有支撑，但趋势驱动不强。PTA短期继续跟随原料波动，关注6100附近压力，建议多单冲高适当减仓。




23
聚烯烃


短期偏强震荡


周四夜盘，L2409收涨0.18%、PP2409收涨0.41%。石化检修仍然较多，4月PP出口放量，PE进口环比回落，供应端仍有支撑。下游需求转淡，工厂阶段刚需补货，但追涨意愿不高。宏观政策预期向好，市场情绪溢价尚在，聚烯烃短期高位震荡运行，关注下游采购节奏。建议逢低短多或观望。




24
工业硅


节能降碳影响，硅价大涨


周四工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨3.98%，收盘于13075元/吨，增仓19199手。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量逐步上行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格再度下行，地产政策频出，情绪上利多有机硅产业链。期现库存持续累积，工业硅基本面不乐观。市场资金主要炒作节能降碳问题，资金做多情绪氛围浓厚，期现背离严重，单边短期观望。可考虑近月与12月的反套策略。




25
纯碱


价格高位震荡


周四晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌1.5%，收盘于2357元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量68.86万吨，环比减少0.62万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量120.33万吨，环比持平。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。本周纯碱库存81.82万吨，较上周一下降0.44万吨，其中轻碱36.27万吨，重碱45.55万吨。纯碱短期检修量偏高，库存下跌，基本面较好，短期价格高位震荡概率较高。




26
甲醇


宏观转暖 甲醇震荡企稳


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2662元/吨，较上一交易日持平，增仓1万手，持仓96万手。原料甲醇价格维持强势，下游烯烃亏损严重，外采甲醇的MTO装置开工下滑。但近期宏观情绪转暖，煤炭价格上涨，且港口库存仍未有累积，价格受支撑上行。操作建议：震荡思路操作。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 200

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

