【晨会纪要】豆类：种植面积预期增加，节日期间美豆大幅下挫
很勤快的 国信期货订阅号 2022-05-05 08:48
图片



图片




1
股指


稳定经济 股指观望

开市前夕，央行表示支持资本市场平稳运行， 支持刚性和改善性住房需求，并增加1000亿元专项贷款额度。这种措施均表明央行有意稳定资本市场。证监会方面，也在开市前夕表示全力维护资本市场平稳运行。针对经济状况，国内政策力求稳定，稳定经济状况的预期较为浓厚。外部美联储加息，国内货币政策或需要进一步平衡，股指观望。
操作建议：股指观望



2
国债


美联储加息 国债暂时观望

美联储如期加息50个基点，公布缩表路线：6月启动，起初月缩减上限475亿美元、三个月后月缩减上限提升一倍。国内经济层面上，局部地区受限导致经济流动性较差，市场预期较为悲观，国内需要较为宽松的货币政策，美联储加息将会对国内货币政策形成制约，国债暂时观望。
操作建议：观望



3
贵金属


美联储鹰派不及预期 贵金属快速下跌告一段落

五一假期期间，外盘金银整体先跌后涨，COMEX黄金期货晨间报1890美元/盎司下跌1%，COMEX白银期货报23.015美元/盎司下跌2%。

美联储5月会议落地，整体维持鹰派但不及预期。加息50bp且6月缩表落地，均符合市场预期。鲍威尔称未考虑过前期市场忧虑的一次加息75bp，通胀可能在逐步见顶，好于市场紧缩预期。考虑到通胀仍高企，经济增长未显著受损，未来加息仍将持续。4月公布的ISM制造业和服务业PMI不及预期且略有回落，反映需求扩张有所降温。后市来看，紧缩预期驱动减弱，本轮贵金属快速下跌或告一段落。通胀预期上方空间仍然有限，需求降温影响或逐步体现，金银比有望继续走高，白银仍将弱于黄金。
操作上建议：贵金属单边观望，可逢低做多金银比。



4
铜铝


海外风险冲击市场 内盘料将低开波动难平

五一假期期间，海外金融市场整体承压回落，欧美对俄制裁升级导致全球区域经济割裂加剧，叠加美联储加息冲击引发市场对全球经济衰退忧虑，市场情绪短期极不稳定加大资产价格波动。截止5月4日收盘，伦铜期货收报在9510美元/吨，上涨0.59%，伦铝期货报在2980美元/吨，上涨1.95%。近期，国内外金融市场经历不同程度大跌，然而随着五一假期海外市场对系统性风险恐慌情绪宣泄后，中国不断加大市场维稳政策令市场经历跌宕后预期有所回稳，预计节后首日市场或低开后震荡企稳，整体市场波动不减，后续需要谨防假期风险，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。



5
锌


内外盘比值修复 锌价高位震荡

周三晚间伦锌较前一交易日上涨1.82%。五一期间伦锌整体呈下跌走势。欧洲天然气问题卢布结算问题使得欧洲内部出现分裂，整体天然气供给量减少不可避免。但欧洲目前处于能源需求淡季，天然气价格波动不大。进口锌精矿加工费持续上行，显示外盘矿端供给趋向宽松。国内受物流问题影响，锌精矿加工费持续下行，供应偏紧局面未改。近期国内价格坚挺，内外盘比值有所修复。国内有贸易商通过在LME交割方式进行锌锭出口套利，一定程度上可以缓解外盘库存快速下行的趋势。短期来看，锌价有高位调整的压力，但基本面尚未走差，后期高位震荡概率较高。交易建议暂时观望。



6
螺纹钢


政策面利好频传 期螺观望为主

节日期间钢坯价格上涨50元/吨。宏观面来看，政策面刺激频出。中共中央政治局会议、中央财经委员会十一次会议表示要加强基础设施建设。房地产政策松动。节日期间货运指数环比回落但好于清明假期情况。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为18.6万吨，环比上升19.4%，同比下降32.0%。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量233.6万吨，环比上升0.3%，同比下降2.8%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升。供需仍然偏弱。但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。简言之，现货供需偏弱，但有成本支撑，政策支持开始显现，投资者观望为主。



7
铁合金


政策刺激需求 铁合金观望为主

锰硅：节前河北某大型钢铁厂锰硅定价8850元/吨，较询盘价上涨50元/吨。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到历史高位据，（4.21）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.02%，较上周增1.76%；日均产量29560吨，增420吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。

硅铁：硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（4.29）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.6%，较上期增0.17%；日均产量17906吨，较上期增155吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。



8
铁矿石


多空交织 大幅震荡

五一假期铁矿石外盘大幅下跌，新加坡铁矿FE主力合约从146.8跌至141.6，下跌5.2美元，跌幅3.5%。消息面，政治局会议再提加大宏观政策调节力度，扎实稳住经济，努力实现全年经济社会发展预期目标，市场信心重燃，假期在利好落地后震荡回落。美联储加息落地，大宗商品短期压力减轻。产业方面，钢厂生产维持高位，暂未见到主动减产的迹象，旺季预期仍在，近月矿石价格有支撑，但随着钢厂库存增加，矿石价格有一定压力。铁矿石当前多空题材交织，大幅震荡，操作上，建议观望。



9
动力煤


再提稳定煤价 盘面窄幅震荡

五一假期动力煤低位震荡，国家发改委发布《关于明确煤炭领域经营者哄抬价格行为的公告》，明确了国内生产的电煤经营者哄抬价格及惩罚措施。公告中提及销售价格超过中长期合理区间的50%即定性为哄抬物价，按照计算，则动力煤上限为1155元/吨。现货方面，市场面临淡季，库存增加需求弱势，盘面延续震荡。操作上，建议观望。



10
焦炭焦煤


现货市场情绪转弱 双焦低位震荡

基本面来看，供给端，焦炭现货落实第六轮提涨之后，焦化利润可观。伴随运输恢复，焦企原料补库，开工积极性较强，焦炭日均产量回升。需求短，钢厂利润微薄，短期开工持稳为主，厂内焦炭库存低位，但对于高价资源有抵触情绪，按需补库为主。现货市场情绪转弱，期货盘面低位震荡，建议短线操作。

供给端，政策上对于煤炭保供持续，而运力恢复，煤矿库存压力缓解，整体开工环比回升。需求短，焦企利润可观，开工率对于焦煤消耗量有一定支撑。库存表现来看，焦煤库存自上游向下转移，目前焦企及钢厂焦煤库存均处近年低位水平，对价格形成一定支撑，但仍需关注黑色终端需求复苏情况以及政策调控风险，建议暂时观望。



11
豆类


种植面积预期增加 节日期间美豆大幅下挫

五一长假至今，CBOT大豆大幅下挫，美国种植带的干旱地区气温转暖，并伴随降雨，有助于播种落后地区的种植进度加快。美国中西部的天气将有利于播种，市场预期美豆种植面积或超预期，加上宏观通胀担忧，引发抛盘涌出。前两个工作日能源期货下跌，拖累美豆油大幅下挫也波及到了大豆市场。周三期价低位止跌回升，因为邻池小麦大涨。截至7月期约报收1640.50美分/蒲式耳。较中国五一长假前下跌3.5%。受此影响，连粕节后或跳低开，美豆带来的成本打压，叠加国内供给增加，需求疲软或给连粕重创。市场调整幅度或加大。



12
油脂


多因素共振 美豆油大幅下挫

五一长假以后，美豆油领跌国际油脂，一方面国际原油下挫，多头获利了结，买豆油卖豆粕的套利解锁。另一方面，美豆走低也给美豆油带来压力。周三因国际原油反弹上涨，美豆油止跌反弹。截至收豆油期货7月期约报收82.43美分/磅，较中国五一节前下跌5.1%。马来西亚将在周一至周三休市。五一长假以来。ICE加菜籽跟随国际原油、美豆及美豆油震荡下行，加拿大的东部大草原地区天气多雨，很可能导致当地的油菜籽播种延迟，这有助于限制油菜籽跌幅。截至7月期约报收1144.60加元/吨，较中国五一节前下跌3.6%。节后连豆油、郑菜油或受到国际油脂下挫而跳低开，连棕油或跟随周边油脂震荡下挫。但由于国际原油波动剧烈，而国际油脂供给偏紧依然存在，市场高位波动或加剧。短线操作。



13
棉花


美棉继续走强 郑棉预计跟涨

美棉节日期间维持强劲走势，07合约累计上涨7.48美分/磅，涨幅为5%。需求强劲提振以及主产区旱情延续。出口报告显示，4月15-21日，2021/22年度美国陆地棉净签约量为2.75万吨，较前四周均值增长19%。且美棉未点价合同仍处于高位，资金做多意愿强烈。郑棉预计在外盘提振下高开。虽然基本面上支撑不足，需求依旧承压。但是外盘强势下，郑棉短期仍有上行动力。操作上建议短线交易为主。



14
白糖


原糖走弱 郑糖预计跳空低开

原糖期货在节日期间大幅走弱，07合约累计下跌0.6美分/磅，跌幅为3.12%。基本面上，巴西4月上半月压榨量较去年同期大幅减少66.9%，但是市场认为这主要是压榨推迟导致，后期仍存在较大供应压力。巴西货币走软以及交割数量较小也打压糖价。关注原糖18.5美分一线强支撑。郑糖预计在外盘影响下跳空低开。不过总体来看，基本面支撑存在。5750-5850元/吨之间仍以逢低做多思路为主。操作上建议短线交易为主。



15
生猪


假期现货上涨 期货暂时观望

五一假期期间国内生猪现货市场总体上涨，其中广东因停止外省生猪调入而领涨，而北方后半段跟涨动力不足而小幅调整。供需层面来看，根据前期能繁母猪存栏及仔猪出生情况来看，5月之后国内生猪出栏潜力环比出现收缩，供应压力或有所减轻，而需求端来看，近期各地公共卫生事件反复，使得餐饮消费受到抑制，家庭囤肉需求形成局部地区的脉冲效应，但难改总体消费偏弱的现状。自4月中旬反弹以来，国内生猪养殖行业二次育肥及压栏惜售心态增强，强化了猪价反弹的持续性，并将部分地区猪价带到成本线附近，短期进一步冲高动力或减弱，猪价料进入震荡格局，以等待需求的恢复。期货来看，目前盘面对未来猪价预期相对乐观，盘面给出了较高的升水，而从绝对价格来看，7月、9月盘面利润已经有较大修复，总体估值趋于中性。操作上，观望。



16
玉米


外部市场支撑仍存 后市震荡偏强对待

五一期间国内玉米市场走势分化，东北市场普遍上调，北港价格亦逼近2900元，市场挺价心理较强，华北相对偏弱，国内现货市场总体矛盾不突出，行业心态受预期的利多提振。从供需面来看，本市场年度国内缺口预期仍存，需要进口替代性谷物补充，而目前国际谷物类商品价格处于高位，进口成本继续对国内市场形成支撑。而从新季生产来看，国内外利多因素仍然较多，国内方面新季播种面积受成本上升难有较大增长，而国际方面巴西二季玉米遭受干旱产量下调，美国新季玉米受强降雨影响而播种进度偏慢，俄乌局势持续也使得乌克兰粮食耕种面积减少，全球粮食供需格局暂不具备明显改善的条件，这会形成对玉米的中长期支撑。操作上，震荡偏强对待。



17
苹果


大幅冲高 关注产区坐果情况

节日期间，产区苹果走货表现尚可。出货量主要集中在山东、陕西主产区，其它地区逐渐进入销售末期，整体出货表现较好，库存处于历史偏低位置，压力偏小。新季苹果方面，山东地区逐渐进入落果期，五一期间部分地区受到低温冻害影响，但范围不大，预 计影响程度有限；陕西地区坐果不佳。据了解，今年西北地区因种植收益下滑及老树换新存在砍树现象， 但具体种植面积的下滑幅度需要继续关注产区动态。此阶段炒作题材丰富，预计苹果期货易涨难跌。操作 建议逢低做多思路对待。



18
花生


市场信心不足 花生区间震荡为主

节日期间，花生需求表现延续一般。现货方面，据汇易网，截至2022年4月29日，当前全国花生通米的价格在8450元/吨左右，环比基本 持平。据产区种植农户反映，今年由于需求偏弱，市场价格落价速度快于往年水平，4月中下旬价格便开 启偏弱震荡格局，而往年同期约在五月中下旬才小幅落价，成本利润倒挂现象明显。目前需求 仍显平淡，部分地区交通不便，走货不畅。短期来看，花生或将维持震荡，操作建议区间震荡思路对待。



19
沥青


市场预期较好 供应偏弱

五一期间，国际原油稳定，成本端支撑明显。根据百川盈浮推测数据，五一期间国内沥青炼厂开工率持续走低，仅为27%，供应明显低于预期。目前国内受不可控因素影响，工程施工进度受阻，沥青整体需求不足，但是部分地区刚需稳定，支撑沥青价格。华南、西南地区近期开工率回升明显，社会库存下降，推涨区域沥青价格。受华东地区交通管制影响，华东到华南、西南的物流通道中断，供应不足。进口方面，今年以来国际油价大涨，推涨进口沥青价格，完税人民币价格已经高于区域现货价格，贸易商交投情绪不高。
操作建议：震荡偏强思路



20
燃料油


需求平淡 成本端支撑明显

五一小长假期间，国际原油窄幅震荡，持续高位，支撑燃料油成本端，外盘燃油持续近期强势。国际方面，BDI指数保持稳定，国际航运业表现良好，燃料油需求较为稳定，受“俄乌冲突”影响，美国能源、农作物出口量持续增加，燃油需求上涨，库存未见回升趋势；新加坡、日本等地库存也持续走低。国内方面，受不可控因素影响，今年五一期间居民出行较往年略显不足，成品油需求较弱，华东地区航运业、物流受阻。但成本支撑燃油价格且市场预期较好，推涨燃油价格。
操作建议：震荡偏强思路



21
原油


担忧供应紧张 油价短期或维持震荡偏强

尽管美国商业原油库存意外增加，然而市场对原油供应紧张仍然存在担忧，国际油价大幅上涨。美国能源信息署数据:上周美国商业原油库存意外增加130万桶。市场在等待OPEC+5月5日举行的部长级会议讨论6月份产量政策。技术面，油价SC2206短期或维持在600-720元/桶区间震荡偏强运行。操作建议：震荡偏多思路操作。



22
橡胶


节后复工 胶价或震荡反弹

供应端呈现出新胶产量增长而进口保持低迷的特点。上游胶水产量陆续释放，环比增量，适度压制胶价。下游轮胎厂家五一假期参与停产及减产的厂家相对较多，节后开工有望恢复，但因成品高库存以及内销表现不佳将令恢复力度受限。技术面，胶价维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。



23
PTA


盘面跟随原油震荡走强

节前PTA装置负荷提升，下游聚酯开工维持低位，需求恢复窗口延后，PTA供应由偏紧转向宽平衡，社会库存有累积压力。但外盘原油价格坚挺，PTA估值水平中性，成本端支撑较强。PTA短期跟随油价偏强震荡，关注油价走势及疫情变化。建议依据油价滚动偏多操作。



24
聚烯烃


短期低位震荡 关注节后需求情况

节前石化开工小幅回升，供应端减产利好减弱，而下游需求低于往年，产业链库存去化较慢。目前市场供需维持双弱，需求恢复有待观察，但鉴于市场估值水平偏低，聚烯烃短期或低位震荡运行，建议暂时观望。



25
甲醇


下游降负 关注美联储加息对商品影响

上周沿海和内地甲醇市场重心下移。产区有节前出货需求，西北主产区生产企业继续调降，下半周市场备货需求接近尾声，内地甲醇市场交投恢复震荡整理。太仓周均价在2768元/吨，较上周下滑5.03%。内蒙周均价在2395元/吨，较上周下滑4.24%，山东均价在2858元/吨。节后供应量逐步回归，且下游工厂降负运行，或维持震荡整理为主。操作建议：震荡思路操作。


（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片

图片

图片

图片

图片



图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 2
写下你的留言