【晨会纪要】油脂：国际原油走高，国际油脂回升
很勤快的 国信期货订阅号 2022-04-27 08:53
图片



图片



1
贵金属


美元指数上行 金银维持震荡

周二晚间，COMEX金银期货维持震荡。COMEX黄金期货上涨0.4%报1904.1美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.5%报23.54美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报401.30元/克，上涨0.11%；沪银2206主力合约报4962元/千克，下跌0.36%。

隔夜美元指数持续上行，金银维持震荡。近期美联储主席鲍威尔重申5月加息50bp并将通过货币政策紧缩控制需求而不是等待供给改善解决通胀问题，市场加息预期再度大幅抬升。短期内美联储鹰派立场难以改变，贵金属阶段性承压。美国3月CPI同比有筑顶迹象，通胀预期上方空间较为有限，金银比未来有望走高，即白银或将弱于黄金。长期看未来经济增长预期放缓，且美元货币信用衰减忧虑为贵金属货币属性提供向上支撑，贵金属在短期调整后仍有望曲折向上。
操作上建议：单边观望为主，金银比逢低试多。



2
铜铝


市场多重冲击之后，商品止跌铜铝回稳

近期，国内外金融市场经历不同程度大跌，市场对系统性风险恐慌情绪宣泄后，市场维稳政策令大宗商品市场有所缓和。截至周二收盘，伦铜期货报在9800美元/吨，下跌0.37%，伦铝期货报在3080美元/吨，下跌0.06%，国内铜铝期货夜盘企稳反弹，沪铜期货主力合约报在73190元/吨，上涨0.12%，沪铝期货主力合约报在20730元/吨， 上涨0.34%。鉴于四月以来市场异常波动持续不断，铜铝存在价格双边波动加大风险，对有色金属短期不确定性增加，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切勿追涨杀跌，警惕反弹反抽可能，注意资金管理和风控。



3
锌


短线或有调整，但基本面偏强格局未改

周二晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.99%。政府发声稳定市场情绪，大宗商品暴跌趋势有所缓解，不过短期调整趋势未变。锌外盘库存过低，内盘矿端供应局面紧张局面未改，基本面仍然偏强。但经过前一段时间上涨之后有调整的压力，另外终端需求太差，也使得下游对高价锌接受能力较差。短期大概率继续调整，建议暂时观望。



4
镍


短期高位震荡，关注需求变化

周二晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨3.31%。对于镍来说，基本面利空因素主要存在于宏观需求过差可能导致不锈钢产量增长难以达到预期，降低对镍生铁需求量，镍生铁今年有可能供需过剩。另外，当前镍价高企，纯镍溶解硫酸镍亏损，且终端需求受上海疫情影响较大。但短期从供给端看，电解镍的生产维持较低的开工率、进口保持亏损状态、社会库存尚未出现明显累库，这一系列都表明纯镍供给的偏紧状态并未出现明显好转。这两日宏观主导盘面，镍价高位调整，在需求转好之前继续高位震荡概率较高，建议暂时观望。



5
螺纹钢


略有反弹 期待刺激政策落地

周二夜间期螺反弹。昨日我的钢铁网线螺成交18.8万吨。上海钢联周度产需数据出炉，螺纹钢产量307万吨，环比微降，总库存1260万吨，环比下降22万吨，表观需求329万吨，较上周上升17万吨，但跟往年旺季的400万吨左右相比仍然很差。宏观面来看，央行降准0.25个百分点，小于市场预期，政策支持力度仍然不足。Shibor虽然回落，但回落幅度不大。受到疫情影响全国各地的货运恢复情况仍然不理想。需求仍然偏差，宏观支持力度不足，昨日习近平召开会议强调加强基建体系，市场期待落地。建议持空为主。



6
铁合金


锰硅成本支撑 硅铁逢高沽空

锰硅：周二晚间黑色系期货反弹。锰硅目前涨跌两难，成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据，（4.21）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.02%，较上周增1.76%；日均产量29560吨，增420吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。

硅铁：周二晚间黑色系期货反弹。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（4.22）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.43%，较上期增1.89%；日均产量17751吨，较上期增206吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货昨日下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。



7
铁矿石


政策利好 低位反弹

周二夜盘铁矿石低位反弹，09合约涨23收于828.5，涨幅2.86%。周二晚国家主席主持召开的中央财经委员会研究全面加强基础设施建设的问题，受此消息提振，盘面高开高走，市场情绪缓和。本次利好层级高，对市场注入较强信心，政策端利好可能仍会持续，预计短期盘面震荡偏强。操作上，短线操作。



8
动力煤


港口成交低迷 盘面弱势震荡

周二夜盘动力煤低位震荡，盘面资金流出，09合约持仓量仅为500手。港口方面，卖方开始加紧出货，下游需求持续弱势，现货价格阴跌回落，买方观望情绪浓厚。国常会部署煤炭保供，新增产能3亿吨。此外，政策面对动力煤持续关注，动力煤保证金调整至60%。操作上，建议观望。



9
焦炭焦煤


库存低位 双焦小幅反弹

周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3652，上涨32，涨幅0.88%。基本面来看，供给端焦企原料到货情况好转，高利润下开工积极性较强，产量环比回升。下游钢厂开工持稳，近期物流情况有所好转，补库亿元较强。但钢厂目前利润微薄，制约原料上涨空间。港口方面贸易商心态稍弱，观望为主。政府发声稳定市场情绪，期货盘面小幅反弹，建议短线操作。

周二夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2933，上涨54.5，涨幅1.89%。山西运力恢复，煤矿出货情况好转，矿方主动去库。内蒙古煤矿陆续有复工，焦煤现货价格高位，下游焦企拿货积极性较差，按需采购为主。蒙古进口环比有小幅回升，蒙煤市场暂稳运行。各环节焦煤库存低位，对价格存在一定支撑，期货盘面低位小幅反弹，建议短线操作。



10
豆类


美豆涨跌互现 连粕大幅波动

周二CBOT大豆期货收盘互有涨跌。巴西上调其大豆出口预估，令豆价承压。不过美国的大豆仍有竞争力，继续对华销售，又支持豆价。7月期约收低3.50美分，报收1671.75美分/蒲式耳。与之相比，夜盘连粕出现大幅波动，期价涨停开盘，随后价格大幅回落至周二日间低位，市场低位窄幅震荡至收盘。出现如此大的波动的原因尚不得知，不过M2209合约在4000一线反复确认仍在进行中，由于美豆调整以及国内现货的疲软仍在施压连粕。M2209下方支撑在3850一线。短线操作。



11
油脂


国际原油走高 国际油脂回升

周二CBOT豆油期货大幅上涨近三个百分点，国际原油期货大涨，买豆油卖豆粕的套利活跃，提振豆油价格。7月期约收高2.36美分，报收82.44美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。截止收盘Y2209收11174，涨236（2.16%）。

周二BMD毛棕榈油期货上涨近3个百分点，市场人士继续评估印尼出口禁令对供应的影响。此外国际原油价格走高也让市场悲观情绪好转。7月毛棕榈油报收6,411令吉/吨，较上一交易日上涨182令吉或2.92%。夜盘马棕油继续反弹，修复前期的跌幅。受此影响 ，连棕油夜盘跟随马棕油走高，截止收盘P2209收11486，涨354（3.18%）。

周二ICE加油菜籽期货收盘上涨，因加菜籽种植面积低于预期。加拿大统计局发布的播种意向报告显示，今年加拿大油菜籽播种面积可能达到近2090万英亩，比2021年减少七个百分点，比五年平均值低5.2%，也低于分析师的预期。7月期约收高27.70加元，报收1194.80加元/吨。国内菜油夜盘跟随其他油脂震荡走高。国际原油价格回暖以及印尼政策的多变，让全球油脂受到外部冲击明显，市场高位波动加剧，短线快进快出为宜。



12
棉花


美棉收高 天气忧虑且谷物走升

美棉小幅上涨，因市场担忧天气以及谷物市场走强。07合约上涨0.27美分/磅，跌幅为0.2%。谷物市场提振以及主产区旱情延续，棉价收涨。但中国物流以及消费受阻，市场担忧需求不足。利空消化中，短期棉价上方存压。夜盘郑棉小幅震荡。基本面上支撑不足，需求依旧承压。不过内外价差支撑，下方空间或相对有限。操作上建议短线交易为主。



13
白糖


原糖反弹 跟随油价涨势

原糖期货小幅反弹，受助于原油的走强。07合约上涨0.05美分/磅，涨幅为0.2%。原油价格大幅上行提振生产商生产乙醇的动力。不过巴西雷亚尔近期贬值，刺激生产商出口糖。另外，印度估产不断上调，供应增加的压力持续消化中。原糖上行承压。夜盘郑糖小幅偏强震荡。国内供应收缩，基本面支撑存在。但消费疲弱以及外盘承压限制上行空间。操作上建议短线交易为主。



14
生猪


现货涨势减缓 期货偏弱震荡

周二生猪期货偏弱震荡，主力LH2209合约暂报18370元，较上日结算价跌0.14%。现货方面，河南报价14.8元/公斤-15.3元/公斤，较昨日持平；山东15.1元/公斤-15.7元/公斤，较昨日持平。基本面来看，根据能繁母猪存栏及样本企业仔猪出生数据，5月国内出栏压力大概率环比减轻，而从需求来看，近期部分地区新增病例出现拐头，封控力度减轻，但压栏猪并未形成明显冲击，而部分销区防控形势恶化，居民备货热情上升，短期消费有一定好转，总的供需格局趋于改善。而最新统计局公布数据称到3月末能繁母猪存栏降至4185万头，产能继续去化，己经接近平衡，对未来猪价预期的改善也形成支撑。综合来看，国内生猪市场开始改善，后市猪价震荡偏强概率较大。操作上，LH2207多单持有。



15
玉米


夜盘下跌 观望为主

周二夜盘玉米期货下跌，主力c2209合约暂报2978元，跌0.40%。现货方面，锦州和鲅鱼圈汽运逐步恢复，锦州港集港2790-2850元/吨，较昨日提价10-20元，广东蛇口新粮散船2920-2960元，集装箱一级玉米报价2980-3000元/吨，东北玉米价格稳中上行，黑龙江深加工主流收购2600-2690元/吨，吉林深加工主流收购2600-2700元/吨。近日部分粮食产区疫情防控形势好转，物流有所恢复，上量有所增加，此外小麦收割临近，价格亦有一定调整，短期玉米市场总体缺少明显向上动力。中长期来看，国内小麦供需偏紧格局仍然存在，小麦难有大幅下跌空间，而俄乌冲突继续对国际谷物市场形成支撑，推升进口替代性谷物成本，玉米或延续高位运行，但玉米期货升水现货较高，短期现货或对盘面形成拖累，预计期货偏震荡运行。操作上，观望。



16
苹果


关注产区天气 苹果强势反弹

周二，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2210午后拉升，收9110，较上一交易日涨5.83%，增仓2万手，持仓16万手。当前进入苹果销售旺季，下游需求良好。由于库存压力不大，产地担忧后期好货供应，预计好货价格偏硬。据中央气象台，部分地区受冷空气影响将明显降温，目前新季处在始花期阶段，产区天气具有不确定性，叠加五一节日备货提振市场信心，支撑苹果期价，建议偏多思路对待。



17
花生


震荡为主

周二，花生期货小幅上涨。主力合约PK2210宽幅震荡，收9120，较上一交易日涨0.22%，持仓8.6万手变化较小。当前产区基层出货积极性在逐渐提高，部分带有获利了结的心理。采购方观望心理渐浓，市场心态承压。且部分地区交通受限，走货不畅。新季花生方面，目前处在播种期，关注产区种植情况。短期来看，花生或将偏弱运行，操作建议区间震荡思路对待。



18
沥青


沥青上涨 供应低于预期

周二夜盘，国际原油价格回调，带动沥青成本端得到支撑，沥青价格大涨。近期，国内炼厂开工率持续低位，供应偏弱，炼厂开工率持续走低，沥青整体需求释放会在第三第四季度。近期受动态清零政策影响，整体施工进度略有影响，沥青真实需求较为平淡。但是物流受阻，导致炼厂出货受到影响，提升部分地区沥青价格。库存方面，近期库存水平稳定，前期部分地区出现累货，但降价出货后，总库存可控。
操作建议：可轻仓做多



19
燃料油


燃油上涨 供应受抑

周二夜盘，近期国际原油回调，燃料油反弹。国内受动态清零政策影响，成品油供应受到影响，物流受阻，导致货物流转不顺。华东地区目前高速公路封闭，成品油运输受阻，虽然需求较弱，但上海货运港口滞留情况明显，导致供应不足。国际方面，低库存，高油价、天然气价格支撑基本面。
操作建议：震荡偏强



20
原油


中国采取措施支撑经济 油价维持区间震荡

中国人民银行行长易纲日前表示，货币政策的首要目标是稳价格和稳就业。人民银行将继续加大对中小微企业的普惠金融支持力度，有效帮助中小微企业维护就业稳定。中国采取措施支撑经济，国际油价周二先抑后扬。技术面，油价SC2206短期或维持在600-720元/桶区间震荡运行。操作建议：区间震荡思路操作。



21
橡胶


轮胎需求偏弱 胶价维持震荡

下游及终端需求处于缓慢改善阶段，轮胎整体开工偏低下，需求提振有限，压制胶价向好。此外，随着供应端产量的逐步释放，且对今年供应增产预期浓厚，胶价上行承压。五一假期临近，部分下游轮胎工厂采买橡胶积极性受挫。技术面，胶价维持震荡，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。



22
PTA


盘面跟随原油走强

周二夜盘TA2209收张1.5%。本周部分PTA装置提负，而终端需求维持低位，且聚酯开工率仍有下滑，需求恢复时间窗口延后，PTA供应由偏紧转向宽平衡，社会库存去化速度放缓。外盘油价震荡回调，PTA成本支撑仍在但驱动减弱，估值中性水平。PTA短期跟随油价高位震荡，关注油价走势及疫情变化。建议依据油价滚动操作。



23
聚烯烃


原油市场提振 夜盘弱反弹

周二夜盘塑料2209收涨0.19%、PP2209收跌涨0.49%。当前石化开工低位，供应端压力不大，但减产利好边际减弱，下游受外部扰动冲击，需求低于预期，产业链库存去化较慢。当前市场供需双弱，需求恢复窗口延后，加之宏观情绪面偏空，聚烯烃短期或震荡偏弱运行，但鉴于市场估值水平偏低，建议暂时观望。



24
甲醇


能化企稳 甲醇震荡整理

夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2745元/吨，较上一交易日涨幅0.9%，减仓9万手，持仓73万手。甲醇制烯烃提负至较高水平，但整体利润仍然偏弱，需关注开工的可持续性。沿海主港物流及卸港效率下降，港口库存累积缓慢，预计4月下旬至5月上旬沿海地区进口船货到港量76万吨，后期进口到港量压力较大。操作建议：震荡思路操作。

（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片

图片

图片

图片

图片



图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 13
写下你的留言