【晨会纪要】重点关注：豆类、白糖
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024年07月16日 08:51 上海



1
股指


指数修改 股指IM空单轻仓


在国内股市持续回落的背景下，市场情绪持续悲观。前期国家队购买中证1000ETF放量，并未带来其他投资者积极跟进。监管层持续呵护市场，证监会“暂停转融券”，程序化减缓。归根结底还是上市公司质量以及一二级市场巨大价差的不平衡，导致二级市场普遍缺乏信心。上交所发布“新收益指数”，算进去了分红，基数也提高到了3千点以上。这并不能反映普通投资者真实的盈亏。市场普通投资者情绪仍然谨慎，IM空单轻仓。
操作建议：IM空单轻仓





2
国债


供求难缓 国债观望


从国债的供求来看，近期国债的需求仍然旺盛，即便官方不断释放干预国债的信号。但是对经济的预期持续悲观以及国内金融机构加杠杆豪赌长久期国债，压低长期国债到期收益率。从行情冲击角度来看，国债短期出现快速回落，市场逐步再度回升，短期供求难以回落，国债转为观望。（注：央行操作风险）
操作建议：观望





3
贵金属


鲍威尔放鸽提振降息预期 黄金上行


周一晚间，COMEX黄金期货收涨0.28%、报2427.4美元/盎司，沪金主力合约报571.64元/克，上涨0.43%；COMEX白银期货收跌0.82%、报30.905美元/盎司，沪银主力合约报8063元/千克，下跌0.37%。


周一晚间，美元指数上涨，美债收益率多数收涨。美联储主席鲍威尔放鸽，称可以在通胀至2%前就降息，美联储官员古尔斯比表示，降息将很快得到保证。本周市场将迎来“恐怖”数据――美国6月零售销售月率，当下市场给出-0.2%的预期，较前值0.1%有所下降，市场需要谨防如若数据超预期回升所带来的降息定价交易悲观转向。预计金银本周波动将有所放大，受工业属性一定拖累白银走势或将弱于黄金，金银比或将有回升诉求，建议投资者对于黄金整体维持偏多思路，但需谨防市场风险，谨慎参与。





4
铜


沪铜或延续震荡


周一夜间，沪铜报收79390元/吨，下跌0.33%，伦铜报收9768美元/吨，下跌1.1%。7月12日，人民银行发布上半年金融统计数据，2024年上半年社会融资规模增量累计为18.1万亿元，比上年同期少3.45万亿元，6月新增社融3.3万亿元，同比减少9283亿元，环比增加1.23万亿元。受政府债发行放缓影响，社融增速小幅回落至8.1%。受宏观数据及美元坚挺影响，铜价回落。现实需求偏弱下，铜价仍面临较大压力，关注宏观情绪波动对铜价的影响。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


沪铝基本面偏弱 氧化铝近强远弱结构加强


周一夜间，沪铝报收19955元/吨，下跌0.45%，伦铝报收2460美元/吨，下跌1.18%。铝基本面偏弱的情况变化不大，支撑位有所松动，下探20000元/吨关口。关注本周重要会议是否会有相关利好政策的讨论。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。


周一夜间，氧化铝报收3723元/吨，上涨0.03%。现阶段供需偏紧维持，未来供应增加，供需紧张缓解的情况下，氧化铝近强远弱的结构有所加强，期货持仓量再度上涨至19万余手的较高位，预计氧化铝震荡为主，谨防风险。





6
工业硅


基差高位 不宜追空


周一工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌3.54%，收盘于10505元/吨，增仓1767手。供给端，西南、西北均有企业因亏损减产，周度产量自高位略有减少。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量变动不大，对工业需求依旧低迷。有机硅DMC价格部分区域下行，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面仍然较差，今日盘面暴跌，但追空风险加大，建议暂时观望。




7
碳酸锂


碳酸锂破位9万 短期警惕波动加大


周一，碳酸锂盘面大幅下挫，2411合约收于87950元/吨，下跌4.04%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报8.95万元/吨，下跌300元，工电碳价差扩大。基本面弱势指引下，叠加特朗普政策主线交易进一步打压新能源板块估值，碳酸锂期现价格预计仍将维持弱势。然而，需要提醒市场的一点是，当下市场宏观交易情绪多变，盘面波动短期内或将加剧，且8月锂电产业链或迎来一轮旺季前补库，偏强预期仍将在一定程度上支撑锂价。建议投资者警惕破位下挫后空头集体获利了结所带来的剧烈波动，单边谨慎参与。




8
螺纹钢


等待宏观指引 盘面震荡运行


周一夜间，螺纹2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收3537，下跌7，跌幅0.2%。钢厂高炉短期开工保持相对高位，电炉亏损扩大，开工下滑。板材利润好于建材，螺纹产量同比低位，钢联数据显示螺纹周度产量环比下降9.53万吨，降幅3.3%。需求淡季，建材表需继续小幅回落，板材需求存在韧性。地产低迷，发债提速不及预期，市场仍在等待政策提振。淡季基本面矛盾不足，盘面跟随市场情绪以及成本波动，近期关注重要会议的宏观预期指引，建议短线操作。




9
铁合金


价格下行 观望为主


锰硅：周一晚间黑色产业链商品价格下跌。从锰矿端来看，高品矿短缺价格仍然坚挺，低品矿价格跟随回落。生产端来看，产量维持高位不改，需求持稳，锰矿暂时供需尚有支撑。7月期货合约进入交割，仓单预计流入市场或转抛远月。8月底前高品矿仍然短缺，但锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。


硅铁：周一晚间黑色产业链商品价格下跌。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.54%，较上期增0.31%；日均产量16350吨，较上期增20吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。





10
焦煤 焦炭


供需平稳 焦炭震荡运行


周一夜间，焦煤2409低位开盘，震荡运行，报收1571.5，下跌8，跌幅0.51%。国内重要会议临近，煤矿安监加强，产量释放受限。进口方面，蒙古那达慕会，口岸暂时性闭关，但目前监管区库存偏高，贸易商成交积极性一般。需求方面，焦企利润尚可，开工积极，开工率环比继续有小幅增长，钢厂铁水产量高位，煤焦真实需求有支撑，盘面低位小幅反弹，建议短线操作。


周一夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2280，上涨6，涨幅0.26%。目前焦企仍有小幅利润，开工积极性不减，钢联数据显示上周焦企开工率以及焦炭日均产量环比均有小幅增加。需求端，长流程钢厂出现小幅亏损，但主动减产驱动不足，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降1.03万吨。焦炭总库存继续去化，供需偏紧平衡，焦钢博弈，盘面宽幅震荡，建议短线操作。





11
铁矿石


反弹乏力 铁矿继续下跌


周一夜盘，铁矿石延续回落，截至收盘，铁矿石09合约跌8.5至823.5，跌幅1.02%。铁矿石供应端维持高位，伴随价格回落，非主流矿山供应小幅回落，但主流矿山发运走强。需求端，铁水产量仍在高位，当前钢材处于季节性淡季，钢厂减产，废钢需求回落，拖累铁水产量预期转弱，库存延续小幅增加，预计铁矿石短期下跌挤压供应为主。操作建议：短线偏空参与。




12
热卷


原料走弱 跟随小幅回落


周一夜盘，热卷小幅回落，截至收盘，热卷10合约跌2至3727，跌幅0.05%。热卷供应偏高，螺纹在乐观预期下产量短暂回升后快速回落，钢材总体库存环比基本持平，供需矛盾不大。铁水产量维持高位，但有下滑预期，原料回调带动下跌，预计热卷短期跟随原料震荡。操作建议：短线参与。




13
玻璃纯碱


需求走弱 价格承压


周一晚间玻璃主力合约较前一交易日下跌1.1%，收盘于1438元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，较前一周持平。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数低位，周度LOW-E玻璃开工率环比下行，远低于去年同期水平。厂家库存6358.3重箱，环比增加110.2万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃现实供需情况较差，价格仍有下行空间，交易上空头思路对待。


周一晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌1.68%，收盘于1931元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.8万吨，环比增加2.13万吨。下游浮法玻璃、光伏玻璃企业开工率持稳，但库存压力较大，终端需求低迷。纯碱厂家总库存90.36万吨，较上周下跌8万吨。其中，轻质纯碱53.4万吨，环比减少0.90万吨，重质纯碱36.96万吨，环比减少1.26万吨。远兴水指标问题解决，打击多头情绪，短期纯碱价格偏空。





14
豆类


美豆跌至四年新低 需求前景悲观


周一CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低2.5%，跌至近四年来的最低水平，原因是中西部大豆产量前景强劲，市场对大豆需求担忧。NOPA报告显示，6月压榨数据不及预期。11月期约收低25.25美分，报收1040美分/蒲式耳。盘后公布的美豆优良率不及预期，让保持在68%的水平上，这或对美豆低位有所支撑。连续下挫后，美豆有底部修正的迹象，跌势或减弱。受此影响，国内豆粕夜盘低位收涨，价格重心略有下移，连续下挫后，短空平仓推动价格低位反弹。此外，菜粕市场多单抄底入场也对连粕有所提振。连粕市场近期走势依然受累于美豆走势，主力合约在整数关口争夺加剧。短线操作。




15
油脂


内强外弱 国内油脂底部震荡加剧


周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.5%，主要原因是国际原油和美豆走低。12月期约收低0.68美分，报收44.91美分/磅。与之相比，连豆油夜盘低位震荡收涨。


周一BMD毛棕榈油下跌，收盘低于3900令吉关口，周边油脂下跌给马棕油带来压力。棕榈油出口改善有助于限制跌幅。9月毛棕榈油报每吨3,896令吉，比上一交易日下跌19令吉或0.49%。夜盘马棕油低位收涨。受此影响，连棕油夜盘低位震荡收涨。



周一ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.52%，主要受到外部市场走低的拖累。11月期约收低3.2加元，报收615.5加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡收涨。马棕油出口的好转抑制了国内油脂下跌的步伐，菜籽系夜盘多空博弈加剧，菜油走势强于其他油脂，当前市场再度考量钱与货的对峙中，国内油脂市场整体依然处于底部震荡区间内，油脂区间震荡操作思路，高抛低吸为宜。





16
玉米


情绪仍偏空 夜盘下跌


周一夜盘玉米期货下跌，主力C2409下跌0.33%，暂报2388元。现货方面，据汇易网，北方玉米集港价格2380-2390元/吨，水分14.5%，较昨日下跌10元/吨，集装箱玉米集港2430-2440元/吨，广东蛇口新粮散船2470-2490元/吨，较昨日下跌10元/吨，集装箱一级玉米报价2560-2570元/吨。东北玉米价格略跌，黑龙江深加工干粮收购2300-2380元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格震荡，山东2400-2530元/吨，河南2360-2430元/吨，河北2360-2430元/吨。近期持粮主体出货意愿有所上升，因担心雨季反潮增加保存难度及部分使用第三方资金压力的贸易商有还贷压力。但往后来看，国内玉米进入旧作消化晚期，粮源多转移至贸易环节，随着时间推后存粮成本的上升，快速下跌或将增大低价惜售心理；需求方面，深加工利润依然较差，加上夏季检修停机，开机率维持偏低位，饲料后期进入季节性走旺窗口期，需求支撑偏中性。总体来看国内玉米在余粮减少及需求稳定的背景下，暂不宜过度悲观，但目前小麦玉米价差偏低，内外价差偏高及饲料稻出库预期压制，玉米上方空间亦受压制。操作上，震荡思路对待。




17
生猪


二育惜售支撑 近月受提振


周一生猪期货大幅上涨，主力LH09涨幅达到2.5%，暂报18245元。现货方面，据汇易网，河南报价18.95元/公斤-19.45元/公斤，较昨日持平；山东报价19.3元/公斤-19.9元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。根据仔猪出生数据来看，7月理论出栏量处于偏低水平，加之均重水平有所下降、肥标猪价差稳中略反弹，反映大猪冲击有限，同时在未来预期支撑下，二育仍有进场，使得现货供需层面相对较强，继续对近端形成提振。但仔猪端数据同时亦显示8、9月肉猪理论出栏量有可能增长，后期宜关注高频数据的验证情况。从较长期来看，能繁母猪滞后推算下半年生猪出栏都将是收缩状态，同时下半年消费整体会好于上半年，意味着下半年猪价维持高位运行的概率很大。操作上，逢低买入LH11思路。




18
棉花


美棉上涨 空头回补带动


美棉走高，空头回补以及股市涨势带动。12合约上涨1.17美分/磅，涨幅为1.64%。美元降息预期不断上升，股市走势强劲，提振棉价。技术上70美分左右得到强力支撑，鼓励空头回补。郑棉夜盘偏强运行。在前低得到支撑后郑棉开启温和反弹。外盘走升带动，国内旺季临近，郑棉或上测15000元左右压力。操作上建议以短线交易为主。




19
白糖


原糖大幅上涨 郑糖震荡反弹


原糖期货大幅收高，市场出现逢低买盘。10合约上涨0.56美分/磅，涨幅为2.9%。虽然6月下半月生产数据强劲，但巴西主产区持续干旱，市场对于巴西甘蔗单产下降的担忧仍在。郑糖夜盘小幅走强，受到外盘提振。基本面上短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议以短线交易为主。




20
苹果


大幅走弱 成交平淡


周一，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410低位震荡，收6925，较上一交易日跌0.97%，减仓1万手，持仓15万手。据卓创资讯统计，截至2024年7月11日，全国冷库目前存储量约127.77万吨，去库存率为85.68%，周出库量为11.84万吨。山东产区存储商出货积极性比较高，出货意愿明显增强，客商采购谨慎，以选购好货为主，低质量货源成交不旺。操作建议偏空思路对待。




21
纸浆


探底回升 小幅走低


周一夜间，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409宽幅震荡，收5712，较上一交易日跌0.49%，小幅减仓至持仓23万手。下游纸厂多消化原纸及产品库存，采浆偏谨慎，市场成交氛围寡淡。进口木浆现货贸易商部分利润倒挂，支撑进口木浆底部价格，或利多非木浆市场心态。操作建议以震荡思路对待。




22
原油


中国原油进口量下降 油价短期维持震荡


周一美国WTI原油下跌0.3%，报收于81.96美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘下跌0.52%，报收于617元/桶。受到中东地区地缘政治和相关经济数据影响，国际油价小幅下跌。美国6月份的通胀报告低于预期，提高降息的希望，这为市场情绪提供了支撑，但挑战依然存在，因中国6月份的原油进口量下降，凸显市场持续存在的困难。油市还受到欧佩克及其减产同盟国限制产量的广泛支撑。伊拉克石油部周末表示，将对自2024年初以来的任何超产进行补偿。技术面，美国WTI原油短期维持震荡，继续关注下方80美元附近支撑。操作建议，暂时观望。




23
橡胶


轮胎需求疲软 胶价短期震荡偏弱


夜盘沪胶RU2409合约下跌0.28%，报收于14410元/吨。目前国内外产区供应继续释放，原料价格持续下滑；叠加目前部分船货陆续到港，市场对于供应端预期升温。轮胎企业受市场需求疲软拖累，厂家库存向下传导受阻，成品库存压力攀升；叠加原材料成本压力依旧，因此导致企业原料采购积极性整体偏淡，需求端缺乏利多支撑。技术面，胶价短期震荡偏弱，或继续向下寻找支撑。操作建议，震荡偏空。




24
PTA


基本面偏弱 盘面延续回撤


周一夜盘，TA2409收跌0.61%。下游聚酯工厂降负，原料刚需环比走弱，PTA检修装置重启，基本面供需走弱，上周PTA社会累库，关注上下游开工变化。原油回调整理，PX延续回撤，成本支撑力度不足。PTA短期跟随原料偏弱运行，关注PX价格走势，建议5700-6000区间操作思路。




25
聚烯烃


延续震荡整理


周一夜盘，L2409收跌0.02%、PP2409收涨0.08%。石化检修仍然较多，进口套利窗口关闭，现实供应压力不大，但后续检修产能回归，市场供应预期增加。下游处季节性淡季，原料刚需采购为主，高价接货意愿不足。短期市场供需双弱，但成本仍有支撑，聚烯烃下方调整空间或受限。建议暂时观望。




26
甲醇


库存持续累积 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2565元/吨，较上一交易日跌幅0.23%，减仓0.5万手，持仓76万手。当前内地上游生产端整体库存偏低，7月底8月初部分停工烯烃重启预期下，传统下游刚需支撑等，市场多空博弈，成交放量，但是受到库存压制，甲醇上行动力不足。操作建议：震荡思路操作。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 270
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

