【晨会纪要】铜铝：“铜博士”罕见大跳水，滞涨衰退“灰犀牛”
很勤快的 国信期货订阅号 2022-06-24 08:45 发表于上海
图片



图片



1
股指


低估值持续 股指多单轻仓



近期国内股市资金持续寻求低估值板块，非银金融仍然获得资金流入，由于非银金融的权重较大，股指获得较大的动力。促进汽车消费信息再度引发汽车产业链集体上涨，资金寻求政策刺激经济板块的热点持续。在短期内，资金仍然寻求热点追捧，股指多单轻仓。

操作建议：多单暂离





2
国债


货币继续传导 国债观望



随着国内稳定经济的政策持续落地，货币需求逐步回升。在货币方面，仍然保持“不大水漫灌”，更加注重货币传导。一行两会表示，把结构性货币政策工具数量和规模控制在合意水平。外部方面，美联储进入加息周期，也制约央行的货币工具力度，短期利率有回升需求，国债转为观望。

操作建议：观望





3
贵金属


欧美PMI再走低 金银震荡走弱



周四晚间，COMEX黄金期货下跌0.5%报1829.8美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.8%报21.421美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报394.08元/克，下跌0.9%；沪银2212主力合约报4508元/千克，下跌3.24%。



欧元区6月综合PMI降至51.9创16个月来新低，美国Markit制造业PMI降至52.4创23个月来新低，市场衰退预期升温，金银冲高后震荡回落。美联储6月会议加息再提速，在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现。随着美国经济高位放缓，衰退风险上升，贵金属下方支撑较强，关注黄金1800美元/盎司附近支撑。建议关注能源供给端问题缓解情况，若原油等商品价格大幅回落，贵金属或将跟跌，届时调整后将迎来逢低做多的好机会。

操作上建议：逢低做多为主。





4
铜铝


“铜博士”罕见大跳水 滞涨衰退“灰犀牛”临近



周四晚间，美联储主席欧洲制造业经济数据大幅跌于预期之下，与国际经济高度相关的铜博士也一反此前抗跌韧性大幅下挫，暗示出海外经济滞胀衰退风险下系统性风险加大。截止收盘，伦铜期货收报在8337美元/吨，下跌5.11%，伦铝期货报在2468美元/吨，下跌2.80%。当晚夜盘国内铜铝期货承压下挫，沪铜主力Cu2207报63580元/吨，下跌3.94%，沪铝主力合约Al2207报192959元/吨，下跌0.57%。近阶段，国际金融市场上演惊心动魄行情，欧美主要股票指数一度跳水重挫，美元指数和美债上下翻飞剧烈波动，中国股市扛住利空了压力，然而全球风险偏好收缩压制下，大宗商品除黄金以外的整体大跌，对于市场异动的原因可归纳为：海外通胀失控之下，欧美央行被迫更激进加息，加大海外经济滞胀甚至衰退威胁，引发风险偏好与流动性急剧收紧，风险资产遭遇全面冲击目前国际金融市场正直面欧美滞胀和经济硬着陆威胁，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈，而有色等大宗商品预计三季度料将出现高位双边剧烈震荡，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，但上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


欧美宏观数据低于预期 有色承压



周四晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌2.56%。昨日公布的美国、欧元区PMI数据都远低于市场预期，欧美经济衰退风险增加。宏观数据过差施压有色板块。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。LME现货高升水期货，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，北方镀锌企业因利润问题开工率下行，南方洪水影响运输。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存去库速度加快。整体来看，锌基本面仍然处于中性偏多格局。锌目前处于宏观基本面背离的状态，暂时观望。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周四晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌2.69%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，本周下游采购不及预期，钢材产业链近期连续暴跌，对不锈钢市场产生压力，影响终端需求。从供需角度来看，短期并不乐观，但上期所库存目前只有2564吨，2207合约存在多头逼仓风险。镍价近期在外盘宏观和国内不锈钢企业减产双重压力下大幅下行，波动幅度剧烈，但库存问题仍存，建议暂时观望。





6
螺纹钢


需求仍然偏差 期螺观望为主



周四晚间期螺小幅震荡。周四全国建材成交18万有所回升但幅度不高。上周上海钢联供需数据产量表需双回落，库存上升，五大品种产量982万吨，环比减少21万吨，库存上升，表观需求回落；螺纹钢产量305万吨，厂库社库均上升，表观需求280万吨，继续回落。钢材产量回落，钢厂利润较差，影响原料价格。地产基建期待复工复产，市场仍然期待政策救市，关注每日成交情况。不建议轻易抄底。





7
铁合金


铁合金跌至亏损 观望为主



锰硅：周四晚间黑色系商品震荡。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。环比高频数据来看（6.16）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国61.39%，较上周增0.36%；日均产量28090吨，增90吨。市场从过剩转为紧缺，加之面临成本支撑。建议锰硅偏多看待。



硅铁：周四晚间黑色系商品震荡。（6.17）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国54.21%，较上期降0.1%；日均产量18406吨，较上期增230吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但期货已跌至成本。硅铁期货建议观望为主。





8
铁矿石


高频成交放量 延续反弹



周四夜盘铁矿石低位反弹，建材高频成交再次放量，市场抄底氛围较强。宏观方面，国内再提全力保证经济目标，刺激汽车消费，市场信心有一定提振。产业端，终端仍较差，环比有一定走好。钢厂减产持续进行，钢材实际产量下滑，越来越多钢厂宣布减产检修计划，铁矿石供需继续恶化，钢厂产能压减背景下，铁矿石需求弱势。供给端主流矿山发运增加，供应维持高位。短期反弹，但持续性存疑，中期仍偏空看待，套利可继续做多螺矿比。





9
焦炭焦煤


供需双弱 焦炭震荡运行



周四夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3076.5，上涨89，涨幅2.98%。焦企亏损运营，部分有限产计划，供应预计收紧。钢厂利润情况不佳，高炉限产，打压炉料需求。下游接货积极性下滑，焦企出货减缓。成材方面成交一定好转，带动市场情绪企稳。期货盘面震荡运行，建议短线操作。



周四夜间，焦煤2209高位开盘，震荡偏弱运行，报收2362，上涨54.5，涨幅2.36%。煤矿出货出现困难，整体开工平稳。蒙煤通关维持在年内高位水平，澳煤进口政策尚未更新。焦企开工下滑，打压需求，盘面在钢厂减产预期下提前反应下跌，贴水现货，低位小幅反弹，建议短线操作。





10
豆类


需求预期下滑 美豆扩大跌幅



周四CBOT大豆期货收盘大幅下跌，基准期约收低4.1%，因为中西部地区降雨形势改善，国际原油期货走低，美国经济衰退可能损害需求，加剧了价格下行趋势。11月期约收低61美分，报收1415.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘低开低走，市场颓势尽显，截止收盘M2209收3777，跌114（-2.93%）.多头恐慌性离场加剧市场下跌幅度，由于现货库存高企，叠加美豆大幅下挫，连粕缺乏有效支撑，市场弱势延续。操作上短线偏空操作对待。





11
油脂


经济担忧加剧 国际油脂大幅下挫



周四CBOT豆油期货收盘大幅下跌，其中基准期约收低5.3%，主要因为生物燃料需求前景令人担忧，商品市场抛售兴趣活跃。有消息称，包括德国和英国在内的七国集团国家官员希望暂时取消生物燃料掺混政策，应对飙升的食品价格。8月期约收低3.37美分，报收65.51美分/磅。与之相比，夜盘连豆油低位震荡，多空博弈明显。



周四BMD毛棕榈油期货上涨，随着近期棕榈油期货暴跌，技术面超卖吸引逢低买盘介入。随着月末和季末将至，空头将盈利落袋为安，有助于期价反弹。9月毛棕榈油期约收高251令吉或5.58%，报收4,750令吉/吨。夜盘马棕油先扬后抑，低位震荡收跌。受此影响，连棕油夜盘走势与马棕油趋同。



周四ICE加油菜籽期货收盘大幅下跌，其中基准期约收低7.4%，随着多个国家提高利率以应对不断上升的通货膨胀，人们对经济衰退的担忧加剧，投机者纷纷撤离许多市场，国际原油期货下挫，导致包括油菜籽在内的农产品期货急剧走低。11月期约收低67.40加元，报收844.70加元/吨。夜盘菜油震荡下挫。国内油脂在短暂稍作喘息后，市场或将跟随国际油脂或重新进入跌势中，当前市场面临的经济衰退引发的需求下滑的预期中，这将使得全球油脂供给从偏紧向平衡过度，市场弱势延续。短线偏空操作为宜。





12
棉花


美棉再度下跌 需求忧虑持续



美棉再度大幅下挫，市场对经济预期悲观。12合约下跌6.06美分/磅，跌幅为5.6%。宏观面压力较大，美联储专注于压低通胀，加息导致经济衰退的担忧升温，资金从农产品市场外流，尤其是棉花。夜盘郑棉弱势运行。短期国际市场连续大幅下挫，对郑棉产生利空。短期空头情绪蔓延，波动较大，操作上建议短线交易为主。





13
白糖


原糖收低 经济衰退忧虑影响



原糖期货下挫，金融负面形势拖累。07合约下跌0.07美分/磅，跌幅为0.4%。经济衰退的风险使得市场担忧巴西雷亚尔下跌以及油价走低。基本面上南巴西6月上半月压榨进度提速，预计产糖量同比增加。夜盘郑糖小幅震荡。基本面来看，国内短期供应压力有限。更多受到外部影响。基差趋于平水也限制糖价下方空间。但如果商品集体下跌，郑糖难以独善其身。操作上建议短线交易为主。





14
生猪


现货上涨 期货午后翻红



周四生猪期货下跌，主力LH2209下跌1.87%,暂报19390元,现货方面，河南报价17.8元/公斤-18.3元/公斤，较昨日上涨0.5元/公斤；山东报价17.9元/公斤-18.5元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。基本面来看，能繁母猪存栏及仔猪出生数据来支持6-9月出栏量环比减少的预判，需求方面，公共卫生事件冲击大最大的时刻可能已经过去，但恢复斜率较缓，而从季节性来看，除去单边熊市年份，猪价6月到8月中基本上以上涨为主。结合供需定性判断及季节性规律，现货仍处于上行趋势中。对于更远的预期来说，5月能繁母猪存栏环比上升，表明母猪供应仍是具有较强的弹性，随着猪价反弹及预期的改善，生猪去产能或已阶段性结束，可能对明年3月之后形成供应增量。期货来看，当前升水及盘面利润对未来供应压力减轻及季节性上涨有较为充分的定价，当前位置继续看多做多性价比有限。价差方面可适度关注LH11-1月逢高做反套机会。





15
玉米


夜盘下跌 盘面升水释放



周四夜盘大连玉米期货走势偏弱，主力C2209暂报2817元/吨，跌0.60%。现货方面，南北港口玉米价格稳定，锦州港集港2800-2820元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2880-2900元/吨，集装箱一级玉米报价2970-3000元/吨，较昨日持平，东北玉米价格表现坚挺，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨，内蒙古主流收购2730-2800元/吨。基本面来看，目前现货供需矛盾不突出，短期驱动不足，对于新作来看，中美乌播种面积减少，整体供需格局的预期仍难有太多改善空间，后期天气炒作风险仍难排除。操作上，观望。





16
苹果


消费淡季 弱势下行



周四，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210震荡下行，收8816，较上一交易日跌1.87%，减仓至持仓14万手。减产或已成定局，市场对于新季减产也无明显分歧，而对于减产幅度的兑现，还需要等待后期修正数据。整体而言，苹果进入销售尾期，产地交易不旺。新季苹果方面，具体种植面积的下滑幅度需要继续关注产区动态。暂无更多明显驱动，操作建议高位区间震荡思路对待。





17
花生


板块影响 弱势震荡



周四，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210低位震荡，收9790，较上一交易日跌0.71%，持仓12万手。花生弱势的原因，一方面在于目前已是季节性消费淡季，产地旧米交易平淡；另一方面，前期减产预期炒作情绪降温，花生属于小品种，受资金影响较大，行情波动加剧。综合来看，目前花生进入消费淡季，交易平淡；新季花生暂未大面积收获，减产预期炒作情绪转弱，受板块及资金影响大幅下挫，行情波动加剧，操作建议暂时观望，等待新季指引。





18
沥青


沥青稳定 国际原油震荡



周四夜间，国际原油震荡走弱，沥青略有回升，目前沥青市场仍处于“供需双弱”局面。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为24%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，近期华南地区受强降雨影响，港口交投情绪一般。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平近期稳定。近期成本端波动较大，建议观望。

操作建议：观望





19
燃料油


燃油反弹 近期区间震荡



周四夜间，国际原油持续走弱，燃油价格反弹上涨，宏观情绪导致市场对原油需求持续悲观。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。夏季燃料发电需求持续旺盛，燃料油需求整体稳定。国际原油价格近期波动较大，建议观望。

操作建议：观望





20
甲醇


沿海延续累库 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2637元/吨，较上一交易日跌幅0.42%，减仓16万手，持仓94万手。本周沿海甲醇库存在111.78万吨，环比上周上涨2.19万吨，同比上涨26.81%。整体沿海地区甲醇可流通货源预估29.7万吨附近，预计6月底至7月上旬沿海地区进口船货到港量57万吨左右。近期进口船货延续集中到港卸货，不过由于沿海高温以及转出口船货较多，下周沿海主港库存累积或有所放缓。操作建议：震荡思路操作。





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 6
写下你的留言