【晨会纪要】棉花: 美棉涨停，美元回落提振
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-07-18 08:47 发表于上海
图片



图片





1
股指


地产或引忧，股指观望



在事件冲击方面，近期部分地区的楼盘出现停供事件，虽然部分上市公司银行公告“相关风险不大”。在市场层面上，资金对银行地产板块纷纷规避风险。由于权重较大，对股指形成较大的拖累。同时相关行业也出现谨慎态度。市场资金更加集中双新赛道，脆弱性增大。股指转为观望。

操作建议：观望





2
国债


稳定经济，国债轻仓短多



近期随着部分楼盘停供信息，政府对“保交楼”已经开始公开支持，缓解市场对经济的信心。从部分微观主体来看，国内经济存在的压力依旧存在，且同时私人领域对投资的愿望仍然谨慎。未来稳定经济的力度将会更大，市场短期方面，利率有望持续维持低位水平。

操作建议：轻仓短多





3
贵金属


衰退预期缓和 贵金属有所反弹



周五晚间，COMEX黄金期货下跌0.1%报1703.6美元/盎司，COMEX白银期货上涨2%报18.594美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报373.06元/克，下跌0.19%；沪银2212主力合约报4121元/千克，上涨1.38%。



美国6月零售销售环比正增长，7月消费调查通胀预期回落，市场衰退预期缓和。另外美联储官员沃勒和布拉德均表示支持7月加息75bp而不是100bp。美国6月CPI继续显示通胀扩散后的全面涨价。参考70年代经验，通胀问题解决除了依托货币政策急紧缩，外部能源供给和内部财政、工会亦需配合。拜登访问沙特后，沙特表示原油增产能力有限，关注黄金1700美元/盎司附近支撑。

操作上建议：暂时观望。





4
铜铝


泥沙俱下跌势后 有色铜铝反弹修复



上周，海外市场持续热议欧美央行加息潮强化的影响，金融市场对美联储更激进更大幅加息进行定价，加息周期强化与海外衰退预期打压下多数资产承压。截至周五收盘，伦铜期货收报在7174.5美元/吨，上涨0.99%，伦铝期货报在2340美元/吨，上涨0.56%。当晚夜盘国内有色除铝反弹， 沪铜主力Cu2208报555150元/吨，上涨1.01%，沪铝主力合约Al2208报17700元/吨，上涨2.40%。近期宏观压力宣泄市场出现泥沙俱下式暴跌后，有色金属板块反弹收复部分失地，从近期趋势上看有色等大宗商品趋势受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，反弹预期之内反转尚需更多耐心，后市需警惕海外滞涨衰退下的更多系统性风险威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


宏观情绪宣泄告一段落 锌镍暂时观望



周五晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨2.67%。美国6月份消费数据环比好于预期，市场情绪有所缓和。国内银保监会表示支持地方更有力推进“保交楼、保民生、保稳定”工作。基本面，北溪管道因俄罗斯宣布11-21号例行维修，输气量已经降为0，市场对北溪21号能否重新通气有所担忧，欧洲炼厂成本高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率偏低。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘交易所库存略增，社会库存继续下行。短线仍然是宏观主导盘面，预计锌价短期企稳。



周五晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.09%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，供给端短期相对宽松。镍铁方面，印尼项目持续放量。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。硫酸镍与纯镍价差因为镍价暴跌得到修正，但纯镍溶解硫酸镍仍然亏损，镍豆暂无经济性可言。整体来看，镍供需方面仍然不乐观。短线宏观情绪宣泄告一段落，镍价或暂时企稳，建议暂时观望。





6
螺纹钢


下游去杠杆 钢价延续下行



上周五期螺反弹。宏观面来看，上周shibor回落，货币数据转暖。供需面来看，钢材供需存三减，需求持续走低，给钢价带来下行压力。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为13.1万吨，同比下降31.8%，环比下降15.4%。供给铁水产量226.3万吨/日，环比下降2.0%;钢材产量下降，螺纹钢产量245.6万吨，环比下降3.5%，同比下降30.8%。钢材库存同比重新回落，库存压力减少。但钢材供给的回落降低了原料的需求，让原料价格趋弱。螺纹钢供需存三减，需求较难转暖，市场或延续回落，建议逢高沽空为主。





7
铁合金


交易衰退逻辑 铁合金期货大跌



锰硅：锰硅期货上周大幅下跌，现货亦下跌，期货仍然呈现较大贴水。目前从原料来看，锰矿发运总体偏少，但锰硅生产大幅减少，对锰矿形成压力。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产：（7.14）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国36.63%，较上周减3.49%；日均产量21865吨，减910吨。五大钢种硅锰（周需求）：130912吨，环比上周减2.11%，全国硅锰产量（周供应）：153055吨，环比上周减4.00%；锰硅产量不足，但钢厂减产也压制原料，观望为主。



硅铁：硅铁上周大幅下跌，期货仍然贴水。硅铁期货跌至近低值成本，继续下探预计空间有限。本周（7.15）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国47.26%，较上期降2.40%；日均产量16541吨，较上期降750吨。市场开始减产，期现跌回成本，观望为主。





8
铁矿石


宏观情绪回暖 铁矿探底回升



周五夜盘铁矿石主力合约在盘中一度下跌，随着大宗商品情绪好转，盘面探底回升。情绪方面，在经历连续下跌后，市场抄底心理浓厚，随8着宏观情绪回暖，盘面顺势反弹。产业方面，铁水产量到226万吨左右，铁矿石持续累库，且钢厂开启甩货模式，控制到厂库存。部分减产高炉到期复工，不过仍是少数，减产仍是主流情绪，铁矿石中期维持弱势。盘面短期反弹，但持续性存疑，仍需谨慎，逢低可做多螺矿比。





9
焦炭焦煤


双焦贴水 小幅反弹



周五夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏强运行，报收2650，上涨26.5，涨幅1.01%。焦企亏损持续，开工积极性下滑，焦炭供应环比收缩。需求端，钢厂仍面临利润压力，高炉检修导致铁水产量持续下滑，焦炭需求承压。供需双弱叠加市场情绪偏空，期货盘面超跌，深贴水下低位存在一定支撑。建议短线操作。



周五夜间，焦煤2209低位开盘，震荡偏强运行，报收2029，上涨5.5，涨幅0.27%。国内煤矿开工小幅下滑，原煤供应周环比下降。进口方面，口岸暂时受到疫情扰动，但口岸库存较高，制约蒙煤价格。下游持续亏损，开工下滑，焦煤消耗量下降，期货深贴水下小幅反弹，建议短线操作。





10
豆类


多空因素交错 美豆涨跌互现



周五CBOT大豆期货收盘互有涨跌，其中基准期约收高0.1%，主要受到中西部地区天气担忧的支持。尽管NOPA报告6月压榨超过预期，但仍是九个月以来新低。中国大豆采购迟缓也制约美豆。11月期约收高1.25美分，报收1342.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡收跌。目前美豆处于多空因素交错中，市场趋势性并不明显，低位震荡延续。操作上短线操作对待。





11
油脂


原油走高 国际油脂震荡收涨



周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高4.4%，主要受到国际原油期货上涨的提振。12月期约收高2.45美分，报收58.23美分/磅。受此影响，夜盘连豆震荡收涨。截止收盘Y2209收9252，涨270（3.01%）。



周五BMD棕榈油期货窄幅涨跌互现。印尼降低出口税与国际原油走高共振市场。9月毛棕榈油上涨17令吉或0.48%，报收3,585令吉/吨。周六印尼宣布7月15日至8月31日期间将所有棕榈油出口税降至零，9月1日起VICPO出口税恢复将恢复到240美元/吨。马棕油或再度承压。受此影响，连棕油夜盘震荡走高。截止收盘P2209收7820，涨266（3.52%）。



周五ICE加油菜籽期货收盘略微下跌，周边油脂市场走高支撑期价，不过加元反弹与加菜籽生长良好制约涨幅。11月期约收低0.20加元，报收843.40加元/吨。夜盘菜油震荡收涨，但涨幅弱于其他油脂。国际原油走高给市场打来提振，国内外油脂震荡反弹，但印尼降低出口税或将在短期加大棕榈油的出口，这对全球油脂短期供给有所冲击，油脂反弹幅度或受限，保持反弹做空操作思路。





12
白糖


原糖收涨 郑糖反弹



原糖期货反弹，白糖市场紧俏结果支撑。10合约上涨0.28美分/磅，涨幅为1.5%。基本面上巴西港口待运船只数目保持强劲，需求有所支撑。印度因缺乏出口利润，出口受到限制。近期白糖市场紧张，加工利润支撑原糖市场。夜盘郑糖跟随商品以及外盘反弹，再度回到5800点一线之上。短期外盘持续反弹的提振下，郑糖存在反弹需求。操作上建议短多持有。





13
棉花


美棉涨停 美元回落提振



美棉封于涨停，因投资者回补空头已经美元走弱。12合约上涨5美分/磅，涨幅为5.97%。美元因获利了结而下跌，原油价格大幅上涨，均提振美棉价格。谷物价格也有所上涨，进一步提振棉价。夜盘郑棉大幅回升，远月合约封于涨停。主导行情的更多为市场情绪。短期由于商品市场整体波动巨大，而棉花更是快速大幅波动，操作难度非常大，建议短线交易为主。





14
生猪


扛价情绪上升 现货跌势减缓



周末生猪现货跌势减缓，局部反弹，根据猪易网统计，全国均价22.39元，较周五跌22.62元。对于后市而言，7-9月国内生猪仍是处于供应收缩的阶段，尽管短期消费端跟进入不力及养殖户出栏积极性回升导致期现货价格出现较大回调，但在7、8月季节性上涨窗口期结束及供应出现拐点前，涨价预期将继续支撑养殖户扛价心理，猪价持续回落空间有限，后期存在再度上冲的可能。对于期货来看，目前9月贴水现货，短多思路。





15
玉米


驱动不强 偏弱震荡



周五夜盘小幅下跌，主力C2209暂报2685元/吨，跌0.81%。供应方面，市场看空情绪浓厚，玉米现货供应阶段性增量，叠加进口谷物、超期储存稻谷等替代品供应短期仍相对充足。需求方面，生猪价格保持偏强格局，养殖场户压栏惜售情绪较高，部分散户选择二次育肥、压栏，也对饲料原料消费形成短期的支撑；深加工方面，由于下游产品走货仍不佳，部分深加工企业停机检修增多，行业总体开机率有所下滑，整体来看，现货供需矛盾不是很突出，但市场情绪较差，近期偏弱震荡仍是主流。期货来看，目前盘面仍处于贴水，从绝对价格来说亦贴近成本，下行空间有限。操作上，震荡对待。





16
苹果


偏弱运行 等待新季指引



周五，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2210低位震荡，收8433，较上一交易日跌0.51%，持仓15万手变化不大。苹果自身进入消费季节性淡季，库存苹果质量下滑，而时令水果大量上市冲击苹果终端消费市场，产地客商数量不多，且批发市场近段时间行情一般，出货速度缓慢。部分产区的存储商前段时间惜售情绪，报价普遍提高而市场接受度不高，下游采购积极性一般。新季苹果方面，西北产区早熟苹果开始收购，开秤价格居高，明显高于往年同期。关注早熟上市表现及开秤价格，短期波动较大，操作建议暂时观望。





17
花生


大幅下跌 关注产区降雨情况



周五，花生期货大幅下跌。主力合约PK2210震荡下行，收9206，较上一交易日跌1.67%，持仓11万手变化较小。旧季消化库存阶段，夏季来临，花生进入季节性消费淡季，现货市场交易平淡，价格稳中偏强，环比上周上涨30元/吨。旧作花生米行情波动有限，我们需要等待新季上市指引。新季花生方面，部分产区将迎来强降雨，目前主产区河南花生进入开花下针期，该阶段需水量较大，关注旱涝急转的情况。继续跟踪产区种植动态，短期建议观望。





18
橡胶


胶价关注下方支撑 短期或有望企稳反弹



橡胶供需矛盾短期无明显改善，尤其下游轮胎需求，短期虽存向好预期，但整体仍未达到正常水平，轮胎企业开工提升缓慢导致原料需求端缺乏利好支撑。上游供应端，季节性释放周期下，国内外产区新胶释放量将进一步提升。技术面，关注胶价RU2209超跌后能否企稳反弹。操作建议：震荡反弹思路操作。





19
原油


估计沙特不会立即增产 油价短期维持震荡



质疑欧佩克大幅增产空间，估计沙特不会立即增产，美国最新经济数据缓解了对经济衰退的担忧，美国6月份零售额大幅攀升并超出预期，表明尽管数十年来通胀居高不下，但消费者支出仍保持稳定。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截止7月15日的一周，美国在线钻探油井数量599座，为2020年3月以来的最高水平，比前周增加2座。技术面，油价SC2209短期震荡运行。操作建议：震荡思路操作。





20
沥青


原油再度反弹 沥青稳中有升



周五夜间，原油再次反弹，突破100美元/桶，沥青价格回升明显。本周全国沥青炼厂开工率持续回升，开工率为32%，炼厂利润表现回暖，市场供应量提高。库存方面，受开工率不足的影响，国内沥青库存率持续走低，截至7月13日全国沥青炼厂库存率仅为31%左右，若供应持续不足，近期沥青库存压力已经逐步显现。进口方面，近期收美联储加息影响，美元走强，致使进口沥青人民币完税价格居高不下且资源量较为紧张。近期受天气和资金影响，需求释放缓慢。虽然沥青基本面较好，但近期成本端波动较大，市场信心受到一定影响。

操作建议：震荡思路





21
燃料油


原油回调 燃油反弹



周五夜间，原油走势震荡偏强，燃料油回调明显。近期焦化、催化裂化装置利润持续走低，影响燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，但目前需求整体平淡，出口情况较为稳定。国际方面，近期国际燃油库存恢复明显，船运需求略显不足。国际宏观悲观情绪持续蔓延，对经济衰退预期加剧，经济衰退毕竟影响全球商品流通，航运业受挫明显，从而影响燃料油的使用，利空燃油价格。近期成本端波动较大，暂时观望。

操作建议：观望





22
甲醇


原油反弹 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2338元/吨，较上一交易日涨幅0.47%，减仓19万手，持仓102万手。上周沿海甲醇市场弱势下行，内地甲醇市场震荡下跌。沿海地区到港较多，整体供应较为宽松，生产企业被动跟降，内地甲醇各地价格陆续下调。内蒙周均价在2247元/吨，较上周下跌3.19%。太仓周均价在2384元/吨，较上周下跌4.74%。目前生产企业库存压力尚，需求端较为疲弱，基本面延续偏弱震荡。操作建议：震荡思路操作。





23
PTA


大厂集中减产 PTA盘面反弹



上周五夜盘TA2209收涨3.94%。PTA大厂降负检修，供应端环比收缩，终端需求正处淡季，下游聚酯开工偏低，长丝库存维持高位，当前基本面供需双弱。成本端，原油价格震荡调整，PX大跌导致成本支撑坍塌，加工费回落至中性。宏观方面风险偏好有待修复，高基差或预示盘面超跌，短期PTA跌势可能放缓，关注油价及供给收缩力度。建议短线交易。





24
聚烯烃


盘面偏弱震荡运行



上周五夜盘塑料2209收跌1.34%、PP2209收跌0.74%。当前国内检修率高企，进口量维持低位，供应端压力不大，但下游需求改善乏力，叠加市场信心受挫，原料采购意愿不足，上周石化库存累积。短期宏观环境不利，国内疫情扰动犹存，大宗商品整体弱势，聚烯烃跟随大势偏弱震荡，关注油价及宏观情绪变化。建议短线操作为主。





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片

图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 13