【晨会纪要】原油：供应紧缺，油价维持震荡偏强
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-06-29 08:45 发表于上海
图片



图片



1
股指


防控优化 股指多单轻仓



随着对防疫的认识，国家优化防控措施，隔离时间显著缩短。在一定程度上，直接刺激消费、旅游等行业的信心。同时也由于私人资本的谨慎态度出现转变。股市层面上，资金仍然在板块之间轮换，风格的良好切换给股指带来不同的动力，股指多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


实体或暖 国债观望



随着防控政策的优化，受到影响的部分微观主体将会重新活跃。旅游、餐饮等行业恢复的可能性较大。微观主体方面的投资也将信心回暖。实体经济投资需求回升，同时支持经济的政策落地也意味着货币需求回暖，短期利率回升，国债回调可能性较大。

操作建议：观望





3
贵金属


美联储官员预计软着陆 金银震荡承压



周二晚间，COMEX黄金期货下跌0.2%报1821.2美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.7%报20.806美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报393.58元/克，下跌0.20%；沪银2212主力合约报4536元/千克，下跌1.28%。



周二晚间，多名美联储官员发言，旧金山联储戴利预计美国的经济增长将会放缓，但不会是负增长，纽联储威廉姆斯亦提及预计经济将软着陆。市场衰退预期有所降温，金银震荡偏弱。美联储6月会议加息再提速，在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现，贵金属下方支撑较强，关注黄金1800美元/盎司附近支撑。建议关注能源供给端问题缓解情况，若原油等商品价格大幅回落，贵金属或将跟跌，届时调整后将迎来逢低做多的好机会。

操作上建议：逢低做多为主。





4
铜铝


海外风险偏好暂企稳 短期铜铝震荡修复



周二晚间，国际有色板块随风险偏好暂时修复企稳。截止收盘，伦铜期货收报在8400美元/吨，上涨0.51%，伦铝期货报在2487美元/吨，下跌0.04%。当晚夜盘国内铜铝期货反弹收复此前失地，沪铜主力Cu2208报64210元/吨，上涨0.23%，沪铝主力合约Al2208报19340元/吨，上涨1.22%。近阶段金融市场直面欧美滞胀和经济硬着陆威胁，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈动荡，有色等大宗商品预计三季度也将双向波动显著，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，但上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


宏观情绪平复 锌镍继续反弹



周二晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.22%。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。LME现货高升水期货，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。近期宏观主导盘面走势，7月份美联储大概率继续加息75BP，宏观情绪或还有反复。锌价近期会有反弹但高度有可能受限，建议短线操作。另外欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周二晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.15%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。镍短期供需不乐观。近期镍价暴跌属于短线的宏观和基本面共振。但短期镍价下行速度过快，一方面有资金空头获利平仓，另一方面纯镍与硫酸镍之间的价差倒挂将因镍价暴跌而得到调整，纯镍经济性上升，硫酸镍企业会重新采购镍豆。近段时间国内各城市都出台了新能源汽车消费促进政策，下半年国内新能源汽车消费仍有支撑。目前电解镍库存处在低位，市场情绪平复后镍价上行，短期反弹还有空间，不过后期宏观仍有压力，多单做好止盈。





6
螺纹钢


价格反弹 但仍然过剩



周二晚间期螺略有反弹，周二全国建材成交19万虽环比回升，但仍显不足。上周需求仍然低迷，建材成交均值15.4万吨，同比下降16.7%，等待转暖。上周上海钢联供需数据产量回落，表需略有回升，社会库存回落。钢材产量回落，钢厂利润较差，影响原料价格。地产基建期待复工复产，市场仍然期待政策救市，但目前需求情况仍较差，暂时观望为主。





7
铁合金


铁合金低估 锰硅缺口扩大



锰硅：周二晚间黑色系商品偏强震荡。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产明显减少，上周（6.23）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国53.67%，较上周减7.72%；日均产量26015吨，减2075吨。市场从过剩转为短缺，加之面临成本支撑。建议锰硅偏多看待。



硅铁：周二晚间黑色系商品价格震荡偏强。上周（6.24）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国53.08%，较上期降1.13%；日均产量18166吨，较上期降240吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但期货已跌至成本。硅铁期货建议观望为主。





8
铁矿石


情绪亢奋 延续反弹



周二夜盘铁矿石延续反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨32至817.5，涨幅4.07。宏观方面，发改委表示有能力决心完成经济目标，市场信心受到振奋，国际方面情绪回暖，大宗商品上涨。产业端，投机需求释放，建材成交间歇性走强，随着投机需求进场，淡季环比走好。钢厂减产持续进行，钢材实际产量下滑，越来越多钢厂宣布减产检修计划，铁水产量见顶，虽走势较强，短期震荡回升，中期仍需谨慎。





9
焦炭焦煤


市场情绪回暖 双焦高位震荡



周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3205，上涨60，涨幅1.91%。焦企持续亏损，有减产计划，焦炭供应关闭收缩。钢厂高炉有检修限产计划，打压原料需求。期货盘面悲观预期下超跌，贴水状态低位反弹，宏观情绪转好，高位震荡运行，建议短线操作。



周二夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收2505，上涨96，涨幅3.99%。煤矿方面出货压力渐显，上游库存累积，短期开工平稳运行。蒙煤进口日通关量环比继续回升，口岸管控稳定，进口增加。焦企开工率下降，采购需求走弱。期货盘面在宏观预期提振下高位震荡运行，建议短线操作。





10
豆类


供给担忧加剧 美豆震荡走高



周二CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高2.1%，因为美国农业部的作物周报显示大豆作物状况下滑，优良率从68%降至65%，此外调查问卷显示美豆种植面积预估在8900万英亩，比3月意向降近300万英亩，美豆获得提振。11月期约收高29.75美分，报收1462.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡收涨，市场跟随美豆而动。短期在报告出台前，市场或跟随美豆呈现反弹势头。操作上短线操作为宜。





11
油脂


国际原油走强 油脂震荡走高



周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.6%，因为国际原油及美豆市场走强。8月期约收高1.15美分，报收69美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。



周二BMD毛棕榈油期货在震荡的行情中走高，外部市场对于马棕油有所提振，但其自身依然略显偏空，库存回升预期抑制涨幅。9月毛棕榈油较上一交易日上涨63令吉或1.28%，报收4,985令吉/吨。夜盘马棕油高开低走，震荡收跌。受此影响，连棕油夜盘高开低走，震荡回落。



周二ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，其中基准期约收高0.13%。11月期约收高1.20加元，报收890.60加元/吨。夜盘菜油震荡收涨。截止收盘OI2209收12238，涨279（2.33%）。国际原油的走高给低迷的国内外油脂带来些许提振，市场在连续下挫后，呈现低位反弹走势，但由于外部品种供求结构差异化凸显，因此油脂板块轮动明显。短线操作为宜。





12
棉花


美棉冲高回落 盘中触及涨停



美棉大幅下挫后迎来反弹，但美元上涨限制涨幅。12合约下跌0.57美分/磅，跌幅为0.61%。周度生长报告显示，美棉优良率为37%，同比降低15个百分点。由于干燥天气，美棉生长状况恶化。美棉短期止跌，预计价格进入修复期。夜盘郑棉跟随美棉反弹。国际市场企稳，加之国内商品也有回暖迹象。郑棉预计进入整理走势。操作上建议短线交易为主。





13
白糖


原糖小幅反弹 巴西产量不及预期



原糖期货从近四个月低点反弹，巴西生产数据提振。07合约上涨0.23美分/磅，涨幅为1.3%。7月交割量预计20-40万吨。基本面上南巴西6月上半月压榨进度提速，压榨量同比增加5.76%，但产糖量同比下滑3.8%。利空消息是，印度可能增加原糖出口。夜盘郑糖小幅反弹。基本面来看，国内短期供应压力有限。更多受到外部影响。外盘18美分一线获得支撑。短期或偏强运行，关注5900点一线压力。操作上建议短线交易为主。





14
生猪


供应减少及二次育肥增多 现货继续上涨



周二生猪近强远弱，主力LH2209上涨0.95%,暂报20665元,现货方面，河南报价19.4元/公斤-19.9元/公斤，较昨日大涨1元/公斤；山东报价20.1元/公斤-20.7元/公斤，较昨日大涨1.4元/公斤。基本面来看，能繁母猪存栏及仔猪出生数据来支持6-9月出栏量环比减少的预判，需求方面，公共卫生事件冲击大最大的时刻可能已经过去，但恢复斜率较缓，而从季节性来看，除去单边熊市年份，猪价6月到8月中基本上以上涨为主。结合供需定性判断及季节性规律，现货仍处于上行趋势中。对于更远的预期来说，5月能繁母猪存栏环比上升，表明母猪供应仍是具有较强的弹性，随着猪价反弹及预期的改善，生猪去产能或已阶段性结束，可能对明年3月之后形成供应增量。期货来看，当前升水及盘面利润对未来供应压力减轻及季节性上涨有较为充分的定价，当前位置继续看多做多性价比有限。操作上，建议逢高套保为主；价差方面可适度关注LH11-1月逢高做反套机会。





15
玉米


夜盘窄幅震荡 中线偏多



周二夜盘大连玉米期货窄幅震荡，主力C2209暂报2812元/吨，涨0.25%。现货方面，南北港口玉米价格稳定，锦州港集港2800-2820元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2840-2860元/吨，集装箱一级玉米报价2960-2980元/吨，东北玉米价格弱势盘整，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨，内蒙古主流收购2730-2800元/吨。基本面来看，国内玉米总体供需紧平衡，目前随着余粮的逐步消耗，下方支撑或渐强。对于新作来看，中美乌播种面积减少，整体供需格局的预期仍难有太多改善空间，后期天气炒作风险仍难排除。从期货来看，经过上周的大幅下跌，目前盘面升水已经被抹去，考虑到国内种植成本及进口成本，玉米估值优势已经显现。操作上，逢低买入。





16
苹果


冷库走货偏慢



周二，苹果期货弱势震荡。主力合约AP2210较上一交易日波动有限，基本持平，收8873，减仓1万手，持仓13万手。冷库走货平淡，部分存储商急于出货，主流成交价格重心下移。新季苹果方面，陕西套袋还未结束，市场对于减产无明显分歧，而对于减产幅度的兑现，还需要等待后期修正数据。操作建议逢低做多思路对待。





17
花生


大幅反弹 跟随板块上行



周二，花生期货大幅上涨。主力合约PK2210午后拉升，收9836，较上一交易日涨2.54%，小幅减仓，持仓12万手。当前处在旧季花生消耗库存的阶段，交易平淡。花生属于小品种，受资金影响较大，所在油脂油料板块强势运行，受此影响有所反弹。新季花生暂未大面积收获，继续关注天气情况对新花生长势的影响。操作建议暂时观望，等待新季指引。





18
橡胶


未来需求或有望向好 胶价震荡偏强运行



国内外产区陆续增量，供应预期增长压制胶价，但国内橡胶库存低位、基差收窄对胶价底部形成支撑。需求端，下游轮胎高库存及国内需求不足抑制企业开工，需求端拉动不足。但是宏观政策面稳经济措施逐步出台，未来国内轮胎需求有好转的预期。技术面，胶价RU2209或将震荡偏强运行。操作建议：震荡偏多思路操作。





19
原油


供应紧缺 油价维持震荡偏强



对沙特和阿联酋增产能力质疑以及厄瓜多尔和利比亚生产中断的担忧，国际油价持续上涨。目前阿联酋正以最大产能生产，沙特阿拉伯每日只能增产15万桶，远低于其约200万桶的每日剩余产能。厄瓜多尔能源部周日警告称，如果路障和破坏石油设施的行为继续下去，原油生产可能会在48小时内停止。技术面，油价SC2208短期或维持震荡偏强运行。操作建议：震荡偏多思路操作。





20
燃料油


燃油稳定 区间震荡



周二夜间，国际原油持续反弹，燃油价格稳定。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。夏季燃料发电需求持续旺盛，燃料油需求整体稳定。

操作建议：震荡思路





21
沥青


沥青稳中有升 原油上涨



周二夜间，国际原油回升，沥青价格上涨，目前沥青市场仍处于“供需双弱”局面。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为24%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，近期华南地区受强降雨影响，港口交投情绪一般。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平近期稳定

操作建议：震荡偏强





22
甲醇


能化企稳 甲醇震荡上行



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2645元/吨，较上一交易日涨幅1.6%，减仓15万手，持仓91万手。外盘方面，少数远月到港的非伊甲醇公式价报盘在+2%。东南亚一套170万吨/年甲醇装置计划6月底至7月初重启，美国一套93万吨甲醇装置重启恢复中，另外4套总体491.5万吨甲醇装置运行负荷不高。国内基本面暂且压力不大，叠加国际能源价格上涨，带动板块修复上行。操作建议：震荡思路操作。





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 5
写下你的留言