国投安信期货晨间策略 | 6月14日
国投安信期货 2023-06-14 08:50 发表于北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价反弹，一方面在前低位置获得支撑，另一方面美国CPI数据证实通胀压力放缓，加息预期减弱。前期下跌主要因市场对伊核问题谈判取得进展的预期攀升，多头顾虑有所增加，但随着宏观风险下降，油价在OPEC+减产框架下去库预期仍占主导，下行空间有限，节奏上关注伊核问题消息面进展以及沙特延长额外减产的可能。
【贵金属】
隔夜美国5月CPI年率录得4%略低于预期，连续第11次下降，市场预计美联储6月将暂停加息，但7月加息概率较高。通胀依然具备韧性的情况下美联储终端利率存在不确定性，在政策拐点出现前，贵金属仍将承压震荡。关注周四凌晨美联储利率决议指引，市场剧烈波动风险很大，保持观望。
【铜】
隔夜沪铜反弹冲高，市场交投活跃。美国5月CPI同比增速创逾两年最低，市场将美联储6月加息概率降至零。中国5月金融数据不及预期，晚间有降息消息。现货方面，上海升水300元，临近换月交割，虽隔月BACK月差未有走扩迹象，但持货商低价出货意愿不高，日内现货成交重心稳定。技术上看，沪铜短期处于反弹，短线或有超涨迹象。
【铝】
隔夜沪铝震荡。目前尽管云南月内复产概率高，消费边际向弱，三季度供需预期转向过剩，电解铝成本下沉，但铝锭社会库存降至低位后可交割品紧缺继续给与铝价较强韧性，且国内宏观政策预期提振市场情绪。预计沪铝短期区间震荡延续，中期重心有下移可能，18400-18500元区域阻力较强，关注沽空机会。
【锌】
伦锌库存再降625吨至8.49万多，0-3转升水2美元。沪锌0-1升水270元，较昨日下滑20元。目前交割压力不大，前期价格反弹抑制下游消费，SMM锌锭社库环比增加至10.75万吨。五月中下旬检修炼厂复产，锌锭进口窗口打开，补充了6月检修带来的减量，锌社库曲线走平，7月炼厂常规检修逐步增多，供应仍有边际减量预期。考虑矿冶成本，沪锌于万九附近支撑较强。美5月CPI超预期录减，我国央行意外调降SLF，宏观情绪大幅提振，锌震荡反弹有望持续。技术面看，上方压力位在40日均线。
【铅】
美通胀数据超预期录减，我央行意外调降SLF，宏观情绪大幅回暖，伦铅库存增700吨至3.79万吨，0-3升水走高至31美元，资金对价格拉动明显，技术面看伦铅摆脱下行通道，暂承压于50日均线。Smm数据显示5月原生铅原、再生铅产量分别为30.44和36.94万吨，5月中下旬检修原生铅企业预计6月中旬复产，而消费暂无明显好转，同时，精废价差扩大至150元/吨，沪铅上行动力仍显不足。铅出口窗口再次打开，外盘对内盘有支撑。关注06合约交割后库存变化，短期维持1.51-1.54万元/吨区间震荡看法。
【镍及不锈钢】
隔夜沪镍大幅反弹，市场交投活跃，持仓居高不下，交割问题成为市场短期焦点。另外围风险偏好明显回暖，内外货币边际改善带来反弹时间窗口。现货方面，金川升水维持万二高位，隔月价差三千五左右，现货端支撑仍显脆弱。上游铁厂呈现挺价情绪，下游不锈钢稍有涨幅，但当前是传统淡季，现货市场成交氛围冷清。技术上看，沪镍低位延续整理，等待明朗。
【锡】
隔夜沪锡继续震荡在21万整数关，伦锡0-3月升水走扩到456美元。临近交割，沪锡期货仓单增至8545吨。关注内外锡市短期均线组合支撑。6月精矿及废料供应紧张引导产量走低；而消费等待上月集成电路产量变动。多单依托40日均线持有。
【工业硅】
工业硅期货小幅收跌。现货方面，全品位硅价短暂企稳后再度下跌，受价格低位影响，北方高成本产区复产意愿不强，市场上下游博弈僵持，成交以少量低价订单为主。需求端，有机硅单体厂长期亏损，且不断主动减产下，DMC价格弱稳运行；光伏多晶复投料价格降至91元/千克，硅片环节延续跌势，产业链降价传导尚未结束。工业硅基本面暂无明显利多驱动，现货挺价缺乏支撑，短期盘面或以低位震荡为主。
【螺纹&热卷】
建材需求进入淡季，环比相对偏稳，韧性依然较强，库存去化良好。经济复苏乏力，基建增速回落，ppi降幅扩大令制造业承压，地产销售回暖缺乏持续性，新开工仍有待修复，叠加5月社融信贷数据不及预期，政策刺激有望加码改善需求预期。产量短期偏稳，负反馈压力暂缓，关注粗钢压减政策进展。盘面短期维持偏强走势，多空分歧较大，波动明显加剧，关注政策及市场风向变化。
【铁矿】
铁矿隔夜小幅反弹。供应端海外发运平稳，国内港口库存止降转增。需求端铁水产量维持高位，钢厂主动减产意愿不高叠加自身原料库存处于低位，铁矿疏港量连续反弹。央行下调逆回购利率，市场情绪延续乐观，政策端放松的预期对价格仍有支撑。我们觉得铁矿估值已经得到一定程度的修复，叠加政策监管存在趋严可能，未来需要注意价格回落的风险。
【焦炭】
降息对煤炭市场情绪集体有所提振。焦炭现货第十轮部分提降后一直暂稳，跌幅累计为800-900左右。需求端，炼钢利润有所修复，铁水仍然保持高位，但还需等待淡季到来及各地区结合平控的具体执行去验证铁水产量的下降幅度。供应端，原料煤跌幅稍缓，焦化仍保有微薄利润，但焦炭供应回升后因产地累库继续有所回落。焦炭现货市场跌势舒缓，基差收敛后波动加剧，阶段性涨幅已较大注意回落风险。
【焦煤】
降息消息对煤炭系市场情绪集体有所提振。近日蒙煤通关恢复至千车附近，对主焦煤现货价格继续形成拖累去，但整体焦煤竞拍成交情况有好转。蒙煤三季度长协价格预计小幅下移，对焦煤期价仍有直接拖累。国内焦煤矿销售好转，出现小幅提产。焦煤趋势性向下趋势难直接言底，边际变化虽存但难言扭转，盘面估值受蒙煤预期拖累进一步下移但波动加剧，阶段性反弹幅度较大注意回落风险。
【锰硅】
硅锰开工率恢复至较高水平，行业内部竞争激烈程度继续抬升。在钢厂利润微薄的前提下，叠加硅锰供应过剩幅度仍在扩大，硅锰月度钢招量价齐跌。康密劳7月份报价4.57美元/吨度，环比下调0.08美元/吨度，目前价格距离主流矿山运营成本仍旧较大空间，我们判断锰矿仍难改下行趋势，建议锰矿贸易商利用好场外期权做好保值，反弹做空硅锰主力合约为主。
【硅铁】
需求方面，钢招量价齐跌。出口需求方面，由于国际冲突导致部分基建被毁，观察月内是否有新订单涌入我国。供应方面，硅铁生产企业又有短期减产计划，观察执行时长。成本方面，兰炭7天内价格调降将近百元，硅铁生产企业即期现金生产成本继续下行，盘面支撑位置继续下行。库存方面，目前市场库存去化缓慢，判断09合约仍然面临较大下行压力。建议盘面反弹做空为主。
【燃料油&低硫燃料油】
原油反弹，燃油系期货跟随上涨。前期海外汽、柴油裂解价差有所反弹，对低硫燃料油形成带动，但随着近期高硫表现相对强势，高低硫价差有所回落。从燃料油自身基本面来说，低硫方面随着供应预期宽松而受到压制，高硫偏强这一趋势未改。近期原油宽幅区间内波动较大，燃料油暂以观望为宜。
【液化石油气】
国际市场供应宽松，推动丙烷对布伦特比价维持在历史区间底部运行，在淡季市场格局下该比价趋势难以改善。高进口量使得廉价进口气向国内输入下跌压力。醚后价格的回升使得盘面缺乏对现货深度贴水的驱动，但易跌难涨基调下顶部压力较强，震荡偏弱为主，操作思路谨慎偏空。
【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅下调，基差环比走弱。内地主流销区现货价格惯性下调，市场情绪依旧悲观；盘面主线波动仍是煤制成本下移及供需弱预期，短期低位震荡。
【甲醇】
隔夜外盘原油大幅上涨，国内化工品在昨日领涨后维持震荡走势，煤化工品种盘面整体偏强。西北地区甲醇现货价格延续弱势，内蒙降至1680元/吨，内地河南、山东地区现货价格也跟随产区有所下调。近期盘面单边价格更多围绕资金及国内工业品整体情绪波动，9-1月间价差和基差交易华东港口的弱供需。
【沥青】
沥青6月计划排产量同比处于高位。入关问题悬而未决，港口稀释沥青库存连续两周增加，升贴水在-16美元/桶附近。南方进入梅雨季节，需求偏弱，社库+厂库库存同比往年中性偏高，后续仍有累库预期，7月之前建议逢高做空沥青生产利润。下半年随着需求恢复，旺季去库兑现，建议逢低布局月间正套。
【苯乙烯】
苯乙烯检修较多，利士德、赛科、烟台万华等大装置集中检修至7月，合计下线产能约349.6万吨，开工率降至66.82%。下游库存偏高，加工费在盈亏平衡附近，维持刚需采购。随着检修推进，苯乙烯港口库存降至7.46万吨，后续库存预计继续去化，基差偏强，现货报EB07+240元/吨，7月之前建议逢低布局月间正套。单边价格受纯苯拖累下行。
【聚丙烯&塑料】
聚烯烃延续低位震荡整理格局。塑料方面，下游工厂仍维持低位开工，但伴随原料价格相对低位，逢低试探交货意愿增加。供应小增变化甚微，企业库存不高，供需弱平衡。现阶段性企稳态势，季节性上而言，6月份通常是筑底阶段，因此虽然供需面仍然疲弱，但经过一轮大跌利空消化之后，价格已经处于相对低位。聚丙烯方面，目前检修仍维持相对高位，供应端压力暂未释放，但巨正源和安庆石化的装置投产在即，预期供应端承压。需求端多空互现，行业间差距较大。整体来看下游开工同比明显偏低，需求疲弱局面延续。供需面的疲弱导致聚丙烯价格难以获得向上驱动，价格近期横盘胶着整理。
【PTA&乙二醇&短纤】
聚酯开工维持在92%以上的历年同期高位，终端织造开工有所下降，聚酯有累库风险。东北有375万吨PTA装置负荷下降，华东250万吨装置近期检修。PTA加工差偏低，而上游PX表现坚挺，目前成本有支撑，后市PX装置重启增加，将进入累库周期，中线有空配价值。整体看PTA短期震荡，中期有供需和成本压力。乙二醇原料煤炭、石脑油、乙烯等价格均有走弱，成本坍塌令价格失去支撑；港口库存小幅下降，后期进口有恢复预期，国内装置重启。整体看，需求有萎缩预期，供应恢复空间大，乙二醇将维持偏弱，但绝对价格跌破4000之后，部分装置重启可能受影响。短纤利润修复，开工提升，下游需求刚性为主，价格跟随成本震荡。
【20号胶&天然橡胶】
5月美国CPI进一步大幅回落，市场预期美联储6月暂停加息，中国央行下调逆回购利率，市场预期随后中国将降息。本周青岛地区天然橡胶库存小幅下降至91.8万吨，现货库存出现初次去化的迹象。上周国内轮胎开工率小幅回升，内销市场偏弱而海外市场偏强。目前，全球天然橡胶供应进入季节性的增产期，中国、越南等产胶国天然橡胶产区全面开割。综合来看，天然橡胶基本面缺乏指引，外部因素影响较大，密切关注美联储等央行议息会议，策略上以“反复筑底”的思路对待。
【玻璃】
地产利好传闻再起，期价表现强劲。上周库存波动不大，近期沙河地区产销走好，库存下降，贸易商有进行补库。产能方面，近期产能小幅增加，后续有产线计划点火，供给呈继续增加态势，关注点火实际兑现情况。梅雨季节，加之原片跌价，贸易商和加工厂目前补库意愿不强，近期部分区域有好转迹象，观察持续性。观察现货价格走势和产销好转情况，若出现改善，可以关注逢低偏多机会。
【纯碱】
碱厂意外检修加之涨价，宏观利好驱动，期价回升。上周纯碱降库，表现好于预期，碱厂设备问题减量，产量下滑。远兴计划20号投料，3-4天出产品，6月底计划点2号线。6-8月有企业陆续有检修计划，但目前仍有生产利润，关于旺季检修的兑现情况，需要进一步观察，不排除或尽量延迟检修，兑现生产利润。短期利好扰动，观望为主，中长期供应压力，期价依然承压。
【大豆&豆粕】
宏观情绪向好，CBOT大宗商品市场隔夜走强。中西部部分主产州昨日迎来较好降雨，有助于缓解干旱情况。未来两周天气模型预报中西部降雨发生，但是缺乏大雨弥补前期缺雨情况。国内市场基差看弱，国内压榨逐步增加，压制9/1月间价差。关注北美天气变化。
【豆油&棕榈油】
今年加拿大山火发生的早且燃烧的面积广，其中高温少雨的状况对山火的发生是有利的。对农作物的影响看，二氧化碳增多，一般情况利于农作物单产增加，尤其是利于油料作物的增产，但是怕高温干旱的情况出现，一旦高温干旱延续，减产的概率大大增加。因此今年北美的气象在夏季仍然存在不确定性，气象会在供给端给予驱动题材，使得豆油和棕油短期价格进入阶段性反弹态势中，中期大方向我们定性为区间震荡走势，但是夏季仍需要对天气进行定价，才能确定区间范围，重点关注天气对价格的推升力度。
【豆一】
中储粮大豆拍卖成交不理想，近三次均出现流拍。北半球逐步进入天气炒作，短期预计天气驱动题材会影响盘面。内蒙古市级调节性储备大豆进行收购，从大的方向看收储的存在，容易造成压力后延，会始终压制豆价。不过跌幅巨大的话，容易影响种粮收益。所以拉长周期看，政策端鼓励供给端扩张的背景下，我们的交易策略倾向于逢反弹找机会去反弹沽空。
【玉米】
宏观情绪向好，CBOT大宗商品市场隔夜走强。中西部部分主产州昨日迎来较好降雨，有助于缓解干旱情况。未来两周天气模型预报中西部降雨发生，但是缺乏大雨弥补前期缺雨情况。国内玉米需求偏弱，芽麦替代以及饲用稻谷传言，终端饲料厂采购和备货意愿较差。月间价差有走弱可能。
【生猪】
6~7月仍是关键期，因市场此前关注冬季仔猪腹泻可能造成阶段性出栏断档，但需与产能增带来的出栏增量和体重增量进行博弈，若存在阶段性缺口，猪价进入反弹期。若供应断档逻辑被证伪，预计在该阶段猪价仍将迎来一波下跌，行业去产能力度会增大。盘面不断增仓，生猪期货总持仓达到上市以来高位，市场博弈加剧。总体来看，现货猪价仍低迷，但行业至今已亏损5个多月，情绪对市场影响程度增加，单边操作需要谨慎，建议观望。
【鸡蛋】
盘面近月合约均在创出新低。从供应方面来看，今年从2月份开始鸡苗补栏量大幅增加，因此预计从6月或者最晚7月新开产蛋鸡数量会大幅增加，这也是对上半年市场持续交易的供应逐步恢复的逻辑的一个验证过程。需求端，天气持续升温且南方会逐步进入梅雨季节，鸡蛋不利于长期储存，贸易商拿货积极性下降，会利空蛋价。现货端预计将继续承压，现货端压力也将继续向近月期价传导。远月合约估值需要继续关注存栏逐步恢复过程的兑现以及饲料成本端变化。
【棉花】
昨天美棉继续下跌，美棉优良率下滑但高于上年同期，截至2023年6月11日当周，美国棉花优良率下滑2个百分点至49%，但高于上年同期的46%。国内郑棉维持高位震荡，近期棉价不断上涨，但纺企采购谨慎，棉纱跟涨动力一般，成交不断走弱，棉纱和坯布库存继续缓慢增加，但好在同比仍在低位，负反馈并不明显。短期郑棉走势偏震荡，中场仍可等待逢低买入的机会。操作上暂时观望。
【白糖】
美糖高位震荡。天气风险增加，下半年发生厄尔尼诺的概率较大。目前国内外甘蔗主产区均出现不同程度的干旱，今年雨季降雨偏少的概率较大，北半球甘蔗存在减产的预期，美糖仍然存在上涨的潜力。国内方面，5月销售数据利多，继续印证国内供需偏紧的现实。需求逐渐进入旺季，库存将越来越紧张，现货易涨难跌。另一方面，进口成本依然较高，进口糖短期无法进入国内市场，国内供需缺口无法靠进口来解决。受现货价格支撑，郑糖下方支撑较强。另外，印度、泰国、广西、云南出现不同程度的干旱，今年雨季降雨偏少的概率较大，重点关注雨季降雨情况。
【苹果】
盘面交易的核心依然是新季度的产量预估，4月份的霜冻发生后，盘面一度大幅上涨。不过，冻害面积有限导致产量预期反转，期价向下修正后重新回到前期的震荡区间。目前产区处于套袋阶段，市场缺乏可以交易的数据，主要还是以交易预期为主。从产量预估来看，市场存在一定分歧，主要是因为山东不同地区之间套袋情况存在差异。西北地区方面，甘肃减产的总量有限，而陕西地区大概率增产，因此产量预期相对偏空。总的来看，预计全国产量大概率恢复到正常年份的水平，期价下方存在一定空间，关注套袋情况。
【股指】
昨日A股三大指数集体收涨，期指各主力合约全线收涨，IF领涨，涨幅为0.5%。5月国内金融数据公布，显示融资需求仍偏弱，同日央行以OMO的形式下调利率，向市场传达更加明确的宽货币信号，当前经济内生增长动能仍需政策继续呵护改善，后续继续关注政策力度以及政策节奏。美国5月通胀数据超预期回落，市场预期美联储本周大概率暂停加息。隔夜外盘美股主要指数全线收涨，美元指数回调。随着全球风险偏好偏积极的延续，国内市场在宽货币信号提振下情绪有所好转。结构上随着政策支持的逐步推进，或有望从近期的成长先行表现轮动到顺周期板块。
【国债】
国债期货全面上行。央行超预期降息，在此情绪影响下，避险的金融产品仍然处于占优地位，国债期货多头格局延续。从策略来看，成为主力的9月合约是首选多头配置主力。从组合策略来看，可以关注品种对冲。央行下调OMO利率后，一定程度再次打短端下行空间，建议持续考虑曲线陡峭化策略。
图片
图片
图片

图片

图片
阅读原文
