【晨会纪要】重点关注：纯碱
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2023-08-25 08:50 发表于上海



1
贵金属


金银回调 等待美联储主席发言


周四晚间，COMEX黄金期货收跌0.17%、报1944.7美元/盎司，COMEX白银期货收跌0.87%、报24.18美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报459.12元/克，下跌0.06%；沪银主力合约报5825元/千克，下跌0.48%。

周四晚间，美元指数回涨。美国8月Markit服务业PMI初值降至51，低于预期值52，创2023年2月以来新低；8月Markit制造业PMI初值降至47，低于预期值49，同时创2023年2月以来新低。经济数据的再次走弱给予金银上行支撑。目前市场关注的重点落在了本周五在美国怀俄明州杰克逊霍尔举行的年度全球央行年会，美联储主席鲍威尔的发言将为未来金价走势定下基调，并有可能暗示24年的政策前景。展望后市，美国通胀有所放缓，软着陆预期增强，短期内预计贵金属价格或以震荡为主，重点关注本周美联储主席鲍威尔发言。操作建议短线思路。





2
铜


关注宏观情绪转变 铜预计延续震荡


周四夜间，沪铜下跌0.45%，报收68960元/吨，伦铜下跌1.1%，报收8361美元/吨。宏观方面，美联储官员表示今年利率水平或将维持，据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为81%，等待美联储主席鲍威尔即将在本周五杰克逊霍尔全球央行年会上演讲释放的后期加息政策信号。8月铜供应预计环比增加，下游铜精杆开工率稍有回升，临近旺季，关注下游备货的情况。当前宏观情绪变化仍是影响铜价的主要因素，预计沪铜延续震荡走势，建议以震荡思路对待。




3
碳酸锂


市场观望情绪主导 碳酸锂震荡上涨


周四，碳酸锂主力合约震荡上涨0.5%，收于199450元/吨。

现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报22.5万元/吨，与昨日持平；现货市场电碳成交价约为21.5万元/吨、工碳约为20万元/吨、市场低价货源减少，实际成交并未随着询货的增加而明显提升，市场观望情绪较重。消息面来看，蓝科锂业600吨碳酸锂拍卖中标价格为20.4-20.8万元/吨，多家贸易商表示此次拍卖价格低于预期。基本面来看，7月份我国碳酸锂进口量同比有所增长，供应端仍相对宽松。需求端，据调研显示，目前材料厂排产暂无变化，暂无明显回暖迹象，重点关注后续电池厂向材料厂下订单情况从而判断今年能否延续9月初迎来的备货旺季。库存方面，7月份冶炼厂累库幅度较大，下游端有所去库。目前市场对9月初起的新能源车传统销售旺季信心尚未看到明显提振，预计碳酸锂价格将在20万元/吨附近维持震荡走势，操作建议短线思路为主。





4
铝 氧化铝


复产接近尾声 沪铝及氧化铝预计震荡运行


周四夜间，沪铝下跌0.35%，报收18600元/吨，伦铝下跌0.94%，报收2154.5美元/吨。氧化铝下跌0.1%，报收2953元/吨。铝方面，供应端，产能运行率达到历史高位，未来增量有限，需求端，下游铝加工行业开工率仍有一定下降预期，临近旺季，关注下游提前备货的情况，周内铝锭表现为去库而铝棒累库，铝锭库存处于近五年同期低位，对价格仍有支撑。氧化铝方面，供应端变化不大，未来增量较为有限，需求增量也即将见顶，海内外现货价格上涨速度或进一步放缓，矿石价格坚挺，近期行业成本有小幅抬升。总体来说，沪铝及氧化铝预计震荡运行，建议以震荡思路对待。




5
工业硅


大厂连续调涨价格 短线震荡


周四工业硅主力合约较前一交易日下行0.07%，收盘于13725元/吨。基本面，供给端，周度产量继续上行；西北地区大厂增产，中小硅企复产积极，另有新投产能放量；四川硅企逐步复产，云南开工率高位。需求端，多晶硅价格继续上行，下游采购需求转好，供需形势转好，多晶硅对工业硅需求短线企稳上升。有机硅中间体DMC价格重回下行趋势，对有机硅企业复产不利，有机硅对工业硅需求维持在低位；整体来看工业硅下游需求短期持稳，基本面未有太大改善。库存仍然在从硅厂转移至交易所，累计注册仓单量已超过10万吨，施压长期价格。近日期现交易在北方市场活跃，大厂连续调涨价格，短线市场震荡，长线不改空头思路。




6
螺纹钢


铁水见顶 期螺观望为主


周四晚间期螺主力合约下跌0.59%至3713元/吨。政策面市场博弈平控，暂未对铁水产生影响，预估9月中下旬可能实际会产生影响，但昨日铁水数据出炉持平微降，市场认为铁水见顶，但会对原料产生压力。供需数据来看，螺纹钢供需延续好转，Mysteel数据上周螺纹钢产量263万吨/周，环比基本持平；表观需求284万吨，环比上升10.2万吨；库存回落。供需边际好转，建议观望为主。




7
铁合金


铁水见顶 逢高沽空


锰硅：周四晚间黑色系商品震荡。锰硅产量继续增加， Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国63.27%，较上周增加2.68%；日均产量33079吨，增加1135吨。 近期锰矿到港不高。目前偏高的产量对锰硅价格形成过剩压力，但锰矿到港偏低，叠加市场期待收储，钢厂锰硅库存偏低、钢招增量，建议观望为主。

硅铁：周四晚间黑色系商品震荡。硅铁产量增加，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国37.01%，较上期增加0.17%；日均产量15343吨，较上期增加340吨。硅铁产量增加，市场面临过剩，建议逢高沽空为主。





8
铁矿石


压力增加 高位震荡


周四夜盘铁矿石走势偏弱，高位震荡。截至收盘，铁矿石01合约跌6.5至816，跌幅0.79%。供需情况看，钢联数据显示铁水产量维持高位，铁矿石需求强势，库存偏低，现实较为紧张，人民币贬值也导致铁矿石估值抬升。连续拉升后，估值修复，上方压力增加，消息面再次传出钢厂减产消息。操作建议：短线偏空参与。




9
玻璃


原料震荡 高位回落


周四夜盘玻璃高位震荡，截至收盘玻璃01合约跌19至1619，跌幅1.16%。供应端看，现货利润维持在400左右，玻璃产能持续回升，玻璃厂内库存继续下降，需求端较为强势。远月悲观预期下，盘面价格贴近成本，随着原料价格波动，玻璃短线回落。操作建议：短线参与。




10
焦炭焦煤


粗钢压产冲击 盘面震荡回调


周四夜间，焦炭2401低位开盘，震荡运行，报收2232.5，下跌24.5，跌幅1.09%。焦企利润可观，开工积极性较强，仍有提产空间。钢厂铁水产量高位，支撑炉料真实消耗。下游低库存背景下按需采购为主。市场对粗钢压产预期下原料承压回落，建议短线操作。

周四夜间，焦煤2401低位开盘，震荡运行，报收1508.5，下跌19，跌幅1.24%。主产区安全事故频发，影响国内煤矿复产进程较缓，国内煤炭供应收紧。蒙煤通关量高位持稳，海运煤价差倒挂成交积极性不足。焦企开工小幅回升，焦煤真实需求高位。但市场粗钢压产消息利空需求预期，盘面小幅回调，建议短线操作。





11
豆类


干旱天气来袭 美豆继续反弹


周四CBOT大豆期货连续第二个交易日上涨，其中基准期约收高0.8%，8―14天的展望预测显示，在8月31日至9月6日期间，美国中部地区将出现比往常更干旱的天气，整个中西部的气温也将高于正常。此外美豆出口销售数据好于市场预期。11月期约收高11.25美分，报收1371.75美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕小幅收涨，美豆的走高给市场带来一定的支撑，不过由于前期涨幅过大，市场有透支未来供求的嫌疑，短期连粕高位震荡调整的行情仍将持续。短线、波段操作为宜。




12
油脂


连豆油增仓上行 偏强格局凸显


周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.25%，因为买豆油卖豆粕的套利解锁。12月期约收低0.79美分，报收62.18美分/磅。与之相比，连豆油增仓上行，买盘涌入拉动价格。

周四BMD毛棕榈油期货上涨逾1%，主要是受到外部市场反弹的支持。马来棕榈油产消双增，库存累库或不及预期。11月毛棕榈油期约上涨50令吉或1.31%，报收3,880令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，连棕油跟随周边油脂收涨。



周四ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.4%，主要原因是加元下跌，国内需求强劲。1月期约收高3.60加元，报收816.90加元/吨。夜盘菜油震荡走高。油脂市场凸显内强外弱格局，资金重返油脂市场，做多热情凸显，连豆油领涨油脂，油脂板块轮动较为明显，近期豆油或偏强格局。菜油、棕榈油被动跟涨。短线、波段操作为宜。





13
棉花


美棉上涨 供应忧虑抵消出口弱势影响


美棉受到供应利好支撑，继续上涨。12合约上涨0.27美分/磅，涨幅为0.31%。得州持续干旱。印度也受到持续干旱影响，市场担忧供应继续收紧。出口数据疲弱，8月17日当周止，净出口3.89万包。夜盘郑棉偏强震荡。短期郑棉逐步回升至前期震荡区域，重新站上17000元/吨。操作上建议短线交易为主。




14
白糖


原糖继续上涨 担忧未来供应


原糖价格继续上行，印度或限制糖出口的消息持续发酵。10合约上涨0.44美分/磅，涨幅为1.84%。由于8月极度干燥，印度甘蔗产量或下降，10月开始的新榨季或禁止印度糖出口。如果印度退出全球市场，2023/24榨季国际糖市的缺口扩大。郑糖夜盘偏弱运行。外盘强势，但是国内抛压增加。产业套保意愿较强。总体来看，如果外盘持续高位，国内易涨难跌。操作上建议维持多头思路。




15
生猪


预期支撑 期货表现较强


周四生猪期货上涨，主力LH2311日涨1.23%。现货方面，河南报价16.8元/公斤-17.3元/公斤，较昨日持平；山东报价17.1元/公斤-17.7元/公斤，较昨日持平。基本面来看，根据能繁母猪存栏数据推算，国内肉猪理论出栏量后期将继续增加，直到11月才会环比下降，但环比增减幅度都不高；从需求来看，后期进入消费季节性增加阶段。从均重来看，目前宰后均重回升较慢，表明大猪数量仍有限，9月现货季节性回落空间或限有限。操作上，逢低买入。




16
玉米


产区余粮不多支撑近端合约


周四夜盘玉米上涨，主力C2311涨幅1.04%，因余粮紧张支撑现货，期货补基差。基本面来看，目前产区陈作余粮不多，供应略有紧，但新季春节玉米上市临近、进口到港预计有所增加，整体供应格局趋于改善，下游饲料企业以多元替代性谷物为主，深加工企业成品库存偏高且利润较高，建库积极性偏低，现货涨跌空间均不大，但盘面贴水较高，短期或有反复。操作上，观望。




17
苹果


关注节日备货情况


周四，苹果期货小幅上涨，主力合约AP2310维持震荡，收8927，较上一交易日涨0.06%，减仓0.8万手，持仓13万手。据卓创资讯，截至2023年8月24日，全国冷库目前存储量约为51.84万吨，周度出货量11.70万吨，出货速度环比、同比均有下滑。目前产区部分客商为中秋节日备货，关注备货情况，操作建议震荡思路对待。




18
花生


关注产区天气情况


周四，花生期货大幅上涨。主力合约PK2311开盘迅速走高，全天维持高位震荡，收10560，较上一交易日涨1.62%，增仓1万手，持仓18万手。河南产区新季花生上量略有增加，普遍根据水分论价。据中央气象台，预计8月24日至27日，四川盆地、陕西南部、山西中南部、河南、湖北等地有大到暴雨，或影响新季花生上市节奏。油脂油料板块带动，花生期货拉涨明显，关注产区天气情况，操作建议暂时观望。




19
原油


油价短期维持震荡偏空


周四美国WTI原油下跌0.01%，报收于78.88美元/桶。夜盘SC2310合约上涨0.26%，报收于626.7元/桶。美国能源信息署数据显示，截至2023年8月18日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量7.82476亿桶，比前一周下降554万桶；美国商业原油库存量4.33528亿桶，比前一周下降613.5万桶；美国汽油库存总量2.17626亿桶，比前一周增长146.7万桶；馏分油库存量为1.16688亿桶，比前一周增长94.5万桶。截至8月18日当周，美国原油产量1280万桶/日，较前一周增加10万桶/日。荷兰国际集团在一份报告中表示，油价的反弹目前似乎已经失去了动力。该报告指出，人们对宏观经济疲软、美国利率可能在比预期更长时间内保持高位的担忧均给油价带来压力。技术面，油价短期或维持震荡回调。操作建议：震荡偏空。




20
橡胶


原料采购需求活跃 胶价短期维持震荡回升


夜盘沪胶RU2401上涨0.34%，报收于13255元/吨。合成胶BR2401合约下跌0.22%，报收于11580元/吨。供应端，国内外产区新胶释放因降雨天气影响而整体不及同期，上游原料价格出现小幅上涨，青岛港口库存上周出现较明显下降；需求端，在季节性带动下，轮胎替换市场有所好转。同时目前出口市场韧性仍存，支撑整体销量。出口及内销市场表现良好，企业生产积极性较高，原料采购需求活跃，从而或令港口库存呈现进一步去化，胶价底部受较强支撑。技术面，RU2401短期或继续震荡回升。操作建议：震荡偏多。




21
燃料油


原油止跌 燃油震荡


周四夜间，国际油价止跌震荡，燃油震荡。国际方面，近期新加坡地区燃料油大幅回升，截至8月16日当周，新加坡地区燃料油库存约为2008.1万桶。新加坡地区降低净进口量导致供应出现一定下挫，带动库存小幅度下降，目前新加坡地区燃油库存仍在低水平震荡。国内方面，出口不足以及进口需求不高制约航运业信心，另外，重油二次加工利润表现仍较为一般。操作建议：观望




22
沥青


油价震荡 沥青震荡


周四夜间，油价止跌震荡，沥青震荡。沥青即将迎来需求旺季，前期跌幅较大，近期裂解价差可能逐渐修复。根据卓创资讯数据，8月9日，江苏主营炼厂利润180.91元/吨，环比上涨14.86元/吨。截至8月9日，全国沥青炼厂开工率下降至57.4%，供应相对稳定。炼厂库存水平24%，虽然近期库存水平持续震荡，但是整体库存可控，社会库存水平为39%。目前受资金到位和宏观因素影响，沥青走势为达到预期，但是沥青即将迎来季节性旺季，仍可能对价格有一定支撑。操作建议:震荡偏多




23
PTA


盘面延续高位震荡


周四夜盘TA2401收涨0.17%。聚酯库存压力不大，现金流被动压缩，但行业开工维持高位，PTA刚性需求偏稳，关注旺季终端跟进情况。PTA装置负荷偏高，加工费明显修复，9月装置检修有所增加，供应望阶段性缩减，关注计划外停车情况。成本端，油价震荡回调，成本支撑有所减弱，中期看风险在于PXN价差压缩。短期PTA受成本波动影响较大，关注油价走势，建议回调可试多但不宜追高。




24
聚烯烃


市场高位调整


周四夜盘L2401收跌0.37%、PP2401收跌0.47%。国内产量预期增加，海外价格持续走强，进口窗口再度关闭，市场供应或低于预期，关注PP新产能投产进度。下游步入淡季尾声，开工率稳中提升，原料刚需增加，但追涨意愿不强，关注预期兑现情况。近期油价高位回调，成本支撑有所减弱，聚烯烃跟随震荡调整，基差弱势及进口成本制约上行空间，关注宏观情绪变化，建议暂时观望。




25
甲醇


库存缓慢累积 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2401合约收盘2524元/吨，较上一交易日跌幅0.16%，减仓0.1万手，持仓120万手。传统下游需求有所恢复同时还有部分补空需求，主流企业出货顺畅，西北主产区库存累积偏慢，目前西北厂家库存处于中等偏低位置，暂且未有显著累积。物流成本走高、新增装置投产时间推迟也在一定程度上延迟了主产区厂家库存累积时间。操作建议：震荡思路操作。




26
纯碱


盘面延续涨势 即将实施日内限仓


周四夜间纯碱盘面延续涨势。交易所昨日发布管控措施，对纯碱期货部分合约实施最大开仓数量限制，将于8月25日夜盘交易时开始执行。基本面上，本周纯碱行业开工负荷率80.2%，较上周由平稳转为提升，但多数纯碱厂家待发订单充足，货源供应持续偏紧，多数纯碱厂家持续封单，暂无意向接单价格，短期国内纯碱现货市场或将维持向好态势运行。展望后市，近期市场近月极度缺货和远月大规模产能投放的矛盾点仍较为突出，资金博弈剧烈，操作上建议前期未参与者以观望为主。




27
尿素


库存维持低位 盘面震荡运行


周四尿素盘面震荡运行，近月合约跌幅较大。基本面上，国内方面，供给端，高利润刺激下厂商维持高开工负荷率，但部分企业执行前期检修计划，同时山西晋城环保限产，市场货源供给较前期有所下降；需求端，农需较少，复合肥企业开工负荷率明显上涨，胶合板和三聚氰胺企业开工负荷率持稳，出口订单继续拉动需求。卓创资讯数据显示，截至本周四，尿素企业库存总量25.00万吨，周环比增加1.63%，绝对库存仍然维持在较低位。短期尿素现货价格或区间震荡运行，中期随着供给端检修产能恢复供应以及出口需求的走弱，尿素供需格局将趋于宽松，操作上建议观望为主。






（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片

图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 474

国信期货订阅号
?
喜欢此内容的人还喜欢
【深度投研】烧碱（SH）品种介绍
国信期货订阅号
不喜欢

【深度投研】GS周度钢贸草根调研
国信期货订阅号
不喜欢

【建议收藏】一图看懂集运指数（欧线）期货
国信期货订阅号
不喜欢

