【晨会纪要】重点关注：焦煤焦炭、白糖
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-04-01 08:55 上海




1
股指


股指或继续维稳 IF多单轻仓


国内股市在多方合力下快速返回到上证指数3千点以上。中小投资者对融券仍有顾虑。高频量化是算做技术和资金优势不公平，还是获得中小投资者无法获得的优势。在中小投资者心里，一直认为不公平。散户更加容易高抛低吸。国内龙头券商近期督导事件也引发中小投资者不信任。市场仍然不稳定。近期基金公司公告业绩盈利，但是近年来基金缺未普遍盈利。将会进一步导致对基金信托责任的冲击。国家队方面，购买主板ETF持续维稳。股指IF多单轻仓。
操作建议:IF多单轻仓





2
国债


利率续低 国债多单轻仓


经济面上，经济先行指标有所向好。经济继续恢复向好态势。政府目标已经确定，后续政策刺激经济力度更大。资本市场层面上，对高价IPO较为敏感，尚不能构成风险偏好的转移。无风险收益仍然占优。国债多单轻仓。
操作建议:多单轻仓





3
碳酸锂


现货持稳 盘面震荡偏弱运行


周五，碳酸锂震荡偏弱运行，主力合约收于107050元/吨，下跌1.2%，持仓量减少3005手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.97万元/吨，较上一工作日持平；电碳成交价格多在10.75万元/吨-11.2万元/吨、工碳在10.3万元/吨-10.65万元/吨，工电碳价差持平，基差走强。仓单及交割情况来说，3月29日为碳酸锂仓单集中注销日，集中注销仓单量为12980吨。基本面来看，据SMM数据，本周碳酸锂产量环增2.6%至9899吨，样本总库存累库984吨、冶炼厂和下游均有所累库。供需当下均存在增长预期，供需增速差有所收窄但预计现货偏紧局面将短期维持，预计碳酸锂价格将延续宽幅震荡走势，操作建议短线宽幅震荡思路为主。




4
贵金属


美国2月核心PCE放缓 内盘金银上行


周五晚间，美国金融市场休市。国内夜盘方面，沪金主力合约报530.44元/克，上涨1.01%；沪银主力合约报6466元/千克，上涨0.65%。

周五晚间，美元指数下跌。美国2月PCE物价指数同比升2.5%，符合预期，略高于前值2.4%、主要受汽油价格上涨推动；环比上升0.3%、同样符合预期。核心PCE物价指数同比增长2.8%，为2021年3月以来最低，符合市场预期，较上月修正值2.9%有所放缓；环比增速放缓至0.3%，同样符合预期，1月增速由0.4%上修至0.5%。2月实际个人消费支出环比增0.4%，较1月下降0.2%回升，同样高于预期0.1%。展望后市，核心通胀降温或将进一步提升市场对6月开启降息的押注，金银仍然易涨难跌，操作建议偏多思路对待。





5
铜


沪铜预计高位震荡


周五夜间，沪铜上涨0.39%，报收72610元/吨，伦铜上涨0.05%，报收8872美元/吨。美国2月核心PCE同比增速放缓至2.8%，符合预期，也是近三年来的最低水平。据SMM数据，截至3月28日，国内铜杆企业周度开工率为62.48%，环比上升8.31%。截至3月28日周四，SMM全国主流地区铜库存环比周一增加0.36万吨至39.09万吨，但较上周四下降0.41万吨，首次出现周度去库。本周国内供应及进口铜到港量预计均有增加，受到清明假期影响，下游需求或稍有下行。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




6
铝、氧化铝


关注铝锭库存变化 预计氧化铝震荡沪铝震荡偏强


周五夜间，沪铝上涨0.23%。报收19665元/吨，伦铝上涨1.39%，报收2335美元/吨。氧化铝上涨0.64%，报收3313元/吨。氧化铝方面，整体供应增加，但有地区性差异，北方氧化铝供需偏松，而南方供需则相对偏紧，国内矿石供应偏紧的压力犹在，中长期或限制供应恢复能力。需求方面，云南地区电解铝产能复产速度暂时有限，氧化铝供应增量暂时可满足需求增量。随着部分地区使用进口矿进行代替生产，成本将有提高。氧化铝现货市场成交多元，价格偏弱震荡为主，行业利润将有所收窄。多空交织下，预计氧化铝期货震荡为主，关注下游复产节奏，以震荡思路对待。铝方面，供应端将延续走强，关注云南实际复产规模及速度，预防预期差风险。需求端旺季延续，各板块开工率均有一定回升空间。铝锭出现去库后，预计未来整体库存震荡下跌为主，将给予铝价上涨动力。随着氧化铝价格偏弱，电解铝成本有下降空间，行业利润将继续得到修复。预计沪铝震荡偏强，多单可持有。




7
工业硅


基本面不乐观 硅价承压下行


周五工业硅主力合约较前一交易日下跌1.44%，收盘于11945元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量明显下降，但西北地区开工率变化不大。需求端，多晶硅价格下行，下游硅片企业库存累积，对多晶硅需求走弱。有机硅DMC价格大幅下行，下游补库结束，需求走弱。工业硅整体需求形势较前期转差，短期基本面偏空。另外国内建材系工业品价格大幅下行，对硅价情绪上也有压力，预计后期硅价将继续承压。




8
焦煤焦炭


钢厂提产动能不足 原料承压回落


周五夜间，焦煤2405低位开盘，震荡偏弱运行，报收1455.5，下跌62.5，跌幅4.12%。产地安全事故冲击，国内煤矿复产进度较慢，上周洗煤厂开工率环比小幅增加。进口方面，蒙煤通关高位，监管区库存高位，下游成交积极性不足，报价下调，海运煤价格倒挂。焦企亏损延续，保持限产运行。下游生产动能不足，盘面承压回落，建议偏空思路操作。


周五夜间，焦炭2405低位开盘，震荡偏弱运行，报收1950.5，下跌49，跌幅2.45%。焦炭现货七轮提降落地，成本端下滑幅度有限，焦企亏损扩大，保持限产运行，焦炭供应下滑。需求方面，上周钢联调研铁水产量环比下降0.08万吨。铁水低位，钢厂按需采购为主，焦炭供需双弱，震荡下行，建议偏空思路操作。





9
螺纹钢


成本下行 螺纹低位震荡


周五夜间，螺纹2405低位开盘，震荡运行，报收3411，下跌37，跌幅1.07%。原料价格回调，但钢厂提产动能不足，铁水产量周环比再度下滑，螺纹周度产量低位。需求方面，旺季特征延续，成材消费周环比增长，钢联数据显示螺纹表观消费周环比增加34万吨。但市场对终端需求预期仍不乐观，建材库存环比去化但绝对水平高位，叠加成本支撑走弱，盘面低位震荡，建议短线操作。




10
铁矿石


需求悲观 弱势震荡


周五夜盘，铁矿石弱势震荡，截至收盘铁矿石09合约跌4至744.5，跌幅0.53%。供需方面，铁矿石仍偏弱，随着淡季接近尾声，钢联数据显示，铁水产量环比仍下滑，需求弱势超出预期，在高供应情况下，库存持续回升到高位。终端需求随着抄底资金释放后走弱，黑色需求弱势。走势上看快速回落后震荡增加。操作建议：短线偏空参与。




11
玻璃


需求弱势 下跌延续


周五夜盘，玻璃弱势震荡，截至收盘，玻璃05合约跌2至1455，跌幅0.14%。淡季尾声，需求逐步回升，供需情况看，利润刺激下，玻璃供应处于高位，现实需求较弱，库存继续积累。供需弱势，盘面跌破成本继续下探，现货价格跟随补跌，下方仍有空间。操作建议：偏空参与。




12
铁合金


铁水产量低迷 观望为主


锰硅：上周锰硅期货价格继续下行，现货弱势走低，基差50元附近震荡，但期货市场呈现远月升水格局。锰硅目前的支持主要在于锰矿，根据Mysteel数据，3月初锰矿发运到港不佳，但冶金焦交割弱势。锰硅生产利润不佳，南方亏损严重，北方利润延续负值，锰硅生产开始减少，市场过剩减少，但因需求亦不佳，市场供需双弱。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国42.47%；日均产量25740吨，比高点明显下降。锰硅减产，过剩减少，但需求亦低迷。建议暂时观望为主。


硅铁：上周硅铁期货价格下跌，现货价格下跌，基差扩大。硅铁目前背靠电价，有一定成本支撑，但近期动力煤下行使得自产电成本回落，硅铁减产至低位，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国33.29%；日均产量13410吨。煤价回落或为季节性，并不具备趋势性下跌条件，硅铁价格低位不宜追空。建议观望为主。





13
豆类


美豆休市 连粕震荡收涨


周五CBOT市场因公共日休市一天。由于美豆种植报告中性，基本上与市场预期相符。市场对此有所消化，但由于美豆未来供给处于逐步宽松，在美豆春播天气炒作前，市场维持低位震荡的走势。受此影响，连粕夜盘低位震荡收涨。尽管国内4月进口大豆到港预期增加，但4月中旬之前部分地区依然供给偏紧。主力资金仍在加快移仓。连粕保持底部宽幅震荡的走势，短线操作。




14
油脂


油脂宽幅震荡延续 菜油依旧最弱


周五CBOT、ICE市场因公共日休市一天。受此影响，连豆油夜盘高开低走，相对而言菜油走势相对疲软，低点被刷新。

周五BMD棕榈油期货上涨，尾随大连植物油期货走高。印尼调高4月份的毛棕榈油出口税费，可能对马来西亚棕榈油出口有利。6月毛棕榈油上涨61令吉或1.47%，报每吨4,197令吉。受此影响，夜盘连棕油高位回落。从主力资金的移仓换月后的动向来看，前期多头资金仍在离场，但是步伐开始减缓。市场宽幅震荡的格局仍将持续，短线操作。





15
棉花


美棉休市 郑棉偏强运行


美棉因耶稣受难日休市一天。基本面上美国农业部公布种植意向报告。预估区间为1024.1-1130万英亩，市场倾向于区间上沿。公布数据为1067.3万英亩。低于市场预期。不过市场认为实际播种面积存在上调可能。郑棉夜盘偏强运行。短期新订单不足压制，金三银四成色不足。但供应压力也不大，15800元/吨一线存在支撑。操作上建议短线交易为主。




16
白糖


原糖休市 郑糖大幅跳涨


原糖因耶稣受难日休市一天。基本面上因墨西哥产量减少，美国或减少墨西哥糖的进口，转向其他国家，这将使得全球食糖供应转紧。巴西干燥天气的担忧也仍存在。糖价偏强运行。郑糖夜盘尾盘大幅增仓上行，存在逼空可能。关注现货调价幅度以及成交情况。如果郑糖升水较多，后期回落风险较大。操作上建议短线交易为主。




17
苹果


小幅上涨 延续震荡行情


周五，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2405宽幅震荡，收7787，较上一交易日涨0.06%，减仓1万手，持仓8万手。当前处于清明节日备货阶段，周度出货速度环比提高，同比下滑。不同质量货源行情表现分化，短期来看，苹果期货区间震荡可能性较大，操作建议区间震荡思路操作为主，可考虑卖出宽跨式期权。




18
花生


追涨信心减弱 花生小幅走弱


周五，花生期货小幅下跌。主力合约PK2410低位开盘，维持震荡，收9410，较上一交易日跌0.76%，减仓0.2万手，持仓9万手。个别大型油厂指标控制严格，叠加指标严格，市场追涨信心减弱，花生高位回落，下方亦有成本支撑，短期内预计震荡行情为主。操作建议多单止盈离场。




19
原油


供应偏紧 油价维持震荡偏强运行


上周五美国WTI原油休市。夜盘国内原油SC2405上涨0.3%，报收于644.5元/桶。摩根大通报告中预测，因俄罗斯本月早些时候决定在第二季度将石油日产量再削减47.1万桶，这意味着布伦特原油价格可能会在今年晚些时候突破每桶100美元的关口。市场等待欧佩克及其减产同盟国4月3日举行的联合部长级监测委员会会议，普遍认为这次会议不改变将自愿减产延长到6月底的决定，同时也在关注日趋恶化的加沙地区以及红海局势和欧洲局势对石油供应的影响；此外，美国经济强劲可能提振需求。技术面，油价继续维持震荡偏强运行。操作建议：回调继续做多思路为主。




20
橡胶


需求支撑 胶价或有望企稳反弹


夜盘沪胶RU2409上涨0.38%，报收于14660元/吨。3月泰国原料收购价格重心上移，当地橡胶加工厂生产成本增加，但中国市场价格接受度不高，橡胶加工厂出口至中国的利润亏损程度继续扩大。当前下游轮胎企业整体维持稳定开工，伴随胶价高位回落，部分企业逢低买盘意愿提升，需求端对胶价底部存在支撑。技术面，橡胶快速回调之后，继续回调空间预计有限，后市或有望企稳反弹。操作建议：企稳后可择机做多为主。




21
PTA


盘面区间震荡


周五夜盘，TA2405收跌0.13%。织造开工继续提升，聚酯产销适度放量，长丝库存小幅回落，PTA大厂停车检修，短期供应明显改善，社会库存开启去化，但新产能计划投产，市场供应压力仍存。油价震荡偏强，PX低位整理，PTA成本支撑较强。PTA短期跟随成本区间震荡运行，关注原料走势及去库情况。建议关注低多机会。




22
聚烯烃


短期震荡企稳


周五夜盘，L2405收涨0.26%、PP2405收涨0.16%。近期石化检修增加，国内产量继续缩减，进口到港货源有限，社会库存延续缓慢去化。PE膜料开工尚可，PP下游开工低于同期，工厂原料刚需采购，高价承接能力有限。聚烯烃短期震荡趋稳，油价强势支撑成本，下方空间货受限，关注油价及现货成交情况，建议震荡思路。




23
甲醇


库存偏低 甲醇企稳整理


夜盘甲醇期货主力MA2405合约收盘2497元/吨，较上一交易日跌幅0.85%，减仓0.8万手，持仓66万手。上周沿海甲醇市场弱势走低，内地甲醇市场成交重心同样松动。运费窄幅松动，到港持续偏少，库存低位，但下游需求一般，烯烃延续降负，现货价格有所下降，周后期企稳整理。太仓周度均价2639元/吨，较上周降2.89%。内蒙古地区周度均价2052元/吨，较上周上涨0.24%。操作建议：震荡思路操作。




24
纯碱


预期较差 逢反弹做空


周五晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨0.74%，收盘于1773元/吨。供给端，纯碱厂家周度开工率维持在高位，产量略有增加。下游浮法玻璃企业开工率持平前一周，库存累积，需求低迷，玻璃价格跌跌不休。光伏玻璃企业开工率上行，日熔量继续上行。现货市场重碱需求较弱，轻碱出货顺畅。纯碱企业库存较前一周累积。远月纯碱后期有新增产能放量，预期较差。近月轻碱需求支撑，有企业封单，5-9跨期价差拉大。短期厂家挺价行为难改长期趋势，09合约逢反弹做空。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 65

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

