1
股指


快速降准 股指多单轻仓

在前期国常会上提出降准，4月25日中国人民银行下调金融机构存款准备金率0.25个百分点，（不含已执行5%存款准备金率的金融机构）。此次降准共计释放长期资金约5300亿元，可降低金融机构资金成本每年约65亿元，通过金融机构传导可促进降低社会综合融资成本。此次降准速度较快，基本上符合市场预期。面对目前国内部分省市受到可预期的冲击影响下，经济的担忧较大。刺激的政策有望持续加码，股指多单轻仓。（注：经济压力导致股市结构性差异）
操作建议：多单轻仓



2
国债


降准落地 国债多单轻仓

前期国常会表示，适时运用降准等货币政策工具，将会导致对货币宽松的预期。随后央行就公布了降准信息，中国人民银行决定于2022年4月25日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点在经济层面上，本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率为8.1%。此次降准共计释放长期资金约5300亿元，可降低金融机构资金成本每年约65亿元，通过金融机构传导可促进降低社会综合融资成本。在美联储加息预期背景下，国内的货币宽松措施意味着货币宽松的方向需求较浓。国债多单轻仓。
操作建议：多单轻仓



3
贵金属


欧美提前休市 仍以偏多对待

周五晚间，COMEX金银期货因假期提前休市。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报406.40元/克，上涨0.40%；沪银2206主力合约报5292元/千克，上涨1.52%。

周五欧美市场因假期提前休市，内盘金银震荡上涨。美国3月CPI同比升8.5%，核心CPI同比升6.5%均创新高但已有筑顶迹象，核心值尤为显著。货币政策上美联储现阶段紧缩立场就难以改变，但纪要出炉后贵金属在预期上已基本消化5月开始缩表并加息50bp，等待下个月会议临近时预期再变化。随着通胀同比接近见顶通胀预期升至3%附近上方空间已较为有限，金银比未来有望走高，现阶段多黄金或将优于多白银。当前通胀仍然高企，未来经济增长预期放缓，且美元货币信用衰减忧虑为贵金属货币属性提供向上支撑，贵金属在短期调整消化预期后仍有望曲折向上。
操作上建议：多单继续持有，金银比逢低试多。



4
铜铝


中国稳增长对冲风险 有色铜铝不轻言沽空

上周五，美英金融市场因假期休市，国内铜铝期货夜盘震荡持坚，沪铜期货Cu2205收报74880元/吨，涨0.44%，沪铝期货Al2206收报21760元/吨，微跌0.02%。近阶段，在中国为首主要经济体推出稳增长刺激措施等因素影响，国内金融市场情绪从恐慌忧虑中有所回稳，尽管乌克兰东部局势恐有进一步升级忧虑，大国博弈加剧已引发金融体系和区域贸易割裂，加剧金融及大宗商品市场波动，但同时海外铜铝锌镍等国际主要基本金属库存正处于危险水平，部分大型国际机构在市场供需错配低库存环境下重演“库存游戏”，正迫使伦敦金属交易所研究措施防止库存清零的极端情况发生。从目前LME可获得的库存量来看，相比全球以LME市场定价的海量有色金属贸易量相比，目前低至危险水平的库存难以起到调节短期市场供需平衡的"压舱石”功能，这也是造成2022年LME铝、镍、锌等品种价格接连出现短期极端波动的的重要因素。鉴于四月以来市场异常波动持续加大，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，注意资金管理和风控，对有色金属二季度不轻言单边做空。



5
焦炭焦煤


山西外运受阻 双焦震荡运行

周五夜间，焦炭2205低位开盘，震荡运行，报收4229，下跌2，跌幅0.05%。基本面来看，供给端，由于焦煤外运受阻，焦企焦煤库存持续下降，部分焦企受到原料库存影响被动减产。唐山地区封控解除，铁水产量持续增加，焦炭供需支撑存在，期货盘面高位震荡运行，建议短线操作。

周五夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收3200，下跌65，跌幅1.99%。山西封控加强，煤炭外运受阻，上游库存累积，样本煤矿开工率小幅下滑。需求短，焦企因为原料到货问题主动减产，开工率下降明显。短期需求走弱，焦煤小幅回调，建议短线操作。



6
螺纹钢


疫情影响现货 期螺震荡看跌

上周五夜间期螺震荡为主。上周钢价现货微跌，期货微涨，基差小幅收敛。宏观面来看，央行降准0.25个百分点，小于市场预期，政策支持力度仍然不足。Shibor虽然回落，但回落幅度不大。受到疫情影响全国各地的货运恢复情况仍然不理想。供需面来看，受到疫情影响，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.3万吨，环比下降13.1%，同比下降46.4%。但供给因唐山疫情解除，继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量233万吨，环比上升1.7%。供需错配导致库存在旺季走平。现货预计仍然偏弱。但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。简言之，现货供需偏弱，但有成本支撑。面对疫情，目前政策支持力度不足，因为螺纹钢期货仍然看震荡下跌为主。



7
铁合金


铁合金供需双增 观望为主

锰硅：上周锰硅期货震荡小幅回升。锰硅目前涨跌两难，成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据，周度数据略有回落（4.14）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.26%，较上周减1.31%；日均产量29140吨，减260吨。Mysteel调查统计，3月全国3月产量938641吨，为历史同期最高。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。

硅铁：上周硅铁期货上涨，期货升水现货。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（4.15）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国50.54%，较上期增0.52%；日均产量17545吨，较上期增184吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩，但国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口，出口继续大增。供需双增，硅铁期货高于现货，暂时观望为主。



8
铁矿石


降准落地 高位震荡

周五夜盘铁矿石高位震荡。消息面，全面降准落地，市场对于远期经济乐观，情绪方面原油等大宗走好，宏观情绪偏强。当前市场主要矛盾在于黑色终端需求偏弱，一旦物流恢复、复工复产，需求将走强。供需情况看，铁矿石自身实际供需较强，钢厂产量持续回升，库存快速下降。走势上看，短期可能仍面临震荡，建议区间操作。



9
动力煤


能源回升 低位震荡

周五夜盘动力煤低位震荡。消息面，大秦线铁路两辆运煤火车相撞，导致大秦线暂时停运，提前检修，对于供应产生一定短期影响。总体上，供应持续增加，库存积累。需求上看，3月份用电量同比增长3.5%，低于预期的4%。预计需求延续相对弱势，供应延续强势，动力煤以跟随国际能源价格波动区间震荡为主。操作上，建议观望。



10
豆类


美豆休市 压榨数据低于预期

周五CBOT因公共节日休市，周末美国油籽加工商协会（NOPA）报告显示3月大豆压榨量为1.81759亿蒲式，低于市场预期的1.81991亿蒲式耳，2月份数据为1.65057亿蒲式，2021年3月数据为1.77984亿蒲式耳。但美豆油库存低于预期，美豆油获得提振，或给美豆一定支撑。与之相比，夜盘连粕弱势震荡行情延续，期价先抑后扬，每周50万吨的大豆抛储仍在进行中，成交逐步低迷也显示出国内大豆供给逐步宽松，现货的疲软与油脂的偏强共振，市场震荡行情仍将持续。短线操作。



11
油脂


连棕油高涨 俄乌冲突为首因

周五CBOT因公共节日休市。美国油籽加工商协会最新报告显示3月豆油库存为19.08亿磅，低于市场预期的20.72亿磅，2月份数据为20.59亿磅，2021年2月数据为17.71亿磅。这或给节后的美豆油带来提振。与之相比，夜盘连豆油震荡走高。

周五BMD棕榈油期货上涨，创下一个月来的新高。主要得益于全球植物油供应紧张。俄乌冲突持续，近期看不到停火迹象，意味着黑海葵花籽油出口中断的时间可能比预期更长。国际原油期货连续上涨令生物柴油吸引力提高。6月毛棕榈油上涨169令吉或2.69%，报收6,457令吉/吨。受此影响，连棕油大幅上涨，主力合约高点仍在不断刷新中。截止收盘P2209收11440，涨402（3.64%）。

周五ICE因公共节日休市。国内菜油夜盘冲高回落，但价格重心进一步上移。本周以来国内油脂走势明显强于外盘，内外价差倒挂幅度收窄，油脂市场偏强的前提在于俄乌冲突的持续发酵，一旦冲突缓和，价格调整幅度也将加剧，市场高位风险正在聚集中。短线操作为宜。



12
棉花


美棉休市 郑棉冲高回落

美棉休市一天。基本面上支撑较强。印度允许免税进口棉花以缓解国内价格。市场对于后期美棉出口较为乐观。夜盘郑棉冲高回落，最高达到21780元/吨。不过基本面上弱需求压制，纺织企业以及织造企业成品库存继续累积中。物流也仍然受到影响，开工低迷。棉价上方面临压力。操作上建议短空交易为主。



13
白糖


原糖高位运行 郑糖延续反弹

原糖期货休市一天。基本面上巴西乙醇价格因供应增加存在下行压力。印度以及巴基斯坦的产量超出市场开始预期也打压糖市。20美分之上糖价压力逐步增大。不过总体来看，原糖短期依然维持偏强走势。夜盘郑糖偏强运行，国内虽然降准幅度低于预期，但是从历年降准之后走势看，白糖上涨概率偏大。操作上建议短多持有。



14
生猪


现货上涨居多 关注阶段性驱动

周末各地猪价表现较强，多地出现上涨，周日全国均价12.76元，较周五涨0.18元，南方表现相对较强。近日仔猪价格快速上涨，使得市场担忧补栏积极性的上升而增加未来的供应，而压低期货远端价格，但从样本统计来看，2021年11月国内种猪配种出现较为明显的下降，当前仔猪价格的上涨或许亦在某种程度上反映供应的因素的加成。国内生猪总体处于周期底部，绝对价格的低位及饲料成本的高位使得猪价进一步下行的阻力较大，但由于整体产能收缩力度仍不够，使得猪价难以获得大幅的向上空间。操作上，后市宜关注猪价季节性因素及供需边际变化带来的阶段性驱动，目前7月合约在成本线之下，有一定的做多安全边际。



15
玉米


替代品利多 玉米表现偏强

周五夜盘玉米期货震荡为主，主力c2209合约暂报2967元，涨0.30%。近期国内东北疫情防控形势有所好转，吉林各市州实现清零、辽宁鲅鱼圈港口解封，交通运输部推动建立统一规范的通行证制度，物流受阻的情况将逐渐改善，预计将部分带动售粮的上量目前国内玉米短期供需面有一定压力，但国内小麦供需偏紧，而政策性小麦停拍，使得小麦价格重新走强，饲料稻亦传停止销售，加之进口替代性谷物未来成本上升，替代品方面对玉米形成提振，预计国内玉米近期偏震荡，而后期随着物流恢复带来的阶段性卖压的消化，及疫情拐点出现带来消费的改善，国内玉米的产需缺口预计在现货回暖中得到关注，并再度被交易，从而形成期现货的共振。操作上，震荡偏多。



16
苹果


产区惜售 苹果高位震荡

周五，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210尾盘跳水，收8800，较上一交易日跌1.10%，增仓1万手，持仓16万手。当前全国冷库存储量约为473.18万吨，周出库量约39.85万吨，环比增加，同比基本持平。产区惜售情绪较浓厚，采购难度加大，价格偏强运行。操作建议逢低做多思路对待。



17
花生


震荡为主 关注新季种植

周五，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210偏弱震荡，收9402，较上一交易日跌0.53%，小幅增仓至持仓6.6万手。局部产区上货量有限，部分地区农忙，或者物流有待恢复，交易量不多。新季花生即将进入播种阶段，需要关注种植面积的情况。短期来看，花生或将偏弱运行，操作建议区间震荡思路对待。



18
沥青


国际原油上涨 沥青稳中有升

周五夜盘，国际原油价格近期回升，带动沥青成本端得到支撑，沥青价格稳中有升。近期，国内炼厂开工率持续低位，供应偏弱，炼厂开工率持续走低，预计四月开工率略有回升，但回升幅度不大，沥青整体需求释放会在第三第四季度。近期受疫动态清零政策影响，整体施工进度略有影响，沥青真实需求较为平淡。但是物流受阻，导致炼厂出货受到影响，提升部分地区沥青价格。库存方面，近期库存水平稳定，前期部分地区出现累货，但降价出货后，总库存可控。
操作建议：震荡偏强思路



19
燃料油


燃油大涨 成本端支撑明显

周五夜盘，近期国际原油持续高位，燃料油价格稳中有升，但国内受动态清零政策影响，成品油供应受到影响，物流受阻，成品油供应受到冲击，提升价格。华东地区目前高速公路封闭，导致成品油运输受阻，虽然需求较弱，但是物流系统受挫导致价格上涨。国际方面，低库存，高油价、天然气价格支撑基本面。
操作建议：震荡偏强思路



20
原油


供应紧缺 油价维持反弹格局

欧盟起草法案禁止从俄罗斯进口石油，尽管该法案难以实施，但是加剧了市场对供应紧缺的担忧。参与减产的10个欧佩克国家，从去年开始，一直到现在，其实每一个月的原油产量均低于计划的量，进入3月份之后，缺口高达80万桶/天。俄乌局势进一步升级，油价面临继续上涨的风险。技术面，油价持续反弹回升，震荡转强。操作建议：轻仓持有多单。



21
橡胶


轮胎库存增加 胶价维持震荡

云南产区新胶供应端产量继续释放，海南产区零星开割，未来供应或陆续增量。从全钢轮胎企业成品库存来看，卓创资讯监测2022年3月末总库存量为1243.5万条，环比增幅8.81%，同比增幅41.34%。但是目前青岛港口橡胶现货低库存，对价格底部亦形成支撑。技术面，胶价维持震荡，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。



22
PTA


供需逻辑占优 PTA高位偏强震荡

周五夜盘TA2209收涨2.12%。PTA工厂检修增加，现货供应持续收紧，但终端受外部冲击扰动，织造负荷大幅下滑，聚酯迫于压力加大减产，需求负反馈压力加大。但俄乌局势反复拉锯，外盘油价强劲反弹，PTA成本支撑走强，且加工费回落后估值偏低。短期成本逻辑仍然占优，市场维持高位偏强震荡，关注油价走势及疫情变化。建议依据油价滚动操作。



23
聚烯烃


强势成本支撑 聚烯烃震荡跟随

周五夜盘L2209收涨0.81%、PP2209收涨1.30。石化开工低位，尤其PE减产力度较大，进口窗口继续关闭，供应端压力不大，下游受外部扰动，需求整体低于预期，产业链库存去化较慢。当前市场供需双减，需求好转拐点尚需等待，但强成本托底作用下，市场或跟随原油价格震荡，关注油价走势及疫情变化，短线震荡思路。



24
甲醇


宏观利好 甲醇震荡上行

夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2957元/吨，较上一交易日涨幅1.7%，减仓10万手，持仓62万手。上周沿海甲醇市场震荡下移，内地甲醇市场降价后略有反弹。沿海整体需求偏弱，且受到物流影响，汽运提货一般，整体成交有限。部分企业为缓解出货压力两度调降，中下游跟进补仓，内地市场略有反弹。太仓周均价在2867元/吨，较上周下跌2.13%。内蒙周均价在2487元/吨，较上周下跌7.59%。操作建议：震荡思路操作。