【晨会纪要】重点关注：玻璃、纯碱、棉花
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-07-01 08:56 上海



1
贵金属


PCE通胀全面减速 金银收涨


周五晚间，COMEX黄金期货收涨0.01%、报2336.9美元/盎司，沪金主力合约报551.18元/克，上涨0.13%；COMEX白银期货收涨0.61%、报29.435美元/盎司，沪银主力合约报7726元/千克，上涨0.29%。

周五晚间，美元指数下跌，美债收益率集体收涨。美国5月PCE环比下滑至0%，为2023年11月以来最低纪录，同比增速下滑至2.6%，均符合市场预期；美国5月核心PCE物价指数同比升2.6%，创2021年3月以来的最低纪录，符合预期，低于前值2.8%，环比升0.1%，符合预期，低于前值升0.2%。展望后市，PCE数据支撑降息预期，操作建议短线震荡偏强思路为主。





2
铜


关注宏观情绪变化 铜震荡运行


周五夜间，沪铜报收78350元/吨，上涨0.32%，伦铜报收9586美元/吨，上涨0.76%。美国商务部周五公布的数据显示，美国5月PCE物价指数年率为上升2.6%，创下了2021年3月以来的最低，市场此前预期为上升2.6%，4月为上升2.7%。美国5月PCE物价指数月率为持平，为2023年11月以来最低。数据公布后美元走弱，9月降低预期得到支撑，铜价上行。面对较弱的供需基本面，铜价向上反弹的动力和持续性将更多取决于宏观情绪变化。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




3
铝、氧化铝


关注宏观情绪变化对铝价影响 氧化铝宽幅震荡


周五夜间，沪铝报收20310元/吨，上涨0.3%，伦铝报收2517.5美元/吨，上涨0.86%。受海外数据公布后市场情绪有所提振影响，铝价上涨。供应端复产基本结束，后续产能运行率将维持在较高水平，而下游需求或进一步回落。在基本面偏弱的压力以及宏观政策的利多支撑下，沪铝或震荡运行，以震荡思路对待。

周五夜间，氧化铝报收3819元/吨，上涨0.82%。氧化铝供应预计在7月中下旬将有明显放量，需求端逐渐进入稳定期。进口盈利窗口持续关闭，关注国内氧化铝是否会寻求出口机会。预计氧化铝宽幅震荡，多单注意保护利润，可适当布局远月空单。





4
工业硅


基本面偏空 硅价承压


周五工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨0.22%，收盘于11415元/吨。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量突破10万吨，供给压力高企。需求端，多晶硅价格继续下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，供需形势可能处在年内最差的时间段，短期技术性反弹，后期可能再度下行。




5
碳酸锂


弱基本面指引 碳酸锂偏弱震荡


周五，碳酸锂盘面偏弱震荡，2411合约收于94500元/吨，下跌1.05%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.15万元/吨，下跌200元，工电碳价差持平。仓单及交割情况来说，截至6月27日，碳酸锂注册仓单量为28560吨，当日净增加220手。周度数据来说，上周碳酸锂周度产量突破1.5万吨，库存累积约4000吨。展望后市，供应强势叠加库存维持高位的情况下，基本面偏弱对价格的下行指引力量仍强，但需要持续关注减产力度和下游补库情况。操作建议短期谨慎参与，关注上下阻力区间支撑力度。




6
螺纹钢


淡季需求走弱 螺纹承压波动


周五夜间，螺纹2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收3535，下跌2，跌幅0.06%。长流程钢厂利润尚可，开工积极性充足，铁水产量年内高位，但由于利润导向铁水多流向热卷，螺纹周度产量同比低位。需求端，南方地区雨季来临，低频数据反馈地产表现低迷，螺纹需求承压。螺纹库存绝对水平低位。淡季基本面矛盾不足，盘面跟随成本以及宏观情绪波动，承压运行，建议短线操作。




7
铁合金


资金主导 延续观望


锰硅：周五晚间黑色系商品偏强震荡。据Mysteel调查统计，6月硅锰产区187家生产企业（占比99%）6月全国综合开工率为：56.69%，环比增10.89%。全国6月产能1655881吨，产量930145吨，环比增15.38%，增123993吨。同比2023年6月（954648）减2.57%。6月日均产量：31004.8吨，环比增19.23%。1-6月累积产量：5047906吨，同比减8.3%。锰硅厂增产，锰矿缺口仍在，只有后期锰硅厂大幅减产才有可能缓解锰矿缺口。建议观望为主。


硅铁：周五晚间黑色系商品偏强震荡。硅铁价格回落后，主产区利润回落至100-500元/吨左右。煤电价格并未出现季节性好转，由于水电较好，煤炭价格趋弱。硅铁生产利润好，出口利润回落。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.28%，较上期降0.31%；日均产量16425吨，较上期增80吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。





8
焦煤焦炭


铁水环比稍降 煤焦震荡运行


周五夜间，焦煤2405高位开盘，震荡运行，报收1570.5，上涨11，涨幅0.71%。国内煤炭供整体应保持稳定，进口方面蒙煤通关保持在高位，口岸成交情绪一般，海运煤性价比不足成交冷清，港口库存环比增加。需求方面，焦企开工以及钢厂铁水产量绝对水平均在高位，上周铁水环比小幅下降。盘面低位震荡，建议短线操作。

周五夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2254，上涨18.5，涨幅0.83%。焦企盈亏平衡，暂无减产驱动，开工率在年内高位水平，钢联调研焦炭日均产量环比小幅增加。需求方面，钢厂高炉开工高位，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降0.5万吨。焦炭总库存低位，自身供需平稳，盘面宽幅震荡，建议短线操作。





9
铁矿石


情绪回暖 铁矿小幅反弹


周五夜盘铁矿石小幅反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨9至828.5，涨幅1.10%。消息面，美联储降息预期升温，市场情绪转强，推动铁矿石上行。供需情况看，铁矿石在供需两旺的情况下，需求预期被粗钢调控政策压制。现实情况看，经过连续回落，铁矿石供应边际减少，需求端铁水产量维持高位但有拐头的迹象。操作建议：偏空参与。




10
热卷


情绪回暖 热卷小幅反弹


周五夜盘?，热卷小幅反弹，截至收盘，热卷10合约涨12至3748，涨幅0.32%。钢材供需矛盾不大，但开始积累，预期中的减产让钢材利润走阔，而实际的高产量却让炉料需求维持高位，现实需求仍强势，原料反弹推动热卷价格上行，但力度有限。美联储降息预期升温，市场情绪回暖，带动盘面走强，关注乐观情绪消退后的回调。操作建议：短线偏空参与。




11
玻璃 纯碱


期现行情显现 价格短期震荡


周五晚间玻璃主力合约较前一交易日上涨1.3%，收盘于1563元/吨。供给端，玻璃周熔量118.83万吨，略有增加。生产方面，天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-56.11 元/吨，以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润 168.7元/吨，以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润 313.89元/吨；行业利润环比下行。需求端，沙河地区产销率大涨，短期投机需求旺盛。厂家库存6158.8万重箱，环比增加176.1万重箱。当前现货价格低于盘面，给与期现商套利空间，沙河地区成交好转，短期期现行情对价格有一定支撑，预计玻璃价格震荡为主。


周五晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨3.95%，收盘于2134元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.97万吨，环比减少2.7万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量118.83万吨，略有增加。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。纯碱库存96.59万吨，环比周一增加1.26万吨，其中轻碱55.94万吨，重碱40.65万吨。前期连续下行之后，空头资金短期获利平仓，纯碱价格反弹。纯碱自身属于高波动性品种，短线波动较大，建议暂时观望。





12
豆类


库存数据高于预期 美豆震荡收低


周五CBOT大豆期货大多期约收低，其中基准期约收低0.1%，月底报告多空因素交错，虽然播种面积数据利多，但季度库存数据高于市场预期。美国农业部预计今年美国大豆种植面积为8610万英亩，低于分析师预测的8680万英亩，也低于3月份预计的8650万英亩。季度库存报告显示，截至6月1日，美国大豆库存接近9.67亿蒲式耳，同比增长22%，高于分析师预期的9.62亿蒲式耳。此外美玉米因种植面积高于预期大幅下挫也拖累美豆走势。11月期约收低0.75美分，报收1104美分/蒲式耳。伴随着种植面积报告的尘埃落定，美豆天气市或将开启。与之相比，国内豆粕夜盘震荡走高，报告前空头平仓推动价格。随着美豆利空因素的逐一兑现，市场或将止跌反弹。短线操作。




13
油脂


国际油脂震荡走高 宽幅震荡延续


周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.5%，因为生物燃料的豆油用量增加。12月期约收高0.23美分，报收43.79美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收涨。

周五BMD毛棕榈油期货上涨，6月迄今棕榈油产量下降，外部市场上涨，令吉疲软也带来支持。9月毛棕榈油上涨26令吉或0.67%，报每吨3,916令吉。受此影响，连棕油夜盘跟随震荡收涨。



周五ICE加拿大油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高1%，因为交易商回补空单，市场担心霜冻和降雨过量，长周末前技术性买盘活跃。11月期约收高6加元，报收627.1加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡收涨。近期国际油脂市场多空因素交错，市场缺乏趋势性方向，短期宽幅震荡或将延续。短线操作。





14
玉米


上量减少 现货上涨


周五夜盘玉米期货震荡为主，主力C2409小幅下跌0.16%，暂报2506元。现货方面，周末现货总体偏涨为主，东北产区稳中偏强，山东因上量减少，深加工企业大面积提价。往后来看，玉米市场进入传统意义上青黄不接的时间段，国内余粮不断消耗，饲料消费季节性走强，加上主产区天气的不确定性，玉米下方支撑较强，但国内能量原料替代品供应充足，且国产小麦玉米价差偏低，继续压制上方空间。操作上，震荡偏强思路。




15
生猪


情绪改善 猪价反弹


周末生猪现货小幅上涨，据猪易数据监测数据显示，2024年6月30日标准体重生猪平均价格为18.02元/公斤，较昨日猪价上涨0.17元/公斤，涨幅为0.95%，同比23年同期13.66元/公斤上涨4.36元/公斤，涨幅为31.92%。近期由于养殖端低位惜售，大场缩量，加之部分二育群体入场支撑，猪价有所反弹，但在消费明显好转及均重大幅下降前，预计反弹空间仍受到限制。往后来看，根据能繁母猪存栏推算，下半年供应压力总体趋于改善，加之下半年消费亦好于上半年，中期来看，猪价或仍保持较高位运行。操作上，LH11等待逢低做多机会。




16
棉花


美棉下跌 种植面积报告打压


美棉走低，种植面积超预期。12合约下跌1.89美分/磅，跌幅为2.5%。基本面上美棉种植面积预计为1170万英亩，高于市场预期的1082.9万英亩。美棉出口报告显示，周度出口9.06万包，较前一周减少52%。郑棉夜盘小幅震荡震荡。外盘回落带来拖累。预计早盘补跌。国内短期基本面较弱。14800元/吨左右承压明显。操作上建议短线交易为主。




17
白糖


原糖上涨 郑糖偏强震荡


原糖期货收高，虽然巴西产量数据恢复强劲。07合约上涨0.19美分/磅，涨幅为0.4%。市场预计6月上半月糖产量为292万吨，较去年同期增长14%。最终数据为312万吨，同比增加21%。郑糖夜盘偏强震荡，受到外盘提振。基本面上短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议以短线交易为主。




18
苹果


去库压力制约 难向上突破


周五，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410盘内冲高回落，收6885，较上一交易日涨0.41%，增仓1万手，持仓18万手。冷库货源集中在山东产区，好货占比偏低。时令水果陆续大量供应，以西瓜为代表的夏季水果冲击苹果下游需求。苹果进入消费淡季，存在一定清库压力，向上动力或不足。关注新季苹果的开秤价格，操作建议以逢高沽空思路对待。




19
纸浆


偏强运行 关注需求


周五夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2409高位开盘，维持震荡，收5980，较上一交易日涨0.44%，减仓0.2万手，持仓20万手。港口库存处于年内中等位置，近期针叶木浆和阔叶木浆价格持续偏弱。国外浆厂出口至中国的发运量预期减少，外盘价格高位运行，对纸浆行情有一定支撑。行业进入传统淡季，上涨空间或有限，预计近期震荡运行为主，操作建议以区间震荡思路对待。




20
原油


中东局势影响 油价短期维持震荡偏强


上周五美国WTI原油下跌0.34%，报收于81.46美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘下跌0.51%，报收于621.6元/桶。市场担心中东问题殃及石油供应，国际油价盘中上涨；然而美国燃料需求疲软，上周五油价冲高回落。市场关注美联储是否会在今年降息以及降息的次数和幅度，由于经济数据反复，对美联储降息的预期一波三折，油价涨跌不定。欧佩克及其减产同盟国重申对团结、充分凝聚和市场稳定的承诺，加剧了市场对供应的担忧，国际油价受到支撑。技术面，美国WTI原油向上突破站稳80美元上方，短期震荡偏强。操作建议，震荡偏多。




21
橡胶


新胶供应增加 胶价短期维持震荡


夜盘沪胶RU2409合约下跌0.6%，报收于14855元/吨。国内外产区新胶继续上量，船货预期到港量增加。虽然当前现货库存去库速度减缓，但整体货源流动性紧张以及现货持续去库局面并未扭转，价格底部仍受支撑。下游工厂成品库存压力下，开工稳定性受到影响；叠加高成本压力下，对原材料维持刚需采购。技术面，胶价短期维持震荡，关注下方支撑。操作建议，暂时观望。




22
PTA


偏强波动


周五夜盘，TA2409收跌0.17%。下游聚酯微幅降负，工厂原料刚需尚稳，但PTA新增装置检修，供应预期有所改善，上周市场延续去库，关注产业链开工变化。油价持稳震荡，PX偏强整理，成本端托底作用较强。PTA短期跟随成本波动，关注原料走势，建议5800-6100区间震荡操作。




23
聚烯烃


窄幅整理


周五夜盘，L2409收涨0.00%、PP2409收涨0.15%。石化检修仍然较多，进口维持低位，石化库存中性水平，现实供应压力不大，但后续产量预期回升。下游季节性淡季，且企业盈利较差，原料择低刚需采购，追涨意愿谨慎。基本面方向僵持，成本端支撑较强，聚烯烃短期延续震荡运行。建议以震荡思路对待。




24
甲醇


现货重心下移 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2544元/吨，较上一交易日涨幅0.24%，减仓0.8万手，持仓68万手。上周沿海和内地市场窄幅松动。太仓地区周度均价在2506元/吨，下降0.76%，内蒙古地区周度均价2077元/吨，下跌2.07%。主产区装置月底重启，而西北烯烃企业外采停止，内地市场需求量下行，市场氛围偏弱。操作建议：震荡思路操作。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 191
?
写留言
写留言

人划线

