【晨会纪要】贵金属：PPI全新超预期 金银收跌
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024年07月15日 08:52 上海



1
股指


暖风频吹 股指IC轻仓试多


近期国内股市略有好转，国家队方面，前期中证1000ETF放量成交，市场普遍预期国家队买入稳定中小盘指数。证监会终于“暂停”了转融券业务，这一被市场认为不公平的方式在会议前选择。主流官方媒体释放“资本市场为中国式现代化”，但是并不是一味鼓吹“股市价值”，而是侧重“高质量制度性供给”。短期量能方面，在抑制二级市场“主动卖券”的压力，“普通投资者被深套一般不割肉”的心理下，市场可能容易出现企稳反弹。IC轻仓试多。
操作建议：IC轻仓试多





2
国债


再提风险 国债观望


官方媒体再度提示长期国债风险，也逐步暴露出“农商行”“超配”长久期国债，尤其是通过加杠杆方式配置长久期国债，给市场带来的巨大风险。近期央行通过不断释放干预国债二级市场的进度，增加了现券国债的波动性。从效果来看，这种影响“过于短期”，下跌之后幅度都会很快被“机构买平”。目前国债市场陷入央行与金融机构的“博弈”阶段，国债波动加大，转为观望。（注：央行操作风险）
操作建议：观望





3
贵金属


PPI全新超预期 金银收跌


周五晚间，COMEX黄金期货收跌0.24%、报2416美元/盎司，沪金主力合约报570.7元/克，上涨0.18%；COMEX白银期货收跌2.04%、报31.025美元/盎司，沪银主力合约报8123元/千克，下跌1.11%。


周五晚间，美元指数下跌，美债收益率普遍收跌。美国6月PPI全面超预期，打压市场降息预期：数据录得同比升2.6%，高于预期升2.3%和前值升2.2%，环比升0.2%，预期升0.1%，前值从降0.2%修正为持平；核心PPI同比升3.0%，预期升2.5%，前值从升2.3%修正为升2.6%；环比升0.4%，预期升0.2%，前值从持平修正为升0.3%。此外，当地时间13日下午，美国前总统特朗普在宾夕法尼亚举行竞选集会发表演讲时遇袭，这或许会令资金涌入避险资产。展望后市，预计金银以偏强走势为主，短线偏多思路。





4
铜


沪铜或延续震荡


周五夜间，沪铜报收79700元/吨，上涨0.62%，伦铜报收9877美元/吨，上涨1.02%。美元走弱，铜价获得一定上涨空间。但现实基本面偏弱仍将制约铜价涨幅，海关总署数据显示，6月未锻造铜及铜制品的进口量为43.6万吨，比去年同期的449,649吨下降了3%，为2023年4月以来最低，消费淡季下，需求端难有明显好转。预计沪铜震荡，关注宏观情绪波动下市场资金风险偏好的变化，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


沪铝延续震荡 氧化铝夜间反弹


周五夜间，沪铝报收20085元/吨，上涨0.07%，伦铝报收2489.5美元/吨，上涨0.61%。供增需减的情况变化不大，而氧化铝远期价格走弱的预期可能会使得市场对于未来电解铝成本下降也存在一定预期，使得铝价底部支撑有下移的可能。铝锭及铝棒均表现为累库，库存端的压力再度增加，基本面偏弱，压制铝价。另外，即将召开的重要会议，或对电力市场改革等问题做出讨论，关注宏观面政策及市场情绪对铝价的影响。维持基本面利空，阶段性反弹更多依靠宏观面变化的思路，预计沪铝震荡，以震荡思路对待。


周五夜间，氧化铝报收3782元/吨，上涨4.1%。氧化铝大幅下挫后，周五夜间反弹，现货流通偏紧及未来供应增加的预期下，近强远弱的结构预计加强。氧化铝震荡为主，注意保护利润。





6
工业硅


基差高位 不宜追空


周五工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌1.96%，收盘于10765元/吨。供给端，西南、西北均有企业因亏损减产，周度产量自高位略有减少。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量变动不大，对工业需求依旧低迷。有机硅DMC价格部分区域下行，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面仍然较差，但基差快速拉高，不宜追空，建议暂时离场观望。




7
碳酸锂


基本面压制力量仍强 碳酸锂偏弱震荡


周五，碳酸锂盘面震荡，2411合约收于91350元/吨，下跌0.54%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报8.97万元/吨，下跌100元，工电碳价差持平。据SMM周度数据来看，库存累库约4600吨，主要在冶炼厂端，周度产量也再度增长。然而当下盘面对8月补库预期仍有一定支撑，盘面支撑力量仍存。操作建议短期震荡偏弱思路为主。




8
螺纹钢


等待宏观指引 盘面震荡运行


周五夜间，螺纹2409高位开盘，探底回升，报收3545，上涨26，涨幅0.74%。钢厂高炉端出现小幅度亏损，开工保持相对高位，电炉亏损扩大，开工有所下滑。综合来看，螺纹产量同比低位，钢联数据显示螺纹周度产量环比下降9.53万吨，降幅3.3%。需求淡季，建材表需继续小幅回落，库存表现来看，上周钢厂库存有所回落，但社会库存累积。地产低迷，市场仍在等待发债提振基建需求，基本面矛盾不足，盘面跟随市场情绪以及成本波动，近期关注重要会议的宏观预期指引，建议短线操作。




9
铁合金


价格下行 观望为主


锰硅：上周锰硅期货大幅下行，市场明显减仓，基差正值250元/吨附近震荡。从锰矿端来看，高品矿短缺价格仍然坚挺，低品矿价格跟随回落。生产端来看，产量维持高位不改，需求持稳，锰矿暂时供需尚有支撑。7月期货合约进入交割，仓单预计流入市场或转抛远月。8月底前高品矿仍然短缺，但锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。


硅铁：上周硅铁期货价格下跌，基差正值。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.54%，较上期增0.31%；日均产量16350吨，较上期增20吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。





10
焦煤 焦炭


供应略有收紧 盘面小幅反弹


周五夜间，焦煤2409高位开盘，震荡偏强运行，报收1595.5，上涨29.5，涨幅1.88%。重要会议期间国内煤矿安监加强，进口方面蒙古那达慕会影响通关效率环比回落，但目前监管区库存偏高，贸易商成交积极性一般。需求方面，焦企利润尚可，开工积极，开工率年内高位，钢厂铁水产量高位，煤焦真实需求有支撑，盘面低位小幅反弹，建议短线操作。


周五夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，尾盘拉涨，报收2290，上涨51.5，涨幅2.3%。目前焦企仍保有小幅利润，积极开工，钢联数据显示本周焦企开工率以及焦炭日均产量环比均有小幅增加。需求端，长流程钢厂出现小幅亏损，但短期来看主动减产驱动不足，本周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降1.03万吨。焦炭总库存继续去化，钢炼数据显示焦炭库存周环比下降21.6万吨，供需偏紧平衡，焦钢博弈，盘面宽幅震荡，建议短线操作。





11
铁矿石


情绪影响 铁矿小幅反弹


周五夜盘，铁矿石低位反弹 ，截至收盘，铁矿石09合约涨7至832.5，涨幅0.85%。供需方面，铁矿石供需两旺，供应端维持高位，伴随价格回落，非主流矿山供应小幅回落。需求端，铁水产量仍在高位，当前钢材处于季节性淡季，钢厂减产，废钢需求回落，拖累铁水产量预期转弱，但当前钢材现实供需矛盾不大，铁水产量难以大幅下滑，预计铁矿石短期回落挤压供应为主。操作建议：短线参与。




12
热卷


盘面企稳 小幅反弹


周五夜盘，热卷小幅反弹，截至收盘，热卷10合约涨20至3724，涨幅0.54%。热卷供应偏高，螺纹在乐观预期下产量短暂回升后快速回落，钢材总体库存环比基本持平，供需矛盾不大。铁水产量维持高位，但有下滑预期，原料回调带动下跌，预计热卷短期跟随原料震荡。操作建议：短线参与。




13
玻璃纯碱


需求走弱 价格承压


周五晚间玻璃主力合约较前一交易日下跌0.41%，收盘于1462元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，较前一周持平。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数低位，周度LOW-E玻璃开工率环比下行，远低于去年同期水平。厂家库存6358.3重箱，环比增加110.2万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃现实供需情况较差，价格仍有下行空间，交易上空头思路对待。


周五晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨1.02%，收盘于1979元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.8万吨，环比增加2.13万吨。下游浮法玻璃、光伏玻璃企业开工率持稳，但库存压力较大，终端需求低迷。纯碱厂家总库存90.36万吨，较上周下跌8万吨。其中，轻质纯碱53.4万吨，环比减少0.90万吨，重质纯碱36.96万吨，环比减少1.26万吨。近期纯碱下游需求偏弱，对高价货接受能力有限，对纯碱期货保持反弹后做空的思路。





14
豆类


USDA报告中性 美豆震荡收低


周五CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.2%，随着USDA报告的出台，美豆从日内低点小幅回升。USDA7月份报告产量高于预期，库存低于预期。USDA预估2024/25年度美豆产量调低到44.35亿蒲，上月预测44.50亿蒲，分析师预计的 44.24 亿蒲式耳。播种面积数据下调到8610万英亩，大豆单产仍为创纪录的52.0蒲/英亩。2024/25年度大豆期末库存预计为4.35亿蒲式耳，市场预期的4.49亿蒲式耳，6月份预测为4.55亿蒲式耳。11月期约收低2.50美分，报收1065.25美分/蒲式耳。下周美豆东部受旱地区或迎来降雨，美豆寻底仍在进行中。受此影响，国内豆粕夜盘跟随美豆震荡下滑，多头平仓对盘面形成打压。近期美豆持续下挫，让连粕跌势连连，在连续下挫后，连粕或在下方整数关口寻求支撑，短期市场仍处于偏弱格局中，短线操作。




15
油脂


USDA报告偏空 国际油脂震荡回落


周五CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，因为USDA报告美豆油库存同比增加，环比下降，USDA预估2024/25年度美国豆油期末库存从上月的18.27亿磅下调到17.77亿磅，但仍将高于上年的16.12亿磅。12月期约收低0.56美分，报收45.59美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位窄幅震荡。


周五BMD毛棕榈油期货下跌，反映出棕榈油供应增长的压力，周边油脂的下挫也给马棕油带来压力。9月毛棕榈油下跌21令吉或0.53%，报每吨3,914令吉。受此影响，连棕油夜盘高开低走，震荡回落。



周五ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低0.6%，因为美国农业部发布的7月份供需报告利空。美国农业部周五在7月份供需报告中将加拿大2024/25年度油菜籽产量预估从6月份的1960万吨上调至2000万吨。11月期约收低3.5加元，报收618.7加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡回落，回吐日间的涨幅。周五USDA报告偏空，美豆油、加菜籽供给增加这让国际油脂回吐前一日涨幅，内盘油脂震荡回落，市场处于区间震荡下限震荡反复。油脂区间震荡操作思路，高抛低吸为宜。





16
玉米


盘中窄幅波动 玉米震荡对待


周五夜盘玉米期货窄幅波动，主力C2409下跌0.33%，暂报2407元。现货方面，周末主要产区震荡为主。往后来看，国内玉米进入旧作消化晚期，粮源转移至渠道环节，随着时间推后存粮成本的上升，贸易商低价惜售心理的影响会增强，但陈稻拍卖传闻、三方资金还贷压力及南方春玉米临近上市，整体供应端缺少大幅拉涨的条件；需求方面，深加工利润依然较差，加上夏季检修停机，开机率维持偏低位，饲料后期进入季节性走旺窗口期，需求支撑偏中性。总体来看国内玉米在余粮减少及需求稳定的背景下，下方有一定支撑，但目前小麦玉米价差偏低，内外价差偏高及饲料稻出库预期压制，玉米上方空间亦受压制。操作上，震荡思路对待。




17
生猪


二育惜售支撑 现货表现偏强


周末现货震荡上涨，2024年7月14日标准体重生猪平均价格为18.82元/公斤，较昨日猪价上涨0.03元/公斤，涨幅为0.16%，同比23年同期13.84元/公斤上涨4.98元/公斤，涨幅为35.98%。根据仔猪出生数据来看，7月理论出栏量处于偏低水平，加之均重水平有所下降、肥标猪价差稳中略反弹，反映大猪冲击有限，同时在未来预期支撑下，二育仍有进场，使得现货供需层面相对较强。但同时部分机构统计的仔猪数据预示8、9月理论出栏环比将有一定增加，加之对当前二育的后置供应的担忧，盘面继续受压制。从较长期来看，能繁母猪滞后推算下半年生猪出栏都将是收缩状态，同时下半年消费整体会好于上半年，意味着下半年猪价维持高位运行的概率很大。操作上，逢低买入LH11思路。




18
棉花


美棉上涨 月度供需报告影响不大


美棉小幅走高。12合约上涨0.4美分/磅，涨幅为0.56%。月度供需报告发布，由于美棉实播面积大幅高于预期，美棉产量有所上调，但市场前期下行已经消化此利空。虽然月度供需报告整体偏空，但棉价并未反应。郑棉夜盘偏弱运行。在前低得到支撑后郑棉开启温和反弹。但预计14800元/吨左右郑棉仍将承压。操作上建议以短线交易为主。




19
白糖


原糖下跌 郑糖弱势运行


原糖期货收低，巴西产量数据强劲。10合约下跌0.23美分/磅，跌幅为1.2%。6月下半月糖产量为325万吨，较去年同期增长21%。虽然市场仍担忧巴西干燥对甘蔗的影响，但必须看到生产数据走软，否则空头仍占优。郑糖夜盘偏弱震荡，受到外盘拖累。基本面上短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方承压。操作上建议以短线交易为主。




20
苹果


小幅上涨 低位徘徊


周五，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410维持震荡，收6979，较上一交易日涨0.09%，增仓0.1万手，持仓17万手。据卓创资讯统计，截至2024年7月11日，全国冷库目前存储量约127.77万吨，去库存率为85.68%，周出库量为11.84万吨。冷库出货速度环比、同比均有下滑。产区降雨天气，关注对新季苹果的影响。操作建议暂时观望。




21
纸浆


供应收紧预期 纸浆偏强运行


周五夜间，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2409偏强震荡，收5738，较上一交易日涨0.07%，减仓0.4万手，持仓24万手。进口木浆部分现货价格小幅上涨，支撑非木浆市场心态。个别竹浆企业计划停机20天左右，市场供应量略有下降，价格或稳定运行为主。操作建议暂时观望。




22
原油


二季度全球原油需求增速放缓 油价短期维持震荡


上周五美国WTI原油下跌0.53%，报收于82.18美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘下跌0.4%，报收于617.7元/桶。国际能源署发布了7月份《石油市场月度报告》。随着工业界采取节能措施和推出电动汽车，经济合作与发展组织国家的需求正面临结构性下降，同时，尽管主要央行开始降息，但经济增长依然疲软。今年在发展中国家的推动下，国际能源署预计全球石油日均需求增长97万桶，略高上期报告预测的日均增长96万桶。预计今年全球石油日均需求量达到1.031亿桶。国际能源署认为，第二季度石油日均需求增长放缓至71万桶，是一年多来最低的季度增长。技术面，美国WTI原油短期维持震荡，继续关注下方80美元附近支撑。操作建议，暂时观望。




23
橡胶


轮胎企业成品累库 胶价短期震荡偏弱


夜盘沪胶RU2409合约下跌0.89%，报收于14510元/吨。目前国内外产区供应继续释放，原料价格持续下滑；叠加目前部分船货陆续到港，市场对于供应端预期升温。伴随着终端订单的放缓，轮胎企业成品累库，对企业开工形成负反馈，从而或对原料采购积极性形成明显压制，需求端表现利空胶价。技术面，胶价短期震荡偏弱，或继续向下寻找支撑。操作建议，震荡偏空。




24
甲醇


现货暂稳 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2570元/吨，较上一交易日跌幅0.08%，减仓0.9万手，持仓75万手。上周内地价格整体上行，港口逐步止跌。太仓地区周度均价在2522元/吨，较上周下降0.65%。内蒙古地区周度均价2125元/吨，较上周上升1.87%。内地供应预期减量，部分烯烃企业继续外采，厂家出货顺畅，产区库存维持低位压力不大。沿海到港的延续增加，不过南京诚志烯烃装置重启，港口甲醇市场价格逐步止跌。操作建议：震荡思路操作。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 278
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

