【晨会纪要】重点关注：贵金属、原油、尿素
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2024年09月13日 08:56 上海



1
股指


高股息回落 股指仍然较弱


近期银行股显著下挫，高股息普遍遭到市场抛售。在今年市场的主力方面，公募基金跟随国家队进行抱团，银行板块连创新高。但是市场普通投资者持续“亏钱效应”，在动力方面，形成“茕茕独立”。银行股抛售，市场几乎没有足够的力量接盘。上证50、沪深300显著下挫。压制市场情绪。近期A500基金被快速批准发行，表明监管层希望通过更加平衡的指数基金维持市场指数，缓解市场普遍的压力，股指IF空单轻仓。
操作建议：IF空单轻仓





2
国债


利率再度回落 国债多单轻仓


近期国债到期收益率再度回落，国债市场连创新高。国债期货量能回升，无风险市场得到追捧。信息方面，地方财政公布，大多数地方财政赤字，将会加重市场对经济的悲观程度。市场流动性来看，目前市场流动性及其充裕，shibor再度回落。央行操作投放货币为主，国债多单轻仓。
操作建议：多单轻仓





3
贵金属


金银大涨 黄金再创历史新高


周四晚间，COMEX黄金期货收涨1.76%、报2587.2美元/盎司，沪金主力合约报574.08元/克，上涨0.06%；COMEX白银期货收涨4.45%、报30.215美元/盎司，沪银主力合约报7135元/千克，上涨1.48%。


周四晚间，美元指数下跌，美债收益率多数收涨。美国8月PPI同比升1.7%，预期升1.8%，前值从升2.2%修正为升2.1%；环比升0.2%，预期升0.1%，前值从升0.1%修正为持平。美国8月核心PPI同比升2.4%，预期升2.5%，前值从升2.4%修正为2.3%；环比升0.3%，预期升0.2%，前值从持平修正为降0.2%。展望后市，降息渐进金银支撑仍强，操作建议偏多思路参与，谨慎大幅波动风险。





4
碳酸锂


利多情绪消化 盘面震荡运行


周四，碳酸锂主力合约震荡运行，收于76950元/吨，上涨0.39%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报7.38万元/吨，上涨400元，工电碳价差持平。利多情绪有所消化使得盘面回吐部分涨幅。展望后市，十一节后行业将步入传统淡季，且11月底碳酸锂仓单将再度集中注销，将对供应端形成一定压力，且考虑到位于成本曲线的新投产项目较多，基本面中长期过剩情况目前并未改变，需要从数据端进一步确定对基本面边际改善的实际情况。后续重点关注供应端情况及客供比例的改变，中线维持反弹沽空思路，建议生产企业择机入场锁定利润。




5
铜


持续去库传递积极信号 沪铜预计震荡


周四夜间，沪铜报收74010元/吨，上涨0.8%，伦铜报收9207.5美元/吨，上涨0.76%。夜间有色板块整体偏强，下游采购需求继续回暖，国内社库、上期所库存及LME铜库存均呈现去库状态，给予市场积极信号，旺季到来，基本面延续边际改善。关注宏观情绪与基本面的共振，在降息落地以及更清晰的降息路径出现前保持谨慎，预计沪铜震荡。




6
铝、氧化铝


有色板块整体偏强 沪铝及氧化铝夜间上涨


周四夜间，沪铝报收19745元/吨，上涨0.82%，伦铝报收2414美元/吨，上涨1.45%。夜间有色板块整体偏强，沪铝跟涨。周内铝锭去库速度加快，但由于整体库存偏高，去库的利多作用较为有限，关注未来去库持续性。沪铝期货主力合约仍以减仓为主，在降息落地以及更清晰的降息路径出现前保持谨慎，预计沪铝震荡，以震荡思路对待。


周四夜间，氧化铝报收3964元/吨，上涨1.98%。周内海外氧化铝成交价格不断创新高，海内外现货价格对期货价格形成强支撑，现货价格上涨或使得期价价格中枢也有所抬升。目前氧化铝期货持仓量依然偏高，关注资金流向，警惕宏观情绪变化的波及，预计氧化铝围绕现货价格震荡，关注合约月间价差带来的机会。





7
工业硅


底部区间 震荡为主


周四工业硅主力合约SI2411较前一交易日下跌0.41%，收盘于9735元/吨。供给端，西南地区因高温限电开炉数量减少，西北新疆地区开工率持稳，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格低位反弹后持稳，产业链亏损仍然亏损，但多晶硅产量低位上行，对工业硅需求环比增加。有机硅DMC价格反弹，产量略有增加，对工业硅需求影响不大。工业硅基本面略有改善，但库存依然高企，短期区间震荡为主。




8
焦煤焦炭


钢厂复产 原料延续反弹


周四夜间，焦煤2501高位开盘，震荡运行，报收1284.5，上涨18，涨幅1.42%。近期个别煤矿因自身原因停产，煤矿开工周环比小幅下滑，整体国内供应保持平稳。进口方面，蒙煤监管区库存高位，通关有所下滑，港口焦煤库存快速攀升，船只卸港压力增加。进口供应保持宽松。需求端，焦企开工弹性较大，钢厂复产带动铁水产量企稳小幅回升，焦煤低位小幅反弹，短线操作。


周四夜间，焦炭2501高位开盘，震荡偏强运行，报收1873，上涨32.5，涨幅1.77%。调研数据反馈焦化企业平均亏损扩大，开工率以及日均产量周环比小幅下滑，焦炭有效供应收缩。需求方面，钢厂利润好转，有复产驱动，铁水产量低位小幅反弹，焦炭供需略有好转，现货端焦企出货平稳，盘面低位反弹，关注黑色旺季市场情绪波动，建议短线操作。





9
螺纹钢


旺季提振 螺纹反弹


周四夜间，螺纹2501高位开盘，震荡运行，报收3196，上涨38，涨幅1.2%。基本面来看，近期原料价格回落，成本下移，钢厂利润好转，叠加旺季来临，开工积极性增加，五大品种钢材周度产量环比回升，钢联数据显示螺纹周度产量同比低位，环比稳步回升。需求方面，市场对旺季仍有期待，表需回暖螺纹低供应下库存去化，钢厂




10
铁矿石


情绪回暖 偏强震荡


周四夜盘，铁矿石窄幅震荡，截至收盘，铁矿石01合约涨10至706，涨幅1.44%。供需情况看，季节性旺季临近，黑色终端需求小幅走强，铁水产量企稳小幅回升。铁矿石供应仍在高位，库存继续增加，压力较大。铁矿石估值不高。在钢厂复产预期推动，叠加宏观情绪回暖的情况下，仍有上行动力。操作建议：短线偏多参与。




11
热卷


供需回暖 短线反弹


周四夜盘，热卷震荡反弹，截至收盘，热卷01合约涨37至3248，涨幅1.15%。供需情况看，热卷供需情况走所好转，钢联数据显示本周热卷产量回落，需求回暖，库存小幅去化，供需情况边际好转。市场情绪回暖，推动盘面上行。操作建议：短线偏多参与。




12
铁合金


黑链反弹 轻仓持多


锰硅：周四夜盘黑色系价格震荡偏强。钢厂螺纹钢产量减少对锰硅需求回落，同时锰硅厂生产亏损，产量亦减少。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国44.22%，较上周减2.87%；日均产量25300吨，减705吨。锰硅减产后市场供需矛盾缓解。目前价格处于低位，建议观望为主。


硅铁：周四夜盘黑色系价格震荡偏强。硅铁生产利润有所回落，生产有所减少。上周（9.5）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国39.66%，较上期降0.18%；日均产量15240吨，较上期增230吨。硅铁成本较为刚性，建议当前价格偏多看待为主。





13
玻璃纯碱


继续探底


周四晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌0.28%，收盘于1052元/吨。供给端，玻璃周熔量117.39万吨，较前一周下跌0.13万吨。生产方面，行业利润环比下行，其中天然气制玻璃利润为-301.76元/吨。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数9.8天，变动不大；周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但远低于去年同期水平。厂家库存7239.8万重箱，环比增加93.6万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃基本面仍然偏空，进入探底阶段，短期价格仍有下行空间。


周四晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.29%，收盘于1388元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量62.34万吨，环比减少1.38万吨。下游浮法玻璃开工率下降，日熔下降；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，库存压力较大，企业现金流紧张。国内纯碱厂家总库存135.05万吨，较上周四增加4.59万吨。其中，轻质库存64.59万吨，环比增加1.31万吨；重质库存70.46万吨，环比增加3.28万吨。纯碱基本面仍然偏空，交易上反弹做空。（数据来源：隆众资讯）





14
豆类


库存小幅下滑 美豆震荡收涨


周四CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高1%，USDA报告中性偏多，新年度种植面积及单产未做调整，产量、库存小幅回落，低于市场预期。这使得美豆低位获得支撑。近期飓风天气影响仍在，市场底部震荡延续。11月期约收高10.25美分，报收1010.75美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕震荡收低，主力合约3000支撑或将遭遇挑战。在美豆千元关口支撑有效下，连粕或将站稳3000整数关口，市场整数关口上方震荡延续。短线操作为宜。




15
油脂


原油走高提振 油脂低位收涨


周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.2%，主要原因是国际原油及美豆纷纷走强。12月期约收高0.49美分，报收39.79美分/磅。受此影响，连豆油夜盘跟盘收涨。


周四BMD毛棕榈油期货下跌，基准合约创下三周来的最低值，因为需求前景令人担忧。11月毛棕榈油期货下跌53令吉或1.36%，报收3,848令吉/吨。夜盘马棕油因原油走高而低位反弹。受此影响，连棕油夜盘低开高走，震荡收涨。



周四ICE加拿大油菜籽期货大幅下跌，其中基准期约收低1.37%，创下合约新低，因为技术面利空，季节性收获压力沉重，需求不振，抵消芝加哥大豆上涨带来的积极影响。1月期约收低7.7加元，报收574.8加元/吨。与之相比，国内菜油夜盘高开高走，上试区间上限。国际原油走高给国际油脂带来些许提振。国际油脂底部或企稳。内盘油脂菜油依然偏强，市场对于未来供给担忧持续发酵中。相对而言，豆油、棕榈油在区间中轴获得支撑。市场或将延续震荡。短线操作为宜。





16
生猪


出栏增加 现货偏弱


周四生猪期货涨跌不一，主力LH11报17650元，跌0.45%。现货方面，据我的农产品，全国出栏均价为19.46元/公斤，下跌0.10元，最低价新疆18.2元/公斤，最高价浙江20.32元/公斤。基本面来看，根据仔猪出生及饲料产销数据来看，后期理论出栏有所恢复，从消费来看，短期节日备货效应释放后将有回落，但整体四季度消费季节性走强预期仍在，预计期价高位区间交易运行为主。操作上，Lh11关注逢低做多机会。




17
玉米


偏弱震荡 关注成本支撑


周四夜盘玉米期货窄幅波动，主力C11跌幅0.09%。现货方面，据汇易网，南北港口玉米价格持续走低；东北玉米价格稳中下行，华北玉米价格继续下移。目前国内新粮大规模上市将近，市场整体用粮主体采购意愿一般，但市场旧作库存继续下降，且后期进口谷物到港预期减少，市场快速杀跌后，短期利空有所消化，后市关注新作成本的能否提供有效支撑。操作上，观望。




18
棉花


美棉上涨 月度报告提振


美棉延续反弹，美国农业部月度供需报告影响偏多。12合约上涨0.77美分/磅，涨幅为1.1%。月度供需报告下调美棉产量和库存，提振棉价。天气方面飓风弗朗辛可能从得州和路易斯安那州登陆，或对棉田产生较大影响。郑棉夜盘小幅震荡。国内短期基本面依旧疲软，但商品偏多氛围带动，短期偏强运行。操作上建议以短线交易为主。




19
棉花


美棉上涨 月度报告提振


美棉延续反弹，美国农业部月度供需报告影响偏多。12合约上涨0.77美分/磅，涨幅为1.1%。月度供需报告下调美棉产量和库存，提振棉价。天气方面飓风弗朗辛可能从得州和路易斯安那州登陆，或对棉田产生较大影响。郑棉夜盘小幅震荡。国内短期基本面依旧疲软，但商品偏多氛围带动，短期偏强运行。操作上建议以短线交易为主。




20
苹果


高开低走 关注节日消费情况


周四，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2501高开低走，收6714，较上一交易日涨幅收窄至0.58%，减仓0.9万手，持仓11万手。据卓创资讯统计，截至2024年9月12日，全国冷库目前存储量约38.89万吨，去库存率为95.64%，冷库周出库量为14.14万吨，出货速度环比、同比均有提高。中秋节日临近，备货接近尾声，中秋礼盒包装量不及去年同期水平。关注中秋节日消费情况，操作建议暂时观望。




21
纸浆


小幅上涨 维持偏弱震荡行情


周四夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2501低位开盘，小幅拉涨，收5670，较上一交易日涨0.14%，增仓0.2万手，持仓16万手。进口木浆现货成本压力大，贸易商低价惜售或减缓浆价下滑幅度。少数浆企停机检修或转产木浆，非木浆产量收窄，缓解部分库存压力。下游原纸市场价格偏弱运行，纸厂原料压价采买，浆市高价放量受阻。操作建议暂时观望。




22
原油


飓风导致石油生产中断 油价持续反弹


周四美国WTI原油上涨2.67%，报收于69.18美元/桶，国内原油SC2410合约夜盘上涨2.31%，报收于514.5元/桶。飓风弗朗辛导致美国墨西哥湾的石油和天然气生产中断，国际油价连续第二天上涨。然而，由于对原油需求前景的持续担忧，油价涨势受限。国际能源署发布了9月份《石油市场月度报告》。国际能源署认为，全球石油需求增长继续减缓，2024年上半年全球石油需求日均同比增长80万桶，远低于2023年日均需求同比增长230万桶，为2020年以来最低同比增长。技术面，油价持续反弹，关注上方压力。操作建议，震荡偏多。




23
橡胶


供应偏紧 胶价维持上涨格局


夜盘沪胶RU2501合约上涨1.25%，报收于17050元/吨。短期国内外产区降雨天气仍对割胶工作形成阻力，新胶产量或不及预期。在供应释放偏缓，需求相对稳定的情况下，截至9月6日，天然橡胶主要港口青岛地区天然橡胶库存约32.71万吨，较7月底下降6.17%，去库速度有所放缓，但趋势延续。全钢轮胎成品库存向下传导不畅，且随着即将到来的中秋假期，轮胎企业将会存在停产放假行为。原料价格重心再度攀升或导致下游刚需买盘降温。技术面，RU2501合约维持上涨格局运行，关注上方压力。操作建议，震荡偏多。




24
沥青


供需弱平衡格局 价格震荡整理


周四夜盘，沥青期货主力合约BU2411较上一交易日微涨0.19%。从供需总体情况看，沥青供需呈弱平衡格局，装置开工负荷率处于低位，供应端尽力维持相对的产销弱平衡；随时间进入旺季，受资金等因素影响，沥青期货需求迟迟未有好转且预期较差，未有明显增量。操作建议：震荡思路对待。




25
尿素


获得支撑 探底回升


周四，尿素期货主力合约UR2501上涨2.39%。从整体供需情况看，检修装置陆续复产中，现货供应相对充裕，企业出货承压；下游工农业需求较薄弱，采购行为趋于短线。出口政策暂未放开。当前，尿素无明显利多支撑，但由于前期跌幅较大，受期货市场煤炭等板块反弹氛围提振，尿素期货价格震荡上涨。操作建议：震荡思路对待。




26
PTA


市场延续反弹


周四夜盘，TA2501收涨2.29%。织造生产恢复正常，聚酯工厂提负较慢，PTA装置停车检修，供应略有缩减，供需矛盾继续修复。原油快速反弹，PXN估值偏低，成本重心提升较快。PTA绝对价格跟随原料波动，短期延续超跌反弹，建议谨慎短多。




27
聚烯烃


震荡运行


周四夜盘，L2501收跌0.10%、PP2501收涨0.12%。石化检修装置预期恢复，且新产能计划投产，PP出口窗口关闭，市场供应压力仍在。PE农膜开工稳步提升，PP需求恢复较慢，工厂刚需接货为主。9月供需预期好转，但市场预期不强，聚烯烃盘面震荡反复，关注油价走势。建议单边观望，做扩L/P价差。




28
甲醇


下游利润修复 甲醇震荡上行


夜盘甲醇期货主力MA2501合约收盘2387元/吨，较上一交易日涨幅1.14%，减仓1.2万手，持仓79万手。甲醇价格下跌后，下游利润持续修复，制烯烃重启装置增多，传统下游加权开工率也见底回升，开启提负模式。本周港口地区提货量增多，基差小幅走强，甲醇止跌反弹。操作建议：震荡思路操作。

（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 37

?
写留言

写留言
留言
暂无留言