【晨会纪要】铜铝：海外铜铝分化，内盘震荡修复为主
很勤快的 国信期货订阅号 2022-06-02 08:55 发表于上海
图片



图片



1
股指


政策积极 股指多单轻仓



国内稳定经济政策初步出台，财政政策将会更近一步加大。国常会部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效，其中提到，对金融支持基础设施建设，要调增政策性银行8000亿元信贷额度。发改委等九部门发布关于印发“十四五”可再生能源发展规划的通知。随着各种稳定经济政策陆续出台，资本市场转为乐观，股指短期多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


需求增加 国债转为观望



随着稳定经济的政策加码，货币需求将会快速上升。国常会部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效，其中提到，对金融支持基础设施建设，要调增政策性银行8000亿元信贷额度。大型基础建设也需要专项债解决，短期债券需求上升，国债短期回落。

操作建议：观望





3
贵金属


制造业PMI反弹 金银震荡反弹



周三晚间，COMEX黄金期货上涨0.02%报1848.7美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.0%报21.915美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报398.32元/克，上涨0.21%；沪银2212主力合约报4738元/千克，上涨1.04%。



美国5月ISM制造业PMI超预期反弹，分项来看需求旺盛但招工难问题仍存。拜登鲍威尔会晤后，白宫表示考虑降低关税以应对通胀，耶伦表示目前处在充分就业状态。近期市场远期加息预期有所升温。美国经济高位放缓压力仍存，而欧央行7月加息态度坚决态度下，美元升值压力缓解，金银上方压力减弱。美国通胀强粘性下，预计市场通胀预期仍难以持续趋势性回落。技术上关注外盘黄金200日均线，向上突破后可轻仓布局多单。

操作上建议：震荡操作。





4
铜铝


海外铜铝分化 内盘震荡修复为主



截至周三晚间，伦铜期货收报在9520美元/吨，跌0.86%，伦铝期货报在2724美元/吨，跌2.33%，国内夜盘铜铝震荡为主，沪铜主力合约Cu2207报71950元/吨，涨0.45%，沪铝主力合约Al2207报20295元/吨，跌0.12%。本周全球金融迎来一系列控通胀和稳增长政策的措施落地情况，有色板块处于偏弱的市场情绪与趋强的基本面的博弈之中，而考虑到国内重复质押爆雷事件对短期市场冲击，预计6月有色金属市场还会延续高位震荡运行，年中时点有色行业供应压力预计不大，但反弹高度受限于市场风险偏好的快速切换限制，需要警惕短期部分品种价格双向波动加强风险，立足当下，建议对铜铝短期谨慎观望勿重仓豪赌，金融机构对冲头寸注意短期扰动，产业套期保值则聚焦期现基差异动，注意风控和资金管理。





5
锌镍


基本面边际改善 锌镍短线偏多



周三晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.19%。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。国内锌精矿供给仍然偏紧，随着物流恢复或能缓解冶炼企业原材料短缺的局面。国内下游开工率上行，需求端有所恢复。政策调控节奏加快，地产或迎来边际性改善，市场预期向好。预计锌价短线偏多，中线震荡。操作建议：短线逢低做多。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周三晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨1.63%。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但纯镍溶解硫酸镍持续亏损，4月份硫酸镍产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海已经全面解封，生产生活秩序正常化，新能源汽车产业链需求或进一步增长，硫酸镍产量环比或大幅上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价形成强支撑。近期政策调控节奏加快，市场对终端需求预期转为乐观，镍库存过低，易跟随宏观预期上行，建议短线逢低做多。但低库存同时加大了镍的波动率，建议交易层面控制好仓位。



6
螺纹钢


复工复产 期待需求转暖



周三晚间期螺价格偏强震荡。宏观面政府保经济继续发力，央行下调LTR长端利率，有利于经济回暖。政策面市场消息山东减产10%的粗钢。供需面来看，上海钢联数据，螺纹钢产量下降至293万吨，钢厂库存继续回升，但五大品种钢厂库存回落，社会库存下降，螺纹钢表观需求302万吨，环比下降8万吨。短期来看需求仍然不足，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑，加之宏观托底，政策转暖。钢价或止跌回升，建议逢低做多为主。





7
铁合金


钢招开启 看多锰硅



锰硅：周三晚间黑色系商品震荡偏强。标志性钢厂开启钢招。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，减产落地。本周（5.26）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国58.59%，较上周减1.54%；日均产量27220吨，减470吨。需求面来看，螺纹钢产量略有回落但降幅不及锰硅。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。



硅铁：周三晚间黑色系商品震荡偏强。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。本周（5.27）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.19%，较上期降0.15%；日均产量18016吨，较上期降95吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货下跌后仍有高利润，建议逢高沽空为主。





8
铁矿石


复工预期推动 盘面延续强势



周三夜盘铁矿石延续上涨，截至收盘，铁矿石09合约涨19.5至921，涨幅2.16%。上海等地全面复工，全国经济面临复苏，情绪乐观。产业方面，钢材产量下降可能结束，在乐观需求的预期下开始回升，铁水产量维持高位，在钢材产量回升后有进一步走强的动力，前期下跌逻辑证伪。随着复工复产，终端需求强度在投机需求加持下较为乐观。走势上看，铁矿石维持强势，上涨动力很强。操作上，建议震荡偏强思路操作。





9
铁矿石


复工预期推动 盘面延续强势



周三夜盘铁矿石延续上涨，截至收盘，铁矿石09合约涨19.5至921，涨幅2.16%。上海等地全面复工，全国经济面临复苏，情绪乐观。产业方面，钢材产量下降可能结束，在乐观需求的预期下开始回升，铁水产量维持高位，在钢材产量回升后有进一步走强的动力，前期下跌逻辑证伪。随着复工复产，终端需求强度在投机需求加持下较为乐观。走势上看，铁矿石维持强势，上涨动力很强。操作上，建议震荡偏强思路操作。





10
焦炭焦煤


供应宽松 焦煤震荡运行



周三夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3592.5，上涨45.5，涨幅1.28%。焦企亏损，开工动能下滑，产量环比小幅下降。钢厂方面，高炉开工率高位，炉料日耗量持续攀升，支撑刚性需求。近期成材成交有所好转，市场预期回暖，焦炭现货价格看稳，焦企维持正常出库，降价意愿不强。期货盘面低位反弹，建议短多操作。



周三夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2758.5，上涨21，涨幅0.77%。国内煤炭整体供应持稳，进口方面，蒙古通关持续增加。下游对于原料采购态度偏谨慎，现货市场观望情绪主导，部分煤种价格小幅下探。黑色终端需求预期好转，供应增加下期货盘面反弹高度受限，建议短线操作。





11
豆类


出口提振 美豆震荡收涨



周三CBOT大豆期货收盘上涨，因为大豆出口需求良好，中国买家入场采购，供应趋紧。不过邻池玉米和小麦市场大幅下挫，也给大豆市场带来悲观氛围。7月期约收高7美分，报收1690.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡收跌，市场进入高位调整走势中，多单减持，等待美豆企稳再择机入场。操作上短线操作。





12
油脂


马棕油偏强 美豆油等待政策支撑



周三CBOT豆油期货收盘上涨，因为市场预期美国或提高生物燃料掺混消费。7月期约收高0.19美分，报收78.11美分/磅。与之相比，夜盘连豆油高位震荡收跌。



周三BMD毛棕榈油期货上涨，扭转了早盘跌势。在印尼阻止一批印尼工人进入马来西亚后，令马来西亚棕榈油产量很快恢复的希望变得渺茫；国际原油期货上涨，也对棕榈油价格提供支持。8月毛棕榈油期约上涨56令吉或0.89%，报收6,360令吉/吨。夜盘马棕油窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘高位震荡收高。



周三ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，主要因为技术抛盘活跃。7月期约收低31加元，报收1153.30加元/吨。夜盘菜油夜盘震荡收涨，国内新年度菜籽收购价不断走高给菜油带来提振。国际油脂近期政策频出，美国的生物柴油政策、印尼棕榈油出口相关政策，让国际油脂多空因素交错，市场高位震荡延续，国内油脂库存处于低库存、高基差支撑，多空因素交错，油脂市场在区间内震荡反复加剧，油脂板块轮动明显。短线操作为宜。。期货盘面在需求预期好转带动下低位反弹，建议短线操作。





13
棉花


美棉再度下挫 商品整体回落



美棉仍在消化利空，再度下跌。07合约下跌2.92美分/磅，跌幅为2.1%。供应方面，美棉主产区得州迎来降雨，打压棉价。另外美元大幅上涨，商品普遍走低，加重对于棉价的打压。夜盘郑棉走弱。郑棉进入新的震荡区间运行。上方21000元/吨一线承压，叠加外盘回落，棉价进入调整。操作上建议短线交易为主。





14
白糖


原糖小幅收高 郑糖盘中跳水



原糖期货收高，07合约上涨0.04美分/磅，涨幅为0.2%。受助于油价涨势以及巴西货币坚挺。基本面仍存压力。印度气象部门表示，2022年可能获得正常降雨。印度产量或继续维持高位。泰国新年度出口预计达到760万吨，较去年激增46%。糖价上方空间有限。夜盘郑糖刷新新高后减仓跳水。6100元/吨一线存在压力。短期外盘上行受挫，郑糖或有调整。操作上建议短线交易为主。





15
玉米


担忧乌克兰玉米回归 外盘谷物继续下跌



周三CBOT谷物类商品继续大跌，玉米跌幅逾3%，因担忧乌克兰谷物重回市场，连玉米主力2209合约暂报2873元，跌0.82%。现货方面，南北港口玉米价格稳中反弹，锦州港集港2800-2820元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2910-2940元/吨，集装箱一级玉米报价3010-3060元/吨，较昨日持平，东北玉米价格相对稳定，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨，内蒙古主流收购2730-2800元/吨。对于后市，国内短期小麦上市压力及养殖需求走弱导致玉米调整，而国际市场天气炒作降温及乌克兰谷物重新出口带来额外的压力，预计限制短期玉米市场的走强。从中长线来看，国际及国内玉米整体供需偏紧的格局暂时没有太大改变，重建库存仍需时日，预计玉米继续下跌空间有限。操作上，暂时观望。





16
生猪


现货平淡 期货震荡



周三生猪期货震荡为主，主力LH2209较上日结算价涨0.18%，收报19080元。现货方面，河南报价15.8元/公斤-16.3元/公斤，较昨日持平；山东报价15.9元/公斤-16.5元/公斤，较昨日持平。从现货节奏演变来看，4月猪价反弹以来，生猪屠宰量减少而屠宰均重上升，反映出生猪压栏及二次育肥的增加，而这些迟滞的出栏最终会在某个时间转化成供应，从季节性来看，6月上中旬将进入降体重窗口，届时需关注消费的承接力度及是否形成短期的供应冲击。期货来看，目前盘面合约隐含的利润已经有较大修复，且有较高升水，后期须关注现货跟进情况。操作上，LH9-1价差反套持有。远月LH2303逢高做空为主。





17
苹果


高位反复震荡 行情波动有限



周三，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2210偏强震荡，尾盘跳水，收8806，较上一交易日跌0.14%，持仓15万手变化较小。冷库客商出货积极性提高，客商采购谨慎，主流成交价格好货价格稳中偏弱，次货成交较少。新季苹果方面，关注产区天气情况，预计套袋结果六月底知晓。操作建议震荡思路对待。





18
花生


偏弱震荡 交易淡季



周三，花生期货延续下跌。主力合约PK2210低位窄幅震荡，收10274，较上一交易日跌0.89%，减仓0.1万手，持仓10万手。河南局部地区陆续开始收购小麦，交易重心转移至小麦。其它产区的局部地区偏干旱，浇地种植或等雨播种中。河南贸易商购销小麦及其他经济作物，花生整体进入扫尾阶段，近期处于交易淡季，价格变动幅度或有限。操作建议震荡偏空思路对待。





19
沥青


沥青继续上涨 供应预期偏弱



周三夜间，国际原油高位，沥青价格走强。本周沥青炼厂全国开工率略有回升，但整体供应依然偏弱，开工率仅为27%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为37%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升且美元持续走强，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，华东地区物流不同、华南地区降雨量较大导致港口成交平淡。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或稳中有升。

操作建议：震荡偏强思路





20
燃料油


布油震荡 燃油回调



周三夜间，国际原油高位，燃料油价格稳定。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。国际方面，近期日本、新加坡燃料油库存回升明显，但美国库存依旧低位运行。

操作建议：震荡思路





21
原油


关注OPEC月度会议 油价维持高位震荡



欧盟同意分阶段部分进行石油禁令，一系列因素推高国际油价，然而市场等待欧佩克及其减产同盟国部长级会议，国际油价涨幅受限。美国石油学会数据显示，美国原油和汽油库存减少。截止5月27日当周，美国商业原油库存4.006亿桶，比前周减少120万桶，汽油库存减少25.6万桶。技术面，油价SC2207短期或维持高位震荡。操作建议：暂时观望。





22
橡胶


胶价近期或维持震荡反弹



下游轮胎企业开工改善有限，端午节临近，部分厂家存放假计划，需求恐难有明显支撑。内销市场终端需求疲势延续，出口市场在经过前段时间集中交货后有所放缓。目前新胶产量释放缓慢以及港口橡胶总库存水平偏低对胶价有支撑，尤其是近期天然乳胶方面市场现货资源偏紧。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。





23
PTA


油价连续回调 PTA跟随调整



周三夜盘TA2209收跌1.04%。当前PTA工厂集中降负，市场供应环比收缩，而下游聚酯及织机需求弱稳，PTA供应平衡预期偏去库。外盘油价高位回调，成本驱动有所弱化，但绝对价格仍处高位。PTA短期跟随成本高位调整，关注 油价走势及供需变化。建议逢低滚动偏多思路。





24
聚烯烃


盘面延续反弹 关注现实供需改善



周三夜盘塑料2209收涨0.99%、PP2209收涨0.56%。短期进口维持低位，国内石化开工不高，供应压力暂时不大，下游现实需求变化不大，但受宏观政策提振，加之估值修复预期，聚烯烃延续震荡反弹，关注现实供需改善情况。建议低位多单适时减仓过节。





25
甲醇


外盘跟涨 甲醇震荡运行



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2863元/吨，较上一交易日涨幅0.8%，减仓17万手，持仓87万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在345-360美元/吨，亚洲其它区域价格跟随反弹，东南亚递盘420-425美元/吨。沿海部分下游原料库存偏高，采买积极性减弱，沿海和内地部分区域库存被动累积。操作建议：震荡思路操作。




（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片

图片

图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 6
写下你的留言