1
股指


整体难恢复 股指多单轻仓



随着金融委的政策事件提升外部信心之后，市场对金融监管层面的政策力度逐步降低。政策市的效应正在减弱。资金寻求财政政策和产业政策的板块。市场并未从政策市转向普涨格局，结构性股市仍是主流。股指暂减仓。

操作建议：多单暂减





2
国债


利率走低 国债多单清仓



一月更新一次的lpr最新并未变动，3月份央行降息的工具可能性大福降低。国内疫情近期一线城市反复，给经济带来较大的预期。经济压力下国内货币宽容的预期浓厚 ，房地产贷款逐步放开，实际利率在下行。国债短期多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





3
贵金属


通胀压力居高不下 贵金属仍以偏多对待



周四晚间，COMEX金银期货震荡上涨。COMEX黄金期货上涨1.3%报1962.2美元/盎司，COMEX白银期货上涨2.9%报25.920美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报403.30元/克，上涨1.25%；沪银2206主力合约报5222元/千克，上涨1.71%。



美国3月Markit制造业和服务业PMI均超预期上行反映出经济仍处积极扩张阶段，然而细分指标显示通胀压力居高不下。近期美联储官员对加息表态激进但存在分化，隔夜贵金属震荡上涨。后市一方面历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，白银相对黄金偏弱。当前市场已基本上消化年底前加息7次的预期较为充分，而缩表预期的兑现仍需等待4月上旬美联储会议纪要公布。另一方面，美国2月CPI同比续创新高经测算3月大概率进一步走高，缩表仍未开启长短端期限利差收窄，收益率曲线向倒挂逼近，市场交易滞涨情绪难降温，这将持续利好黄金。

操作上建议：金银谨慎偏多。





4
铜铝


大国博弈持续加剧 海外商品高位波动加剧



本周，海外政治经济局势牵动金融市场神经，乌克兰和谈反复，欧美对俄制裁与反制裁的博弈持续，大宗商品集体冲飙升回吐部分涨幅，尤其是油气铝镍及农产品高位波动加大。截至周四收盘，LME铜期货收报10310美元/吨，下跌1.10%，LME铝期货收报3570美元/吨，下跌3.12% ，此外LME镍经历大幅回调后借交割问题连续涨停。当日晚间夜盘时段，沪铜期货Cu2205收报73410元/吨，下跌0.31%，沪铝期货Al2205收报23055元/吨，下跌0.97%。进入三月下旬，尽管国内外经济前景和地缘形势仍有不确定性，但金融市场或迎来一轮扶助政策，前期强势的大宗商品涨跌持续分化，内盘有色铜铝预计维持震荡偏强韧性十足，但国内外监管显著加强，有色市场逼仓风险遭到极大限制，当前建议投资者对铜铝维持偏多看法，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，投机客户可铜铝短多持有，注意资金管理和风控。





5
锌


俄罗斯使用能源反制欧洲 锌价高位震荡



周四晚间，沪锌主力合约较前一交易日跌0.25%。宏观方面，对俄制裁再现新进展，随着俄罗斯反制政策的不断布局，及天然气价格水涨船高，助长市场多头情绪，盘面重心上移，突破26000大关。基本面上，消费端，终端消费表现受盘面抑制，下游订单消费拐点迟迟不现，加上能源价格及期货价格的上浮对利润空间的威胁，市场情绪愈发消极，市场交投两淡。现货市场，疫情影响下的交通仍未出现明显改善。整体来看，锌价当前无明确趋势性行情，高位震荡概率较高。





6
螺纹钢


表观需求回落 期螺震荡为主



周四螺纹钢期货夜盘低开略有回升。昨日贸易商建材成交量回落至13.74万吨。上海钢联数据出炉，螺纹钢产量311.15万吨，环比上升10.15万吨；热卷产量314.16万吨，环比上升7.65万吨。库存双双回升。表观消费螺纹钢回落，热轧卷板回升。我们认为，在疫情影响市场需求的当下，螺纹钢现货价格大涨可能不高，期货或将转为升水期货。目前钢厂利润处于低位，市场下行也面临成本支撑。钢材出口价格仍然较高，出口利润极好，海外价格高企。投资者观望为主。





7
铁合金


锰硅成本支撑 双硅供需过剩



锰硅：周四夜盘黑色系商品震荡。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移。锰矿价格上涨导致锰硅成本上升，虽然现货略有上调但南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位，（3.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国70.68%，较上周增1.35%；日均产量30070吨，增505吨。市场略微偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。



硅铁：周四夜盘黑色系商品震荡。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（3.18）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国50.37%；日均产量17710吨。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩。或逢高沽空为主。





8
铁矿石


需求走强 偏强震荡



周四夜盘铁矿石高位震荡。需求方面，本周铁水产量继续增长，达到230万吨，铁矿石需求走强，预计将加速去库。按照季节性因素，现在的需求应该还没到最旺盛的时候，随着时间推移，铁水产量可能到达240万吨以上，届时铁矿需求更强。但是从钢材端看，钢材出现累库，需求不及预期，整体利润较差，库存积累在钢厂，主要是疫情因素导致物流中断。钢厂情绪扭转，积极生产，但终端需求仍未有大的起色，铁矿石震荡偏强。操作上，中期可择机逢低买入。





9
动力煤


能源回调 高位震荡



周四夜盘动力煤高位震荡。国际能源价格高位震荡，动力煤走势跟随。现货方面，供给端，根据国家铁路集团消息，全国铁路将在4月8日实行新的列车运行图，其中增开跨铁路集团公司电煤直达货物列车54列，进一步增强电煤保供运输能力，解决了疫情导致运力不足的情绪影响。需求端看，需求火爆，受冷空气影响，当前电力需求超出预期，仍没有出现明显下滑。进口资源今年可能紧张，国内需求淡季不淡，但需求短期也没有增长空间。操作上，建议区间操作。





10
焦炭焦煤


发运受阻 双焦震荡运行



周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3670，上涨68.5，涨幅1.9%。焦企开工不一，多数维持正常生产。钢厂原料库存偏低，积极提货，但由于近期各地管控加强，汽运受阻，下游到货情况不佳。现货市场观望心态渐起，需求预期仍有支撑。期货盘面震荡运行为主，建议短线操作。



周四夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收3063.5，上涨63.5，涨幅2.12%。山西地区煤炭产量回升，但内蒙古受到环保影响洗煤厂开工受限。疫情影响发运，煤矿库存累积。下游出现恐高情绪，现货价格松动。期货盘面需求预期支撑，震荡运行为主，建议短线操作。





11
豆类


获利平仓盘凸显 美豆震荡收跌



CBOT大豆期货周四下跌1%，因美豆出口疲软，国际原油期货走低，全球植物油市场下跌，大豆市场承压，多头集中获利平仓兑现利润。近期美豆走势更多跟随国际原油而动。5月期约下跌18美分，报收1700.75美分/蒲。与之相比，连粕夜盘震荡收涨，油脂走低带来的买粕卖油套利提振连粕。由于美豆的回落，连粕涨势或受限，市场或保持震荡偏强格局，低位多单谨慎持有。





12
油脂


国际原油走低 国际油脂震荡下挫



周四CBOT豆油期货市场收盘下跌，基准期约下跌2.2%，主要是因为国际原油期货走低，美国豆油出口销售不振。5月期约收低1.68美分，报收74.29美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低开，此后期价低位震荡。



周四BMD毛棕榈油期货下跌。国际原油走低以及马棕油出口不及预期拖累，多头平仓期价大幅回落，6月毛棕榈油期约收低249令吉或4.02%，报收5,943令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，夜盘国内连棕油低开高走，收复部分日间跌幅。



周四ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，收复了周三的大部分失地。5月期约收高11.90加元，报收1148.60加元/吨。与之相比，夜盘菜油震荡收涨。近期俄乌冲突仍未得到有效缓和，国际原油波动剧烈，国际油脂在自身供求略有好转的前提下，走势跟随国际原油而动。内盘油脂情绪交易更为突出。近期市场高位波动剧烈，单边短线操作为宜。





13
棉花


美棉收高 出口数据强劲



美棉收涨，装运数据创年度高位。05合约上涨0.87美分/磅，涨幅为0.67%。美棉的需求非常旺盛。周度装运44.27万包，较四周均值增加29%。另外美棉主产区旱情延续，基本面支撑强。夜盘郑棉偏强震荡，但上方21700元/吨一线存压。郑棉被动跟涨，总体仍旧陷于震荡。操作上建议短线交易为主。





14
白糖


原糖盘中走高 雷亚尔持续升值



巴西货币坚挺，油价维持高位，原糖价格盘中触及两年高位。05合约上涨0.02美分/磅，涨幅为0.1%。巴西货币雷亚尔走势强劲，这使得美元计价的糖出口受阻。原油整体维持强势，市场预计巴西转为生产乙醇的动力增加。印度生产进度维持强劲，估产达到3400万吨，后期或仍有调高空间。这限制上涨空间。夜盘郑糖小幅震荡。主要受到外盘带动。短期郑糖维持宽幅震荡，上方压力5830元/吨一线。关注多空争夺情况。操作上建议短线交易。





15
生猪


现货趋稳 期货近弱远强



周四生猪期货近弱远强，主力c2205合约暂报12855，较上日结算价跌0.16%。现货方面，河南12.2元/公斤-12.7元/公斤，较昨日持平；山东报价12.3元/公斤-12.9元/公斤，较昨日持平。根据农业农村部的能繁母猪存栏数据来看，2021年7月国内能繁母猪存栏见到高点意味着肉猪供应出栏高点大致在5月前后，意味着未来1-2月内供应仍以增加为主；需求方面，新完疫情在国内多地抬头，多地管控措施加强，餐饮消费再度受到打击，对猪肉消费压制明显。近期玉米、豆粕价格上涨，饲料成本抬对，养殖亏损扩大，目前盘面3、5、7月合约均处于成本线之下，盘面隐含的本轮熊市周期二次探底的亏损时长超过了半年，考虑到去年行业已经经历了近5个月的深度亏损，对照前几轮熊市周期的亏损幅度及时间，盘面可能对本次探底的时长及幅度有了较充分交易。操作上，近月延续震荡思路。7、9月合约关注逢低买入机会。





16
玉米


夜盘震荡 中长线支撑仍存



周四夜盘玉米期货震荡为主，主力c2205合约暂报2908元，较上日结算价涨0.03%。现货方面，北方港口玉米价格相对坚挺，鲅鱼圈因疫情物流继续暂停，锦州锦州市境内7个高速公路关闭，锦州新粮集港报价2750-2770元/吨，较昨日持平；广东蛇口新粮散船2870-2900元，集装箱一级玉米报价2900-2940元/吨。从较长期来看，国内年度产需缺口仍较大，需要玉米保持在较高水平去刺激替代性谷物的进口及未来播种，加上目前国际俄乌的格局延续紧张态势及乌克兰的春播可能受到较大影响，国际谷物维持在较高水平，导致进口利润开始倒挂，这将对国内玉米市场形成强有力的支撑。操作上，逢低滚动做多。





17
苹果


清明节日备货 苹果延续上涨



周四，苹果期货延续强势。主力合约AP2205偏强震荡，收9830，较上一交易日涨1.61%，持仓6.8万手。现货方面，清明节备货开始，产区交易热度较高。其中山东全面恢复成交，客商采购积极性偏强；陕西地区出货亦稳定。产区节日备货，走货速度加快。叠加下方优果率支撑，苹果偏强运行。操作建议偏多思路对待。





18
花生


主力完成换月 花生大幅下行



周四，花生期货大幅下跌。主力合约PK2210尾盘跳水，收9666，较上一交易日跌1.19%，增仓0.6万手，持仓6万手。现货方面，油厂收购意愿尚可，市场信心继续得到提振，价格有所支撑。但目前部分地区如吉林交通仍受限制。主力合约换月成功，新季尚未进入生长期，关注产区天气情况及农户种植意愿。操作建议震荡思路对待。





19
橡胶


国内轮胎需求较弱 胶价关在上方阻力



本周山东地区轮胎厂家开工水平有所恢复。东北地区部分工厂停产，目前物流运输不畅，轮胎原材料供应保障和轮胎发货都有所延迟，对轮胎企业的开工运行亦产生短期拖累。当前国内半钢轮胎销售也受到一定影响，市场普遍预计同比将出现明显下滑。目前轮胎出口订单表现相对稳定。技术面，胶价关注上方阻力，短期仍然偏震荡为主。操作建议：暂时观望。





20
原油


油价短期或维持震荡上涨



美国及其盟友讨论进一步协调释放石油储备的可能性，以帮助缓解对俄罗斯制裁后的能源市场紧张形势。此前澳洲、英国、加拿大和美国已经宣称将禁止购买俄罗斯石油，但欧盟成员国之间却对此存在分歧。俄罗斯石油供应占欧盟石油总使用量的27%。德国明确表示不会因为地缘问题而立即停止从俄罗斯进口能源。技术面，油价短期或维持震荡上涨。操作建议：多单可轻仓继续持有。





21
沥青


布油下跌 沥青价格上涨



周四夜盘，国际原油价下跌明显，沥青价格上行。国际原油高位支撑能化商品成本端，但目前沥青基本面较为一般。三月以来，国内炼厂开工率持续低位，较上周有所下降，炼厂利润较差。需求方面，目前全国沥青需求较弱，受疫情和天气影响，沥青真实需求可能在4月中下旬得到释放。库存方面，国内库存稳中有升，社会库存可控，厂家库存上涨，部分地区有累库现象出现。由于疫情影响，近期物流冲击较大，北方沥青向南运输通道受阻明显。目前，沥青市场整体需求较为薄弱，原油价格对沥青成本端支撑明显。

操作建议：观望





22
燃料油


燃油稳定 需求稳定



周四夜盘，国际原油高位运行，CME燃油价格稳定，内盘燃油稳中有升。原油持续高位支撑能化商品成本端，利好燃油价格。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数大涨，船用油需求较为稳定。国际库存方面，近期日本、美国、新加坡库存持续低位，库存压力较大。国际天然气现货价格居高不下，燃油发电需求保持稳定。前期炼厂焦化利润较高，近期有所回落，渣油现货本周下降明显。受疫情影响，成品油需求较为平淡。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。

操作建议：震荡思路操作





23
PTA


盘面高位震荡运行



周四夜盘TA2205下跌0.51%。当前PTA负荷偏低，供应收紧库存去化，下游聚酯维持高开工累库，终端需求仍受疫情拖累，市场供需双弱格局。不过，俄乌冲突继续扰动市场，国际油价高位震荡运行，加之产业链估值低位，PTA成本支撑力度较强。PTA短期走势仍受成本影响，关注油价走势。建议依据油价滚动操作。





24
聚烯烃


原油支撑 聚烯烃偏强震荡



周四夜盘L2205下跌0.35%、PP2205下跌0.32%。近期装置持续降负，市场供应边际缩量，但因疫情冲击物流运输及生产，下游需求整体偏弱，社会去库速度较慢，现阶段供需双弱格局。成本端，供应端扰动持续存在，原油价格高位运行，成本支撑较强。短期成本与供需博弈，关注疫情好转后需求回补情况。建议谨慎偏多思路。





25
甲醇


到港增多 甲醇震荡下行



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘3052元/吨，较上一交易日涨幅0.8%，减仓11万手，持仓56万手。本周沿海甲醇库存82.8万吨，环比上涨7.14万吨，涨幅9.44%，沿海地区甲醇可流通货源20万吨附近。预计3月底至4月上旬沿海地区进口船货到港量75万吨，到港船舶增多且较为集中，压力逐步累计，沿海或进入累库周期。操作建议：震荡思路操作。