【晨会纪要】铁矿石：宏观情绪回暖，基差迅速修复
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-07-25 08:48 发表于上海
图片



图片





1
股指


热点股分歧 股指暂时观望



近期国内股市方面，热点股票已经出现大幅分歧，尤其是前期炒作的汽车、新能源方面，承担了个股波段的巨大风险。下半年稳定经济的政策存在不缺定性，政府定调不追求过高的经济目标，而对经济目标的范畴并未给确定。经济的复苏仍需要私人投资的主动，基本面短期尚存在一定的压力，股指暂时观望。

操作建议：观望





2
国债


短期利率波动 国债暂时观望



近期国内货币市场流动性再度充足，前期稳定经济的政策导致货币需求快速上升，利率略有回升，随着下半年稳定经济的政策力度预期减弱，国内货币流动性充足。银行间方面，shibor向中远期传导降低，利率的波动有所变大，国债暂时观望。

操作建议：观望





3
贵金属


PMI跌入收缩区间 黄金反弹白银承压



周五晚间，COMEX黄金期货上涨0.8%报1727.4美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.5%报18.617美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报376.38元/克，上涨0.44%；沪银2212主力合约报4133元/千克，下跌0.98%。



美国7月Markit服务业和综合PMI降至47均落入收缩区间，制造业维持在50以上。欧元区制造业PMI亦跌入收缩区间。市场衰退预期升温，美元指数和美债利率均回落，黄金反弹白银承压。欧央行加息50bp并推出TPI反碎片化工具，北溪一号恢复供气，尽管仍受俄罗斯制约但断气风险暂缓，这为欧元提供一定支撑，美元指数回落将继续为黄金阶段性反弹创造条件。本周关注美联储会议，大概率加息75bp，但加息预期对贵金属利空冲击或有限。

操作上建议：逢低布局黄金多单，白银观望。





4
铜铝


海外动荡商品分化 有色铜铝收复部分跌幅



上周五，金融市场消化欧洲央行意外激进加息的影响，由于海外通胀失控及内外部政治经济危机推动，近期黄金反弹大宗商品震荡分化，有色板块铜铝走势相对温和，大跌后收复部分跌幅。截至收盘，伦铜期货收报在7389.5美元/吨，上涨1.24%，伦铝期货报在2459美元/吨，上涨0.80%。当晚夜盘国内有色反弹， 沪铜主力Cu2208报57410元/吨，上涨1.70%，沪铝主力合约Al2208报18160元/吨，上涨1.31%。目前，国际金融市场面对海外衰退预期和供应链脆弱性多重因素冲击风险偏好承压，大宗商品延续震荡分化成，整体趋势更多受到金融市场风险偏好不稳的限制，有色铜铝反弹预期之内反转尚需更多耐心，后市需警惕海外滞涨衰退下的更多系统性风险威胁，建筑投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


宏观情绪缓和 锌镍企稳反弹



周五晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.57%。北溪重启通气，输气量约6700万立方米每昼夜，与11日前水平相当。欧洲电价短线下行后再度上行，炼厂成本高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率有所上行。库存方面，LME库存低位且持续去库，国内库存本周继续下行。本周宏观情绪缓和，锌或继续反弹。



周五晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨3.82%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，但6月镍进口量同比、环比均下降。镍铁方面，印尼项目持续放量，国内铁厂受前期亏损影响有部分减停产。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减弱。整体来看，镍供需方面并不乐观。但镍前期超跌，库存处于历史低位且持续去库，近日宏观情绪缓和，镍价短线继续企稳反弹。





6
螺纹钢


近交割原料基差修复 期螺观望



周五晚间期螺继续反弹。宏观面来看，根据WIND数据，上周shibor回落，货币数据转暖。供需面来看，钢材供需存三减，需求不济，但供应压力亦减，部分地区开始缺规格。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为16.3万吨，同比下降12.0%，环比上升24.2%。供给铁水产量219.2万吨/日，环比下降3.1%;钢材产量下降，螺纹钢产量230.3万吨，环比下降6.2%，同比下降31.3%。钢材库存同比重新回落，库存压力减少。前期原料跌幅较大，接近交割有基差修复动力。螺纹钢供需存三减，走势不确定性较高，建议观望为主。





7
铁合金


大幅减产 消耗库存



锰硅：锰硅期货上周小幅震荡反弹，现货下跌，基差有所收窄但仍处高位。目前从原料来看，锰矿发运总体偏少，但锰硅生产大幅减少，对锰矿形成压力。锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产，Mysteel通过调研发现，硅锰近两个月以来，北方陆续减停产影响量达9090吨/日。锰硅产量不足，市场以消耗库存为主，建议投资者观望。



硅铁：硅铁期货上周反弹，现货偏弱，基差收敛。硅铁期货跌至近低值成本，继续下探预计空间有限，产量开始明显减少。（7.22）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国39.64%，较上期降7.62%；日均产量13291吨，较上期降3250吨。硅铁现货减产幅度较大，成本钢性，期现跌回成本，建议观望为主。





8
铁矿石


宏观情绪回暖 基差迅速修复



周五夜盘铁矿石主力合约高开高走，截至收盘，铁矿石09合约涨56.5至720.5，涨幅8.51%。随着大宗商品情绪好转，盘面探底回升。产业方面，铁矿石供需仍然弱势，钢联数据显示，铁水产量到219，环比再降7万吨，且近期有部分钢厂加入到高炉检修减产的队伍中，钢厂铁矿石库存降低，港口库存积累，开启甩货模式，控制到厂库存，铁矿石总体过剩。但是随着宏观情绪好转，叠加黑色下跌幅度较大，基差较大，在临近交割月盘面开启修复基差行情。操作上建议逢低做多为主。





9
玻璃


宏观情绪回暖 玻璃低位反弹



周五夜盘玻璃主力合约盘面微涨，弱势反弹。产业方面，需求端持续弱势，短期难言起色，即使房地产环比走好，对于玻璃的传导比较漫长，可能到四季度才能有明显起色。供应端，虽然玻璃企业已经集体亏损，但主流企业仍坚持生产不愿意冷修，资金链不足或者实力薄弱的小企业濒临破产，市场进入去产能阶段，经历凌厉下跌，下方空间不大，但是供应总体仍维持高位，玻璃空头行情可能仍将持续。操作上建议震荡偏空操作。





10
焦炭焦煤


焦企扩大限产 低位反弹



周五夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏强运行，报收2671.5，上涨97.5，涨幅3.79%。焦炭现货连续提降，焦企亏损扩大，部分焦企加大限产幅度，焦炭日均产量快速下降。需求方面，钢厂利润压力仍存，主动降低高炉开工，铁水产量下降，对原料采购需求走弱。供需双弱格局，期货提前反应下跌，贴水状态小幅反弹，建议短线操作。



周五夜间，焦煤2209高位开盘，震荡偏强运行，报收1984.5，上涨90，涨幅4.75%。国内煤矿整体供应持稳为主，中蒙口岸在短暂疫情影响后逐步恢复通关。下游亏损压力存在，开工下滑，焦煤真实需求下降，期货价格低位震荡，建议短线操作。





11
豆类


超跌反弹 美豆震荡收涨



周五CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高1.1%，技术面超卖。俄乌协议将重启黑海农产品出口的前景对大豆期货市场影响不大，交易商反而更关注农业产区的天气形势。目前天气预报显示，未来一周有效降雨不足，但气温有所下降，有利于美豆生长。11月期约收高14.25美分，报收1315.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘低开高走，收复日间跌幅，空头平仓推动价格，美豆的超跌反弹让连粕跌势得到暂时的缓解，不过未来几周美豆天气影响至关重要，因此市场低位波动或加剧。操作上短线操作对待。





12
油脂


生柴需求提振 美豆油震荡收涨



周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高3.2%。主要受益于多头逢低吸纳，空头回补。美国国内豆油需求形势向好，尤其是来自生物燃料行业的需求，也支持了豆油价格。12月期约收高1.81美分，报收57.87美分/磅。受此影响，夜盘连豆震荡收涨。



周五BMD棕榈油期货涨跌互现，其中基准合约下跌。印尼官员称其正在考虑取消国内配套销售规则。如果确实取消了DMO政策，印尼棕榈油将会加快。10月毛棕榈油下跌20令吉或0.54%，报收3,700令吉/吨。与之相比，连棕油夜盘跟随其他油脂震荡收涨。



周五ICE加油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高1.15%，周边市场走高给市场带来提振。11月期约收高9.10加元，报收802.40加元/吨。夜盘菜油震荡走高，市场走势强于其他油脂。截止收盘OI2209收11245，涨277（2.53%）。国际油脂涨跌互现，马棕油依然由于印尼出口政策逐步放松而承压，美豆油则受到需求提振超跌反弹。目前国内外油脂市场处于超跌后的修正行情中，由于市场即将进入美豆生长关键期、东南亚棕榈油增产高峰期，市场炒作热点集中，市场或低位震荡反复，保持反弹做空操作思路。





13
白糖


原糖大幅下挫 郑糖承压走弱



原糖期货大幅下挫，经济衰退预期以及基本面压制。10合约下跌0.46美分/磅，跌幅为2.5%。基本面上巴西由于汽油价格下调，乙醇竞争力变弱，糖厂或生产更多的糖。印度将增加100万吨出口配额，不过低价或抑制出口。货币方面，巴西雷亚尔走弱也对糖价施压。夜盘郑糖跟随外盘大幅下挫，刷新新低。但国内基本面来看，下方空间有限。关注持仓变化，如果盘面大幅减仓反弹，大概率出现短期底部。操作上建议短线交易为主。





14
棉花


美棉小幅波动 维持反弹势头



美棉小幅收低，因谷物是市场走弱影响。12合约下跌0.71美分/磅，跌幅为0.78%。俄罗斯和乌克兰将放开谷物运输，预计黑海运输将增加，打压谷物价格，棉价受累。但整体来看，美国得克萨斯州持续干旱，导致交易上有所顾忌不敢过分看空。夜盘郑棉大幅反弹，短期由于一方面受到商品市场反弹提振，另一方面，轮入政策或有变动也支撑市场。整体维持反弹走势，建议短多持有。





15
生猪


现货偏弱震荡 暂时观望为宜



周末生猪现货偏弱震荡，据猪易网观测，周日全国均价22.01元，较周五跌0.14元；近期生猪市场下游消费表现平平，养殖户出栏积极性有所上升，现货上行动力不足，但7-9月国内生猪仍是处于供应收缩的阶段，在7、8月季节性上涨窗口期结束及供应出现拐点前，国内猪价或难有大幅下跌空间。操作上，观望。





16
玉米


四方协议落地 短期利空兑现



周五夜盘玉米期货减仓反弹，主力C2209暂报2591元/吨，较上日结算价涨0.54%。周五媒体报道土、俄、乌及联合国代表完成四方协议，保障黑海农产品外运，使得国际粮食供应格局出现较大转机。对于国内而言，进口谷物环比开始减少，国内玉米供应竞争压力下降，近期宏观转向、商品价格集体下跌使得贸易商进入主动去库存阶段，这一方面加大了现货市场的短期冲击，但另一方面也意味着价格存在超跌修复的可能。而从整体供需来看，国内产需缺口长期存在，而新作期货合约价格已经低于国内种植成本折算的港口价格，这意味着盘面是有一定的低估风险。操作上，观望为主。





17
苹果


宽幅震荡 新季减产确定



周五，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2210宽幅震荡，尾盘略有拉升，收8907，较上一交易日涨0.78%，增仓1万手，持仓14万手。目前已接近销售尾声，旧季对于行情的影响程度有限，更多关注新季情况。近段时间西北产区早熟苹果上市推迟，但数量少、红果少，客商采购难度大，价格居高。一些地区存在非市场客户乱出价情况。在减产背景下，苹果下方存在支撑，不具备大幅下跌趋势的条件。苹果或将回归自身基本面，中长期操作建议偏多思路对待。





18
花生


现货市场平淡 花生维持震荡



周五，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210低位震荡，收9322，较上一交易日跌0.53%，减仓0.2万手，持仓10万手。目前花生现货市场成交平稳运行，部分贸易商继续消耗冷库货源，有一定出货意愿，下游批发市场少量补库。旧作花生米行情波动有限，我们需要等待新季上市指引。新季花生或面临减产，关注9月份新作集中上市之后的质量以及产量落地。继续跟踪产区种植动态，短期建议观望。





19
橡胶


港口库存下降 胶价超跌反弹



橡胶供应端维持增量不改。上周海南地区胶水收购价格稳中有涨。根据卓创资讯数据显示，上周青岛地区天然橡胶总库存 38.85 万吨，较前一周跌1.09万吨。6月份国内汽车产销量出现较大幅度增长。鼓励汽车消费以及稳经济政策作用下，下半年轮胎需求预期向好。技术面，胶价RU2209底部超跌后大幅反弹，后市或继续上涨为主。操作建议：震荡反弹思路操作。





20
原油


美国汽油需求下降 油价短期震荡偏弱运行



高通胀下需求疲软重压WTI,亚洲强劲需求支撑布伦特原油期货。布伦特原油期货对WTI同期原油期货溢价高达8.50美元，为历史罕见。通胀增加了消费成本，抑制了欧洲和美国需求增长。美国能源信息署最新数据显示，美国汽油需求连续第二周下降，在夏季驾驶旺季期间同比减少近8%，给市场蒙上了新的阴影。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截止7月22日的一周，美国在线钻探油井数量599座，与前周持平。技术面，油价SC2209短期震荡偏弱。操作建议：震荡偏空思路操作。





21
沥青


原油下挫 沥青走强



周五夜间，国际原油价格走弱，沥青价格走势相悖。根据百川盈浮数据，截至2022年7月20日，全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为34%，市场供应量提高。库存方面，本周沥青炼厂库存率略有上升，为33%，但是仍处近年低位水平。今年受到天气因素和资金因素等影响，下游需求较往年略显不足。近期国际原油价格波动较大，导致从业者信心略显不足，观望情绪略浓，大规模采购情绪不高，导致炼厂近期出货能力较之前有所回落，库存水平小幅度回升。近期沥青价格略有下挫，但是成本端价格持续高位，建议短线操作。

操作建议：短线操作





22
燃料油


原油走弱 燃料油走势相悖



周五夜间，原油持续走弱，燃料油价格整理回升。近期焦化、催化裂化装置利润低迷，影响燃料油价格，原油价格稳定，燃料油价格走低导致炼厂利润进一步压缩，市场供应量略显不足，但目前需求整体平淡。国际燃料油库存近期回升明显，需求近期较为平淡。贸易量不足影响船队运行，导致船用油价格近期承压下降，运费指数有所回落。建议快进快出，短线操作。

操作建议：短线操作





23
甲醇


供需压力不大 甲醇减仓上行



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2498元/吨，较上一交易日涨幅3%，减仓23万手，持仓90万手。上周沿海甲醇市场触底后小幅回升，内地甲醇市场震荡下跌。沿海随着期货止跌，西北主产区试探性上推，但下游抵触，内地甲醇市场进入震荡整理。根据卓创资讯信息显示：内蒙周均价在2246元/吨，较上周下跌0.04%。太仓周均价在2379元/吨，较上周下跌0.23%。操作建议：震荡思路操作。





24
PTA


原料价格反弹 PTA跟随震荡走强



周五夜盘TA2209收涨4.53%。PTA大厂有检修安排，供应有收缩预期，终端织造需求淡季，下游聚酯减产降负，长丝库存高位小幅回落，基本面维持供需双弱。成本方面，原油价格震荡整理，但PX裂解价差及PTA加工费已压缩至低位，上游估值整体偏低。短期PX价格反弹，PTA绝对价格跟随成本走强，关注油价走势及供需改善情况。建议短线震荡偏多思路。





25
聚烯烃


成本约束 聚烯烃下方空间受限



周五夜盘塑料2209收涨2.72%、PP2209收涨2.24%。国内检修强度仍较高，装置开工率低位，美金价格大幅下调，PP出口窗口关闭，供应端压力不大；PE农膜开工小幅回升，PP需求端延续弱势，工厂原料备货谨慎，需求层面缺乏有力支撑。短期国内疫情扰动犹存，但鉴于行业估值低位，成本对聚烯烃下方存在约束，在缺乏基本面配合情况下，注意情绪波动对市场影响。建议短线操作为宜。




（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片



图片
图片



图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 22