【晨会纪要】重点关注：油脂、原油
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-07-02 09:05 上海



1
股指


股债或跷跷板 股指IF轻仓试多


在股市自身层面上，目前尚无显著扭转市场情绪的事件发生。二级市场普通投资者对以往积累下来的弊端迟迟不能解决存在较大的预期差。前期国内无风险市场达到非理性阶段，即便中国央行行业在陆家嘴会议上提示风险后，国债价格继续连创新高。央行公告借入国债，市场预期将会在二级市场卖出国债干预。短期国债市场或将显著回调，资本市场货币部分资金流入可能性较大。市场在上证指数3000点附近，国家队也维护指数力量或共振，短期主板指数反弹可能性较大，股指IF轻仓试多。
操作建议：IF轻仓试多





2
国债


央行或干预 国债试空


陆家嘴央行行长提升风险之后，国债非理性行为更加凸显，国债连创新高。昨日央行公告借入国债，市场一致预期央行将会在二级市场干预国债。国债期货之下下滑，午后市场震荡回落。从前期央行主管媒体的风险提示来看，央行将十年期国债或有一个下限的可能性较大。虽然目前央行尚未公告借入国债的目的，市场结合前期的风险提示预期，预期在二级市场“卖出”国债的可能性较大，国债短期试空。（注：央行操作风险）
操作建议：空单轻仓





3
贵金属


美国制造业PMI低于预期 金银普涨


周一晚间，COMEX黄金期货收涨0.1%、报2341.9美元/盎司，沪金主力合约报551.84元/克，上涨0.04%；COMEX白银期货收涨0.64%、报29.75美元/盎司，沪银主力合约报7757元/千克，下跌0.03%。

周一晚间，美元指数下跌，美债收益率多数收涨。美国6月ISM制造业PMI为48.5，低于预期49.1和前值48.7，生产指数从50.2下滑至48.5，但新订单指数回升至49.3。展望后市，金银短线震荡思路，等待本周美联储货币政策会议纪要和非农数据公布。





4
铜


关注宏观情绪变化 铜震荡运行


周一夜间，沪铜报收78730元/吨，上涨0.46%，伦铜报收9636美元/吨，上涨0.52%。7月1日公布的2024年6月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得51.8，较5月上升0.1个百分点，连续八个月高于荣枯线，为2021年6月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速，其中产出指数维持强势，刷新两年高点。数据对宏观预期有一定提振。消息面上，据外电7月1日消息，南方铜业公司表示，该公司在秘鲁南部的TiaMaria 铜矿项目可能在两年内完工，然后在2027年甚至更早开始生产，此前铜矿因抗议活动已搁置多年。铜库存再度呈现累库，在供需基本面没有明显转向的情况下，铜价或随宏观情绪变化而波动。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


关注宏观情绪变化对铝价影响 氧化铝宽幅震荡


周一夜间，沪铝报收20315元/吨，上涨0.07%，伦铝报收2517.5美元/吨，涨幅为0。据调研，云南复产渐近结束，四川前期停产产能也将于7月复产，供增需减的压力下，铝价向上反弹的动力或更多来源于宏观面利多政策及情绪的驱动。沪铝或震荡运行，以震荡思路对待。

周一夜间，氧化铝报收3886元/吨，上涨1.73%。受设备检修及矿石供应不稳定影响，氧化铝供应端减产与复产并存，而需求端目前仍有增量，现阶段供需偏紧暂未缓和，对现货价格支撑较强。进口盈利窗口持续关闭，关注国内氧化铝是否会寻求出口机会。预计氧化铝宽幅震荡，多单注意保护利润，可适当布局远月空单。





6
工业硅


短期震荡为主


周一工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨0.7%，收盘于11455元/吨。今日现货价格持稳，成交清淡。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量突破10万吨，供给压力高企。需求端，多晶硅价格继续下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，短期价格可能在成本线附近徘徊。交易上可以卖出近月看涨期权。




7
碳酸锂


现货下跌 盘面震荡回升


周一，碳酸锂盘面震荡回升，2411合约收于95650元/吨，上涨1.54%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.15万元/吨，下跌800元，工电碳价差扩大。仓单及交割情况来说，截至7月1日，碳酸锂注册仓单量为28543吨，当日净增加99手。周度数据来说，上周碳酸锂周度产量突破1.5万吨，库存累积约4000吨。展望后市，供应强势叠加库存维持高位的情况下，基本面偏弱对价格下行的指引力量仍强，但需要持续关注减产力度和下游补库情况。操作建议短期谨慎参与，关注上下阻力区间支撑力度。




8
螺纹钢


成本上移 螺纹小幅反弹


周一夜间，螺纹2409高位开盘，震荡运行，报收3569，上涨20，涨幅0.56%。长流程钢厂利润尚可，华中地区钢厂上周复产，开工周环比增加，铁水产量年内高位，螺纹周度产量环比回升，同比低位。需求端，终端淡季，低频数据反馈地产表现低迷，高频数据显示建材表需回落，螺纹需求承压。螺纹库存水平低位，淡季基本面矛盾不足，盘面跟随成本以及宏观情绪波动，近日原料价格上升，盘面小幅反弹，建议短线操作。




9
铁合金


资金主导 延续观望


锰硅：周一晚间黑色系商品偏强震荡。据Mysteel调查统计，6月硅锰产区187家生产企业（占比99%）6月全国综合开工率为：56.69%，环比增10.89%。全国6月产能1655881吨，产量930145吨，环比增15.38%，增123993吨。同比2023年6月（954648）减2.57%。6月日均产量：31004.8吨，环比增19.23%。1-6月累积产量：5047906吨，同比减少8.3%。锰硅厂增产，锰矿缺口仍在，只有后期锰硅厂大幅减产才有可能缓解锰矿缺口。建议观望为主。


硅铁：周一晚间黑色系商品偏强震荡。硅铁价格回落后，主产区利润回落至100-500元/吨左右。煤电价格并未出现季节性好转，由于水电较好，煤炭价格趋弱。硅铁生产利润好，出口利润回落。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.28%，较上期降0.31%；日均产量16425吨，较上期增80吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。





10
焦煤焦炭


铁水绝对水平高位 支撑真实需求


周一夜间，焦煤2405高位开盘，震荡运行，报收1607，上涨24，涨幅1.52%。国内煤炭生产受阶段性扰动，整体供应保持稳定，进口方面蒙煤通关保持在高位，口岸成交情绪一般，澳煤性价比不足，港口库存环比增加。需求方面，焦企开工以及钢厂铁水产量绝对水平均在高位，下游按需补库，原料真实需求有支撑。盘面低位反弹，建议短线操作。


周一夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2312.5，上涨35.5，涨幅1.56%。焦企盈亏平衡，暂无减产驱动，开工率在年内高位水平，但同比有所回落。需求方面，钢厂高炉开工高位，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降0.5万吨，但铁水绝对水平在年内高位，焦炭总库存低位，焦企暂无库存压力，供需偏紧平衡，盘面宽幅震荡，建议短线操作。





11
铁矿石


情绪回暖 铁矿延续反弹


周一夜盘铁矿石延续反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨9至828.5，涨幅1.10%。消息面，人民银行开展国债借入操作，推动市场情绪转强，铁矿石延续反弹。供需情况看，铁矿石在供需两旺的情况下，需求预期被粗钢调控政策压制。现实情况看，经过连续回落，铁矿石供应边际减少，需求端铁水产量维持高位，现实供需偏强。操作建议：短线参与。




12
热卷


情绪回暖 热卷小幅反弹


周一夜盘?，热卷小幅反弹，截至收盘，热卷10合约涨16至3766，涨幅0.43%。消息面，人民银行开展国债借入操作，推动市场情绪转强，钢材延续反弹。钢材供需矛盾不大，但开始积累，预期中的减产让钢材利润走阔，而实际的高产量却让炉料需求维持高位，原料反弹推动热卷价格上行。操作建议：短线参与。




13
玻璃 纯碱


期现行情显现 价格短期震荡


周一晚间玻璃主力合约较前一交易日下跌0.06%，收盘于1552元/吨。供给端，玻璃周熔量118.83万吨，略有增加。生产方面，天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-56.11 元/吨，以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润 168.7元/吨，以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润 313.89元/吨；行业利润环比下行。需求端，沙河地区产销率大涨，短期投机性需求旺盛。厂家库存6158.8万重箱，环比增加176.1万重箱。昨日沙河地区产销较周末走弱，预计短期玻璃价格震荡为主。


周一晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨0.85%，收盘于2133元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.97万吨，环比减少2.7万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量118.83万吨，略有增加。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。纯碱库存100.02万吨，环比上周四增加3.43万吨，其中轻碱57.73万吨，重碱42.29万吨。纯碱基本面无太大变动，但近期资金干扰明显，建议暂时观望。





14
豆类


出口需求增加 美豆低位收涨


周一CBOT大豆期货收盘温和上涨，其中基准期约收高0.7%，因为中国近期因美豆价格偏低采购增加，美豆出口需求良好，豆油期货飙升。盘后美豆优良率与上周持平。11月期约收高7美分，报收1104美分/蒲式耳。受此影响，国内豆粕夜盘低位震荡，人民币走势部分抵消了美豆的下挫，连粕低位支撑明显，伴随着美豆止跌，连粕或将跟随反弹，但整体尚未摆脱底部区间。短线操作。




15
油脂


原油上涨效应释放 国际油脂大幅走高


周一CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高4.5%，创下一个月来的最高水平，主要原因是美国农业部的报告显示5月底豆油库存低于市场预期，国际原油期货走强。12月期约收高1.96美分，报收45.75美分/磅。受此影响，连豆油夜盘小幅震荡收涨。

周一BMD毛棕榈油连续第四个交易日走强，创下两周多来高点，因为担心棕榈油产量下滑，印尼近期政策频出，或对马棕油出口利好。9月毛棕榈油报每吨3,984令吉，约合845.1美元/吨，比上一交易日上涨68令吉或1.74%。夜盘马棕油继续走高。受此影响，连棕油夜盘继续上涨，领涨油脂。



因公共节日，加拿大市场周一休市。受此影响，国内菜油夜盘跟随其他油脂震荡走高。随着美豆种植面积报告尘埃落定后，国际原油持续上涨带来的利多效应终于在国际油脂市场上体现，美豆油呈现补涨效应。内盘油脂因库存差异而出现涨幅的不同。连棕油依然是表现最强，豆油因库存压力沉重涨幅最小，短期市场或上试区间上限。整体宽幅震荡的格局尚未改变。短线操作。





16
玉米


天气风险略降 玉米期货偏弱


周一夜盘玉米期货延续偏弱，因美国6月种植面积报告利空及国内天气担忧缓解，主力C2409下跌0.48%，暂报2479元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2420-2440元/吨，水分14.5%，较上周五下调10元/吨，集装箱玉米集港2470-2480元/吨，广东蛇口新粮散船2520-2540元/吨，较昨日下调20元/吨，集装箱一级玉米报价2580-2600元/吨，较昨日持平。东北玉米价格相对稳定，黑龙江深加工干粮收购2250-2390元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格上涨居多，山东2400-2570元/吨，河南2340-2400元/吨，河北2380-2450元/吨。往后来看，玉米市场进入传统意义上青黄不接的时间段，国内余粮不断消耗，饲料消费季节性走强，加上主产区天气的不确定性，玉米下方支撑较强，但国内能量原料替代品供应充足，且国产小麦玉米价差偏低，继续压制上方空间。操作上，震荡偏强思路。




17
生猪


挺价情绪略增 生猪近强远弱


周一生猪期货近强远弱，主力LH2409暂报17680元，涨0.67%。现货方面，据汇易网，河南报价17.8元/公斤-18.3元/公斤，较昨日上涨0.4元/公斤；山东报价18.1元/公斤-18.7元/公斤，较昨日上涨0.4元/公斤。近期由于养殖端低位惜售，大场缩量，加之部分二育群体入场支撑，猪价有所反弹，但在消费明显好转及均重大幅下降前，预计反弹空间仍受到限制。往后来看，根据能繁母猪存栏推算，下半年供应压力总体趋于改善，加之下半年消费亦好于上半年，中期来看，猪价或仍保持较高位运行。操作上，LH11等待逢低做多机会。




18
棉花


美棉上涨 空头回补及油价上涨提振


美棉收高，得益于空头回补以及原油价格上涨提振。12合约上涨0.41美分/磅，涨幅为0.56%。截至6月30日，美棉优良率降至50%，周环比下降6个百分点。郑棉夜盘小幅震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱，反弹空间或有限。操作上建议以短线交易为主。




19
白糖


原糖期货收低 郑糖偏弱运行


原糖期货收低，交割量规模较大。10合约下跌0.07美分/磅，跌幅为0.3%。ICE期糖07合约到期交割量约110万吨。大量交割通常被解读为消费不振，糖价承压。郑糖夜盘小幅走弱。基本面上短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上下空间均有限。操作上建议以短线交易为主。




20
苹果


大幅走高 关注新季开秤价格


周一，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2410低开高走，收6989，较上一交易日涨1.19%，减仓1万手，持仓16万手。冷库货源主要集中在山东产区，由于好货所占比例偏低，质量不佳货源供应充足。时令水果陆续大量供应，以西瓜为代表的夏季水果冲击苹果下游需求。市场对于新季苹果普遍存在增产预期。按目前产地果个表现来看，若后期生长平稳，产量或有继续向上修正的可能。在供强需弱的背景下，苹果期货易跌难涨。操作建议逢高沽空思路对待。




21
纸浆


传统淡季 纸浆走弱


周一夜盘，纸浆期货大幅下跌。主力合约SP2409震荡下行，收5912，较上一交易日跌0.24%，增仓0.1万手，持仓22万手。港口库存处于年内中等位置，各港口出货速度不一，除青岛港外，整体延续去库走势。原料价格小幅下调，纸厂利润微幅回升。但纸厂仍然具有库存压力，利润空间压缩，进一步抑制下游对原料高价采买积极性。行业进入传统淡季，预计近期偏弱震荡运行为主，操作建议以震荡偏空思路对待。




22
原油


预计供应紧张 油价维持震荡偏强


周一美国WTI原油上涨2.26%，报收于83.38美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘上涨1.69%，报收于633.5元/桶。对以色列和真主党之间对抗加剧可能将其他产油国卷入这场冲突的担忧，对夏季需求强劲的预期，以及大西洋飓风季活动频繁的早期迹象，共同推动国际油价上涨。市场还在关注美国原油钻井平台数量减少的情况，这最终可能导致原油产量下降。投资银行摩根大通预计，今年第三季度全球石油日均供应缺口为每天100万桶，8月份供应缺口将发展至日均190万桶。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截至6月29日当周，美国在线钻探油井数量479座，为2021年12月份以来最低，比前周减少6座；比去年同期减少66座。技术面，美国WTI原油向上突破站稳80美元上方，短期震荡偏强。操作建议，震荡偏多。




23
橡胶


胶价短期维持震荡 关注下方支撑


夜盘沪胶RU2409合约上涨0.47%，报收于14980元/吨。国内外产区新胶继续上量，船货预期到港量增加。周一进口天然橡胶市场价格上涨为主，仅烟片胶价格因海外产区原料收购价格下行拖拽而走低，其他胶种价格上涨。国内库存呈现去化，现货流通相对偏紧，支撑市场价格。下游工厂成品库存压力下，开工稳定性受到影响；叠加高成本压力下，对原材料维持刚需采购。技术面，胶价短期维持震荡，关注下方支撑。操作建议，暂时观望。




24
PTA


关注上方压力


周一夜盘，TA2409收跌0.20%。聚酯负荷延续微降，工厂原料刚需尚稳，PTA新增装置检修，供应压力有所减轻，上周PTA延续去库，关注产业链开工变化。油价大幅上涨，PX偏强整理，成本托底作用较强。PTA短期跟随成本波动，关注原料走势，建议5800-6100区间低多思路。




25
聚烯烃


偏强震荡


周一夜盘，L2409收涨0.21%、PP2409收涨0.13%。当前石化检修较多，进口到港增量有限，石化库存水平中性，现实供应压力不大，但后续产量预期回升。下游仍处需求淡季，且企业盈利欠佳，原料刚需择低采购，高价抵触情绪较重。基本面方向僵持，但成本端支撑较强，聚烯烃短期偏强震荡。建议以震荡思路对待。




26
甲醇


基本面变化不大 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2535元/吨，较上一交易日跌幅0.08%，减仓0.8万手，持仓69万手。沿海库存拐点已至，预计7月中上旬中国进口船货到港量在94万吨左右，沿海库存预计进一步累积，公共仓储到港量较多，尤其是江苏市场。操作建议：震荡思路操作。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 210
?
写留言
写留言

人划线

