【晨会纪要】棉花: 美棉再度大跌，需求忧虑持续
很勤快的 国信期货订阅号 2022-06-27 08:46 发表于上海
图片



图片





1
股指


资金尚乐观 股指多单轻仓



近期国内股市资金尚处于乐观阶段，资金从前期炒作稳定经济的政策板块开始逐步轮换到低估值领域。非银金融、传统医药再度获得资金追捧。新能车锂电池与新能源光伏产业链继续获得资金追捧大幅反弹。市场的资金目前情绪尚乐观，股指多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


货币投资落地 国债观望



随着稳定经济的政策不断落地，货币投资效应显著增加，在一定程度上货币投资逐步落地。尤其是大项目的投资对货币的需求，政府的投资项目开工需要的货币需求。央行层面上，外部美联储加息周期，货币工具放松可能性降低，货币利率回暖效应显著。国债转为观望。

操作建议：观望





3
贵金属


金银震荡 关注俄罗斯黄金供应影响



周五晚间，COMEX黄金期货下跌0.1%报1830.3美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.3%报21.125美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报394.36元/克，下跌0.36%；沪银2212主力合约报4573元/千克，下跌0.09%。



周末期间外媒报道英美日加将牵头G7禁止进口俄罗斯黄金，或将扰动市场对黄金的供应预期。欧美PMI均下行，经济增长边际上持续放缓。市场衰退预期升温，金银承压震荡。美联储6月会议加息再提速，在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现，贵金属下方支撑较强，关注黄金1800美元/盎司附近支撑。建议关注能源供给端问题缓解情况，若原油等商品价格大幅回落，贵金属或将跟跌，届时调整后将迎来逢低做多的好机会。

操作上建议：逢低做多为主。





4
铜铝


有色板块暴跌后 短期有待调整恢复



上周五晚间，国际市场资产大幅动荡后显著反弹，有色板块刚刚暴跌经历处于动荡调整中。截止收盘，伦铜期货收报在8322美元/吨，下跌0.18%，伦铝期货报在2450美元/吨，下跌0.73%。当晚夜盘国内铜铝期货延续调整，沪铜主力Cu2208报63450元/吨，下跌1.52%，沪铝主力合约Al2208报19060元/吨，下跌0.63%。近阶段包括大宗商品除在内整体风险资产动荡中整体大跌，对于市场异动的原因可归纳为：海外通胀失控之下，欧美央行被迫更激进加息，加大海外经济滞胀甚至衰退威胁，引发风险偏好与流动性急剧收紧，风险资产遭遇全面冲击目前国际金融市场正直面欧美滞胀和经济硬着陆威胁，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈，而有色等大宗商品预计三季度料将出现高位双边剧烈震荡，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，但上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


宏观主导盘面 锌镍暂时观望



周五晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌5.12%。美联储鹰派态度明显，欧美经济衰退风险增加，宏观施压有色板块。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。LME现货高升水期货，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。近期宏观主导盘面走势，在短线暴跌后观察市场情绪发酵情况，建议暂时观望。另外欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周五晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌4.34%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。镍短期供需不乐观。近期镍价暴跌属于短线的宏观和基本面共振。但短期镍价下行速度过快，一方面有资金空头获利平仓，另一方面纯镍与硫酸镍之间的价差倒挂将因镍价暴跌而得到调整，纯镍经济性上升，硫酸镍企业会重新采购镍豆。近段时间国内各城市都出台了新能源汽车消费促进政策，下半年国内新能源汽车消费仍有支撑。而目前电解镍库存处在低位，一旦市场情绪平复，需求阶段性上行都会引起镍价大幅反弹。此时追空风险收益比已不划算，建议暂时观望。





6
螺纹钢


需求仍未好转 期螺观望为主



周五晚间期螺探底回升，周末钢坯上涨市场出现些微暖意。但上周五全国建材成交14.8万继续回落。上周需求仍然低迷，建材成交均值15.4万吨，同比下降16.7%，等待转暖。上周上海钢联供需数据产量回落，表需略有回升，社会库存回落。钢材产量回落，钢厂利润较差，影响原料价格。地产基建期待复工复产，市场仍然期待政策救市，但目前需求情况仍有较大回暖空间，暂时观望为主。





7
铁合金


锰硅减产 逢低做多



锰硅：周五晚间黑色系商品探底回升。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产明显减少，本周（6.23）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国53.67%，较上周减7.72%；日均产量26015吨，减2075吨。市场从过剩转为短缺，加之面临成本支撑。建议锰硅偏多看待。



硅铁：周五晚间黑色系商品探底回升。上周（6.24）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国53.08%，较上期降1.13%；日均产量18166吨，较上期降240吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但期货已跌至成本。硅铁期货建议观望为主。





8
铁矿石


宏观回暖 低位反弹



周五夜盘铁矿石低位反弹，力度较强。宏观方面，美联储鹰声暂缓，大宗商品反弹。产业端，终端需求在低价格下有一定投机需求释放，间歇性走强，房地产5月数据环比走好，终端需求在四季度可能有一定起色，短期仍维持弱势。钢厂减产持续进行，钢材实际产量下滑，越来越多钢厂宣布减产检修计划，铁水产量见顶，但下滑速度慢于成材，废钢紧张的情况下，原料仍相对偏强。短期震荡回升，中期仍偏空看待，套利可继续做多螺矿比。





9
焦炭焦煤


供需双弱 焦炭低位震荡



周五夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏强运行，报收3062，上涨15，涨幅0.49%。焦炭现货提降落地，焦企亏损扩大，部分焦企启动限产，产能利用率周环比下滑明显。需求端，钢厂也面临库存与利润的双重压力，唐山地区高炉检修限产，铁水产量见顶回落。期货盘面提前反应悲观预期下跌，贴水状态低位震荡运行，建议短线操作。



周五夜间，焦煤2209低位开盘，震荡偏强运行，报收2356，上涨16，涨幅0.68%。煤矿库存压力渐显，洗煤厂开工下降。蒙煤通关稳定，但下游采购积极性下降。焦企开工下滑，打压需求，盘面在减产预期下提前反应下跌，贴水现货，低位震荡，建议短线操作。





10
豆类


空头回补 美豆收涨



周五CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高0.6%，结束了连续四个交易日的跌势，主要受到逢低买盘以及空头回补的支持。不过近期天气预报显示，未来10天美豆中西部产区或有降雨，不过温度偏高，目前看对于天气难以对大豆生长形成损害。美豆震荡调整行情仍在。11月期约收高8.75美分，报收1424.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘低位震荡收涨，跌势暂缓，当前连粕走势更多跟随美豆而动。操作上反弹偏空操作对待。





11
油脂


原油走高 国内外油脂跌势暂缓



周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.7%，主要原因是国际原油期货走强。8月期约收高1.42美分，报收66.93美分/磅。与之相比，夜盘连豆油低位震荡收涨。



周五BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，收盘下跌。周五媒体报道称，印尼油棕种植户希望政府取消DMO政策，不再要求出口商必须在国内销售部分棕榈油，以便推动印尼棕榈油出口。印尼加工厂也将为购买鲜果串支付更高价格。由于出口迟缓导致印尼加工厂的油罐爆满，加工厂停止或者减少采购，导致鲜果串价格暴跌70%以上。9月毛棕榈油下跌88令吉或1.85%，报收4,656令吉/吨。受此影响，连棕油夜盘低位震荡。



周五ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高3%，因为近期大盘跌势过头，最终用户逢低吸纳。11月期约收高25.5加元，报收870.20加元/吨。夜盘菜油低位震荡，期价先抑后扬。经过本周大幅下挫后，在宏观外部没有出现新的利空消息前，市场跌势暂缓，空头平仓兑现利润。经济衰退引发的需求担忧并未结束，市场在大幅下挫后稍微停歇。保持反弹偏空的操作为宜。





12
白糖


原糖微幅收低 受经济放缓打压



原糖期货跌至近四个月低点，全球经济放缓刺激投机客结清多头仓位。07合约下跌0.01美分/磅，跌幅为0.1%。经济衰退的风险使得市场担忧巴西雷亚尔下跌。7月交割量预计20-40万吨。基本面上南巴西6月上半月压榨进度提速，预计产糖量同比增加。夜盘郑糖下跌后反弹。基本面来看，国内短期供应压力有限。更多受到外部影响。商品集体下跌，郑糖难以独善其身。操作上建议短线交易为主。





13
棉花


美棉再度大跌 需求忧虑持续



美棉再度大幅下挫，衰退风险不断上升，市场对经济预期悲观。12合约下跌3.96美分/磅，跌幅为3.88%。宏观面压力持续，加息导致经济衰退的担忧升温，资金从农产品市场大幅流出。周度出口报告显示，本年度陆地棉净出口1.62万包，较四周均值下滑90%。夜盘郑棉弱势运行。短期国际市场连续大幅下挫，对郑棉产生利空。短期空头情绪蔓延，波动较大，操作上建议短线交易为主。





14
生猪


现货大面积上调 期货短期仍受提振



周末生猪现货大面积上涨，二次育肥情况亦有增加，根据猪易数据，周日全国均价为17.99元，较周五上涨0.22元/公斤。基本面来看，能繁母猪存栏及仔猪出生数据来支持6-9月出栏量环比减少的预判，需求方面，公共卫生事件冲击大最大的时刻可能已经过去，但恢复斜率较缓，而从季节性来看，除去单边熊市年份，猪价6月到8月中基本上以上涨为主。结合供需定性判断及季节性规律，现货仍处于上行趋势中。对于更远的预期来说，5月能繁母猪存栏环比上升，表明母猪供应仍是具有较强的弹性，随着猪价反弹及预期的改善，生猪去产能或已阶段性结束，可能对明年3月之后形成供应增量。期货来看，当前升水及盘面利润对未来供应压力减轻及季节性上涨有较为充分的定价，当前位置继续看多做多性价比有限。价差方面可适度关注LH11-1月逢高做反套机会。





15
玉米


系统性风险释放 玉米估值优势显现



周五夜盘大连玉米期货小幅震荡，主力C2209暂报2807元/吨，跌0.43%。基本面来看，国内玉米总体供需紧平衡，目前随着余粮的逐步消耗，下方支撑或渐强。对于新作来看，中美乌播种面积减少，整体供需格局的预期仍难有太多改善空间，后期天气炒作风险仍难排除。从期货来看，经过上周的大幅下跌，目前盘面升水已经被抹去，考虑到国内种植成本及进口成本，玉米估值优势已经显现。操作上，逢低买入。





16
苹果


消费淡季 时令水果冲击苹果消费市场



周五，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210偏弱震荡，收8714，较上一交易日跌1.68%，增仓0.7万手，持仓14万手。全国冷库目前存储量约为184.77万吨，周出库量约为13.07万吨，环比增加1.27万吨，远不及去年同期。减产或已成定局，市场对于新季减产也无明显分歧，而对于减产幅度的兑现，还需要等待后期修正数据。暂无更多明显驱动，操作建议高位区间震荡思路对待。





17
花生


产区降雨或缓解旱情 关注新季生长状况



周五，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210收9632，较上一交易日跌0.58%左右，减仓0.7万手，持仓11万手。花生属于小品种，受资金影响较大。目前花生进入消费淡季，交易平淡，部分油厂已宣布停收；新季花生暂未大面积收获，减产预期炒作情绪转弱。操作建议暂时观望，等待新季指引。





18
橡胶


胶价维持区间弱势震荡运行



6月国内替换市场表现不及5月，市场进货积极性有所降低，但是终端消化情况基本稳定。另外出口订单经过高增长后有一定谨慎控单，新冲高预期不强，更多或微幅走低调整。。橡胶基本面目前呈现供强需弱，加上宏观政策面欧美持续加息，全球经济放缓压力增加，轮胎出口预期形势转弱。技术面，胶价RU2209或维持在12000-13500区间弱势震荡运行。操作建议：暂时观望。





19
原油


供应仍然紧缺 油价维持震荡



对供应紧缺担忧加剧，国际油价大幅度收高，美国股市上涨也支撑了石油市场气氛。然而对经济减缓打击需求的担忧导致美国基准原油期货一周略有下跌。欧佩克发布的数据显示，5月份欧佩克原油日均总产量2850.8万桶，比4月份原油日均总产量减少17.6万桶。技术面，油价SC2208短期或维持震荡运行。操作建议：暂时观望。





20
沥青


原油反弹 沥青回调



周五夜间，国际原油走强，沥青略有回升，目前沥青市场仍处于“供需双弱”局面。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为24%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，近期华南地区受强降雨影响，港口交投情绪一般。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平近期稳定。

操作建议：震荡思路





21
燃料油


燃油回升 近期区间震荡



周五夜间，国际原油略有反弹，燃油价格反弹上涨，宏观情绪导致市场对原油需求持续悲观。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。夏季燃料发电需求持续旺盛，燃料油需求整体稳定。

操作建议：震荡思路





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 51
写下你的留言