【晨会纪要】股指：板块轮换，股指观望
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-06-15 08:49 发表于上海
图片



图片





1
股指


板块轮换 股指观望



近期国内股市板块出现轮换，前期市场炒作的政策支持的板块出现锁定利润的现象，光伏、煤炭资源、水利建设、电力建设、新能车板块快速反弹，出现回落。券商板块获得资金流入反弹。板块的轮换导致行业之间切换出现时差，股指出现大幅波动。股指转为观望。

操作建议：观望





2
国债


货币传导顺畅 国债观望



国内稳定经济的政策不断落地，5月份 M2重返两位数以上，为11.1%。显示了前期国内央行的货币投放措施传导效应加大。政府的主动性融资占据了较大部分，投资仍然成为稳定经济的主要动力。随着货币不断传导，国债转为观望。

操作建议：观望





3
贵金属


关注明晨联储会议 金银继续走弱



周二晚间，COMEX黄金期货下跌1%报1813.5美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.4%报20.954美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报393.82元/克，下跌1.18%；沪银2212主力合约报4617元/千克，下跌0.86%。



明晨美联储决议将至，美国5月CPI超预期创新高后，市场对6月加息75bp预期飙升。外媒报道拜登倾向于放宽特朗普时期的一些对华关税。金银上周五的上行主要受短期避险需求提振，紧缩预期压制下再度大幅下挫。美债长短端利率均上行，10年期美债收益率升至3.3%以上。短期内在6月美联储会议尘埃落定前，贵金属或在通胀预期和紧缩预期同步抬升中维持宽幅震荡。长期看，贵金属下方支撑牢固，美国经济高位放缓，衰退风险上升，这将对实际利率形成压制，建议关注黄金200日均线附近支撑，关注明晨联储决议。

操作上建议：短线操作。





4
铜铝


国际市场连续回调 内盘铜铝跟跌幅度收窄



6月中旬以来，国际金融市场连续大幅回调，股债商品等大类资产价格普遍承压，市场聚焦16日凌晨讲公布美联储6月会议加息结果和相关经济预测。截止周二收盘，伦铜期货收报在9147.5美元/吨，下跌1.90%，伦铝期货报在2558美元/吨，下跌3.00%。当晚夜盘国内铜铝期货跟跌但幅度明显更小，沪铜主力Cu2207报70780元/吨，下跌0.85%，沪铝主力合约Al2207报19740元/吨，下跌1.08%。本周以来，海外多国金融市场惊现股债汇“三杀”，大宗商品也整体承压，究其原因主要是金融估值转向危机定价打压全球资产价格。当前全球经济正面临更多黑天鹅和灰犀牛风险冲击之下，短期金融市场更多转向危机模式定价，股市、债市及大宗商品正处于一个“阴晴不定的夏季”。尤其是在美国通货膨胀爆表创四十年新高之下，金融市场预计欧美央行将被迫采取更极端加息行动，欧美经济陷入滞涨甚至衰退的忧虑显著升温，压制全球市场风险偏好下行，股票及大宗商品等风险资产承压也在意料之中。近阶段，大宗商品在全球变局中处于不正常的繁荣期，金融市场正面对欧美滞胀和经济硬着陆压力，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈，而有色等大宗商品预计三季度料将出现高位双边剧烈震荡，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，而上方高度受限于金融市场风险偏好不稳的极大限制，建议对有色板块短期谨慎观望，金融机构对冲头寸注意短期扰动，产业套期保值则聚焦期现基差异动，注意风控和资金管理。





5
锌镍


宏观压制 锌镍承压



周二晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.44%。俄罗斯天然气工业股份公司当地时间14日表示，由于德国西门子公司对压缩机装置“维修”的限制，该公司将减少每天通过“北溪”管道输送到德国的天然气供应量，受此消息影响欧洲天然气期货价格大幅上行。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。国内锌精矿加工费持续下行，供应紧张局势未改，但进口矿亏损缩小，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，下游开工率上行。锌短期受到宏观压制，但外盘低库存叠加天然气问题，锌价仍然有支撑，预计短线震荡。操作建议：暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周二晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌2.36%。基本面方面，在镍生铁-不锈钢产业链，国内300系不锈钢厂在库存压力下，6月排产减少，对镍原料需求下降，另一方面，印尼镍铁项目投产顺利，进口量持续增加，国内市场镍铁供应过剩，议价重心不断下移，镍生铁性价比优势凸显，钢厂对于精炼镍用量进一步缩减。在新能源需求方面，MHP和高冰镍经济性较镍豆要好，下游减少对电解镍需求，部分企业有抛售库存镍豆操作，镍豆现货升水走至低位且有平水成交出现，有贸易商后续打算将保税区镍豆进行LME交仓。此外，印尼的镍中间品回流也对国内精炼镍、硫酸镍的生产提供了大量的原料支持，国内主要生产厂家产量都有所增加，5月国内精炼镍总产量环比增加19.30%，预计6月产量将进一步增加。从供需角度来看，镍短期并不乐观，现实改善节奏相对缓慢。近期宏观氛围转差，镍价大幅回调，但低库存风险仍存。考虑到镍的高波动性，建议对镍暂时观望。





6
螺纹钢


需求恢复弱于预期 期螺观望为主



周二晚间期螺回落。昨日上海钢联线螺成交量13.22万吨。宏观面来看，上周shibor小幅回升，5月M2同比增长11.1%增速有所加快，但M1增速回落，海外钢铁股价明显回落。供需面来看，钢材供需上周转差，复工复产低于预期，需求重新走弱，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为14.9万吨，同比下降27.2%，环比下降16.4%。供给铁水产量、钢材产量环比微升，全国247家钢厂日均铁水产量243.3万吨，环比上升0.3%；螺纹钢产量305.6万吨，环比上升2.7%。复工复产后，需求恢复不如预期，但钢材生产无利润，投资者观望为主。





7
铁合金


硅铁供需过剩 锰硅支撑较强



锰硅：周二晚间黑色系商品回落。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。环比高频数据来看，上周Mysteel统计全国121家独立硅锰企业开工率（产能利用率）全国61.03%；日均产量28000吨，增270吨。需求面来看，生铁、螺纹产量继续回升，上周生铁产量243.3万吨。市场从过剩转为紧缺，加之面临成本支撑。建议锰硅偏多看待。



硅铁：周二晚间黑色系商品回落。硅铁利润仍然较好，高值成本仍有近千元利润，市场生产意愿较强，产量继续刷新新高。Mysteel：2022年5月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，5月全国硅铁产量为54.94万吨，较4月增0.15万吨，较去年同期增1.63万吨。环比高频数据来看上周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业日均产量18176吨，较上期增20吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货建议沽空为主。





8
铁矿石


终端弱势 延续震荡



周二夜盘铁矿石延续震荡，宏观方面，国内政策面临真空期，美联储持续收紧货币政策，大宗商品承压。产业方面，黑色终端需求弱势，对黑色造成较大压力。铁矿石供需情况良好，短期钢材产量维持高位，铁水产量持续攀升，铁矿石需求仍强，库存去化仍较快，预计库存将持续去化，而钢厂终端弱势的情况下，短期仍没有减产迹象，现实强势对矿石有支撑。铁矿石面临现实强劲与情绪弱势，钢厂迟迟不减产，基于情绪的下跌后仍将反弹，操作上建议观望。





9
焦炭焦煤


预期走弱 双焦回调



周二夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏弱运行，报收3553，下跌73，跌幅2.01%。焦企仍旧亏损，开工小幅下滑。钢厂高炉开工高位，铁水产量持续攀升，支撑炉料需求。贸易商采购积极性增加，焦企库存回落。终端需求回暖不及预期，黑色板块再度承压。期货价格小幅回调，建议短线操作。



周二夜间，焦煤2209震荡偏弱运行，报收2803.5，下跌36.5，跌幅1.29%。煤矿出货情况好转，整体开工增加。蒙煤进口上周收到短暂影响，本周逐渐恢复。焦企开工下滑，现货市场整体采购情绪回暖。期货盘面承压小幅回调，建议短线操作。





10
豆类


外部冲击仍在 美豆震荡收跌



周二CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.5%，主要受到外部市场疲软的影响。金融市场疲软，高通胀令人担忧，对农产品市场构成压力。



8月期约收低11.25美分，报收1616.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕低位震荡，市场弱势区间波动，国内现货依然疲软叠加美豆调整，连粕短期进入弱势震荡行情。操作上短线操作。





11
油脂


影响因素纷杂 油脂震荡加剧



周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.5%。尽管NOPA预估美豆油库存环比下滑，但国际原油价格走低给市场带来压力。8月期约收低0.99美分，报收76.32美分/磅。受此影响，夜盘连豆油弱势震荡。



周二BMD毛棕榈油期货上涨，印尼棕榈油出口步伐加快，意味着马来西亚棕榈油出口难以保持5月份的强劲步伐。不过马来西亚棕榈油生产依然受制于劳动力短缺，这对棕榈油价格构成支持。8月毛棕榈油较上一交易日上涨64令吉或1.10%，报收5,857令吉/吨。夜盘马棕油在前一日低位窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘低位震荡。



周二ICE加油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约上涨1.5%。马来西亚棕榈油和欧洲油菜籽期货上涨，对加拿大市场带来提振。7月期约收高9.10加元，报收1096.30加元/吨。夜盘菜油高开低走，震荡收跌。当前国际油脂市场影响因素错综复杂，一方面国际原油价格受到外部冲击而出现调整行情，另一方面，印尼出口政策加快，让国际油脂贸易紧张格局有所转变，但由于目前国际油脂供给相对低位，这让市场下方存在一定的支撑。市场高位震荡加剧。短线操作为宜。





12
白糖


原糖再度收低 郑糖整数关口争夺



原糖期货继续下挫，07合约下跌0.01美分/磅，跌幅为0.05%。宏观方面整体悲观，加息预期打击糖价。巴西生产方面，5月下半月数据超出市场预期，压榨量同比增加0.04%，虽然累计压榨数据同比仍然偏慢。另外市场担忧汽油税减免，这将导致乙醇价格下滑。夜盘郑糖小幅震荡，外盘弱势有所拖累。但总体来看，国内短期供应压力有限。关注6000元/吨一线争夺。操作上仍建议短多思路为主，逢低做多。





13
棉花


美棉收低 美元飙升谷物下挫



美棉承压下行，美元走强打压以及谷物市场走弱拖累。12合约下跌2.16美分/磅，跌幅为1.76%。美联储继续50个基点的幅度加息至9月，美元走强，打压整体商品价格。通胀忧虑下，玉米和小麦也走低。郑棉夜盘偏弱运行。短期国际市场偏弱带动下，价格上行承压，但政策方面市场仍存在收储预期，且价格下行刚需盘有购买动力。操作上建议短线交易为主。





14
生猪


看涨氛围较强 生猪继续上行



周二生猪期货上涨，主力LH2209暂报19395元/吨，涨1.15，现货方面，河南报价16元/公斤-16.5元/公斤，较昨日持平；山东报价16.5元/公斤-17.1元/公斤，较昨日持平。对于后市，未来1-3个月内供需格局总体仍是趋于改善，且季节性规律来看，除去单边熊市年份，6月-8月中旬现货价格倾向于上涨，因而中期猪价上涨趋势基本确立。从期货来看，主力LH2209合约升水现货2200元左右，反映市场已经对未来猪价乐观的预期，周末现货终于打破之前形成的震荡区间而上行，有助于提振盘面多头情绪，短期或形成震荡偏强的格局。操作上，观望。





15
玉米


夜盘回落 暂时观望



周二夜盘大连玉米期货主力C2209暂报2878元/吨，跌0.48%，现货方面，南北港口玉米价格稳定，锦州港集港2800-2820元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2870-2900元/吨，集装箱一级玉米报价2970-3000元/吨，较昨日持平，东北玉米价格稳中有降，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨。往后来看，国内外主产国新季玉米播种基本结束，后期即将进入天气敏感阶段，在全球谷物整体供需并不是十分宽松的背景下，天气仍是重要的炒作题材。中短期来看，国内南方谷物库存仍偏高，但6月之后进口压力或有缓解，需求方面，整体养殖利润表现一般，生猪利润回升，但盈利水平较低，禽类养殖利润明显回落，饲料企业采购心态谨慎。从估值角度，c2209合约升水释放，而现货后期因进口压力缓解及成本支撑在三季度仍有走强契机，这对期货形成支撑。操作上，观望。





16
苹果


交易不旺 苹果维持弱势



周二，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2210偏弱震荡，收8762，较上一交易日跌0.5%，减仓0.4万手，持仓15万手。现货方面，冷库苹果销售尾期，看货客商减少，存储商出货心切，整体行情趋弱。好货价格企稳，低品质货源价格有所下滑。夏季时令水果大量上市，对苹果终端消费市场形成一定挤压。预计苹果高位震荡格局延续，操作建议震荡思路对待。





17
花生


大幅下跌 下方仍有支撑



周二，花生期货大幅下跌。主力合约PK2210低开低走，收10208，较上一交易日跌4.31%，减仓0.6万手，持仓12万手。现货方面，旧季花生进入交易尾声，购销僵持。随着气温逐渐升高，油厂进入季节性停工检修，等待八月再开始压榨计划，因此收购较谨慎。新季花生减产预期或将兑现，花生下方仍存支撑。操作建议偏多思路对待。





18
沥青


国际原油高位 沥青稳定



周二夜间，国际原油高位，沥青价格价格高位震荡。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为26%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或稳中有升。

操作建议：震荡思路





19
燃料油


燃油上涨 区间震荡



周二夜间，国际原油高位，燃油小幅度回升。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。虽然欧盟对俄罗斯原油制裁推涨国际原油价格，但是海上禁运导致燃油整体需求变少。

操作建议：震荡偏强思路





20
原油


油价短期或维持震荡调整



伊朗核协议谈判有望取得进展，国际油价小幅回调。美国石油学会数据显示，美国原油库存、汽油库存和馏分油库存都增加。截止6月3日当周，美国商业原油库存4.024亿桶，比前周增加185万桶，汽油库存增加182万桶，馏分油库存增加338万桶。世界银行在6月初发布报告指出，今年全球经济将放缓至2.9%，比1月的预测大幅下修1.2%。技术面，油价SC2207短期或震荡调整。操作建议：暂时观望。





21
橡胶


胶价维持区间弱势震荡运行



欧美股市持续下跌，世界银行在6月初发布报告指出，今年全球经济将放缓至2.9%，比1月的预测大幅下修1.2%。轮胎需求端订单薄弱导致成品库存压力延续，轮胎企业开工受压制，随着时间推移，国内外产区新胶释放量增加,原料供应逐步走向宽松。技术面，胶价或维持区间弱势震荡运行。操作建议：暂时观望。





22
PTA


PX跌势放缓 PTA高位波动



周二夜盘TA2209收涨1.13%。上周PTA检修装置重启，市场供应环比增加，下游聚酯及织机开工小幅回升，但出口及检修预期支撑下PTA仍有去库可能，关注PTA检修情况。成本端，原油价格维持高位，PX冲高后连续回调，PTA加工费快速修复，成本驱动减弱但支撑仍在。PTA短期跟随成本高位波动，关注PX走势及装置检修。建议暂时观望。





23
聚烯烃


成本支撑制约调整空间



周二夜盘塑料2209收涨0.33%、PP2209收涨0.18%。石化开工趋势性回升，国内产量边际增加，进口维持低位，供应压力暂时不大，但下游需求改善有限，高价原料有待消化，现实供需偏弱牵制市场。盘面短期震荡回调，但高油价背景下成本支撑制约下方空间，关注油价走势。建议暂时观望。





24
甲醇


国际甲醇暂稳 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2937元/吨，较上一交易日涨幅0.5%，减仓13万手，持仓88万手。外盘方面，远月到港的非伊船货参考商谈在345-355美元/吨，远月到港的伊朗船货参考商谈在+3.5-4.5%，东南亚等地价格暂时企稳，但需求仍显疲弱。国内沿海主港库存大幅累积，沿海主港提货速度相对一般，罐容紧张情况仍然存在，后期进口到港量压力不减。操作建议：震荡思路操作。





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 4
写下你的留言