

1
股指


市场情绪仍然犹豫 股指观望

近期国内股市的资金从传统板块的流入，但是在传统板块的持续性并不如在赛道方面的抱团持续行较强。随着赛道抱团基金的崩溃，新基金募集资金不足，新动能并不足够。房地产、传统基建投资已经成为政策共识，上海疫情的压力给社会带来较大的外溢效应。经济的呈现压力对资金是一种消耗。股指观望。
操作建议：多单轻仓



2
国债


刺激加码预期浓 国债多单轻仓

近期随着上海疫情的管控，尤其是其较强的外溢效应，上海经济也转入中断阶段。国内一线城市的经济对社会形成较大的心里影响。疫情对经济的冲击可能反复出现，刺激经济的政策将会力度更大。房地产的放开往往伴随着利率的下降，基础建设投资规模加大也需要货币宽松支撑。国债原则上仍然看多为主。
操作建议：多单轻仓



3
贵金属


不确定性落地 金银维持震荡

周四晚间，COMEX金银期货震荡偏强。COMEX黄金期货上涨0.8%报1937.8美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.1%报24.735美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报396.66元/克，上涨0.44%；沪银2206主力合约报5024元/千克，上涨0.86%。

隔夜美国周初请失业金人数好于预期，布拉德认为还要加息300bps，隔夜金银维持震荡。美联储3月会议纪要公布，认为每月缩减950亿美元资产上限可能是合适的，最早可能在5月份开始，纪要就后续政策路线已陈述较为明朗不确定性落地，整体符合市场预期。3月非农报告显示劳动力市场仍高度紧俏，平均时薪同比涨幅再度扩大“工资-通胀螺旋”仍难言缓解。贵金属短期内货币政策紧缩预期利空释放，但通胀预期仍偏高存压制，后市或以震荡为主，白银或继续弱于黄金。但较长期来看，美国CPI同比经测算3月大概率进一步走高及未来经济增长预期放缓，贵金属在调整后仍有望曲折向上。
操作上建议：观望为主。



4
铜铝


市场逐步消化利空 铜铝回调内盘抗跌

周四晚间，全球金融市场逐步消化美联储缩表路线图的压力，同时俄乌冲突升级威胁犹在。截至周四收盘，LME铜期货收报10299.5美元/吨，下跌0.03%，LME铝期货收报3400美元/吨，下跌0.92%。周四晚间，国内铜铝期货夜盘小幅调整，沪铜期货主力合约报在73270元/吨，下跌0.39%，沪铝期货主力合约报在21780元/吨， 下跌1.58% 。四月以来跌宕曲折的海外政治经济局势依然牵动金融市场神经，目前全球金融市场动荡，大宗商品尤其是油气铝镍及农产品高位双向波动剧烈，考虑到国内外监管显著加强，商品市场逼仓风险遭到极大限制，而国内预计金融市场或迎来一轮扶助政策，内盘有色铜铝预计维持震荡偏强韧性十足，当前建议投资者对铜铝维持趋势偏强整体抗跌看法，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，注意资金管理和风控。



5
锌


俄乌局势不定 锌价震荡偏强

周四晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌1.34%。宏观方面，美联储会议纪要显示通胀压力巨大，加息力度或将加大，金属承压。消息面，乌克兰总统重申要加入北约，俄乌战争走势不明，欧洲天然气供给仍然存在变数。当前欧洲锌库存非常低，LME在欧洲的仓库仅存500吨锌，除准备实际装运的25吨外，几乎所有的库存都被取消，注销占比逐步上升，导致现货价格飙升。国内方面，受疫情影响，物流运输不畅，部分冶炼企业因为原料短缺短期短期产量下降。需求方面，昨日锌价短线下跌之后，下游拿货有所增加，但整体成交清淡，国内短期供需两弱。但政策端，资金保持乐观预期，中线偏强。整体来看，短期锌价仍将保持震荡偏强运行。



6
螺纹钢


疫情影响需求 逢高沽空

周四晚间期螺震荡回落。现货钢材价格受到疫情影响，供需双减，涨幅较低；期货伴随乐观预期走势强于现货使得基差转负。随着疫情的上升，多地出现封锁情况，螺纹钢需求受到严重影响。同比来看，建筑钢材成交量环比上周下降4.7%，这在季节性复苏的季节极为罕见，同比降幅达21.6%，需求受到严重影响。除需求外，供给也受到了疫情的影响。上周日均铁水产量226万吨，环比下降1.8%，同比下降2.7%。库存降幅明显缩窄，虽然库存总量不高，但在应快速下降的时候，出现走平，说明疫情严重影响需求大于供应。预期方面，随着各地房地产政策的放松，市场对钢价的预期仍然较好。加之原料价格高企，成本支撑；海外价格高企，出口支撑。在疫情影响市场需求的当下，螺纹钢现货价格大涨可能不高，但预期好导致期货升水。在预期透支未来涨幅之下，或可逢高沽空为主。



7
铁合金


合金升水 产量大增

锰硅：周四晚间黑色系商品震荡回落。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据。Mysteel调查统计，3月全国3月产能1584791吨，产量938641吨，环比2月增16.12%，增130316吨，为历史同期最高。市场偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。

硅铁：周四晚间黑色系商品震荡回落。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年3月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，3月全国硅铁产量为54.67万吨，较2月增4.05万吨，较去年同期增2.25万吨，为历史同期最高水平。硅铁国内供需偏向过剩，但国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口，出口继续大增。硅铁期货涨幅较大，或逢高沽空。



8
铁矿石


情绪弱势 盘面震荡

周四夜盘铁矿石盘面震荡调整，走势冲高回落。宏观情绪方面，原油化工等大宗商品走势较弱，情绪较差，目前铁矿石上涨主要是预期引导，受宏观情绪影响较大，铁矿石同步回调。疫情因素下，下游需求疲弱，数据显示钢材需求降低甚至累库。数据显示，高炉开工率79.29%，环比增长1.82%，说明钢厂尽量保证生产，仍面临新一波补库，铁矿石需求仍有回升预期。操作上，短期谨慎，中期建议逢低做多。



9
动力煤


供强需弱 低位震荡

周四夜盘动力煤盘面走势较弱，低位震荡。盘面资金持续流出，动力煤期货失血严重。供应方面，国内产量大幅增加。需求方面，2月份发电量同比增加4%，需求增加约1500万吨，但当前动力煤面临季节性淡季，库存已经开始积累，弱势震荡。全年展望，供应总体大于需求，动力煤弱势难改。情绪上，动力煤跟随国际能源价格波动，区间震荡。操作上，建议观望为主。



10
焦炭焦煤


发运困难 上游累库

周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收4051，下跌17，跌幅0.42%。焦企原料库存低位，开工持稳运行。钢厂有提产意愿，厂内原料库存偏低，有补库动能。港口交投情绪有所转暖，但钢厂利润微薄，暂未回应提涨。期货盘面高位小幅回调，建议逢低短多操作。

周四夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收3217.5，下跌10，跌幅0.31%。内蒙古煤矿开工受限，山西煤矿维持正常生产。蒙古进口焦煤预期有所回升。下游有补库动能，但疫情影响发运上游仍在累库。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作。



11
豆类


巴西下调产量 美豆震荡收涨

周四CBOT大豆期货收盘上涨，因为机构继续下调巴西大豆产量，目前机构预估产量在1.22亿吨附近，USDA报告明显偏保守，市场预期USDA仍将继续下调其产量，此外美国大豆出口销售稳定。5月期约收高26美分，报收1645.50美分/蒲。与之相比夜盘连粕延续低位震荡走势，市场震荡收涨。连续两周100万吨的拍卖以及持续到港的进口大豆，让国内豆粕供给增加，而需求依旧疲软，豆粕库存回升开启。连粕市场则在美豆震荡以及现货疲软的共振下震荡偏弱。短线操作。



12
油脂


油粕套利支撑 美豆油震荡走高

周四CBOT豆油期货收高，由于美豆粕出口不及预期，美豆粕震荡下挫，受到油粕套利交易，美豆油因此获得提振。5月期约收高1.19美分，报收73.02美分/磅。与之相比，夜盘连豆油高位震荡。

周四BMD毛棕榈油期货下跌，马来西亚棕榈油协会发布的产量数据超出预期，对棕榈油价格构成压力。6月毛棕榈油期约收低96令吉或1.51%，报收5,823令吉/吨。夜盘马棕油高位震荡收涨。受此影响，连棕油加速移仓换月进程，9月合约震荡收涨，5月则略显疲软，近弱远强明显。

周四ICE加油菜籽期货收盘上涨，追随CBOT大豆及豆油市场的涨势。7月期约收低9.40加元，报收1113.80加元/吨。国内菜油夜盘震荡整理延续，主要受到菜粕走强打压，油粕套利压力凸显。目前国内外油脂震荡行情仍未改观，即将出台的USDA报告以及MPOB报告对于美豆油、马棕油库存均有上调预期，这让市场略有承压，等待报告出台进一步指引方向。短线操作为宜。



13
棉花


美棉收跌 出口数据利空

美棉在出口数据利空影响下下跌。05合约下跌2.49美分/磅，跌幅为1.8%。3月31日止当周，陆地棉净销售6.29万包，创市场年度低位，较四周均值下滑80%。夜盘郑棉小幅波动。基本面上弱需求压制，上方面临压力。美棉走弱也带动郑棉下挫。操作上建议短空交易为主。



14
白糖


原糖收涨 巴西收割缓慢

原糖期货攀升至四个月高位，因巴西收割进度缓慢。05合约上涨0.25美分/磅，涨幅为1.3%。初步收割显示单产较巴西预期低10%，部分糖厂选择停止收割等待甘蔗进一步生长。盘中油价再度走强也提振糖价。总体来看，原糖短期维持偏强走势。夜盘郑糖反弹，主要受到外盘盘中走势影响。广西产销数据发布，产销率同比增加0.8%，对市场有所提振。操作上建议短线交易为主。



15
生猪


现货弱稳 期货震荡

周四生猪期货震荡为主，主力c2205合约暂报14755，较上日结算价跌0.51%。现货方面，河南报价12.2元/公斤-12.7元/公斤，较昨日持平；山东报价12.3元/公斤-12.9元/公斤，较昨日小跌0.2元；对于后期，根据农业农村部的能繁母猪存栏数据来看，2021年7月国内能繁母猪存栏见到拐点意味着肉猪供应出栏高点大致在5月前后，意味着未来1-2月内供应仍较大；需求方面，新完疫情在国内多地抬头，多地管控措施加强，餐饮消费再度受到打击，对猪肉消费压制明显。前期期货盘面连续反弹，7、9月盘面利润有所回升，后期继续反弹空间预计减少。操作上，震荡对待。



16
玉米


替代品价格下跌 玉米期货走弱

周四夜盘玉米期货下跌，主力c2209合约暂报2925元，较上日结算价跌0.95%，因国内替代品小麦价格近日大幅下跌，带动玉米走弱。现货方面，北方港口玉米物流保持收紧状态，几乎无货到港，广东蛇口新粮散船2860-2900元，集装箱一级玉米报价2930-2950元/吨，较昨日提价10元/吨，东北玉米价格继续小涨，因疫情管控，吉林省境内和辽宁局部物流不畅，黑龙江深加工主流收购2600-2650元/吨，众多企业开始收购干粮，吉林深加工主流收购2600-2700元/吨。近期，进口玉米及替代性谷物方面近期到港量较大，在南方销区继续对内贸玉米走货形成一定压制，但由于俄乌局势影响国际市场的谷物供应，导致进口成本上升，玉米进口利润较差，远期进口压力将会有一定缓解。较长期来看，新季玉米播种面积增量有限，且部分核心产区疫情防控压力大，或对春播产生不利影响，加上化肥等农资成本上涨推高种植成本，新季玉米从产量及成本方面继续奠定未来的偏强基础。需求端来看，短期生猪存栏较高，饲料需求有一定韧性，但由于生猪、肉禽的养殖利润持续较差，饲料需求远期有下降可能。综合来看，目前国内玉米市场整体多空并存，但整体产需缺口仍存及进口利润较差的背景下，后期延续高位运行的概率较大。操作上，观望。



17
苹果


需求较旺 苹果易涨难跌

周四，苹果期货大幅回落。主力合约AP2210高开低走，收8667，较上一交易日跌1.91%，增仓1万手，持仓14万手。下游需求良好，受疫情影响部分市民选择囤水果。据卓创资讯，全国冷库存储量约513.04万吨，周度出库量约33.26万吨，环比、同比基本持平。目前冷库带有惜售情绪，价格偏强运行。此外，新季苹果进入花期，需关注新产季的天气情况以及种植面积变化情况。此阶段炒作题材丰富，预计苹果期货易涨难跌。操作建议逢低做多思路对待。



18
花生


小幅上涨 区间震荡为主

周四，花生期货小幅上涨。主力合约AP2210维持震荡，收9374，较上一交易日涨0.43%，小幅增仓，持仓6.3万手。现货方面，部分油厂货量增加，压车、复检情况明显。油厂收购支撑花生米价格，但当前产区基层出货积极性在逐渐提高，部分带有获利了结的心理，预计花生价格震荡为主。操作建议区间震荡思路对待。



19
沥青


疫情影响需求 沥青持续下跌

周五夜盘，沥青持续下挫，疫情影响能化商品供需，下游需求雪上加霜。国际原油区间震荡，仍处高位，沥青今日下挫明显。需求方面，目前全国沥青需求较弱，全国疫情严重，沥青需求受到影响，沥青真实需求可能在4月下旬得到释放。库存方面，国内库存稳中有升，社会库存可控，厂家库存上涨，部分地区有累库现象出现。由于疫情影响，近期物流冲击较大，北方沥青向南运输通道受阻明显，但市场预期较好。目前，全国疫情严重，影响物流和沥青供应，原油价格对沥青成本端支撑明显。



20
燃料油


燃油走弱 成品油需求平淡

周五夜盘，国际原油高位震荡，CME燃油持续上涨，内盘燃油下挫明显。原油持续高位支撑能化商品成本端，近期受疫情影响，成品油需求受到一定抑制，同时，疫情影响能源供应。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数回升，船用油需求较为稳定，但港口拥堵现象目前明显。国际库存方面，近期日本、美国、新加坡库存持续低位，库存压力较大，汽油需求一般，但柴油刚需稳定，国内第一季度燃油出口大于进口。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。
操作建议：观望



21
原油


国际能源署释放储备 油价震荡转弱

国际能源署成员国同意在美国上周宣布释放1.8亿桶的基础上再释放6000万桶紧急原油储备，以帮助压低燃料价格。据日本共同社报道，日本将从国家和私人储备中释放1500万桶石油。据美国能源信息署数据显示，截止4月1日当周，美国石油储备约为5.6458亿桶，为2002年5月以来的最低水平。抛储消息继续打压油价。技术面，油价震荡转弱。操作建议：暂时观望。



22
橡胶


下游开工下滑 胶价震荡偏弱

供应端，海南南部开割，原料胶水产出偏少。云南产区整体开割率已达70%。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为49.10%，较上周走低9.80%。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为67.34%，较上周走低7.41%。下游需求端，物流运输不畅导致企业生产运营受影响，对原材料采购需求低迷。技术面，胶价震荡偏弱，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。



23
PTA


供需边际转弱 盘面延续调整

周四夜盘TA2205收跌1.51%。PTA负荷环比小幅提升，下游聚酯库存高位，终端织造受疫情扰动开工率大幅下滑，市场供需边际转弱，提防需求负反馈压力。海外消息面利空，国际油价延续回调， PTA成本支撑预期减弱，关注加工费修复后减产动态。PTA短期或延续高位震荡，建议依据油价滚动操作。



24
聚烯烃


市场弱势 聚烯烃延续震荡

周四夜盘L2205收跌1.33%、PP2205收跌1.12%。石化装置开工下滑，国内产量边际缩减，价差倒挂进口关闭，油价高位波动加剧，但成本支撑仍然较强。需求端仍受疫情扰动，局部物流及生产冲击较大，新订单跟进不足，工厂高价接货谨慎，需求仍是牵制上行关键因素。短期成本与供需继续博弈，关注节后去库情况。建议震荡思路。



25
甲醇


能源板块持续回调 甲醇减仓下行

夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2905元/吨，较上一交易日跌幅1.8%，减仓11万手，持仓41万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈385-405美元/吨，远月到港的伊朗船货参考商谈在+6-8.5%，东南亚少数成交在460美元/吨，低价难寻。国内主港整体甲醇可流通货源21.9万吨附近，沿海地区短时现货压力不大。同时部分地区依然存在物流运输问题，国内供需面较为僵持。操作建议：震荡思路操作。