【晨会纪要】重点关注：棉花、原油、橡胶
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-06-11 08:53 上海



1
股指


程序化监管弱于预期 股市或再度受累


上周国内股市普跌，市场再度徘徊在上证3000点附近。随后交易所就程序化交易管理实施细则推出“公开征求意见”的通知。对高频的标准明确界定为：投资者交易行为存在单个账户每秒申报、撤单的最高笔数达到300笔以上或者单日最高申报、撤单最高笔数达到20000笔以上，认定为高频交易。这种“频率”远远弱于普通投资者对高频频率限制的预期，将会加剧价值投资者和普通投资者担忧，高频交易收割的中小盘将会持续受到影响，对IM影响较大，IM空单轻仓。操作建议：IM空单轻仓。




2
国债


风险偏好持续降低 国债多单轻仓


股票交易所对程序化细则对高频的界定标准，远远低于市场预期。将会导致普通投资者以及价值投资者离开市场。目前国内资本市场经常出现4000家普跌的局面，高频量化的存在不断收割市场价值投资以及普通投资者的本金。普通投资者的风险偏好将会进一步向无风险市场转移。短期来看，金融机构对国债的需求仍然旺盛。长期国债配置需求浓厚，持续维护国债多头需求。国债多单轻仓持有。操作建议：多单轻仓.




3
贵金属


非农重挫降息预期 内盘金银预计短线跟跌


周一晚间，COMEX黄金期货收涨0.13%、报2328美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.38%、报29.845美元/盎司，内盘因端午节假期休市。


周一晚间，美元指数上涨，美债收益率多数收涨。美国5月非农就业人口增长27.2万人，远高于预期18.5万人，前值自17.5万人修正至16.5万人。失业率为4%，为两年多来首次升至该水平，预期持平于3.9%。平均时薪同比升4.1%，预期升3.9%。展望后市，非农重挫降息预期，内盘金银预计短线跟跌，等待美联储议息会议。





4
铜


沪铜预计震荡 以震荡思路对待


节前，沪铜报收81530元/吨，上涨0.34%，周一夜间，伦铜报收9897.5美元/吨，上涨1.53%。宏观方面，美国劳工部周五公布的数据显示，美国5月季调后非农就业人口增加27.2万，为今年3月来最大增幅。美国5月失业率为4%，此前连续27个月保持在4%以下。数据超过预期，美元走强，伦铜一度触及近期低位，随后周一稍有反弹。目前国内交易所及社会库存仍处于累库中，且库存水平累库至新高位，现实需求偏弱仍将对铜价形成牵制。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


沪铝预计震荡 氧化铝或宽幅震荡


节前，沪铝报收21220元/吨，下跌0.28%，周一夜间，伦铝报收2582美元/吨，上涨0.23%。供增需减下，铝锭或逐渐出现累库趋势，基本面对铝价向上的驱动力不足。但考虑到市场对当前铝价存有一定的接受度，且宏观面情绪及资金对铝价的影响仍较为主导，以及未来将进入节能降碳方案的落地阶段，各地各行业将如何具体落实将继续引发市场关注。长期来看，预计沪铝价格重心逐步上移，短期震荡调整，忌无货沽空。

节前，氧化铝报收3828元/吨，下跌0.83%。消息面上，财联社6月7日电，国家发改委召开加快推进国内重点矿山项目建设专题会议，为加快推进国内铁矿石、铜、铝等矿山项目开发建设，协调解决项目建设面临的“堵点”“难点”，持续提升我国矿产资源保障能力。当前氧化铝复产预期转向乐观，但仍需关注国内矿山的复产进度，多空博弈下，氧化铝方向暂时难以确定，预计宽幅震荡，议谨慎参与，忌无货沽空。





6
碳酸锂


基本面偏弱 盘面震荡走弱


周五，碳酸锂盘面震荡走弱，主力合约收于100050元/吨，下跌0.40%，指数持仓量减少360手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.12万元/吨，下跌220元，工电碳价差扩大。仓单及交割情况来说，截至6月7日，碳酸锂注册仓单量为27664吨，当日净增长20手。周度高频数据来看，上周产量增加519吨，盐湖端因季节性因素增量较多；库存总累库超过3800吨，冶炼厂累库近3000吨。基本面偏弱下价格预计震荡偏弱为主，操作建议偏弱思路对待。




7
螺纹钢


淡季库存累积 基本面支撑走弱


假期无夜盘。基本面来看，目前钢厂利润有所下滑，长流程钢厂减产，铁水产量下降，钢联数据显示，螺纹产量周环比小幅回落，绝对水平在同期低位。需求端，建材终端向淡季转换，表需下滑，目前钢材整体库存绝对水平低位，但周度数据环比出现增长。钢材基本面支撑走弱，关注专项债进度，盘面震荡为主。




8
铁合金


市场氛围利多 铁合金继续观望


锰硅：上周锰硅期货大幅回落，基差负值转正。随着South32澳洲发运暂停，市场锰矿供给延续减少态势，高品矿暂无补充来源，而且期货市场拉涨后现货锰矿生产利润继续好转，锰硅生产商继续增产，也增加了锰矿的消耗。据Mysteel调查统计，5月硅锰产区187家生产企业（占比99%），产量806152吨，环比增16.32%，增113092吨。同比2023年5月（914352）减少11.83%。暂时来看，锰矿短缺问题在6月也无法缓解。标志性钢厂钢招定价，下游高位买货，锰硅价格仍有支撑。


硅铁：上周硅铁期货价格大幅回落，基差小幅正值。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，控制兰炭规模利多硅铁。但硅铁目前生产利润回升，出口利润回落。生产持续回升，据Mysteel调查统计，5月硅铁产区136家生产企业，全国5月产量448198吨，环比增16.58%，同比2023年5月（414991）同比增8.2%。24年累积产量2153945吨，同比-5.91%。产量迅速提升，硅铁生产并无瓶颈，建议观望为主。





9
焦煤焦炭


焦钢博弈 宽幅震荡


假期无夜盘。供给端，主产地部分检修煤矿复产，汾渭调研数据显示矿方开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢增加。蒙煤通关恢复高位，但市场成交情绪不佳，报价小幅回调。需求方面，焦企开工环比继续走高，但钢厂铁水产量小幅下滑。下游阶段性补库结束，按需采购为主。盘面悲观情绪释放，震荡运行，建议短线操作。

假期无夜盘。焦企盈利情况尚可，产能宽松，开工率保持在高位，焦炭供应弹性较大，高频数据反馈焦炭产量周环比继续小幅增加。需求方面，铁水短期阶段性见顶，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.08万吨，周度降幅收窄。焦炭总库存去化，下游观望心态渐起，焦钢博弈，盘面宽幅震荡运行，建议波段操作。





10
铁矿石


回落暂缓 窄幅震荡


假期铁矿石先跌后涨，价格整体延续回落。铁矿石供应维持高位，国外矿山发运积极，需求端看，随着终端需求走弱，铁水产量见顶回落，高供应导致库存持续攀升。国务院印发2024年-2025年节能减排方案，提到对粗钢产量进行调控，远月需求预期转弱。盘面经过连续回落到支撑位，盘面或有反弹，操作建议:逢高做空为主。




11
玻璃


现货弱势 盘面震荡


周五，玻璃高位震荡。截至收盘，玻璃09合约跌22至1717，跌幅1.27%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，且远期有继续回落预期。表需仍有韧性，房地产政策刺激，玻璃需求有走强预期。供需预期较好，推动玻璃上行，但现货相对弱势，期货高估值导致上行压力增大，震荡增加。操作上建议以短线操作为主




12
豆类


假期美豆震荡回落 市场等待报告指引


端午小长假CBOT大豆先抑后扬，上周五美豆大幅下挫回吐前一日上涨幅度，周一美豆低位震荡收涨，美元走强以及周边谷物下挫给美豆带来压力，低位少量买盘提振，期价底部震荡徘徊，7月期约收高9美分，报收1188.25美分/蒲式耳。盘后首次美豆优良率公布，72%的优良率与市场预期相符。受此影响，节日期间国内豆粕现货小幅下滑，幅度在20-30元/吨不等。国内连粕节后可能重回底部震荡区间，市场底部因成本支撑明显，因此底部区间震荡加剧，短线操作，等待周三USDA报告带来提振。




13
油脂


节日期价油脂下挫 原油走强抑制跌幅


端午小长假CBOT豆油期货震荡收低，一方面美豆走低带来提振，另一方面买豆油卖豆粕的套利解锁对美豆油有所打压，不过国际原油走高抑制了其下跌幅度。7月期约收高1.22美分，报收44.35美分/磅。受此影响，连豆油节后或有修正。

端午小长假BMD毛棕榈油期货震荡收低。6月上旬棕榈油出口数据疲软，5月底库存连续第二个月增长。MPOB报告显示5月马棕油库存为175万吨，与市场预期相符，但由于当期出口数据环比降幅较大，对盘面有所打压。受此影响，连棕油或有小幅整理。



端午小长假ICE加油菜籽期货跟随美豆震荡下挫，7月期约报收630.1加元/吨。受此影响，国内菜油或低位震荡。国际原油走高或对国际油脂有所提振，当前油脂市场则面临下游支撑，上游压力的局面，市场震荡或加剧，短线操作。





14
玉米


多空驱动不足 区间交易为主


假期期间，国内玉米现货震荡为主，山东深加工门前到车增多，收购价格顺势下调，东北基层余粮见底，粮商挺价意愿浓，价格稳中有涨。基本面来看，目前国内基层余粮见底，粮源集中到中间贸易环节，其抗价能力及心态明显上升，加之刚性需求仍在，且后期需求季节性上升预期较强，整体供需结构对玉米的下方支撑较强。但进口玉米及陈稻拍卖的利空阴影仍在，且小麦-玉米价差快速走弱到替代临界点，玉米要打开上行空间仍面临着较大的阻力。新作方面，东北春玉米种植基本结束，整体天气良好，华北夏玉米种植正在推进，但部分区域土壤缺墒加剧、旱象露头或发展，后续需密切关注天气变化。不过，由于地租下降，面积预计稳中略增，在成本降及面积扩的双重影响下，玉米远期价格宜保持谨慎。操作上，区间交易思路。




15
生猪


短期注意调整风险 后市关注养殖出栏节奏


假期期间生猪现货震荡调整，据猪易数据监测数据显示，2024年6月10日标准体重生猪平均价格为18.68元/公斤，较昨日猪价上涨0.14元/公斤，涨幅为0.76%，同比23年同期14.30元/公斤上涨4.38元/公斤，涨幅为30.63%。基本面来看，由于冬季猪病影响导致仔猪出生量减少，对应于6、7月肉猪出栏位于低谷，但养殖环节前期在预期向好支撑下，压栏及二育较多，导致生猪出栏均重提升，或部分弥补供应数量的减少。从需求来看，后期总体需求有季节性上升可能，但短期猪价快速上涨，下游消费需要适应时间。综合来看，后期总体供需格局趋于改善，有利于提振猪价，但短期快速上涨后，需提防调整风险。操作上，短期不建议追涨，中期关注逢低做多机会。




16
棉花


美棉大幅下跌 美元强势打压


美棉连续第二日下跌，美元走强及需求弱势拖累棉价。07合约下跌2.04美分/磅，跌幅为3.75%。非农就业数据超预期，美元走强。需求弱势也打压棉价。美棉优良率同比提高7个百分点，但环比下降5个百分点。郑棉预计低开，短期外盘走势具有指引性。关注前低支撑。操作上建议以短线交易为主。




17
白糖


原糖期货收跌 巴西糖厂销售或增加


原糖期货收低，巴西生产商或抛售。07合约下跌0.37美分/磅，跌幅为1.9%。巴西货币兑美元汇率跌至一年半以来最低水平。或刺激糖厂抛售。天气扰动仍未解决。巴西整体降雨总量偏低，如果干燥持续，后期压榨数量或将降低。郑糖预计低开。外盘走弱拖累，郑糖上方承压。不过现货相对存在韧性。高基差支撑较强。操作上建议短线交易为主。




18
苹果


冲高回落 向上阻力仍存


周五，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410反弹冲高回落，收7083，较上一交易日涨0.4%，减仓0.2万手，持仓17万手。节日效应提振，批发市场出货速度略有提高。电商采购较多，冷库出库基本以电商为主，价格平稳运行。时令水果陆续上市，冲击苹果下游需求。新季苹果套袋量比果农预期值稍高，关注新季产量落地。操作建议以逢高沽空思路对待。




19
纸浆


供需略显僵持 或震荡运行为主


周五，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2409宽幅震荡，收6074，较上一交易日涨0.07%，减仓0.9万手，持仓21万手。现货市场交易氛围较为平淡，随行就市现象普遍。部分厂家采购原材料积极性一般，开工负荷率走低。终端市场需求一般，纸价上行动力或不充足。据海关总署公布的数据，中国2024年5月纸浆进口量为282.1万吨，1-5月纸浆进口量为1522.5万吨，同比增加4.8%。主要浆厂出口中国数量下滑，由于海外宏观环境变化，纸浆进口量增长速度或有所放缓。预计近期纸浆震荡运行为主，操作建议震荡思路对待。




20
原油


预期供应短缺 油价强劲反弹


周一美国WTI原油上涨3.57%，报收于78.23美元/桶；国内原油SC2407合约上周五下跌1.72%，报收于583.9元/桶。高盛认为夏季燃料需求将推动市场在未来几周陷入供应短缺，国际油价强劲反弹。美国炼厂开工率最近持续走高，反映美国原油需求向好。美国能源企业活跃油气钻井平台保持稳定，但是连续三个月减少，5月份净减少13座，月度降幅为去年8月份以来最大。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截至5月31日的一周，美国在线钻探油井数量496座，比前周减少1座；比去年同期减少59座。美国能源信息署和欧佩克将于周二分别发布5月份《短期能源展望》和《石油市场月度报告》，国际能源署将于周三发布5月份《石油市场月度报告》。技术面，油价短期维持区间震荡，关注上方压力。操作建议，暂时观望。




21
橡胶


合成胶领涨 胶价持续走高


上周五沪胶RU2409合约上涨5.33%，报收于16020元/吨。受原料丁二烯高挺带来成本驱动影响下，合成橡胶期货夜盘价格涨至上市以来新高；天然橡胶受相关品联动性影响表现偏强。下游全钢轮胎企业订单放缓，成品累库，倒逼企业开工负荷走弱；同时高价原料导致下游加工利润受损，实际买盘情绪受到抑制。国内外新胶逐渐释放，但短期较难明显缓解国内现货市场货源流动性紧张状况，多环节库存持续去化，部分胶种供应紧张，胶价底部存有支撑。技术面，沪胶RU2409后市或维持上涨格局。操作建议，回调遇到支撑可继续做多为主。




22
PTA


油价反弹 PTA或跟随回暖


周五TA2409收涨0.41%。下游聚酯需求偏稳，PTA供应大幅提升，存量库存去化放缓，而6月下旬仍有装置重启，PTA供应预期宽松，市场或重新累库。假期油价连续反弹，PX趋稳整理，成本支撑有所回暖。PTA盘面或跟随震荡偏强，关注原料价格走势，建议5700-6100区间震荡操作。




23
聚烯烃


短期震荡企稳


周五，L2409收涨0.19%、PP2409收涨0.12%。近期检修仍然较多，石化开工维持低位，短期供应压力不大，但6月装置陆续重启，市场供应预期回归。下游需求处于淡季，工厂刚需补货，高价承接能力有限。近期风险有所释放，叠加原油价格反弹，聚烯烃短期或震荡企稳，关注下游采购节奏。建议谨慎偏多或观望。




24
工业硅


基本面偏空 硅价承压


周五工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌1.56%，收盘于12305元/吨，增仓192手。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量上行，供给压力高企。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量下跌，对工业硅需求偏弱。现货库存略有下降，期货库存累积，工业硅基本面不乐观，硅价回调，交易上空头思路对待。




25
甲醇


现货走弱 甲醇震荡运行


上周进口船货陆续到港卸货入库，沿海可售货源逐步增加，沿海甲醇库存兑现累积。需求继续缩减，且暂无重启进展，基本面偏弱，不过目前港口库存绝对值仍然处于往年偏低水平，下行空间有限，操作上建议波段操作。操作建议：震荡思路操作。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 497
文章已于2024-06-11修改

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

