【晨会纪要】油脂：国际原油重挫，油脂全线走低
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-06-20 08:47 发表于上海
图片



图片



1
股指


板块轮换 股指多单轻仓



国内股市板块之间逐步轮换。市场从前期跟随政策性热点炒作，逐步走向“低估值洼地”投资。尤其是前期大幅下跌的金融、和传统医药板块，近期获得资金流入。短期层面上，市场的“赛道”逻辑已经弱化，资金投资多元化凸显。市场板块轮换，股指多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


货币下沉 国债多单暂离



外部方面，随着美联储加息的影响，全球其他地区跟随加息的可能性较大。国内方面，由于稳定经济的政策将会逐步落地，货币投放下沉，从而形成货币需求增加。央行供给层面上，无论是外部的制约，还是目前银行间流动性依旧充足，再度大幅货币刺激的力度减弱，短期利率有所回暖，多单暂离。

操作建议：多单暂离



3
贵金属


美元指数略有回升金银震荡为主



周五晚间，COMEX黄金期货下跌0.5%报1840.6美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.3%报21.587美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报397.70元/克，上涨0.13%；沪银2212主力合约报4730元/千克，下跌0.40%。



周五晚间，鲍威尔发言重申极为关注让通胀回到联储的2%目标，另外美联储官员卡什卡利表示7月可能将继续支持加息75bp。隔夜美元指数略有回升，金银震荡偏弱。上周的美联储6月会议加息再提速，在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现。考虑到美国经济高位放缓衰退风险上升，贵金属下方支撑较强，建议关注黄金1800美元/盎司附近支撑。

操作上建议：逢低做多为主。





4
锌镍


宏观基本面背离 锌镍短线震荡



周五晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌1.52%。北溪管道输气量仍然在低位，欧洲天然气供给紧张，电力价格拉升，欧洲炼厂成本再度上行，外盘精炼锌供给紧张局面难解。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌开工率下行，主因钢材利润压缩严重。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存去库速度加快。整体来看，锌基本面仍然处于中性偏多格局。受加息影响，近日美股连续暴跌，宏观情绪比较悲观，锌面临宏观基本面背离的情况，建议暂时观望，待宏观情绪消退逢低做多。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周五晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.19%。基本面方面，在镍生铁-不锈钢产业链，国内300系不锈钢厂在库存压力下，6月排产减少，对镍原料需求下降，另一方面，印尼镍铁项目投产顺利，进口量持续增加，国内市场镍铁供应过剩，议价重心不断下移，镍生铁性价比优势凸显，钢厂对于精炼镍用量进一步缩减。在新能源需求方面，MHP和高冰镍经济性较镍豆要好，下游减少对电解镍需求，部分企业有抛售库存镍豆操作，镍豆现货升水走至低位且有平水成交出现，有贸易商后续打算将保税区镍豆进行LME交仓。此外，印尼的镍中间品回流也对国内精炼镍、硫酸镍的生产提供了大量的原料支持，国内主要生产厂家产量都有所增加，5月国内精炼镍总产量环比增加19.30%，预计6月产量将进一步增加。从供需角度来看，镍短期并不乐观，现实改善节奏相对缓慢，但低库存对镍价仍有支撑。镍价近期多空因素交织，震荡走势可能性较高，建议区间操作。





5
螺纹钢


需求低迷期螺或继续下行



上周五晚间期螺继续下跌。上周五全国建材成交13.03万表现仍然低迷，关注本日建材成交，如能回升至16万吨以上则需求尚可，否则市场继续下跌概率极大。上周上海钢联供需数据产量表需双回落，库存上升，五大品种产量982万吨，环比减少21万吨，库存上升，表观需求回落；螺纹钢产量305万吨，厂库社库均上升，表观需求280万吨，继续回落。钢材产量回落，钢厂利润较差，影响原料价格。地产基建期待复工复产，但目前迹象不明显，市场仍然期待政策救市，关注每日成交情况。建议投资者观望为主。





6
铁合金


铁合金双双贴水锰硅相对看多



锰硅：周五晚间黑色系商品下跌。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。环比高频数据来看（6.16）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国61.39%，较上周增0.36%；日均产量28090吨，增90吨。市场从过剩转为紧缺，加之面临成本支撑。建议锰硅偏多看待。



硅铁：周五晚间黑色系商品下跌。（6.17）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国54.21%，较上期降0.1%；日均产量18406吨，较上期增230吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货建议沽空为主。





7
铁矿石


负反馈开启矿石延续下跌



周五夜盘铁矿石延续回落，截至收盘，铁矿石09合约跌47.5，收于790.5，跌幅5.67%。宏观方面，美联储加息，后续可能仍面临紧缩政策，大宗商品压力增大，国内房地产拖累，经济复苏缓慢。产业端，短期铁矿基本面强势，库存继续快速下降，需求维持高位，但本周钢材产量下降，钢厂因终端需求弱势，亏损严重，唐山及周边高炉检修计划增加，负反馈的逻辑给到铁矿端，铁矿石高估值面临坍塌。操作上短线偏空操作，套利可做多螺矿比。





8
焦炭焦煤


负反馈担忧双焦偏弱震荡



周五夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏弱运行，报收3166，下跌134，跌幅4.06%。焦炭现货提涨，焦企利润情况改善，开工小幅增加。需求方面，钢厂利润被吞噬，成材成交状况一般，唐山地区钢厂高炉有检修限产计划，导致炉料需求预期走弱，期货盘面承压回调，建议短空操作。



周五夜间，焦煤2209低位开盘，震荡下行，报收2513.5，下跌84，跌幅3.23%。煤矿出货情况好转，生产整体平稳。蒙煤日均通关400车水平。需求方面，焦炭日均产量小幅增加，但钢厂高炉检修导致焦煤真实消耗量减少，期货盘面在弱现实作用下回调，建议短线操作。





9
豆类


外部市场冲击美豆震荡收跌



周五CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.4%，主要是因为国际原油大跌，麦价下跌超过四个百分点，对大豆市场构成利空压力。不过中西部地区天气变得高温干燥，威胁大豆作物初期生长，制约了大豆市场的下跌空间。7月期约收低7.50美分，报收1702美分/蒲式耳。因公共节日，美国市场将于下周一休市。受此影响，连粕低位高开低走，上方抛压凸显。短线资金进出频繁，近期美豆受到外部冲击较大，因此市场波动或将加剧。操作上短线高位震荡操作思路对待。





10
油脂


国际原油重挫,油脂全线走低



周五CBOT豆油期货大幅下跌，其中基准期约收低3.3%，主要原因是国际原油期货大幅下挫近七个百分点。7月期约收低2.55美分，报收73.79美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡下挫。



周五BMD毛棕榈油期货涨跌互现。印尼棕榈油供应量正在上升；随着天气条件改善，马来西亚棕榈油产量可能也会增加。9月毛棕榈油下跌17令吉或0.31%，报收5,456令吉/吨。受此影响，连棕油夜盘继续下行。截止收盘P2209收10460，跌282（-2.63%）。



周五ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低2.2%，因为国际原油期货下挫，拖累北美油籽市场。7月期约收低25.70加元，报收1047.80加元/吨。夜盘菜油震荡下行。伴随国际原油价格的大幅下挫，国际油脂跌势加速，内盘油脂跟盘走低，市场已经技术性拐头迹象，基本面上由于供求结构预期也在缓和，这使得国际油脂短期面临下行风险。短线偏空操作为宜。





11
棉花


美棉下跌 美元上涨衰退预期增加



美棉再度下挫，美元指数走升，市场对经济预期悲观。12合约下跌0.94美分/磅，跌幅为0.8%。美联储大幅加息后，美元再度走强，外部环境整体疲弱打压棉价。不过基本面上得州的恶劣天气影响仍在对市场作用，棉价大幅下行受限。夜盘郑棉弱势震荡。短期国际市场维持弱势，对郑棉产生一定利空，但价格下行消化部分利空，关注刚需盘是否购买。操作上建议短线交易为主。





12
白糖


原糖反弹 油价限制涨幅



原糖期货盘中大幅反弹，但随后跟随油价回落。07合约上涨0.02美分/磅，涨幅为0.1%。巴西周六上调汽油价格，支撑糖价，但是汽油税减免，这将导致乙醇价格下滑，从而刺激生产商生产更多的糖。市场存在不确定性。夜盘郑糖弱势震荡。5月进口数据同比增加8万吨，但低于预期。总体来看，国内短期供应压力有限。操作上建议短多思路为主，逢低做多。





13
生猪


供应减少 期货偏强震荡



供应端来看，能繁母猪存栏及仔猪出生数据来支持6-9月出栏量环比减少的预判，需求方面，公共卫生事件冲击大最大的时刻可能已经过去，但恢复斜率较缓，而从季节性来看，除去单边熊市年份，猪价6月到8月中基本上以上涨为主。结合供需定性判断及季节性规律，现货仍处于上行趋势中。对于更远的预期来说，5月能繁母猪存栏环比上升，表明母猪供应仍是具有较强的弹性，随着猪价反弹及预期的改善，生猪去产能或已阶段性结束，可能对明年3月之后形成供应增量。期货来看，当前升水及盘面利润对未来供应压力减轻及季节性上涨有较为充分的定价，当前位置继续看多做多性价比有限。价差方面可适度关注LH11-1月逢高做反套机会。





14
玉米


震荡为主 建议观望



从供应来看，国内玉米产需缺口的故事在能量原料多元化供应下尚未显现实质性影响，进口谷物到港量依然较大，南方销区谷物库存仍处于较高水平，而陈化稻拍卖也在补充北方的饲料企业的能量原料供应；从需求来看，国内生猪养殖利润虽有改善但仍处于微利，而禽类养殖利润近期开始减弱，整体饲料需求没有太多亮点，不足以刺激企业饲料采取激进的库存策略。深加工方面淀粉加工利润处于中性略好水平，对玉米需求的有一定提振，但成品库存较高，难有进一步提升空间。对于新作来看，中美乌播种面积减少，整体供需格局的预期仍难有太多改善空间，后期天气炒作风险仍难排除。操作上，观望为主。





15
苹果


冷库态度分化关注新季苹果



周五，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2210低位震荡，收8797，较上一交易日跌0.9%，减仓0.2万手，持仓14万手。冷库方面目前出货态度两极分化，一部分出货心切，另一部分对中秋节市场保持乐观。目前主流成交价格好货价格稳中偏弱，次果成交较少。因旧果进入交易尾期，料对行情影响程度不及新季。新季苹果方面，具体减产幅度暂未明确，关注产区天气情况，预计套袋结果六月底知晓。操作建议震荡思路对待。





16
花生


继续回调暂时观望



周五，花生期货大幅下跌。主力合约PK2210偏弱震荡，收10034，较上一交易日跌0.91%，增仓0.5万手，持仓12万手。油厂方面，益海集团各分厂宣布停止收购。鲁花各分厂到货不多。花生现货价格仍以稳为主，花生整体进入扫尾阶段。新季花生减产预期或将兑现，产区天气充满不确定性，花生基本面走强的大方向不变。前期减产预期炒作情绪降温，行情波动加大，建议暂时观望。





17
沥青


国际原油大跌沥青供需双弱



周五夜间，国际原油下挫，沥青价格价格走弱。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为26%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平近期稳定。近期成本端波动较大，建议观望。

操作建议：观望





18
燃料油


燃油下挫成本端受挫



周五夜间，国际原油走弱，燃油价格下行明显。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。虽然欧盟对俄罗斯原油制裁推涨国际原油价格，但是海上禁运导致燃油整体需求变少。国际原油价格近期波动较大，建议观望。

操作建议：观望





19
橡胶


胶价维持区间弱势震荡运行



随着季节性供应旺季的临近，国内外产区新胶释放量整体放大；需求端，下游轮胎企业整体恢复相对缓慢，对原材料采购需求仍以刚需为主。橡胶基本面目前呈现供强需弱，加上宏观政策面欧美持续加息，全球经济放缓压力增加，轮胎出口预期形势转弱。技术面，胶价或维持区间弱势震荡运行。操作建议：暂时观望。





20
原油


全球经济放缓担忧油价大幅回落



欧美央行加息加剧了市场对经济大幅放缓的担忧，国际油价大幅回调。美国石油和天然气钻井平台继续增加。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截止6月17日的一周，美国在线钻探油井数量584座，为2020年3月以来的最高水平，比前周增加4座；比去年同期增加211座。技术面，油价SC2207短期或维持震荡偏弱运行。操作建议：震荡偏空思路操作。





21
甲醇


上行支撑不足甲醇震荡回调



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2730元/吨，较上一交易日跌幅1.4%，减仓15万手，持仓86万手。上周沿海甲醇市场回落，内地甲醇市场上涨后整理。沿海地区到港量继续偏多，同时下游需求疲弱，提货量一般，成交放量相对不足。太仓周均价在2800元/吨，较上周下跌0.90%。西北烯烃企业因甲醇故障而进行外采，西北地区供应无压力，且下游刚需较为稳定，市场成交价格稳步上推。内蒙周均价在2387元/吨，较上周上涨1.57%。操作建议：震荡思路操作。




（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 53
写下你的留言