【晨会纪要】股指：呵护股市，股指多单轻仓
图片



1
股指


呵护股市，股指多单轻仓


股市层面，近期国内股市在经济前期概念性炒作后，市场短期回调后快速反弹。两会期间，促进经济利好的政策建议较多。央行层面，将会选择机降息降准，货币流动性继续宽松。证监会层面，回答了两项支持股市货币工具的应用，多层次改革完善资本市场。市场资金流向主线在分化后逐渐清晰，芯片，计算机类过得持续流入，资金活跃度较大。消费，医药，房地产等并不显著。市场分化风格在逐步形成。股指多单轻仓。
操作建议：多单轻仓





2
国债


利率或降，国债多单轻仓


央行方面，再度明确择机降息降准，向市场传递信心。近期货币市场层面，近期短期货币利率有所回落，隔夜shibor回落至1.7000%附近，远期shibor转稳。国债到期收益率方面，市场利率再度回落。信贷增长预期方面，逆周期调节框架下，市场信贷需求有望延续高需求趋势。利率下滑的空间可能较小。国债小幅回升。国债短期多单轻仓。
操作建议：多单轻仓





3
贵金属


贸易摩擦风险仍存 金银延续反弹


周四晚间，COMEX黄金期货上涨0.6 美元，报2926.6美元/盎司，沪金主力合约报680.60元/克，上涨0.17%；COMEX白银期货上涨20.4美分，报33.338美元/盎司，沪银主力合约报8068元/千克，上涨 0.75%。


周四晚间，美元指数下跌。特朗普让步，暂缓对加墨商品加征关税至4月2日，但特鲁多称加方不会撤除报复性关税，除非美国取消所有加征关税，贸易摩擦风险仍存。此外，美联储理事沃勒表示，美联储可能会在3月后进行降息，2025年进行两次降息的中位数预期仍然合理。展望后市，近期反弹势头较为强劲，回调幅度或有限。COMEX黄金在2850美元左右可逢低买入，沪金参考670元/克支撑；COMEX白银在31-31.5美元区间有支撑，沪银关注7900元/千克关键位。





4
铜


沪铜延续强势 关注下游需求反馈


周四夜间，伦铜报收9689美元/吨，上涨0.99%，沪铜报收79200元/吨，上涨1.4%。叠加美元走弱至近期低点，外盘金属价格普涨，沪铜亦有所跟涨。美铜自高位小幅回调，美、伦铜价差有所收窄。外盘铜套利窗口打开后，电解铜资源发生区域内的流向变化，关注国内铜供应端是否会因此出现短暂缺口，以及铜价逼近8万大关后，对于需求侧的负面影响。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




5
氧化铝、铝


成本松动，氧化铝延续弱势 沪铝预计震荡偏强


周四夜间，氧化铝报收3287元/吨，上涨0.12%，主力合约增仓6000余手。氧化铝现货价格持稳，市场成交有限。供应方面，在进口矿石量增加的支撑下，新投产能的释放较为顺畅，因成本或国内矿石供应不足而停产的产能较为有限，难以改变中长期供应过剩的预期。需求端则持续有铝厂复产带来的边际增量，但出口需求随着内外价差的收窄将有所减少。因而，氧化铝主力合约价格仍然承压，且在成本松动下存在一定看空情绪，期价仍向行业平均成本线靠近。整体而言，预计氧化铝背靠成本震荡运行，以震荡思路对待，关注成本的动态变化。


周四夜间，伦铝报收2703美元/吨，上涨1.35%，沪铝报收20915元/吨，上涨0.49%。美元走弱至近期低点，外盘金属普涨。基本面而言，节后铝锭库存首次出现去库，关注去库持续性，随着消费旺季到来，后续铝库存拐点也将逐渐到来，库存端对于铝价的压制预计将有所减轻。整体而言，需求端的预期以及宏观面对于利好政策的预期对铝价有一定支撑，预计沪铝呈现震荡偏强走势，前期多单可持有。





6
工业硅、多晶硅


震荡为主


周四工业硅主力合约价格较前一交易日下跌0.54%，收盘于10175元/吨。供给端，近期四川地区可能有少量复产，云南地区或有企业停炉，西北地区大厂逐步复产，周度产量大幅上涨。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片继续累库，电池片库存去化，组件需求旺盛，光伏产业链预期转好，但对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格继续反弹，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较差，短期偏弱震荡为主。


周四多晶硅主力合约价格较前一交易日上涨1.14%，收盘于44400元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产盈利情况较好，企业开工率上行；组件企业逐步开工，需求旺盛，后期或提高开工率。多晶硅短期基本面转好，短期盘面震荡，交易上逢低做多为主。





7
铁矿石


情绪弱势 短线震荡


周四夜盘，铁矿石延续下跌，截至收盘，铁矿石05合约涨3.5至776.0，涨幅0.45%。供需情况看，铁矿石供应偏高，库存维持高位，需求端，旺季临近，钢厂产能回升，铁水产量环比有望延续走强，铁矿石需求短期有韧性，若钢材产能回升但需求弱势，钢材矛盾将开始积累。两会释放利好，但一方面不及预期，另一方面再次提及粗钢产量调控，打压铁矿石情绪，铁矿石走势延续弱势，连续下跌后，短线或有一定反弹。操作建议:短线参与。




8
热卷


情绪影响 短线震荡


周四夜盘，热卷短线震荡，截至收盘，热卷05合约涨0至3392，涨幅0.00%。供需情况看，板材需求坚挺，供应回升至高位，热卷供需情况较为健康，但建材需求较弱，拖累整体需求强，两会临近，市场情绪仍偏弱，刺激政策出台但不及预期，粗钢调控政策延续，原料成本下行拖累热卷。走势上看，热卷短线震荡。操作建议:短线参与。




9
铁合金


康密劳罢工 锰硅行情又起


锰硅：周四晚间黑色系商品回升。据钢之家消息，康密劳工会宣布无限期罢工，康密劳为全球第一大锰矿供应商，预计影响我国40万吨一个月到港，且均为高品矿，至此，市场上主流高品矿供给均出现问题。加纳虽有增量，但难以弥补缺口。锰硅可能再度开启上涨行情。轻仓做多为主。


硅铁：周四晚间黑色系商品回升。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。据Mysteel调查统计，2月硅铁产区136家生产企业，开工情况如下：2月全国综合产能利用率为：53.96%，较1月产能利用率降7.42%。全国2月产量447820吨，环比降5.01%，降23612吨。同比2024年2月（424494）同比增长5.50%，增长23326吨。25年1-2月累积产量91.92万吨，同比增长2.67%。硅铁供需尚可，但成本下移，建议观望为主。





10
玻璃纯碱


偏弱震荡为主


周四晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.42%，收盘于1204元/吨。供给端，玻璃日熔量16.72万吨，环比增加0.06万吨。生产方面，天然气制玻璃企业亏损较严重，煤制、石油焦制玻璃在成本线附近徘徊。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6964.8万重箱，环比上周增加241.3万重箱。玻璃基本面较差，宏观预期偏弱，玻璃价格短期仍然承压。


周四晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.62%，收盘于1469元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量69.79万吨，环比减少3.68万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微增；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年3月6日，国内纯碱厂家总库存175.99万吨，较周一减少2.29万吨。其中，轻质纯碱85.53万吨，环比增加0.27万吨，重质纯碱90.46万吨，环比减少2.56万吨。纯碱基本面偏弱，短期价格偏弱震荡为主。（数据来源：隆众资讯）





11
豆类


关税政策缓和 美豆震荡收涨


周四CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高1.5%，因为美国推迟对墨西哥产品征收关税，邻池玉米市场走强带来比价提振。当前关税政策的不确定性加剧，美豆主力合约在千元关口之上震荡反复。5月期约上涨15.50美分，报收1027.25美分/蒲。受此影响，夜盘连粕低位收涨，短空获利平仓对盘面有所支撑。国内豆粕现货因供给偏紧依然坚挺，这对连粕有所提振，关注主力合约资金在2900附近的争夺。短线操作为宜。




12
油脂


国际油脂低位反弹 市场等待下周一报告


周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.4%，主要原因是豆油出口销售改善，邻池大豆走强。5月期约上涨0.18美分，报收43.17美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡上行。


周四BMD毛棕榈油期货连续第二日上涨，主要受到外部市场上涨的支持。马来西亚棕榈油局（MPOB）下周一月度数据预估显示，由于洪水导致生产中断，马来西亚2月底的棕榈油库存预计将降至近三年来的最低水平。库存偏紧终于在市场上体现。夜盘马棕油延续反弹走势。受此影响，国内连棕油夜盘震荡走高。



周四ICE的加拿大油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.3%，美国对墨西哥产品的征税延后，市场对加拿大征税延后有所期待。农产品市场收盘后有报道称，对加拿大的征税也将暂停一个月。5月期约上涨2.10加元，报收634.60加元/吨。受此影响，夜盘菜油在日间高点震荡，价格重心抬高。美国关税政策扰动持续发酵，国际油脂低位震荡反复，报告出台前，马棕油反弹对国内市场有所提振，短期市场或跟随马棕油反弹，但高度可能受限。短线操作。





13
棉花


美棉收高 美元弱势出口强劲


美棉走高，弱势美元提振，出口数据也转强。05合约上涨1.54美分/磅，涨幅为2.42%。美元跌至低位，支撑大宗商品价格。基本面上市场美棉周度出口报告发布，周度签约24.15万包，较四周均值增加6%。郑棉夜盘偏强震荡。加征关税对于消费可能的利空影响基本已消化，如果后续不再有新的政策，市场焦点将转向消费以及新作种植。操作上建议以短线交易为主。




14
白糖


原糖小幅走弱 波动下降


原糖期货偏弱运行。05合约下跌0.07美分/磅，跌幅为0.4%。印度提前收榨，至3月4日印度主要产糖区马邦已有102家糖厂关闭，去年同期为38家。郑糖夜盘窄幅震荡运行。国内处于供应旺季。糖价上方承压。但2月产销数据好于市场预期，对于糖价存在支撑。短期糖价或陷入震荡。操作上建议以短线交易为主。




15
苹果


库存余量偏低 盘面大幅上涨


周四，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2505震荡上行，收7287，较上一交易日涨2.07%，减仓0.5万手，持仓12万手。据卓创资讯统计，截至2025年3月6日，全国冷库库存比例约为38.02%，较上周降低1.75个百分点，较去年同期（20240307）低8.60个百分点，去库存率为40.24%。冷库剩余货量低于往年同期水平，对盘面形成一定支撑。国内鲜苹果进口量较少，进口依赖度较低，因此受关税影响较小。短期操作建议震荡偏多思路对待。




16
纸浆


夜盘上涨 区间运行为主


周四夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2505高位开盘，震荡运行，收5896，涨0.86%，持仓19万手。下游原纸行业毛利率维持偏低水平，采买偏谨慎。外盘报价提涨，进口成本对盘面形成一定支撑，但原纸企业因成本压力调价较为谨慎。多空博弈，短期操作建议区间震荡思路对待。




17
生猪


供需相对宽松 维持震荡思路


周四生猪期货下跌，主力LH05涨0.15%，报13090元。现货方面，据涌益咨询，全国生猪均价14.50元，跌0.1元，最低价黑龙江13.65元，最高价广东15.50元。基本面来看，官方监测数据显示，1月全国中大猪存栏同比增加1.1%，新生仔猪数也增长2.5%，后期理论供应继续增加，而目前消费支撑力度有限，预计后期现货上行动力不足，但期货贴水给期货提供部分支撑。操作上，震荡对待。




18
玉米


夜盘窄幅波动 中期震荡偏强


周四夜盘玉米期货震荡，主力C2505暂报2308元，较上日结算价涨0.61%。现货来看，据汇易网，南北港口玉米价格稳中有跌；方玉米主产区现货继续偏强震荡；北方玉米集港价格2140-2160元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，集装箱集港2190-2210元/吨；广东蛇口散船2230-2250元/吨，较昨日下降10元/吨，集装箱新作报价2290-23130元/吨（呕吐1000ppb）。进口方面，本市场年度以来，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，深加工开机率保持一定刚性，下游消费趋于提升。但随着豆粕价格的上涨，小麦对玉米的价差接近替代临界点，若长时间维持低价差可能会产生实质性的影响。操作上逢低滚动做多为主。




19
原油


美国对加拿大和墨西哥加税推迟 油价短期或震荡企稳


周四美国WTI原油下跌0.18%，报收于66.27美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘上涨0.63%，报收于511.9元/桶。美国对加拿大和墨西哥加税推迟，对伊朗加强制裁，特朗普不确定的政策导致国际油价在盘中波动后止跌收稳。我国政府工作报告提出，今年发展主要预期目标是：国内生产总值增长5%左右。5%的目标，将提振国内经济预期，市场看好石油需求，利好油价。技术面，油价短期或震荡企稳。操作建议：前期空单可止盈减仓。




20
橡胶


国内宏观利好 胶价维持震荡运行


夜盘沪胶RU2505合约上涨0.95%，报收于17565元/吨。目前国内产区物候条件良好，胶树长势正常。云南产区3月下旬将陆续试割，海南预计清明后试割。关注后续产区气候情况以及开割时间点。天胶正值低产季叠加高成本支撑，价格较为坚挺。但下游面对高价原料以及成品库存压力，多倾向于基于前期库存水平逢低刚需采购。全球经济增长以及外贸环境的不确定性犹存，而国内宏观政策预期也不断升温。技术面，胶价短期或维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。




21
甲醇


库存延续下降 甲醇震荡企稳


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2584元/吨，较上一交易日涨幅0.43%，增仓0.8万手，持仓85万手。本周沿海甲醇库存104.1万吨，可流通货源54.8万吨。本周到港卸货量缩减，同时沿海提货增多，江苏库存延续下降。预计3月中旬中国进口船货到港量29万吨，沿海转口船货增多，关注3月上旬转出口船货对于沿海公共罐区的影响。操作建议：震荡思路对待。




22
PTA


利空情绪缓和


周四夜盘，TA2505收涨0.25%。下游订单低于预期，聚酯提负速度较慢，但PTA大厂集中检修，市场供应明显缩减，3月有望启动去库。原油价格偏弱，调油需求一般，PXN修复空间受限，PTA成本重心下移。PTA绝对价格跟随成本波动，关注原料走势，建议单边跟随成本、5/9逢低正套。




23
聚烯烃


市场震荡运行


周四夜盘，L2505收涨0.55%，PP2505收涨0.27%。国内产量大致稳定，石化企业积极去库，下游开工逐步恢复，但新单跟进较慢，工厂刚需补库为主，基本面矛盾暂时不大。目前进口窗口关闭，PP出口市场打开，3-5月出口预计放量。原油价格偏弱，成本支撑不足，聚烯烃短期跟随震荡运行。建议震荡思路。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看




写留言
留言
暂无留言