【晨会纪要】重点关注：铝、氧化铝、橡胶
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-05-30 08:51 上海



1
股指


股市逐步稳定 股指多IF空IM


股市制度性改革方面，大股东、董监高的减持新规在一定程度上绑定大股东利益与二级市场散户的利益，规范减持的力度较大。二级市场普通投资者更希望“真正的长牙带刺”，对违法违规的处罚力度起到真正的威慑作用，同时给二级市场投资者带来补偿。市场的信心仍需要更需要执行层面的提振。改革期间稳定指数，权重维护指数方面，市场资金在权重间轮换，券商方面，积极配合改革，二级市场股市延续分化，股指多IF空IM。操作建议：股指多IF空IM




2
国债


持续低风险偏好 国债轻仓试多


超长期国债热点带来的非理性行为，同时也刺激了居民对利率下行的一致性预期。在信息的传播效应下，这种预期一致性反应较快。供给方面，超长期国债吸引了更多保险等机构的参与，相比于直接供给增加，市场对低利率的预期依旧浓厚。居民、机构投资者风险偏好持续较低。目前国内股市处于改革期，尚不吸引较多的投资者。国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓




3
贵金属


美联储“褐皮书”发布 金银震荡调整


周三晚间，COMEX黄金期货收跌0.83%、报2336.9美元/盎司，COMEX白银期货收涨0.07%、报32.16美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报557.52元/克，下跌0.37%；沪银主力合约报8498元/千克，上涨0.88%。

周三晚间，美元指数上涨，美债收益率多数收涨。美联储发布经济“褐皮书”，全美的经济活动从4月初至5月中旬持续扩张，大多数地区报告经济活动略有增长，两个地区报告经济活动没有变化。展望后市，金银短线震荡思路对待，等待本周PCE数据指引。





4
铜


现实需求不佳 沪铜高位震荡


周三夜间，沪铜报收84760元/吨，下跌0.18%，伦铜报收10475美元/吨，下跌0.56%。消息面上，据紫金矿业消息，5月26日，卡莫阿铜矿三期选厂较计划提前6个月正式投料运行，达产后，卡莫阿铜矿年矿产铜产量将提升至60万吨以上，成为非洲最大、全球第四大铜矿。现实来看，国内铜社会库存不断累库至新高位，LME铜库存也有增加，高价对现货市场抑制明显，整体现实需求疲软。关注周内即将公布的中国5月PMI数据。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


节能减碳方案正式发布 铝价创新高


周三夜间，沪铝报收21895元/吨，上涨2.77%，伦铝报收2794美元/吨，上涨2.27%。氧化铝报收4095元/吨，上涨2.32%。据证券时报网报道，5月29日国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》。其中提到，优化有色金属产能布局。严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等治炼新增产能。大力发展再生金属产业。到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。从方案要求直观来看，氧化铝新增产能准入门槛提高，未来新增产能将受到严格控制，国内氧化铝产能过剩或将有一定缓解，但对现有运行的产能影响不大。对于已有产能红线的电解铝来说，未达标的高耗能电解铝产能将被进一步清出，在再生金属供应占比的要求下，废铝的需求将有提升。受消息影响，夜间氧化铝及沪铝均涨超2%，沪铝触及近两年的新高位。此次节能降碳方案的正式发布或将成为市场多头情绪的又一诱发因素。未来，预计将有更多细节文件出台，各省市政策逐步落地，铝价的重心抬高将更为明显，建议逢低买入。氧化铝震荡偏强，以偏多思路对待。




6
碳酸锂


节能降碳行动方案发布 偏多思路对待


周三，碳酸锂盘面震荡偏弱运行，主力合约收于105200元/吨，下跌1.08%，持仓量减少3820手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.62万元/吨，下跌100元，工电碳价差缩小。仓单及交割情况来说，截至5月29日，碳酸锂注册仓单量为24726吨，当日净增长275手。政策端，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，方案要求优化有色金属产能布局，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能，并提到逐步取消各地新能源汽车购买限制。政策端对碳酸锂价格预计将形成向上动能，操作建议偏多思路对待。




7
螺纹钢


钢铁行业减碳 螺纹反弹


周三夜间，螺纹2410高位开盘，震荡偏强运行，报收3804，上涨64，涨幅1.71%。长流程钢厂利润下滑，电炉端开工好转，螺纹产量环比回升，同比低位。需求方面，终端向淡季转换，建材表需略有下滑。政策面，发改委发文，加强钢铁产能产量调控，深入调整钢铁产品结构，加快钢铁行业节能降碳改造。2024―2025年，钢铁行业节能降碳改造形成节能量约2000万吨标准煤、减排二氧化碳约5300万吨。消息带动供应收缩预期，黑色普涨，建议逢低短多操作。




8
铁合金


降碳方案利多硅铁 锰硅持续偏强


锰硅：周三晚间黑色系商品期货价格上涨。伴随锰硅价格上涨，锰硅生产利润恢复，锰硅产量继续回升，Mysteel统计全国187家独立锰硅企业样本：开工率（产能利用率）全国48.18%，较上周增0.90%；日均产量26995吨，增365吨。锰硅产量回升加剧锰矿紧张，康密劳上调7月锰矿报价至8.3美金/吨度。建议偏多看待或观望为主。


硅铁：周三晚间黑色系商品期货价格上涨。动力煤现货价格略有走弱，昨日国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，控制兰炭规模利多硅铁。但硅铁目前生产利润回升，出口利润回落。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国36.02%，较上期增1.71%；日均产量15023吨，较上期增610吨。最新一期产量比4月日均产量均值上升17%。产量迅速提升，建议观望为主。





9
焦煤焦炭


节能减碳 煤焦反弹


周三夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏强运行，报收1740，上涨26，涨幅1.52%。上周部分检修煤矿复产，矿方开工率周环比回升，煤炭供应缓慢增加。进口方面蒙煤通关恢复高位，蒙煤报价小幅探涨，港口接货积极性一般。焦企小幅盈利，开工周环比继续回升，钢厂高炉铁水环比微降。政策面，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，提振供应收缩预期。盘面震荡反弹，建议逢低短多操作。

周三夜间，焦炭2409高位开盘，震荡偏强运行，报收2402，上涨61.5，涨幅2.63%。焦化产能宽松，焦企小幅盈利，开工率回升至年内高位，焦炭供应稳步增加。需求方面，钢厂利润有所下滑，钢联数据显示高炉铁水产量周环比小降，但目前焦炭整体库存压力不大，焦钢博弈，市场对焦炭提降预期减弱，叠加成本支撑，盘面震荡小幅反弹，建议逢低端多操作。





10
铁矿石


调控政策影响 铁矿低开上行


周三夜盘，铁矿石震荡回落，截至收盘，主力合约涨9.5至895.5，涨幅1.07%。消息面，国务院印发2024年-2025年节能减排方案，提到对粗钢产量进行调控，铁矿石在利空影响下低开，但具体压减政策没有确认，且今年粗钢累计产量同比已经下降，铁矿石在低开后快速反弹。供需情况看，铁矿石供需两旺，边际好转。操作上建议谨慎，短线参与。




11
玻璃


政策影响 快速拉升


周三夜盘，玻璃快速上行，延续上行，截至收盘，玻璃09合约涨47至1755，涨幅2.75%。消息面，国务院印发2024-2025年节能减排方案，浮法玻璃产能有压缩预期。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，表需仍有韧性。房地产刺激政策出台，玻璃需求有走强预期。操作上建议偏多操作为主。




12
豆类


美豆粕下挫拖累 美豆下探区间下限


周三CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.3%，因为最新公布的美豆播种进度快于预期，技术性抛盘活跃。因为南美供应充足，邻池豆粕期货大幅下挫也给美豆带来压力。7月期约收低15.50美分，报收1214美分/蒲式耳。市场或下探区间下限。受此影响，国内豆粕夜盘低位窄幅震荡，国内豆粕现货相对弱于期货，伴随着美豆以及巴西升贴水的回落，连粕调整仍在进行中，关注下方缺口的支撑。等待市场调整后择机做多的机会。




13
油脂


买油卖粕套利提振 油脂震荡收涨


周三CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.8%，因为买豆油卖豆粕的套利活跃7月期约收高0.36美分，报收45.88美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡上移。


周三BMD毛棕榈油期货进一步上涨，因为马来西亚棕榈油出口需求改善，令吉汇率走软，原油以及竞争性植物油价格上涨，也为棕榈油提供支撑。8月毛棕榈油期约上涨73令吉或1.84%，报收4,033令吉/吨。夜盘马棕油高位窄幅波动。受此影响，连棕油夜盘小幅收涨。



周三ICE加油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高0.45%，主要受到其他植物油市场走强的支持。7月期约收高3加元，报收671.7加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收涨。国内外蛋白粕的走软，让买油卖粕套利对油脂形成提振，但由于油脂自身基本面利多支撑匮乏，更多需要外力推动，追高谨慎，短线操作为宜,连棕油多单可以持有





14
玉米


市场心态转弱 震荡为主


周三夜盘玉米期货震荡为主，主力C2407报2437元，较上日结算价跌约0.04%。现货来看，近日市场心态有所转弱，粮商趋于谨慎，报价松动。往后来看，国内基层余粮继续消耗，进口谷物到港有望继续有减少，供应压力总体偏向减轻，但新季小麦开始上市，小麦-玉米价差已经明显压缩，压制玉米上方想象空间，加之进口玉米拍卖亦给市场带来利空影响，继续压制市场心态。综合来看，玉米底部明显，但上方空间仍受小麦价格及进口玉米拍卖的影响，预计后市震荡为主。操作上，建议观望。




15
生猪


恐高情绪增加 猪价短期或有调整


周三生猪期货偏弱震荡，主力LH09收报17920元，较上日结算价小幅下跌。现货方面，经过前期快速上涨后，市场恐高情绪有所增加，养殖端有一定逢高出栏情绪，后市或略有调整。但根据能繁母猪及仔猪出生数据来看，二三季出栏量下降的可能性较大，生猪均重增加能否补足出栏减量仍存不确定性，目前供应收缩的预期仍然存在，暂不支持过度看空。操作上，LH09以区间震荡对待。价差方面LH7-LH9正套继续持有。




16
棉花


美棉下挫 美元强势打压


美棉走低，美元强势拖累棉价。07合约下跌1.33美分/磅，跌幅为1.6%。本周晚期将公布美国通胀数据，降息可能推迟的预期再起，美元走强。棉价承压明显。郑棉夜盘偏弱震荡。近期持续反弹后，郑棉面临上行压力。短期外盘走势以及国内消费情况对于盘面影响较大。操作上建议短线交易为主。




17
白糖


原糖期货收跌 巴西卖压持续


原糖期货大幅收低，巴西生产强劲施压。07合约下跌0.38美分/磅，跌幅为2%。基本面上压制较大，南巴西5月上半月糖产量同比增加6.3%。不过巴西双周产量同比增幅显著下降。巴西整体降雨总量偏低，如果干燥持续，后期压榨数量或将降低。郑糖夜盘小幅震荡，外盘走弱拖累，郑糖上方承压。但现货相对存在韧性。近月合约支撑较强。操作上建议短线交易为主。




18
苹果


需求不佳 偏弱运行


周三，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410午后下行，收7492，较上一交易日跌0.61%，增仓0.4万手，持仓15万手。产地冷库交易量减少，客商采购谨慎。新季苹果进入套袋阶段，产区果农反馈幼果果个普遍大于往年同期。产区处于樱桃上市的农忙阶段，近期人工紧张，用工成本较高，关注套袋情况。操作建议震荡偏空思路对待。




19
花生


维持震荡格局


周三，花生期货小幅上涨。主力合约PK2410低开高走，收9228，较上一交易日涨0.7%，增仓0.4万手，持仓11万手。河南、山东产区陆续麦收中，上货量有限。农忙阶段库外货源陆续减少，预计商品米价格有一定韧性。油厂对于油料米质量控制严格，批发市场逢低少量采购。多空博弈，操作建议以震荡思路对待。




20
原油


等待OPEC+会议结果 油价谨慎看涨


周三美国WTI原油下跌0.69%，报收于79.28美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘下跌0.13%，报收于616.5元/桶。担心美国汽油需求疲软和经济数据可能导致美联储在更长时间内维持高利率，市场等待美国石油库存数据和OPEC+会议，国际油价小幅调整。市场普遍预计欧佩克及其减产同盟国在6月2日的会议上会决定第三季度维持当前的自愿减产协议，也有可能延长到年底。这意味着今年年底前可能仍然维持每日366万桶的减产。技术面，油价企稳反弹。操作建议，可轻仓试探做多。




21
橡胶


供应偏紧 胶价维持上涨格局


夜盘沪胶RU2409合约上涨2.98%，报收于15730元/吨。国内外新胶供应产出不及预期，叠加进口体量收缩，使得当前国内现货市场货源流动性紧张，多环节库存持续去化，部分胶种供应紧张。目前国内外产区部分区域降雨偏多导致新胶释放仍受一定影响；原料持续高位下成本驱动较强。技术面，沪胶RU2409回调空间有限，维持上涨格局。操作建议，多单持有。




22
PTA


盘面偏强整理


周三夜盘，TA2409收涨0.37%。下游聚酯需求偏稳，PTA静态检修较多，供应维持低位，存量库存延续去化，但6月官宣停车较少，PTA供应预期增加，市场有累库压力。夜盘油价回落，PX延续整理，成本端有托底，但趋势驱动不足。PTA短期继续跟随原料波动，关注PX走势及聚酯负荷，建议低多思路。




23
聚烯烃


高位偏强运行


周三夜盘，L2409收涨0.54%、PP2409收涨0.52%。石化装置检修较多，4月PP出口放量，PE进口环比回落，供应有减产支撑。下游需求转淡，工厂阶段刚需补货，但追涨意愿谨慎。宏观政策预期向好，市场情绪溢价尚在，短期或延续高位震荡运行，关注下游采购节奏。建议逢低短多或观望。




24
工业硅


节能降碳影响，硅价短期仍有反复


周三工业硅主力合约较前一交易日下跌3.52%，收盘于12340元/吨，增仓1533手。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量逐步上行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格再度下行，地产政策频出，情绪上利多有机硅产业链。期现库存持续累积，工业硅基本面不乐观。昨日盘后市场对新出台的节能降碳问题讨论热烈，工业硅生产耗电较多，短期可能受市场情绪影响，硅价仍有反复，建议暂时观望。




25
纯碱


价格高位震荡


周三晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨2.23%，收盘于2427元/吨。今日纯碱现货价格持稳，下游刚需补库。供给端，纯碱厂家周度产量69.48万吨，环比减少1.48万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量120.51万吨，环比减少0.5%。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。本周纯碱库存82.26万吨，较上周四下降3.01万吨，其中轻碱36.65万吨，重碱45.73万吨。纯碱短期检修量偏高，库存下跌，基本面较好，短期价格高位震荡概率较高。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 170

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

