【晨会纪要】焦煤焦炭：预期钢厂减产 原料偏弱震荡
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-06-20 08:51 上海



1
股指


预期落差 股指IM对冲风险


普通投资者对陆家嘴会议的期待形成较大的预期落差。多数二级市场股票参与者希望监管对“融券”“高频交易”严格监管，消除二级市场不公平；对“造假惩罚”做到“牢底坐穿”的务实，鲜明；对“赔偿”到位，让普通投资者像投资一样方便获得清晰的赔偿路径。上市公司大股东与二级市场普通投资者利益一致的制度设计，等相关一系列期待。二级市场的预期落差，在原本对“上市公司质量”本身的质疑，以及对二级市场不公平的投资者交易，市场情绪化再起。多数个股再度回落，股指IM空单对冲风险。操作建议：IM空单轻仓。




2
国债


非理性需求 国债观望


近期陆家嘴会议，中国央行行长再度强调了一致投资者长久期债券的风险性，提出硅谷银行的例子，同时提出“非理性竞争”“规模情结”。在需求方面，金融机构对长久期债券的配置“趁早”再冲的冲动。不排除金融机构在“央行措施之前”进一步扩大长久期国债配置规模的抢跑。进一步引发国债的非理性需求。加重国债的系统性风险，国债转为观望。（注：央行下场直接调控国债的可能性加大）。操作建议：观望。




3
贵金属


金银涨跌不一 短期震荡思路为主


周三晚间，COMEX黄金期货收跌0.18%、报2342.7美元/盎司，沪金主力合约报552.46元/克，上涨0.20%；COMEX白银期货收涨0.9%、报29.83美元/盎司，沪银主力合约报7879元/千克，上涨1.44%。


周三晚间，美元指数下跌。英国5月CPI增长如期放缓，近三年来首次回到英国央行目标2%，但关键指标服务业通胀录得5.7%、高于预期，打压市场对英国央行2024年降息的押注。展望后市，金银操作建议短期震荡思路看待。





4
铜


远期供应担忧仍在 沪铜夜间上涨


周三夜间，沪铜报收79400元/吨，上涨1.19%，伦铜报收9785美元/吨，上涨0.68%。据外电6月19日消息，世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2024年4月，全球精炼铜产量为237.16万吨，消费量为249.25万吨，供应短缺12.09万吨。英美资源集团周二称，该公司位于智利的LosBronces铜矿明年的铜产量预计将比历史平均水平下降近三分之一，原因是该公司暂停了一座加工厂以进行维修。铜价持续回调至80000元/吨一线以下后，市场的交易焦点或再度转向未来的供应短缺。但现实需求的疲软依旧对铜价形成拖累。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


关注铝锭库存变化 氧化铝下方支撑较强


周三夜间，沪铝报收20535元/吨，上涨0.34%，伦铝报收2489.5美元/吨，下跌0.24%。据外电6月19日消息，世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2024年4月，全球原铝产量为589.9万吨，消费量为603.87万吨，供应短缺13.96万吨。2024年1-4月，全球原铝产量为2353.19万吨。近几日主要地区铝锭库存总体呈现为去库，库存的反复以及宏观利多情绪使得铝价下方有较强支撑。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。

周三夜间，氧化铝报收3795元/吨，上涨1.04%。近期广西地区多暴雨天气，矿山开采及货物运输或将受到影响。氧化铝现货流通依旧偏紧，但近期仓单释放流入现货市场，成交带动现货均价小幅下跌。在强现实与弱预期的博弈下，氧化铝或宽幅震荡，下方支撑较强，可在支撑位附近轻仓试多。





6
碳酸锂


盘面减仓 价格震荡回升


周三，碳酸锂盘面震荡回升，主力合约收于94000元/吨，下跌0.53%，指数持仓减少5059手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.54万元/吨，下跌1750元，工电碳价差扩大。仓单及交割情况来说，截至6月19日，碳酸锂注册仓单量为27950吨，当日净注销120手。6月下游客供比例提高，叠加需求边际走弱，对散单需求有所走弱，锂盐厂近日出货意愿虽有所走高但心理价位仍较高，供需博弈下现货成交弱势。基本面偏弱下价格预计偏弱震荡为主，操作建议震荡偏弱思路对待。




7
螺纹钢


成本走弱 钢材价格低位震荡


周三夜间，螺纹2409低位开盘，宽幅震荡，报收3612，下跌16，跌幅0.44%。钢厂高炉利润尚可，铁水产量环比增加，电炉亏损减产，五大材产量周环比增加，其中螺纹产量环比小幅下滑。需求端，华东地区雨季来临，建材终端走向淡季，建材表需下滑幅度较大。库存绝对水平低位，但库存环比出现累积。市场等待减产落地，螺纹震荡为主，关注专项债进度，短线操作。




8
铁合金


矿山挺价 观望为主


锰硅：周三晚间黑色系商品价格回落。从基本面来看，锰矿紧张格局不改，康密劳可能继续上调远期报价抬高成本。目前锰硅厂复产积极，锰硅供应逐步宽松，但锰矿紧张预计加剧限制锰硅跌幅。下游主流钢厂钢招定价8420元/吨，基本贴住锰硅厂的生产成本。锰硅成本支撑仍在，资金博弈激烈，多看少动为佳。


硅铁：周三晚间黑色系商品价格回落。硅铁生产利润丰厚，主产区利润500-1000元/吨。煤电价格并未出现季节性好转。硅铁生产利润回升，出口利润回落。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.77%，较上期增1.06%；日均产量16105吨，较上期增460吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但近期市场有消息称环保组进驻大厂，建议观望为主。





9
焦煤焦炭


预期钢厂减产 原料偏弱震荡


周三夜间，焦煤2405低位开盘，震荡偏弱运行，报收1581.5，下跌36.5，跌幅2.26%。主产地部分煤矿停产检修影响阶段性供应，国内煤炭供应整体平稳。进口方面，蒙煤通关回升至高位，下游接货谨慎，口岸成交情绪不佳，海运煤价格优势不足，成交清淡。焦企开工以及钢厂铁水产量均在高位，市场对钢厂有减产预期，利空原料需求。盘面震荡回调，建议短线操作。

周三夜间，焦炭2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收2244.5，下跌42.5，跌幅1.86%。焦企暂无减产动能，开工率保持在高位且周环比仍有小幅增加，产能过剩焦炭供应宽松。需求方面，高炉利润尚可，北方钢厂复产带动铁水产量增加，钢联数据显示上周高炉铁水产量周环比增加3.56万吨。焦炭总库存低位，但黑色终端消费走弱，叠加钢厂减产预期以及焦炭盘面升水，价格回落，建议短线操作。





10
铁矿石


情绪回暖 铁矿弱势震荡


周三夜盘铁矿石探底回升，截至收盘，铁矿石09合约涨0.5至828，涨幅0.06%。供需情况看，铁矿石供应维持高位，随着价格回落边际有所回落，需求端看，铁水产量继续走强带动铁矿石需求，铁矿石现实供需边际友好。但供应仍在高位，远月需求在粗钢调控政策下压制，预期仍弱。市场情绪回暖，铁矿石探底回升，关注上方压力，操作建议:逢高做空为主。




11
热卷


小幅反弹 延续弱势震荡


周三夜盘，热卷探底回升。截至收盘，热卷10合约跌9至3788，跌幅0.24%。供需情况看，热卷需求相对强势，带动产量维持相对高位，库存同比增加，在粗钢压减政策下，热卷产量有回落预期，远月需求在政策刺激下也有继续走强预期。成本回落带动下，维持区间震荡走势，操作建议:短线参与。




12
工业硅


基本面偏空 硅价承压


周三工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌0.46%，收盘于12020元/吨。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量上行，供给压力高企。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，交易上空头思路对待。




13
玻璃纯碱


基本面走弱 价格承压


周三晚间玻璃主力合约较前一交易日下跌0.53%，收盘于1573元/吨。供给端，玻璃周熔量119.51万吨，略有减少。生产方面，天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-61.11 元/吨，以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润 154.37 元/吨，以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润 305.31 元/吨；行业利润略有增加。需求端，日度产销逐步走弱，沙河地区产销下降速度较快。厂家库存5813.7万重箱，环比增加8.4万重箱，沙河地区贸易商库存380万重箱，处在偏高的水平。短期来看，玻璃基本面有所走弱，交易上反弹即空。


周三晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨0.68%，收盘于2086元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.59万吨，环比增加5.17万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量119.51万吨，环比下降0.55%。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。纯碱库存88.81万吨，其中轻碱46.52万吨，重碱42.29万吨。近期纯碱装置恢复较多，产量提升。纯碱基本面开始走弱，交易上保持空头思路。





14
豆类


美豆休市 连粕弱势震荡延续


周三CBOT市场因美国六月节休市一天。受此影响，缺乏美豆的指引，国内连粕夜盘延续低位震荡走势，资金仍在离场中，多空减持加剧，观望气氛再起。豆粕现货持续累库，油厂催提明显。连粕主力合约3350一线仍在反复测试中。短线操作。




15
油脂


国际油脂震荡筑底 内盘油脂区间震荡


周三CBOT市场因美国六月节休市一天。受此影响，连豆油夜盘小幅收涨。
周三BMD毛棕榈油期货上涨，结束了此前连续三个交易日下跌的走势，主要是受到外部市场上涨的支撑。夜盘马棕油底部震荡收涨。受此影响，连棕油夜盘震荡收涨。

周三ICE加拿大油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.37%，因为欧洲油菜籽和马来西亚棕榈油期货走强。11月期约收高2.3加元，报收628.4加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘底部小幅上涨。近期国内外油脂市场更多依赖国际原油走势而动，其自身基本面给予的提振相对有限，市场区间宽幅震荡或将延续。短线操作。





16
玉米


夜盘窄幅波动 观望为主


周三夜盘玉米期货窄幅波动，主力C2409涨0.04%，暂报2461元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2390-2410元/吨，水分14.5%，较昨日下跌10-20元/吨，集装箱玉米集港2460-2480元/吨，广东蛇口新粮散船2470-2490元/吨，较昨日下调10元/吨，集装箱一级玉米报价2540-2560元/吨，较昨日持平。东北玉米价格继续走强，黑龙江深加工干粮收购2250-2390元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2330-2480元/吨；华北玉米价格小涨，山东2360-2550元/吨，河南2300-2400元/吨，河北2290-2380元/吨。往后来看，东北地区基层余粮不断收紧，粮源转移到贸易中间商，持粮主体受建仓成本及预期支撑，惜售挺价情绪较强，但南北玉米价差、华北东北玉米价差倒挂，限制东北玉米独立发挥空间；华北地区因基层忙于收麦，流通粮源偏紧，但部分贸易商涨价后有一定出货意愿，且当地小麦和玉米的价差收窄，压制玉米价格上行的高度。对于新季玉米，种植成本下降明显，供应预期稳中有增，但天气等不确定性因素仍然存在。政策上，后期继续关注饲料稻及进口玉米拍卖。综合来看，目前玉米市场下方有支撑，但上行阻力亦较大，预计后期玉米区间运行为主。操作上，观望。




17
生猪


情绪暂稳 期货近强远弱


周三生猪期货近强远弱，主力LH09涨幅近0.23%，暂报17640元。现货方面，据汇易网，河南报价18.4元/公斤-18.9元/公斤，较昨日小跌0.1元/公斤；山东报价18.3元/公斤-18.9元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤。往后来看，根据仔猪出生数据来看，6、7月仍是肉猪理论出栏量的低谷，8月后或有环比增加，但这种增加是冬季猪病影响因素消退带来的阶段性的变化，而非趋势性。而从能繁母猪存栏角度推算，整体下半年肉猪理论出栏都是趋于下降。从消费来看，猪价快速上涨后，下游白条虽然有所上涨，但走货较差，且整体屠宰毛利仍在恶化，反映消费跟进力度有限。从二育情况来看，目前价格已经上行到较高水平，恐高情绪将上升，且盘面转为贴水，二育情绪或将降温。综合来看，现货快速上涨后，行业上下游需求时间适应，但整体出栏量偏低，供应压力也不大，猪价或转为高位震荡。操作上，LH11合约关注逢低做多机会。




18
棉花


美棉休市 郑棉小幅震荡


美棉休市。技术面上，在美棉价格创新低后引发技术性反弹。宏观方面经济数据疲软，美元降息预期再起。原油价格上涨也支撑棉价走势。郑棉夜盘偏强震荡。利空风险较为充分的释放带来一定支撑。但国内短期基本面较弱，反弹空间或有限。操作上建议以短线交易为主。




19
白糖


原糖期货休市 郑糖反弹


原糖期货休市。基本面上，Czarnikow表示，在即将到来的2024/25年度全球糖市场有望供应过剩550万吨，因关键产区产量增加。但近期巴西干燥天气引发市场担忧，后期存在下调产量的风险。郑糖夜盘反弹。未来供应增加，郑糖上方承压。不过高基差支撑较强。6000元/吨一线暂存支撑。操作上建议以短线交易为主。9-1正套可持有。




20
苹果


触底反弹 向上动力仍不充足


周三，苹果期货触底反弹。主力合约AP2410震荡上行，收6988，较上一交易日涨1.29%，减仓0.6万手，持仓17万手。随着气温升高，以西瓜为代表的夏季水果冲击苹果下游需求，产地好货与差货行情两极分化更加严重，差货销售压力增加。新季苹果套袋进入后期，套袋量比果农预期值稍高，关注新季产量落地。操作建议以逢高沽空思路对待。




21
纸浆


夜盘小幅走弱 成本端存在支撑


周三夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409平开低走，收5882，较上一交易日跌0.37%，增仓0.7万手，持仓24万手。纸浆下游纸厂开工产量下滑，下游原纸企业原料采买跟进不足，浆价承压运行。据卓创资讯，智利明星6月、7月供应量减少50%，进一步支撑业者挺价心态，对纸浆行情有一定支撑。操作建议以震荡思路对待。




22
原油


油价近期维持震荡偏强


周三美国WTI原油下跌0.1%，报收于80.63美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘上涨0.42%，报收于616.4元/桶。国际能源署报告认为，5月份亚洲炼制利润降低到三年来低点，当前炼油厂加工量接近下降。美国海湾地区炼油利润降至6个月来低点，但是仍然高于欧洲水平。预计2024年和2025年全球原油加工量分别达到日均8350万桶和8420万桶，比上次报告预测上调10万桶。6月4日美国能源部称其正在为该国的战略石油储备 (SPR)再购买300万桶11月份交付的原油，这批原油的购买价平均为每桶77.69美元。美国炼厂开工率最近持续走高，反映美国原油需求向好。全球地缘冲突仍然存在很大不确定性。技术面，美国WTI原油向上突破站稳80美元上方，短期震荡偏强。操作建议，震荡偏多。




23
橡胶


下行空间有限 胶价短期维持震荡


夜盘沪胶RU2409合约上涨1.14%，报收于15055元/吨。当前近月及现货流通性偏紧，价格维持相对高位，市场部分商家补货，近月船货买盘向好，成交价格重心小幅上移。下游工厂在高成本压力下，开工受到一定影响。随着海外产区天气改善，新胶继续上量，中下旬船货到港量预期增加，国内去库节奏或放缓。合成胶现货价格仍然维持在高位运行。技术面，胶价下行空间有限，继续关注下方支撑。操作建议，暂时观望。




24
PTA


继续跟随成本波动


周三夜盘，TA2409收涨0.20%。下游聚酯开工偏稳，周内产销放量排库，PTA社会延续去库，但下旬装置集中重启，PTA供应预期增加，市场或重新累库，关注后续大厂检修。油价震荡上涨，PX企稳回暖，成本端支撑较强。PTA短期继续跟随成本波动，关注原料价格走势，建议5700-6100区间震荡操作。




25
聚烯烃


震荡偏强


周三夜盘，L2409收涨0.19%、PP2409收涨0.21%。近期石化库存中性，短期矛盾不大，但6-7月装置检修减少，供应压力预期回升。下游季节性淡季，且企业盈利较差，工厂采购刚需为主，需求支撑力度有限。但近期原油走强，成本有所提振，聚烯烃或跟随震荡偏强，关注油价及情绪变化。建议以震荡思路应对。




26
甲醇


产区部分装置检修 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2525元/吨，较上一交易日跌幅0.2%，增仓0.6万手，持仓72万手。产区部分装置检修，近期市场供给量存下滑预期，同时烯烃企业仍存外采可能，甲醇震荡整理。操作建议：震荡思路操作。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 25
?
写下你的留言

人划线

