【晨会纪要】原油：担心需求疲软 油价短期震荡偏弱
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024年07月17日 08:51 上海



1
股指


市场情绪谨慎 股指IM空单持续


上交所公布“新指数”，再度引发普通投资者对交易所“措施”的预期差，随着近期有“大公司”触发面值退市，在普通投资者认为，部分公司有“能力”维持自身。交易所的措施与普通投资者的期望落差较大。随着半年报公布，更加严厉的“造假防范”措施下，“各种业绩”将会暴露。市场情绪极为谨慎，股指IM空单持续持有。
操作建议：IM空单轻仓





2
国债


再提风险 国债观望


央行主管媒体《金融时报》再度发文提示风险，债市不会永远上涨，提出“硅谷银行”作为风险警示，且明确提出“农商行超配中长期国债”，也提示个人投资者，高度关注预期反转可能性导致的资管产品大面积赎回。但是机构“非理性的配置”需求，加大央行直接干预的可能性，国债转为观望。（注：央行操作风险）
操作建议：观望





3
贵金属


降息预期提振 金银冲高


周二晚间，COMEX黄金期货收涨1.84%、报2473.6美元/盎司，沪金主力合约报581.54元/克，上涨1.53%；COMEX白银期货收涨1.77%、报31.485美元/盎司，沪银主力合约报8181元/千克，上涨1.17%。


周二晚间，美元指数下跌，美债收益率全线收跌。据CME FedWacth显示，市场当下对美联储9月降息25bp的定价已高达约93%，综合看9月降息的预期概率已经达到100%。数据方面，美国6月零售销售环比持平，高于预期降0.3%，但低于前值升0.1%。展望后市，受降息预期提振，金银上行驱动增强，整体维持偏多思路，但受工业属性一定拖累白银走势或将弱于黄金，金银比或有回升诉求。





4
铜


沪铜或延续震荡


周二夜间，沪铜报收78610元/吨，下跌0.95%，伦铜报收9664美元/吨，下跌1.06%。存高企，基本面偏弱，宏观面也暂未有利多情绪支撑，沪铜难有向上反弹动力。关注本周重要会议是否会有相关政策出台，影响市场情绪及铜价。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


铝价承压 氧化铝震荡


周二夜间，沪铝报收19810元/吨，下跌0.43%，伦铝报收2416美元/吨，下跌1.79%。铝供应显著高于去年同期，淡季下游需求持续回落，铝锭累库至近2年高位，基本面偏弱使得铝价承压。近期宏观面也暂未有利多因素给予铝价支撑。沪铝短线震荡偏空看待。


周二夜间，氧化铝报收3763元/吨，上涨0.97%。前期跌幅过大后，近两日氧化铝期货有所反弹，目前供需依然偏紧下，现货均价稳定维持在较高位，近月合约3700元/吨附近的支撑较强。预计氧化铝震荡，可适当布局远月空单。





6
工业硅


基差高位 不宜追空


周二工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨0.09%，收盘于10595元/吨。供给端，西南、西北均有企业因亏损减产，周度产量自高位略有减少。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量变动不大，对工业需求依旧低迷。有机硅DMC价格部分区域下行，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面仍然较差，但近期盘面下跌速度过快，基差偏高，不宜追空，交易上建议暂时观望。




7
碳酸锂


碳酸锂偏弱震荡 谨慎波动加剧


周二，碳酸锂盘面偏弱震荡，2411合约收于88800元/吨，下跌0.95%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报8.79万元/吨，下跌1500元，工电碳价差持平。基本面弱势指引下，碳酸锂期现价格预计仍将维持弱势。当下市场宏观交易情绪多变，盘面波动短期内或将加剧，且8月锂电产业链或迎来一轮旺季前补库，偏强预期仍将在一定程度上支撑锂价。建议投资者警惕破位下挫后空头集体获利了结所带来的剧烈波动，单边谨慎参与。




8
螺纹钢


供需边际好转 盘面震荡运行


周二夜间，螺纹2409高位开盘，震荡运行，报收3552，上涨11，涨幅0.31%。钢厂高炉短期开工保持相对高位，电炉亏损扩大，开工下滑。钢厂转产板材，螺纹产量同比低位，钢联数据显示螺纹周度产量环比下降9.53万吨。需求淡季，建材表需继续小幅回落，终端表现来看，地产低迷，发债提速不及预期，市场仍在等待政策提振。淡季基本面矛盾不足，盘面跟随市场情绪以及成本波动，关注宏观预期指引，建议短线操作。




9
铁合金


价格下行 观望为主


锰硅：周二晚间黑色产业链商品价格上涨。从锰矿端来看，高品矿短缺价格仍然坚挺，低品矿价格跟随回落。生产端来看，产量维持高位不改，需求持稳，锰矿暂时供需尚有支撑。7月期货合约进入交割，仓单预计流入市场或转抛远月。8月底前高品矿仍然短缺，但锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。


硅铁：周二晚间黑色产业链商品价格上涨。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.54%，较上期增0.31%；日均产量16350吨，较上期增20吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。





10
焦煤焦炭


供应阶段性收缩 盘面小幅反弹


周二夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏强运行，报收1583.5，上涨12.5，涨幅0.8%。国内重要会议期间，煤矿保安全生产，短期产量释放受限。进口方面，蒙古那达慕会口岸暂时性闭关，节后恢复，但目前监管区库存偏高，贸易商成交积极性一般。需求方面，焦企开工积极，高频数据显示开工率环比有小幅增长，钢厂铁水产量高位，煤焦真实需求有支撑，盘面低位小幅反弹，建议短线操作。


周二夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2283.5，上涨4.5，涨幅0.2%。焦企仍有小幅利润，开工动能不减，钢联数据显示上周焦企开工率以及焦炭日均产量环比均有小幅增加。需求端，高炉铁水产量环比小幅回落，绝对水平仍在高位，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降1.03万吨。焦炭总库存继续去化，焦企出货顺畅，供需平衡偏紧，焦钢博弈，盘面宽幅震荡，建议短线操作。





11
铁矿石


情绪回暖 铁矿小幅反弹


周二夜盘，铁矿石延续回落，截至收盘，铁矿石09合约涨0.5至827.5，涨幅0.06%。美联储降息预期升温，市场情绪转强，带动铁矿石小幅反弹。供需情况看，铁矿石供应端维持高位，伴随价格回落，非主流矿山供应小幅回落，但主流矿山发运走强。需求端，铁水产量仍在高位，当前钢材处于季节性淡季，钢厂减产，废钢需求回落，拖累铁水产量预期转弱，库存延续小幅增加。操作建议：短线偏空参与。




12
热卷


情绪回暖 小幅反弹


周二夜盘，热卷小幅回落，截至收盘，热卷10合约涨7至3736，涨幅0.19%。热卷供应偏高，螺纹在乐观预期下产量短暂回升后快速回落，钢材总体库存环比基本持平，供需矛盾不大。铁水产量维持高位，但有下滑预期，原料回调带动下跌，热卷短期跟随原料震荡。随着美联储降息预期升温，市场情绪回暖，短线反弹。操作建议：短线参与。




13
玻璃纯碱


需求走弱 价格承压


周二晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.55%，收盘于1457元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，较前一周持平。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数低位，周度LOW-E玻璃开工率环比下行，远低于去年同期水平。厂家库存6358.3重箱，环比增加110.2万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃现实供需情况较差，价格仍有下行空间，交易上空头思路对待。


周二晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.72%，收盘于1955元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.8万吨，环比增加2.13万吨。下游浮法玻璃、光伏玻璃企业开工率持稳，但库存压力较大，终端需求低迷。纯碱厂家总库存90.36万吨，较上周下跌8万吨。其中，轻质纯碱53.4万吨，环比减少0.90万吨，重质纯碱36.96万吨，环比减少1.26万吨。纯碱基本面没有太大变化，但下游利润稀薄，对高价货接受能力有限，另外远兴水指标问题解决，打击多头情绪，短期纯碱价格偏空。





14
豆类


基金持仓超卖 美豆低位收涨


周二CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高0.3%，因为投机基金可能已经在大豆市场持有创纪录的净空单规模。11月大豆期约极度超卖，技术面超卖，逢低买盘涌现。基本面并未出现改变，寻底行情仍在进行中。11月期约收高3.25美分，报收1043.25美分/蒲式耳。受此影响，国内豆粕夜盘触底反弹，空头减持推动价格，此外菜粕的抄底买盘入场拉涨也给连粕带来提振。菜粕市场增仓上行，低库存与高持仓的对垒，市场底部仍在反复测试中。短线操作。




15
油脂


出口提振 马棕油领涨油脂


周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.1%，追随邻池大豆和豆粕市场的涨势，豆油库存下降也对价格具有支持意义。12月期约收高0.03美分，报收44.94美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收涨。


周二BMD的棕榈油期货上涨逾1%，令吉汇率疲软。出口强劲的迹象提振市场人气，9月棕榈油期约上涨49令吉或1.26%，报收3,944令吉/吨。夜盘马棕油震荡走高。受此影响，连棕油夜盘震荡上行。



周二ICE加拿大油菜籽期货三个交易日来首次收涨，其中基准期约收高0.9%，周边油脂走高，空头回补活跃。11月期约收高5.7加元，报收621.2加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡收涨。马棕油的走高给国内油脂带来支撑，市场在震荡区间下限获得提振而小幅反弹，油脂保持区间震荡操作思路，高抛低吸为宜。





16
玉米


夜盘反弹 短期或企稳


周二夜盘玉米期货反弹，主力C2409涨0.25%，暂报2385元。现货方面，据汇易网，北方玉米集港价格2370-2390元/吨，水分14.5%，较昨日下跌10元/吨，集装箱玉米集港2430-2440元/吨，广东蛇口新粮散船2460-2480元/吨，较昨日下跌10元/吨，集装箱一级玉米报价2540-2560元/吨，较昨日下跌10-20元/吨。东北玉米价格略跌，黑龙江深加工干粮收购2300-2380元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格震荡，山东2400-2530元/吨，河南2360-2430元/吨，河北2360-2430元/吨。往后来看，国内玉米进入旧作消化晚期，粮源多转移至贸易环节，随着时间推后存粮成本的上升，快速下跌或将增大低价惜售心理；需求方面，深加工利润依然较差，加上夏季检修停机，开机率维持偏低位，饲料后期进入季节性走旺窗口期，需求支撑偏中性。总体来看国内玉米在余粮减少及需求稳定的背景下，暂不宜过度悲观，但目前小麦玉米价差偏低，内外价差偏高及饲料稻出库预期压制，玉米上方空间亦受压制。操作上，震荡思路对待。




17
生猪


消费助力不足 猪价涨势减缓


周二生猪期货窄幅震荡，主力LH09跌0.11%，暂报18225元。现货方面，据汇易网，河南报价19.2元/公斤-19.7元/公斤，较昨日小涨0.25元/公斤；山东报价19.5元/公斤-20.1元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。根据仔猪出生数据来看，7月理论出栏量处于偏低水平，加之均重水平有所下降、肥标猪价差稳中略反弹，反映大猪冲击有限，同时在未来预期支撑下，二育仍有进场，使得现货供需层面相对较强，继续对近端形成提振。但仔猪端数据同时亦显示8、9月肉猪理论出栏量有可能增长，后期宜关注高频数据的验证情况。从较长期来看，能繁母猪滞后推算下半年生猪出栏都将是收缩状态，同时下半年消费整体会好于上半年，意味着下半年猪价维持高位运行的概率很大。操作上，逢低买入LH11思路。




18
棉花


美棉下跌 美元强势拖累


美棉走低，美元走强打压。12合约下跌1.07美分/磅，跌幅为1.48%。美元强势以及油价下跌打压棉价。据美国农业部，美棉优良率为45%，与上一周持平。数据并未继续恶化。短期美棉70美分左右存在支撑。郑棉夜盘走低，外盘回落带来拖累。国内短期基本面较弱。14800元/吨左右承压明显。操作上建议以短线交易为主。




19
白糖


原糖下跌 获利了结拖累


原糖期货收低，多头获利了结拖累。10合约下跌0.14美分/磅，跌幅为0.71%。6月下半月糖产量为325万吨，较去年同期增长21%。虽然市场仍担忧巴西干燥对甘蔗的影响，但必须看到生产数据走软，否则空头仍占优。郑糖夜盘偏弱震荡，受到外盘拖累。基本面上短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方承压。操作上建议以短线交易为主。




20
苹果


小幅上涨 现货成交平淡


周二，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410偏强震荡，收6980，较上一交易日涨0.84%，减仓0.1万手，持仓15万手。货源集中在山东产区，低质量货源供应充足，存储商出货积极性提高，成交一般。早熟类苹果供应增加，多数为小品种，供应量有限。操作建议偏空思路对待。




21
纸浆


低位开盘 全天维持震荡


周二夜间，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409低位震荡，收5714，较上一交易日跌0.07%，增仓0.4万手，持仓23万手。进口木浆现货贸易商部分利润倒挂，支撑进口木浆底部价格，或利多非木浆市场心态。个别企业装置检修，非木浆产量略有下降，但整体库存压力仍存。下游纸厂多消化原纸及产品库存，市场成交氛围寡淡。操作建议以震荡思路对待。




22
原油


担心需求疲软 油价短期震荡偏弱


周二美国WTI原油下跌2.62%，报收于79.76美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘下跌1.31%，报收于608.2元/桶。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存和汽油库存下降，馏分油库存增加。截至2024年7月12日当周，美国商业原油库存减少444万桶；汽油库存增加36.5万桶；馏分油库存增加492万桶。库欣地区原油库存减少74.6万桶。7月15日，统计局发布：上半年我国GDP同比增长5.0%；其中二季度增长4.7%，增速比一季度有所回落。技术面，美国WTI原油跌破80美元重要支撑，短期震荡偏弱。操作建议，震荡偏空。




23
橡胶


泰国原料价格止跌企稳 胶价关注下方支撑


夜盘沪胶RU2409合约上涨1.15%，报收于14575元/吨。短期泰国主产区雨水偏多影响割胶工作的开展，原料价格止跌企稳。国内船货陆续到港，将缓解国内现货流通紧张的局面。下游需求欠佳，非轮胎制品订单减少，轮胎企业出口放缓，成品累库，叠加原材料成本压力依旧，因此导致企业原料采购积极性整体偏淡。技术面，胶价小幅反弹回升，关注下方支撑。操作建议，暂时观望。




24
PTA


短期或止跌


周二夜盘，TA2409收涨0.07%。下游聚酯仍有降负，原料刚需走弱，PTA检修装置重启，市场供应较为宽松，上周PTA再度累库，关注供需匹配变化。PX夜盘低开回升，成本气氛略有好转，但油价回调打压心态。PTA短期跟随原料暂时止跌，关注PX价格走势，建议5700-6000区间操作思路。




25
聚烯烃


夜盘小幅回暖


周二夜盘，L2409收涨0.55%、PP2409收涨0.26%。石化检修仍然较多，进口窗口关闭，短期供应矛盾不大，但后续检修产能回归，供应压力预期增加。下游处于季节性淡季，工厂原料维持刚需，接货意愿较为谨慎。短期市场供需双弱，但成本仍有支撑，聚烯烃下方调整空间或受限。建议暂时观望。




26
甲醇


库存或有所分化 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2570元/吨，较上一交易日涨幅0.31%，减仓0.7万手，持仓74万手。当前江苏重要公共仓储罐容紧张，部分进口船货从江苏分化到华南和下游，关注下游工厂的罐容情况。操作建议：震荡思路操作。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
?

人划线

