1
股指


情绪或缓和 股指轻仓试多



节假期间，外部股市纷纷造好。由于长假因素，在一定程度上乐观氛围或冲销股市节前表现出来的过于悲观形式。且节前部分基金公布回购，节后入场的可能性较大。主流媒体一般在节后乐观舆论或影响投资者预期。节假日的中断在一定程度上也减轻连续抛售的压力。情绪或缓和，股指轻试多单。





2
国债


节后或回笼 国债多单暂减



一般而言，央行在春节前大幅度逆回购投放货币，在春节后出现净回笼现象。这种节日效应对行情存在短期的冲击。由于数量与价格的并未有完全的线性关系，价格容易产生超调，以及日内的大幅波动情况。引发国债期货价格直线型上涨或者下跌，产生较大的不确定风险。节后央行的力度存在较大不确定性，短期国债不确定性较大，国债多单暂时减仓。





3
贵金属


欧美英货币政策紧缩加速 贵金属震荡偏弱



春节假期期间COMEX黄金期货上涨0.4%收于1808.8美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.4%收于22.52美元/盎司。



欧美英货币政策紧缩加速，欧央行转鹰宣布今年将放缓购债，英国央行超预期连续加息。美国1月非农就业人数超预期增加且劳动参与率大幅提升，而平均时薪同比增5.7%进一步上行，强劲的劳动力市场表现使市场对3月美联储加息至少1次的概率升至100%。在欧洲相对更强的货币政策转向下，美元指数震荡偏弱为黄金提供支撑，通胀预期回落白银弱于黄金。在市场前期对货币政策紧缩较充分预期叠加高通胀仍持续情况下，贵金属仍陷震荡格局，建议关注黄金1800美元/盎司（沪金370元/克），白银21.4美元/盎司（沪银4600元/千克）附近支撑。



操作上建议：黄金逢低做多，白银震荡操作。





4
铜铝


国际有色春季大涨，节后首日或“虎虎生威”



春节期间，国际有色金属价格集体上涨，因美联储官员缓和加息预期打压美元下挫，同时能源价格居高不下间接强化有色价格支撑。截止2月4日周五收盘，LME铜期货收报9875美元/吨，春节当周涨幅达到4%，在有色金属中居首，并收复节前失地再次直面一万美元大关，同时LME铝期货收报3087美元/吨，春节当周上涨0.88%，虽春节表现不及铜镍锡，但趋势稳健周线稳收五连阳，上方距前高3134美元及更上方十四年高点仅一步之遥。



展望后市，国际铜价再度反弹逼近一万美元大关，而国际铝价突破三千美元大关后持续稳固上涨趋势扩，随着中国新春假期结束海外经济政治不确定性落空，国内有色金属节后预计将反弹为主，基本面上铜铝为首的国内有色金属在新旧基建投资发力之下将呈现传统消费淡季转强局面，同时国内外货币财政与产业政策的不同导向正重新促使全球产业链分化、海外订单回流和利润再分配博弈持续，随着近期国内外金融监管和政策态度逐步明晰，海外压制通胀国内稳增长调结构成为主旋律，产业链企业可能面对人民币汇率阶段性见顶导致海外订单竞争力提升的局面，此外考虑到国内环保及各地加大对电解铝等“两高”行业企业的专项整治，预计在国内外政治和贸易形势仍然复杂多变的严峻形势下，需要警惕东南亚、南美及非洲等金属资源地区供应收紧威胁和市场情绪反转带动金融资本推波助澜下的反弹反抽，因铜铝价格反弹中弹性较强，目前聚焦进一步突破动力，预计短期铜铝测试上方阻力并稳固下方支撑，正如我们一直强调的冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户以震荡偏多思路为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小聚焦春节后市场结构性反弹机会。





5
锌


短期高位震荡



春节期间，LME锌维持高位震荡的走势，LME库存持续下滑。内盘方面，从国内锌冶炼厂排产情况来看，预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨，同比去年增加3.5%。SMM预计春节及节后第一周的累库量将在10万吨左右，则库存高点预计在26~27万吨左右，高于前期预期。消费端，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求，而去年春节后由于就地过年，下游开工早于季节性，而今年节奏上预计会比去年有所延后。整体看，节后国内库存压力仍存，消费端关注恢复速度的预期差。外盘基本面偏强局势未改，内盘需关注实际需求的恢复情况。短期高位震荡，建议暂时观望。





6
螺纹钢


春节期间钢市偏强 观望为主



春节期间各市场普遍休市，报价较节前相比无明显变化，厂商心态平稳，产量仍然维持低位，节后供应会陆续恢复。目前库存水平压力不大，短期仍有增加空间，预计峰值将略高于2018-2019年水平，但小于2020-2021年水平。目前整体市场心态较好，但实际需求兑现仍不明朗，宏观货币数据基础货币增速偏空，建议观望为主。





7
铁合金


合金供需矛盾不大 观望为主



锰硅：锰硅产量略有恢复，但需求亦是。据Mysteel调查统计，1月硅锰产区121家生产企业，开工情况如下：1月全国综合开工率为：60.2%，较之12月增1.1%。全国1月产能1584791吨，产量823652吨，环比12月增2.3%，增18685吨。同比2021年1月产量（897353）减8.2%。钢材需求亦是环比回升但同比回落，供需矛盾不大，观望为主。



硅铁：春节期间硅铁市场休市，物流停运。从前几周的供给和需求来看，硅铁产量仍在恢复之中，上升的产量略大于需求，加之动力煤供应恢复，电力紧张缓解，硅铁市场或维持偏宽松格局，但由于市场容量较小，主动备库去库将影响硅铁的涨跌周期，建议投资者观望为主。





8
焦炭焦煤


需求压制 焦炭或有调整



春节假期无夜盘。基本面来看，冬奥期间，焦企面临一定程度限产，整体开工与日均产量走弱，供应环比收缩。需求端，北方钢厂同步限产，焦炭真实需求下滑。现货市场情绪转弱，节后将迎来提降。期货盘面提前反应下跌，预计震荡调整为主，建议短线操作。



春节期间无夜盘。今年春节期间，煤矿保供政策效应持续，节日期间煤炭供应减量低于历年同期平均水平。需求端，焦钢企业冬奥期间面临限产，下游冬储补库完成，焦煤阶段性需求走弱。期货盘面面临一定回调压力，建议短线操作。





9
豆类


南美减产逐步兑现 美豆需求提振高涨



春节长假期间，CBOT大豆大幅上涨，涨幅近7%，创2021年6月以来新高，相对而言CBOT豆粕涨幅更大，涨幅近9%。究其原因，尽管上周南美出现一定的降雨，但是早期旱情损失已成定局，多家分析机构纷纷下调南美单产，巴西大豆产量调低到1.3亿吨以下，阿根廷产量降至4200万吨左右。南美大豆产量预期下降，意味着可供出口的大豆供应变得紧张，意味着今年夏季美国大豆需求将会额外增长。相对而言，阿根廷产量的大幅下调，美国豆粕出口销售数据良好，油粕套利解锁，有助于豆粕走强。受此影响，连粕长假过后或呈现补涨行情，操作上短线多单跟进。





10
油脂


需求受阻 国际油脂涨幅有限



春节长假期间，CBOT豆油震荡收涨，涨幅超1%，远低于美豆及国际原油的涨幅。美豆油月度库存高于预期以及出口不及预期拖累美豆油涨幅。油粕套利解锁，对豆油构成压力。受此影响，节后连豆油或成补涨，但是涨幅有限。



春节长假期间，BMD毛棕榈油期货小幅上涨，涨幅超2%。印尼出口新规限制出口；马来西亚种植园劳动力持续短缺以及洪水导致棕榈油产量低于潜力水平；国际原油创下7年新高令生物燃料需求前景明朗，共同推动棕榈油价格持续飙升。受此影响，国内连棕油节后或呈现补涨行情。



春节长假期间，ICE加油菜籽期货市场周线图下跌1.53%。周内先扬后抑。周初美豆走高给其带来提振，周末到来前多头获利平仓，豆油期货下跌，对油菜籽构成压力。节后菜油或高位震荡，涨幅或弱于其他油脂。由于国际油脂节日期间走高，节后市场或呈现补涨，但由于油粕套利拖累，涨幅受限，市场或高位震荡，短线操作为宜。





11
棉花


美棉强劲上涨 郑棉高开无悬念



春节期间，美棉强劲上涨，03合约累计上涨4.9美分/磅，涨幅为4.03%。节日期间原油价格持续上涨，突破90美元。周度出口报告也支撑棉价，美棉装运达到年度高位，正在不断恢复正常。美元走弱也提振棉价。郑棉早盘高开基本无悬念，关注22000元/吨一线的阻力，操作上建议短线交易为主。





12
白糖


原糖小幅收低 供应压力偏大



春节期间，原糖累计小幅下挫，03合约累计下跌0.21美分/磅，跌幅为1.14%。节日期间虽然原油价格持续上涨，但是巴西乙醇销售情况令人失望，油价上涨难以传导至糖价。巴西降雨利于甘蔗生长，印度和泰国整体产量也有增加预期，对于原糖价格存在压力。郑糖早盘或受影响走势偏弱，关注5700元/吨一线的争夺，操作上建议短线交易为主。





13
玉米


节后现货调整 短空思路



外围市场方面，CBOT玉米假期期间冲高回落，截至2月4日主力5月合约收报622.75美分，较节28日开盘价变化不大，反映整体乌克兰局势暂未进一步恶化，但风险仍未消除。近日国内玉米深加工企业复工陆续增加，价格有所下调，因部分贸易商及农户提前将手中高水分玉米变现，导致供应上量。综合而言，玉米期货升水较大，而现货进入节后淡季阶段，总体或有调整风险。操作上，短空思路。





14
生猪


现货偏震荡 等待市场恢复



根据涌益咨询，截至6日，全国生猪均价13.7元，河南14.08元/头，大体上偏震荡为主。目前养殖户出栏积极性不高，预计要到元宵之后出栏才会有明显上升，而屠宰企业逐渐开工，整体价格不能反映正常供需情况。往后来看，目前根据前期仔猪出生数据推算，整体一季度供应仍较多，加之节后处于需求淡季，价格难有强势表现。操作上，震荡偏空对待。





15
花生


节前产区交易陆续结束



春节期间，花生多数产区已经停止报价，交易暂停。筛选厂陆续歇业，油厂普遍停收。由于产区上货量有限，且年前备货一般，反映出需求持续不振。预计花生价格稳中偏弱运行。操作建议震荡偏空思路对待。





16
苹果


雨雪天气或会影响销售



春节期间，冷库陆续歇业。销区市场到货以礼盒包装货源为主，其中优质好货需求较好。近段时间部分地区雨雪降温天气，或会影响销售情况。操作建议震荡偏空思路对待。





17
PTA


短期或跟随成本走强



春节PTA供应大致稳定，下游需求放假平淡，逸盛石化计划检修以对冲新线投产压力，市场累库或低于预期，关注节后下游复产进度；假期原油市场表现强势，PTA加工费偏低，成本端驱动是核心逻辑。短期博弈中成本仍然占优，密切关注油价走势，建议依据油价操作。





18
聚烯烃


成本驱动盘面走强 关注需求恢复情况



节前产业链库存中性偏低，市场供应压力不大，假期石化季节性累库，需求恢复相对较慢，节后存在供需错配矛盾，但外围油价强势提振市场，且估值压缩至低位，短期盘面或跟随成本走强。中期看1季度投产计划较多，而下游需求增长存在不确定性，基本面预期仍然承压。





19
原油


担忧美国原油减产 国际油价上涨创新高



美国得克萨斯州严冬风暴引发对美国最大页岩油田二叠纪盆地停产的担忧，地缘局势紧张也支撑石油市场气氛，国际油价春节期间大幅上涨创新高。严冬风暴将带来严重的低温，可能导致页岩油生产设备冻结，从而导致停产。美国得克萨斯州是美国产油最多的页岩油地区，二叠纪盆地页岩油产量占美国原油产量的近半。技术面，当前油价继续维持在震荡上行趋势中。操作建议：偏多思路操作。





20
橡胶


下游开工将逐步恢复 胶价短期震荡偏强



春节假期过后，东南亚天然橡胶主产区将进入低产期，供给将下降至年内最低水平。随着假期结束，下游轮胎开工将逐步恢复，终端橡胶需求将有望回暖，天然橡胶价格预计将偏暖运行。国内青岛地区库存量略有回升，虽然2月中旬后存在船货集中到港可能，但由于库存绝对量偏低，短期内低库存对胶价仍有支撑。技术面，RU2205短期或将震荡偏多运行。操作建议：震荡偏多思路操作。





21
燃料油


原油大涨 休市离场



周一，春节期间，国际原油上涨，外盘突破90美元/桶，有效支撑燃油成本端，从业者基本离市休假，交易情绪不高。近期，国际原油持续走高，有效支撑燃油成本端。近期，多数炼厂检修，开工率不高，出货主要以排库为主，市场供应量有所下降，但是，因为下游从业者逐渐离市，下游需求不足，市场主要维持短期的供需平衡。近期，虽然利空因素较多，但是原油持续走高支撑燃料油成本端，近期燃油价格将趋于稳定。

操作建议：震荡偏多操作





22
沥青


成本支撑 供需双弱



周一，春节期间，国际原油上涨，有效支撑能源产品成本端。近期，地方炼厂基本停工检修，开工率保持低位，北方地区库存可供，但是南方地区库存处于较低水平。短期内，受国际原油持续走高影响，沥青成本端得到有效支撑，但是，市场目前处于供需双弱的局面且短期内无法改变，沥青价格将趋于稳定。

操作建议：震荡偏多操作

