【晨会纪要】棉花: 美棉涨停，供应担忧再起
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-06-30 08:47 发表于上海
图片



图片



1
股指


技术暂调 股指观望



近期，国家优化防控的措施，在隔离时间显著缩短。这将要直接刺激消费，旅游等行业。在股市方面，前期资本炒作的汽车等赛道股开始出现回落，有无短期内回落的板块权重较大。股指转为观望。

操作建议：观望





2
国债


利率略稳 国债观望



随着半年末的到来，短期货币流动性出现短暂压力。在利率方面，市场利率依旧比较低。央行公开市场操作逆回购显著加大。市场短期央行调节，货币利率表现稳定。国债观望。

操作建议：观望





3
贵金属


市场衰退预期继续降温 金银震荡承压



周三晚间，COMEX黄金期货下跌0.2%报1817.5美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.6%报20.738美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报393.38元/克，下跌0.16%；沪银2212主力合约报4535元/千克，下跌0.37%。



周三晚间，鲍威尔发言表示美国经济和劳动力市场强劲，应该可以避免衰退。市场衰退预期有所降温，金银震荡偏弱。美联储6月会议加息再提速，在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现，贵金属下方支撑较强，关注黄金1800美元/盎司附近支撑。建议关注能源供给端问题缓解情况，若原油等商品价格大幅回落，贵金属或将跟跌，届时调整后将迎来逢低做多的好机会。

操作上建议：逢低做多为主。





4
铜铝


欧美制裁升级持续 有色板块震荡分化



六月临近尾声，国际金融市场依旧动荡难安，欧美新一轮对俄制裁加剧有色矿业和实体供应链扰动，有色品种因政策影响不同而呈现震荡分化。截至周三收盘，伦铜期货收报在8409.5美元/吨，上涨0.11%，伦铝期货报在2472.5美元/吨，下跌0.58%。当晚夜盘国内铜铝期货震荡分化，沪铜主力Cu2208报64200元/吨，上涨0.39%，沪铝主力合约Al2208报19215元/吨，下跌0.62%。近阶段金融市场直面欧美滞胀和经济硬着陆威胁，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈动荡，有色等大宗商品预计三季度也将双向波动显著，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，但上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


锌反弹空间有限 镍关注英国制裁影响



周三晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.17%。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。LME现货高升水期货，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。昨晚鲍威尔出席欧洲央行论坛重提控制通胀的重要性，今天美国PCE数据公布，宏观存在不确定性。预计锌价短期震荡概率较高。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周三晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨2.73%。受英国制裁俄镍总裁影响，昨晚LME镍价短线快速上行后回落。俄镍出口现在已经比较困难，主要是结算和物流方面受限。此次制裁短期只是情绪上的影响，后期继续跟踪是否会对俄镍出口产生更多实质性的影响。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。镍短期供需不乐观。但短期镍价快速下行后，一方面有资金空头获利平仓，另一方面纯镍与硫酸镍之间的价差得到了一定调整，纯镍经济性有所上升。短期宏观仍然有压力，镍价或进入震荡走势。





6
螺纹钢


价格继续反弹 观望为主



周三晚间期螺略有反弹，周三全国建材成交18.55万环比略回落，成交中枢抬升，同比降幅收窄。上周需求仍然低迷，建材成交均值15.4万吨，同比下降16.7%，等待转暖。上周上海钢联供需数据产量回落，表需略有回升，社会库存回落。钢材产量回落，钢厂利润较差，影响原料价格。地产基建期待复工复产，市场仍然期待政策救市，但目前需求情况略有好转但仍显不足，暂时观望为主。





7
铁合金


铁合金低估 锰硅缺口扩大



锰硅：周三晚间黑色系商品上涨。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产明显减少，上周（6.23）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国53.67%，较上周减7.72%；日均产量26015吨，减2075吨。市场从过剩转为短缺，加之面临成本支撑。建议锰硅偏多看待。



硅铁：周三晚间黑色系商品上涨。上周（6.24）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国53.08%，较上期降1.13%；日均产量18166吨，较上期降240吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但期货已跌至成本。硅铁期货建议观望为主。





8
铁矿石


需求走强 延续反弹



周三夜盘铁矿石延续反弹。宏观方面，市场情绪回暖，大宗商品延续反弹。产业端，终端需求持续走强，房地产数据环比走好，叠加价格大幅下跌后短期有一定投机需求释放，黑色有一定支撑。钢厂减产持续进行的情况下，铁水产量见顶回落，同时供应端铁矿石环比走强，供需逐渐走弱，终端需求回暖带动矿石上涨，但中期宽松格局下，后续可能仍有回落，套利可继续做多螺矿比。





9
焦炭焦煤


需求压力存在 双焦回调



周三夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏弱运行，报收3180.5，下跌24.5，跌幅0.76%。焦企亏损，有减产计划，本周整体开工持稳。钢厂高炉检修限产，开工率明显下滑，打压原料需求。宏观预期好转带动盘面低位反弹，但现实需求偏弱，焦炭小幅回调，建议短线操作。



周三夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收2468，下跌27.5，跌幅1.01%。煤矿方货压力渐显，短期开工平稳运行。蒙煤进口日通关量环比继续回升，进口增加。下游利润压力持续存在，拿货积极性下滑，采购需求走弱。弱需求制约盘面反弹高度，建议短线操作。





10
豆类


面积预期下调 美豆震荡走高



周三CBOT大豆期货收盘上涨，延续周二的涨势，其中基准期约收高1.1%，因为市场预期美国农业部将会调低大豆播种面积数据。11月期约收高15.75美分，报收1478.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高位震荡，价格重心略有抬升。在报告出台前，市场或跟随美豆呈现反弹势头。操作上短线操作为宜。





11
油脂


油脂市场弱势震荡 等待报告出台



周三CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.3%。因为美豆市场走强提振。不过国际原油价格回落拖累涨幅。12月期约收高0.22美分，报收66.98美分/磅。受此影响，夜盘连豆油区间震荡。周三BMD毛棕榈油期货下跌。随着印尼增加棕榈油出口配额，马来西亚棕榈油出口步伐可能放慢，而产量预计季节性增长。9月毛棕榈油期约下跌85令吉或1.70%，报收4,904令吉/吨。夜盘马棕油震荡收跌。受此影响，连棕油夜盘震荡回落。



周三ICE加拿大油菜籽期货收盘略微上涨，加拿大统计局将于下周二发布播种面积报告，交易商调整仓位。其中基准期约收高0.2%。11月期约收高1.50加元，报收892.10加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。国际原油回落与自身基本面差异，导致国际油脂价格出现差异性走势，市场反弹力度减弱，等待美国及加拿大报告的出台。短线操作为宜。加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。国际原油回落与自身基本面差异，导致国际油脂价格出现差异性走势，市场反弹力度减弱，等待美国及加拿大报告的出台。短线操作为宜。





12
白糖


原糖止跌回升 郑糖震荡整理



原糖期货从近四个月低点反弹，盘中稍早因雷亚尔疲弱下挫。07合约上涨0.02美分/磅，涨幅为0.11%。7月交割量预计20-40万吨。这远超去年同期的交割量，关注最终数据。短期巴西生产数据支撑，油价走强也带来提振。但印度可能增加原糖出口抑制糖价上涨。夜盘郑糖小幅震荡。基本面来看，国内短期供应压力有限。更多受到外部影响。外盘18美分一线获得支撑。郑糖下方空间被限制，但投机资金做空意愿较强，上行也承压。操作上建议短线交易为主。





13
棉花


美棉涨停 供应担忧再起



美棉封于涨停板，纺织厂点价和供应担忧推动。12合约上涨4美分/磅，涨幅为4.3%。周度生长报告显示，美棉优良率为37%，同比降低15个百分点。由于干燥天气，美棉生长状况恶化。对于美棉价格有所支撑。纺织厂在低位也开始出现买盘提振棉价。关注出口报告以及种植面积报告。夜盘郑棉跟随美棉大幅反弹。郑棉修复前期过快的下跌，关注18200一线压力。操作上建议短线交易为主。





14
生猪


兑现盈利压力增加 盘面技术性调整



周三生猪调整，主力LH2209跌0.87%,暂报20570元,现货方面，河南报价19.8元/公斤-20.3元/公斤，上涨0.4元/公斤；山东20.7元/公斤-21.3元/公斤，上涨0.6元/公斤。基本面来看，能繁母猪存栏及仔猪出生数据来支持6-9月出栏量环比减少的预判，需求方面，公共卫生事件冲击大最大的时刻可能已经过去，但恢复斜率较缓，而从季节性来看，除去单边熊市年份，猪价6月到8月中基本上以上涨为主。结合供需定性判断及季节性规律，现货仍处于上行趋势中。对于更远的预期来说，5月能繁母猪存栏环比上升，表明母猪供应仍是具有较强的弹性，随着猪价反弹及预期的改善，生猪去产能或已阶段性结束，可能对明年3月之后形成供应增量。期货来看，当前升水及盘面利润对未来供应压力减轻及季节性上涨有较为充分的定价，当前位置继续看多做多性价比有限。操作上，建议逢高套保为主；价差方面可适度关注LH11-1月逢高做反套机会。





15
玉米


夜盘调整 关注USDA面积报告指引



周三夜盘大连玉米期货调整，主力C2209暂报2794元/吨，涨0.64%。现货方面，南北港口玉米价格稳定，锦州港集港2800-2820元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2840-2860元/吨，集装箱一级玉米报价2960-2990元/吨，较昨日提高10元，东北玉米价格弱势盘整，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨。基本面来看，国内玉米总体供需紧平衡，目前随着余粮的逐步消耗，下方支撑或渐强。对于新作来看，中美乌播种面积减少，整体供需格局的预期仍难有太多改善空间，后期天气炒作风险仍难排除。从期货来看，经过上周的大幅下跌，目前盘面升水已经被抹去，考虑到国内种植成本及进口成本，玉米估值优势已经显现。操作上，逢低买入。





16
苹果


产区降雨 关注新季生长情况



周三，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2210午后走高，收8919，较上一交易日涨0.48%，增仓0.7万手，持仓13万手。冷库走货平淡，部分存储商急于出货，主流成交价格重心下移。新季苹果方面，陕西套袋还未结束，市场对于减产无明显分歧，而对于减产幅度的兑现，还需要等待后期修正数据。山东地区出现大雨天气，关注对新季的影响，操作建议逢低做多思路对待。





17
花生


延续上涨 关注新季



周三，花生期货小幅上行。主力合约PK2210偏强震荡，收9704，较上一交易日涨0.39%，小幅增仓，持仓12万手。目前旧季油料米处于停机不停收状态，但适合油厂的货源已经不多。新季花生暂未大面积收获，继续关注天气情况对新花生长势的影响。操作建议暂时观望，等待新季指引。





18
橡胶


当前轮胎出货缓慢 胶价维持震荡运行



当前轮胎厂家整体弱势维稳运行，出货缓慢，高位库存难以消耗。高库存、弱销量压制下，厂家整体开工水平不高。国内外产区陆续增量，供应预期增长压制胶价，但国内橡胶库存低位、基差收窄对胶价底部形成支撑。技术面，胶价RU2209或将维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。





19
原油


美国产量增加 油价小幅调整



沙特和阿联酋两国增产空间不足，或者说目前已经达到最大的开采产量，后续产量继续上升的空间不大，沙特仅仅能增产15万桶/天。OPEC+很可能会在8月坚持加速增产计划，以期在美国总统拜登计划访问沙特阿拉伯之际缓解原油价格涨势和通胀压力。EIA报告显示，上周美国国内原油产量增加10万桶至1210万桶/日。技术面，油价SC2208冲高回落，震荡回调。操作建议：震荡调整思路操作。





20
沥青


原油稳定 沥青小幅度上涨



周三夜间，国际原油价格稳定，沥青价格上涨，目前沥青市场仍处于“供需双弱”局面。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为24%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，近期华南地区受强降雨影响，港口交投情绪一般。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平近期稳定

操作建议：震荡偏强





21
燃料油


燃油上涨 近期震荡



周三夜间，国际原油高位震荡，燃油价格稳定。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。夏季燃料发电需求持续旺盛，燃料油需求整体稳定。

操作建议：震荡思路





22
甲醇


外盘价格小幅下行 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2658元/吨，较上一交易日涨幅0.72%，减仓12万手，持仓91万手。外盘方面，远月到港的非伊船货参考商谈在300-325美元/吨，远月到港的伊朗船货参考商谈在+3.5-4.3%。东南亚和印度市场延续深跌，印度价格参考300-309美元/吨，东南亚少数成交在365美元/吨。目前港口内地和进口船货集中到港卸货，沿海MTO工厂原料库存维持在高位。操作建议：震荡思路操作。





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 3
写下你的留言