【晨会纪要】焦炭焦煤：供给收缩，双焦偏强震荡
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-09-27 08:50 发表于上海
图片



图片



1
股指


节前缩量，股指观望



近期在外围受到冲击之后，国内股市已经转为缩量形式，维持在6千亿附近。在节前，资本资金一般较为谨慎，主动积极性预期并不乐观。外部方面，美联储采取加息方式抑制通货膨胀，人民币兑美元贬值预期较为浓厚。全球市场加息方式控制通货膨胀短期制约国内货币政策，节前资金仍较为谨慎。股指观望。操作建议：观望





2
国债


外部约束，国债多单暂离



近期，外部方面，随着美联储通过加息方式抑制通货膨胀，全球主要地区也纷纷采取加息模式。人民币兑美元贬值预期较为浓厚，这在一定程度上制约了国内货币政策。国内方面，随着长假到来，短期货币需求较为浓厚，短期货币利率已经出现显著上升。外部约束与国内节日共振下，短期利率有继续反弹的动力，国债空单轻仓。操作建议：空单轻仓





3
贵金属


美债利率升至3.9%以上 金银均下跌



周一晚间，COMEX黄金期货下跌1.3%报1633.4美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.3%报18.48美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报382.70元/克，下跌0.56%；沪银2212主力合约报4315元/千克，下跌2.18%



周一晚间，10年期美债利率升至3.9%以上，美元指数升至114关口以上续创20年来新高，金银均下跌。隔夜美联储梅斯特表示需要看到通胀连续几个月下降才能得出通胀见顶结论。9月会议上美联储如期加息75bp，点阵图中位数显示年内还有125bp加息空间，加息终点更高维持高位更久，美债利率上行幅度可能仍未充分计入当前加息路径，实际利率上行进程未告终，而美元指数上行趋势亦未结束，贵金属上方压力仍然存在，直至更多失业率回升和经济衰退信号出现。白银在现货需求和库存下滑的情况下有一定支撑，金银比机会有待后续观察。操作上建议，逢高沽空为主。





4
铜铝


长假临近市场动荡，有色暴跌验证回落风险



周一晚间，国际金融市场继续大幅承压，外盘有色金属大跌后相对温和收低，截至周一收盘，伦铜期货收盘报7292美元/吨，下跌2.05%，伦铝期货收盘报2134美元/吨，下跌1.52%，国内铜铝期货当晚夜盘震荡为主，沪铜主力合约收报61110元/吨，上涨0.05%，沪铝主力合约收报18260元/吨，下跌0.73%。近期市场在地缘政治升级动荡和美联储暗示激进加息步伐难止加息背景下持续承压，全球正处于的是过去四十年来全球市场强度最大波及范围最广的“加息潮”，考虑到近期原油价格回调之际欧美核心通胀仍维持高位，预计美联储未来11和12月两次加息或将达到125基点左右，同时叠加新冠猴痘等病毒海外持续蔓延的尾部风险，资金避险需求持续推高美元维持高位，并对股债汇及商品等主要资产价格形成较大压力。临近三季度尾声，国内外大类资产价格整体承压跌宕，金融风险偏好仍然下滑，考虑到当前乌克兰东南部四州日前突然先后宣布立即启动加入俄罗斯的公投，公投日期为9月23日陆续开始，最迟27日前全部四州公投完毕并启动后续入俄程序。面对接踵而来的重磅风险事件、国庆长假空档期和十月国内外政策敏感期，投资者对有色为代表的的大宗商品国庆长假前后需要控制风险。对于有色金属而言，近期铜铝镍锌等品种不乏阶段性主力资金推动的近月“挤升水”行业，今年市场资金反常地聚集在近月，实体产业与机构在供应链不稳之下缺乏对远月布局信心，短期强势更多体现在现货和近月，中长期悲观更多反映在远月，投资者特别对10月临近交割有色近月合约方向性选择做好应对预案，建议做好资金管理和风控，节前提前做好移仓换月准备，主动降低和应对市场潜在波动放大的威胁。





5
锌镍


美元指数上行，锌镍承压



周一晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.63%。欧洲电价继续下行，短期欧洲能源危机对锌支撑减弱，内外盘比价大幅上行。国内锌精矿加工费低位，国产矿供应仍然偏紧，进口矿盈利窗口打开，供给端有所改善。需求方面，整体仍旧相对平淡，镀锌开工率上行。终端方面，房地产需求暂未看到明显转好的迹象，基建投资发力情况仍需观察。库存方面，LME库存维持在低位；周内社会库存略有上行。周一晚间美元指数继续大幅上行，锌价受影响明显，短期宏观因素或继续干扰锌价，建议暂时观望。



周一沪晚间镍主力合约较前一交易日下跌2.58%，外盘LME镍下跌5.67%。供给端，镍铁价格上行，铁厂利润好转，镍铁产量环比上行。需求端来看，9月份国内40家不锈钢厂粗钢排产267.01万吨，增加28.49万吨，预计月环比增11.94%，9月全系别增长。主要在于8月份整体接单较差，加上钢厂多处于亏损状态，主动减产情况较多；而随着9月钢厂排产的增加，加上印尼资源的回流，后续供应或有所增加。合金方面，镍价下行后需求持稳。新能源方面，硫酸镍价格短期仍然保持上行趋势，对镍价有一定支撑。库存方面，LME库存低位，国内库存上周略有下降。受宏观影响，镍高位调整，短期镍价震荡概率较高。十一长假来临，注意市场风险。





6
螺纹钢


宏观冲击叠加供需转暖 期螺观望



周一夜间螺纹钢期货价格上涨1.92%至3823元/吨。周一上海钢联日度建材成交23万吨，明显回暖。宏观面来看，海外持续加息，美元上涨给大宗商品压力，国内保交楼政策持续。上海钢联周度供需数据来看，螺纹钢产量维持偏高水平为309.75万吨，环比增加2.67万吨，同时社会库存下降，厂库持平为主，导致螺纹钢表需明显回暖至319.8万吨。表需回暖叠加十一备货，预计钢材需求短期继续回暖，但长期来看，需求不确定性仍在叠加宏观风险增大，建议观望为主。





7
铁矿石


供需面强势 铁矿石上行

周一夜盘铁矿石高开高走，截止收盘，铁矿石01合约涨7.5至718，涨幅1.06%。受宏观情绪影响，大宗商品普跌，但夜盘情绪在暴跌后阶段性缓解，黑色关注自身供需情况。产业方面，钢联数据显示钢材表需走强，供应回升，库存延续下滑，需求释放，高频成交走强。当前宏观空头驱动与产业多头驱动纠结，建议短线操作。





8
焦炭焦煤


供给收缩 双焦偏强震荡



周一夜间，焦炭2301高位开盘，震荡偏强运行，报收2797，上涨83，涨幅3.06%。焦企再度出现亏损，开工积极性下滑。钢厂方面继续复产，Mysteel调研铁水产量回升至240万吨，支撑炉料需求。焦企库存向下转移，期货盘面偏强震荡，建议短线操作。



周一夜间，焦煤2301高位开盘，震荡偏强运行，报收2134.5，上涨63，涨幅3.04%。临近十一，煤矿安全检查加强，整体煤炭供应收缩。进口方面，口岸通关车数高位，库存去化，下游高日耗背景下按需采购支撑焦煤真实需求。期货盘面偏强震荡，建议短多操作。





9
玻璃


需求乐观 震荡上行



周一夜盘玻璃主力合约震荡上行，截止收盘，玻璃01合约涨20至1522，涨幅1.33%。受美联储加息美元指数强势影响，大宗商品普遍弱势。现实情况看，玻璃供应有一定下滑，需求有走强预期，供需预期偏强。操作上建议短线区间操作。





10
铁合金


供需转暖 逢低做多



锰硅：周一晚间黑色系商品回升。目前从原料来看，锰矿企稳回升，上周锰硅产量继续恢复，但仍然处于较低水平，Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国51.23%，较上周增5.36%；日均产量24502吨，增1672吨。短期来看钢厂有所复产，锰硅产量回升增加锰矿需求，且回升幅度不至于重新过剩，因此建议逢低做多为主。



硅铁：周一晚间黑色系商品回升。硅铁产量略有恢复但仍然处于低位，Mvsteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率(产能利用率)全国41.96%，较上期增0.59%；日均产量14276吨，较上期增300吨。供给位于低位，钢材产量回升，需求转暖，加之硅铁成本支撑较牢，建议逢低做多为主。





11
豆类


出口疲软 美豆跌势延续



周一CBOT大豆期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1%，主要是美元走强，大宗商品承压，美豆出口预期减弱，中西部干燥天气有助于秋粮收获。11月期约收低14.50美分，报收1411.25美分/蒲式耳。与之相比，连粕夜盘低开高走，震荡收涨，多空博弈仍在加剧中，现货的坚挺、人民币贬值导致成本的高企、油粕套利等因素共振，市场下方支撑略显。市场高位震荡仍在加剧中，上方空间有限，下方支撑仍在反复测试中。短线操作。





12
油脂


原油走低拖累 国际油脂大幅下挫



周一CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1.9%，主要因为全球经济衰退担忧，国际原油走低。12月期约收低1.22美分。受此影响，夜盘连豆油低位震荡收涨。



周一BMD毛棕榈油期货大幅下跌，外部植物油以及原油期货市场下跌，棕榈油供应预期增长，以及知名分析师发表看空观点，对棕榈油构成压力。12月毛棕榈油期约收低190令吉，报3,546令吉/吨。夜盘马棕油跌势延续。受此影响，连棕油夜盘低位震荡，走势仍弱于其他油脂。



周一ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.9%，主要是因为加元汇率大幅下跌。11月期约收高7.30加元，报收826加元/吨。受此影响，夜盘菜油低开高走，收复部分日间跌幅。经过周一的大幅下挫后，内盘油脂跌势减弱，市场成为低位震荡走势，汇率因素导致成本的支撑略有显现，棕榈油仍是最弱，菜油相对偏强。整体市场弱势仍未改观。偏空操作为宜。





13
棉花


美棉再度走低 美元强势打压



美棉再度大幅下挫，因美元强势，整体经济的前景令市场担忧。12合约下跌4.17美分/磅，跌幅为4.5%。美联储近期鹰派言论刺激美元走强。美元走强将抑制美棉的出口，需求的弱势已经不断体现出来，主要生产国开机率均较为低迷。短期市场焦点为宏观形势，供给端虽有支撑但短期较难体现。夜盘郑棉小幅波动，外盘弱势打压，预计早盘仍有走低动力。籽棉收购展开，轧花厂较难跨区收购，竞争下降。籽棉收购价格上涨不易。短期郑棉弱势寻底。建议空单谨慎持有。





14
白糖


原糖涨跌互现 郑糖小幅震荡



原糖期货近月合约受短期供应收紧大涨，主力合约变动不大。03合约下跌0.02美分/磅，跌幅为0.2%。宏观方面，美联储继续大幅加息，美元继续刷新高位，整体商品价格承压。基本面上市场对于2022/23年度供应过剩也较为担忧，糖价整体上方压制明显。但白糖金融属性相对较弱，在消化利空之后，抗跌性显现。夜盘郑糖小幅反弹。短期消费有所转好，但是受到商品整体走势拖累。糖价转为震荡。操作上建议短线交易为主。





15
生猪


期货下跌 贴水走扩



周一生猪期货继续下跌，主力LH2301暂报21745元，较上日结算价跌逾2%，现货方面，据汇易网，河南报价23.8元/公斤-24.3元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤；山东报价23.9元/公斤-24.5元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤；对于后市来看，根据仔猪出生量这一领先指标推算，10月到明年1月生猪出栏呈现环比增加；从需求来看，根据季节性规律，8月开始猪肉消费逐月增加，到12月达到春节前的高点，1月略有回落，但仍处于高位，平均变化而言，12月消费比8月高于近30%。综合目前供需来看，未来几个月内消费增幅大供应增幅的可能性较大，供需大致维持紧平衡的格局。但行业二次育肥行为较为普遍，对供需节奏及市场情绪影响较大，盘面预期切换亦较快。操作上，建议振荡思路波段交易为主。养殖企业继续关注逢高卖出套保锁定利润的机会。





16
玉米


夜盘窄幅震荡 关注新作上市节奏



周一夜盘玉米期货震荡为主，主力C2301报2790元/吨，较上日结算价跌0.43%。现货方面，据汇易网，南北港口玉米价格表现坚挺，北方港口粮商自行集港为主，二等收购2750-2800元/吨，集装箱一等玉米收购2800-2850元/吨，广东蛇口新粮散船2930-2950元/吨，集装箱一级玉米报价3000-3050元/吨，东北深加工企业（黑龙江东部为主）陆续挂牌收购新季玉米。周一商品大面积下跌，对玉米期货形成情绪压制，从玉米自身基本面来看，目前部分地区开始收购，开秤价较上年明显增加，但大规模上量时间尚未开始，后期大量上市后是否带来一定压力。操作上，观望。





17
苹果


下游需求制约 苹果延续弱势



周一，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2301低位震荡，收8240，较上一交易日跌1.18%，减仓1万手，持仓20万手。山东地区存在一定库存压力，降价清库效果不明显，预计新季下树前，旧季库存或难完全消化。产区干旱或降雨天气影响有限，今年新季优果率或高于去年。新季虽有减产，但在较高的商品率加持下，入库量有望提高，关注后期入库情况。下游消费表现不佳，如果新季苹果的价格高位运行，可能会对下游消费起到一定抑制作用，这样苹果价格后期或容易出现高开低走局面。操作建议偏空思路对待。





18
花生


冲高回落 下方存在支撑



周一，花生期货小幅上涨。主力合约PK2301开盘拉涨，尾盘回落明显，收10802，较上一交易涨幅缩窄至0.39%，减仓1万手，持仓16万手。今年整体需求不及往年水平，花生下游消费始终难得到有效提振。但新作减产幅度明显，并且当前进口价格偏强运行，在进口利润减少的情况下，或对国内花生价格形成一定支撑。考虑到新作减产及大宗油脂价格仍居高位，花生价格难以明显向下。目前油厂陆续入市收购，提振市场信心，短期操作建议偏多思路对待。





19
原油


全球经济衰退 油价维持震荡偏弱



周一WTI原油下跌3.05%，报收于76.34美元/桶，国内原油期货夜盘下跌3.05%，报收于606.4元/桶。美元继续走强，市场担心利率上升将导致主要经济体陷入衰退，从而减少对石油的需求，国际油价下跌至八个月来最低。调查数据显示，欧元区9月服务业PMI初值录得48.9，为19个月以来新低；欧元区9月综合PMI初值录得48.2，为27个月以来新低。技术面，油价维持震荡偏弱格局。操作建议：震荡偏空思路操作。





20
橡胶


胶价维持震荡反弹



夜盘沪胶RU2301上涨2.88%，报收于13415元/吨。RU交割品产量供应方面由于缺乏交割利润导致整体产量释放并不顺畅对现货价格有所支撑。下游轮胎企业库存出现小幅下降的迹象，8月份全球汽车产销数据回暖，1-8月份轮胎重量保持增长。技术面，胶价RU2301或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。





21
燃料油


原油止跌 燃料油小幅下挫



周一夜间，国际原油止跌走稳，燃料油小幅走弱。近期航运市场回暖，BDI等重要指数近期回升明显，船用油市场有所恢复，我国九月进口铁矿石数量明显增加。前期燃料油因航运业低迷和经济预期较差导致价格承压下行，外盘燃料油价格跌至年内低位水平，前期估值过低。另外，受世界杯影响，今年中东地区发电量或高于往年同期，高硫燃烧发电经济效益表现良好。燃料油基本面信息较前期出现好转，但是板块下跌带动燃料油价格大幅度走弱，关注原油价格。操作建议：震荡偏空





22
沥青


沥青稳定 原油止跌



周一夜间，原油止跌，沥青夜盘价格稳定。根据百川盈孚数据，截至9月21日，全国沥青开工率46%，供应回升明显，但是今年受原材料价格过高和经济下行压力双重影响，需求略显不足，库存率略有回升，本周沥青库存率约为30%。但是沥青后市看多潜力有限，可逢高沽空。操作建议：震荡偏弱





23
PTA


油价连续大跌 PTA市场承压



周一夜盘TA2301收跌0.89%。PTA负荷维持低位，现货供应偏紧，去库现实下PTA基差高位震荡，下游聚酯开工持稳但库存高位，需求提升空间受限，关注节前补库情况。成本方面，外盘油价破位下跌，PTA成本支撑减弱，现货估值中性偏高，但盘面加工费反映偏弱预期。短期PTA仍受成本端影响，建议震荡思路，关注油价走势。





24
聚烯烃


盘面延续调整



周一夜盘塑料2301收跌0.48%、PP2301收跌0.22%。产能投放进入窗口期，进口到岸环比增加，中期看有增量预期，但短期供应压力不大，石化库存维持中性。下游需求季节性回升但弱于往年，工厂低位刚需采购，市场心态较为谨慎。原油价格连续大跌，市场避险情绪加重，聚烯烃盘面跟随震荡调整，建议暂时观望，关注节前补库情况。





25
甲醇


节前供需压力不大 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2301合约收盘2674元/吨，较上一交易日涨幅1.1%，减仓14万手，持仓107万手。外盘方面，东南亚一套170万吨/年甲醇装置停车检修中，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在325-330美元/吨，有货者低价惜售。国内下游节前仍有备货需求，生产企业积极出货，供需角度压力不大。操作建议：震荡思路操作。





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）











分享
点收藏
点点赞
点在看
阅读 69
