【晨会纪要】焦炭焦煤：刚需提振，原料反弹
很勤快的 国信期货订阅号 2022-05-30 08:49 发表于上海
图片



图片



1
股指


经济稳增长 股指暂时观望

近期随着不同地方政府开启稳增长，保就业的措施，市场对政策利好性板块出现积极。尤其是汽车鼓励措施导致资金大幅炒作。房地产方面，局部地方政府纷纷放开市场机制，基础建设加码的可能性也较大。稳定经济增长的措施逐步出台，部分行业仍然制约于经济力量，经济板块有所分化，股指暂时观望。
操作建议：观望



2
国债


货币流动性宽松 国债多单轻仓

随着国内稳定经济的政策不断出台，在经济与财政政策有相互循环的背景下，货币政策将会协助财政政策发挥更大的力量。银行间层面，shibor已经出现超低水平运行。进一步增加信贷投放是央行货币政策进一步的事件。货币继续宽松的政策必要性降低，疏导顺畅的政策有望成为主流。国债多单轻仓。
操作建议：多单轻仓



3
贵金属


通胀见顶回落 金银窄幅震荡

周五晚间，COMEX黄金期货上涨0.2%报1857.3美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.6%报22.096美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报401.22元/克，下跌0.24%；沪银2212主力合约报4825元/千克，上涨0.25%。

美国4月核心PCE价格指数同比上涨4.9%见顶回落，隔夜美元指数回落，金银窄幅震荡。美国经济高位放缓压力凸显，5月Markit PMI下滑且不及预期。而欧央行7月加息态度坚决态度下，美元升值压力有所缓解，金银上方压力有所减弱。美国通胀强粘性下预计市场通胀预期难以持续趋势性回落，当前已回落至2.6%以下，结合当前供应链问题仍然存在的情况，通胀预期下方空间有限，白银或相对黄金重显强势。技术上看外盘黄金站上200日均线，向上突破后可轻仓布局多单。
操作上建议：多单继续持有。



4
铜铝


金融动荡商品分化 内盘铜铝韧性凸显

上周五，伦铜期货收报在9490美元/吨，上涨1.10%，伦铝期货报在2868美元/吨，下跌0.09%，国内夜盘铜铝震荡为主，沪铜主力合约Cu2207报72040元/吨，上涨0.36%，沪铝主力合约Al2207报20710元/吨，下跌0.05%。五月临近收官，全球金融市场面对海外经济危机及中美大国博弈忧加剧中承压，可以说目前金融市场在“躁动不安的春季”之后迎来一个极大不确定性的“阴晴不定的夏季”。而有色板块处于偏弱的市场情绪与趋强的基本面的博弈之中，但由于国内疫情逐渐受控，短期金融市场在利空出尽调整到位后或展开修复，预计6月有色金属市场还会延续高位震荡运行，年中时点有色行业供应压力预计不大，且国内疫情影响减弱后消费仍有部分修复空间，因此至少年中时点国内供需将呈现紧平衡的局面，但反弹高度受限于市场风险偏好的快速切换限制，需要警惕短期部分品种价格双向波动加强风险，建议投机客户在市场动荡中勿重仓豪赌，加工企业以锁定利润套期保值为主，注意风控与资金管理。建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。



5
锌镍


预期改善 锌镍短线上行

周五晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.07%。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼有比较好的利润，国内外供给端都将有所放松。国内下游开工率上行，需求端有所恢复。政策调控节奏加快，地产或迎来边际性改善，市场预期向好。预计锌价短线偏多，中线震荡。操作建议：短线逢低做多。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。

周五晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨2.51%。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海逐步解封下游电池需求或放量有利于硫酸镍产量上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。近期政策调控节奏加快，市场对终端需求预期转为乐观，镍库存过低，易跟随宏观预期上行，建议短线逢低做多。



6
螺纹钢


期待复工 期螺转升

周五晚间期螺上涨。宏观面来看，政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。上海钢联最新一期供需数据出炉，螺纹钢产量下降至293万吨，钢厂库存继续回升，但五大品种钢厂库存回落，社会库存下降，螺纹钢表观需求302万吨，环比下降8万吨。短期来看需求仍然不足，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑，加之宏观托底。钢价或止跌回升，建议逢低做多为主。



7
铁合金


锰硅转为短缺 逢低做多为主

锰硅：周五晚间黑色系商品上涨。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，减产落地。本周（5.26）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国58.59%，较上周减1.54%；日均产量27220吨，减470吨。需求面来看，螺纹钢产量略有回落但降幅不及锰硅。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。

硅铁：周五晚间黑色系商品上涨。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。本周（5.27）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.19%，较上期降0.15%；日均产量18016吨，较上期降95吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货下跌后仍有高利润，建议逢高沽空为主。



8
铁矿石


情绪乐观 延续反弹

周五夜盘铁矿石强势反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨26至880，涨幅3.04%。情绪方面，大宗商品普涨，市场情绪再次乐观。短期成材需求弱势，库存压力较大，原料也仍有一定压力，中期在政策面支持下，资金相对充裕，叠加前期需求积压，一旦复工复产推进，需求势必会大幅回升。铁矿石供应端相对较紧，需求端，铁水产量持续攀升，铁矿石需求维持高位，库存快速下降，钢厂补库积极，现实支撑较强。若钢厂在需求恢复前继续减产，铁水产量可能会有回落，铁矿需求仍有隐患。走势上看，铁矿石本次底部区间可能已经走出，但上下波动很大，操作上，建议震荡偏强思路操作。



9
动力煤


预期偏强 延续震荡

周五夜盘动力煤主力合约延续震荡。短期看，动力煤现货供应持续增加，4月原煤产量增速有所回落，但仍维持高位，进口量有所恢复，预计未来供应端将维持高位。需求方面，短期相对较弱，库存持续增加，但随着复工复产进行，积压的需求面临释放，迎峰度夏需求也面临增加，动力煤在旺季需求预期下，现货价格坚挺。政策端，发改委连续发文指导动力煤稳定价格，预计仍将维持区间震荡。操作上，建议观望。



10
焦炭焦煤


刚需提振 原料反弹

周五夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏强运行，报收3456，上涨123.5，涨幅3.71%。焦炭四轮提降基本落地，目前多数焦企出现亏损，供应端焦企减产，开工下滑。需求端，钢厂通过电炉调节产量，高炉端保持了较高位的开工率与日均铁水产量。供应收缩，刚需提振，焦炭现实供需有所改善，期货盘面低位反弹，建议短线操作。

周五夜间，焦煤2209高位开盘，震荡偏强运行，报收2630，上涨85.5，涨幅3.36%。山西部分煤矿停产检修，蒙古部分地区受到环保减产影响煤矿开工受限，上周汾渭调研样本煤矿开工率周环比下滑。蒙古方面，通关量稳定回升。焦炭提降落地后，亏损状态下焦企对原料谨慎采购。期货盘面低位反弹，建议短线操作。



11
豆类


天气担忧加剧 美豆震荡收涨

周五CBOT大豆期货收盘上涨，预报显示，本周末北部平原将会出现更多的降雨，而最东部天气可能干燥。未来8到14天内，即6月3日到9日期间，北部平原天气依然多雨，降雨量将高于正常水平。不过长周末临近，多头获利了结，制约豆价的涨幅。因公共节日，美国市场将于下周一休市。7月期约收高5.75美分，报收1732.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高开低走，主力合约4200一线依然存在阻力，由于国内豆粕现货库存回升，现货仍有压力，连粕涨幅或不及美豆。操作上短线偏多操作。



12
油脂


印尼出口政策进一步明朗 油脂外弱内强

周五CBOT豆油期货收盘下跌，因为买豆油卖豆粕的套利解锁。7月期约收低0.95美分，报收79.57美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。

周五BMD毛棕榈油期货收盘下跌，回吐了早盘涨幅。周五印尼贸易部高级官员表示，印尼将分配约100万吨棕榈油用于出口，优先考虑那些已经登记参加政府大宗食用油计划的公司。但是目前还不清楚分配出口的时间段。令棕榈油价格从盘中高点回落。8月毛棕榈油下跌182令吉或0.77%，报收6,351令吉/吨。与之相比，连棕油夜盘低开高走，高位震荡收涨。

周五ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，呈现近强远弱态势。大草原东部地区降雨过量，继续耽搁春播工作，对油菜籽市场提供一些支持。不过分析师指出，降雨从长远来看有利油菜籽生产，导致价格下跌。芝加哥豆油和其他植物油市场走低，也对远期期约构成压力。7月期约收高8.8加元，报收1187.80加元/吨。夜盘菜油夜盘高开高走，走势强于其他油脂。印尼出口政策逐步明朗化，这对马棕油出口有所打压。由于油脂库存处于低库存、高基差支撑内盘油脂，油脂市场在区间内震荡反复加剧。短线操作为宜。



13
棉花


美棉继续下挫 郑棉小幅震荡

美棉仍在消化利空，延续跌势。07合约下跌1.19美分/磅，跌幅为0.84%。供应方面，美棉主产区得州迎来降雨，打压棉价。周度出口报告疲软，5月19日当周，陆地棉出口销售净增3.7万包，较前一周下降67%，较四周均值下降70%。夜盘郑棉小幅波动。国内价格下挫后利空有所消化，进入新的震荡区间。操作上建议短线交易为主。



14
白糖


原糖期货收高 空头回补带动

原糖期货收高，07合约上涨0.07美分/磅，涨幅为0.36%。巴西总统将新上任的石油公司总裁革职，并且预计将降低汽油相关的税。泰国新年度出口预计达到760万吨，较去年激增46%。虽然基本面偏空但长假前空头回补，价格小幅收涨。夜盘郑糖小幅波动。投机席位继续增仓，但产业席位增空，上涨较为曲折。操作上建议短线交易为主。



15
生猪


短期上行动力不足 现货稳中暗降

周末现货稳中暗降，南方部分区域小幅下调，屠宰场继续缩量保价。从现货节奏演变来看，4月猪价反弹以来，生猪屠宰量减少而屠宰均重上升，反映出生猪压栏及二次育肥的增加，而这些迟滞的出栏最终会在某个时间转化成供应，从季节性来看，6月上中旬将进入降体重窗口，届时需关注消费的承接力度及是否形成短期的供应冲击。期货来看，目前盘面合约隐含的利润已经有较大修复，且有较高升水，后期须关注现货跟进情况。操作上，LH9-1价差反套持有。远月LH2303逢高做空为主。



16
玉米


外盘上涨 连玉米震荡

周五CBOT玉米上涨，因天气预报称中西部有降雨，可能迟滞最后一轮种植活动。大连玉米周五夜盘收于2941元，较上日结算价涨0.1%。对于后市，供需面呈现的状况仍是多空交织，但产需缺口的大背景目前仍未被证伪，而随着后期进口谷物压力的减轻，国产玉米是否会迎来改善的机会也将进入关键的观察期。而新作方面，国产玉米播种接近尾声，后期将逐步进入天气敏感，在整体供需预期并不宽松的前提下，天气炒作风险仍然较大。操作上，暂时观望。



17
苹果


出货放缓 小幅下跌

周五，苹果期货延续下跌。主力合约AP2210偏弱震荡，收8943，较上一交易日跌1.18%，增仓0.4万手，持仓15万手。全国冷库目前存储量约244.11万吨，周出库量约为22.53万吨，环比上周降低3.70万吨，出货速度远不及去年同期。冷库客商出货积极性提高，产地主流成交价格走低。新季苹果方面，关注产区天气情况，预计套袋结果六月底知晓。操作建议震荡思路对待。



18
花生


冲高回落明显 花生底部仍有支撑

周五，花生期货延续下跌。主力合约PK2210收10476，较上一交易日跌1.58%，减仓0.9万手，持仓10万手。河南局部地区陆续开始收购小麦，受农忙影响，产区基层上货量偏小。居家烹饪需求提振，花生油用量和需求或稳步上升。综合来看，花生基本面偏强，操作建议逢低试多思路对待。



19
沥青


沥青大涨 供应偏弱

周五夜盘，国际原油持续高位，沥青价格涨幅明显，供应持续吃紧。本周沥青炼厂全国开工率略有回升，但仅为27%，供应持续吃紧，但是沥青炼厂利润表现不佳，导致沥青排产逐步减少。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为37%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升且美元持续走强，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，部分地区进口价格已经高于现货价格，导致港口贸易商交投情绪不高。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或迎来上涨。
操作建议：震荡偏强思路



20
燃料油


国际原油上涨 燃料油走势相悖

周五夜盘，国际原油高位，燃料油下跌。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑明显和市场投放量不足的影响，推涨渣油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，贸易商按需拿货。国际方面，国际原油供应持续吃紧，美国、日本、新加坡燃料油库存保持低位，但近期国际库存略有回升。
操作建议：震荡思路操作



21
原油


美国迎来消费旺季 油价维持震荡上涨

美国迎来夏季驾驶季节，汽柴油价格大涨推动了原油期货继续上涨；欧盟通过石油逐步禁运计划的可能性增加，美国能源企业31周来首度降低石油和天然气活跃钻井数量，通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截止5月27日的一周，美国在线钻探油井数量574座，比前周减少2座。技术面，油价SC2207短期或维持震荡上涨。操作建议：震荡上涨思路操作。



22
橡胶


胶水释放缓慢 胶价维持震荡反弹

天气影响导致胶水释放缓慢，同时浓乳生产利润丰厚驱动工厂加价抢购原料胶水，进一步支撑原料价格的抬升，成本驱动对行情形成底部支撑。需求端，轮胎企业成品高库存形态延续，同时端午假期或导致轮胎企业开工受到一定影响，进而将令原料的采购需求延续低迷。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。



23
PTA


短期跟随成本高位偏强震荡

周五夜盘TA2209收跌0.44%。近期PTA大厂降负运行，市场供应环比收缩，而下游聚酯开工弱稳，短期供需回归弱平衡。全球能源危机担忧加深，原油价格大幅上涨，而PX裂解价差继续走阔，PTA成本支撑较增强。PTA短期跟随成本偏强震荡，关注 PX走势及供需变化。建议逢低滚动偏多思路。



24
聚烯烃


盘面低位反弹 关注基本面配合

周五夜盘塑料2209收跌0.38%、PP2209收跌0.23%。二季度进口维持低位，国内石化开工不高，未来供应增量来自国内增产，下游需求仍然偏弱，但中期预期改善后，工厂低位或有补库需求，上周石化去库加快。短期宏观提振市场，加之估值偏低，盘面企稳震荡反弹，但上行高度取决于基本面配合情况，关注油价走势及宏观环境变化。建议震荡谨慎偏多。



25
甲醇


现货偏弱运行 甲醇震荡整理

夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2801元/吨，较上一交易日跌幅0.11%，减仓13万手，持仓77万手。内地甲醇装置整体供应较为充裕，生产企业降价排库，成交重心下移。截止5月底内蒙古均价在2375元/吨，环比4月下跌4.85%。沿海甲醇市场同样呈现偏弱走势，沿海到港船货增加，库存兑现累积，下游需求转弱。截止5月底太仓地区均价在2730元/吨，环比下跌4.36%。操作建议：震荡思路操作。


（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片

图片

图片

图片

图片



图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 44
写下你的留言