【晨会纪要】白糖: 原糖上涨 巴西产量担忧提振
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2024年07月30日 08:54 上海



1
股指


市场风格或缓 股指空单轻仓


股票市场方面，股市风格在逐步平衡。会议期间稳定指数的上证50显著回落，银行板块高股息被公募基金抱团推升不断上升。公募基金的抱团行为成为股市系统性风险的重要推手。随着部分机构盈利抛售，银行股也出现较大的压力。中小盘方面，转融券的暂停以及量化高频降速缓解主动性抛压。市场的跌势或有缓和。这降低国家队护盘的动力，主板股指或有回调，IF空单轻仓。
操作建议：IF空单轻仓





2
国债


存款利率下调 国债观望


6月份货币数据并不乐观，随后央行下调逆回购利率，LPR市场化跟随，大商业银行纷纷下调存款利率。中小银行纷纷跟进，根据上证报信息，12家银行完成次轮存款降息。银行率先保证自己利息差收益，为降低提供环境。长久期国债应声新高，即便央行主管媒体多次提升风险，但是央行的干预动作迟迟未落地，加重机构押注。国债波动加剧，转为观望。
操作建议：观望





3
贵金属


金银涨跌不一 等待FOMC指引


周一晚间，COMEX黄金期货收涨0.02%、报2381.5美元/盎司，沪金主力合约报559.66元/克，下跌0.17%；COMEX白银期货持平、报28.02美元/盎司，沪银主力合约报7252元/千克，下跌0.7%。


周一晚间，美元指数上涨，美债收益率涨跌不一。当下市场交易主线仍然较为复杂，二季度GDP初值的超预期可能会短期内减弱市场对衰退的担忧，叠加美国PCE整体放缓提振降息预期，黄金或将震荡偏强，投资者仍应留意联储官员的言论以及即将发布的经济数据，重点关注7月FOMC和8月杰克逊霍尔会议美联储的声明转变，提醒投资者警惕市场剧烈波动风险，谨慎入市。





4
铜


沪铜震荡偏空 注意控制风险


周一夜间，沪铜报收73880元/吨，下跌0.63%，伦铜报收9025美元/吨，下跌0.53%。国内社会库存明显高于往年同期，LME铜库存持续增加中，淡季基本面疲软，叠加宏观情绪偏弱影响，铜价继续下跌，关注宏观面各项数据的公布对市场情绪的影响。沪铜预计震荡偏弱，以偏空思路对待。




5
铝、氧化铝


沪铝或震荡偏弱 氧化铝不宜过分看空


周一夜间，沪铝报收19140元/吨，下跌0.8%，伦铝报收2247美元/吨，下跌1.49%。据SMM数据，当前国内铝锭库存已达到80万吨左右，需求淡季下，去库乏力，库存压力明显。在宏观情绪偏弱以及基本面暂无利多驱动下，沪铝或震荡偏弱运行，偏空思路对待。


周一夜间，氧化铝报收3591元/吨，下跌0.86%。据SMM数据，国内氧化铝产能开工率达到2024年以来最高，未来供应增加的预期下，空头情绪有所体现，但考虑到晋、豫地区矿山复产不及预期，几内亚受雨季下矿石发运受到影响，供应增加带来的冲击有待验证。预计氧化铝震荡运行，不宜过分看空。





6
碳酸锂


基本面维持弱势 碳酸锂盘面再创新低


周一，碳酸锂盘面震荡下跌，主力合约再创上市以来新低，2411合约收于83400元/吨，下跌4.03%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报8.43万元/吨，下跌600元，工电碳价差持平。现货市场来说，矿端价格松动较为明显，锂盐端新旧货成交分化严重，后期电碳成交价格重心或被进一步拉低。受供应库存压制，碳酸锂基本面仍然偏弱，然而市场目前对于8月末可能开启的补库仍存一定预期，叠加碳酸锂近日接连破位，提醒投资者警惕可能提振的下游买盘力量，震荡偏弱思路对待。




7
工业硅


成本之下 观望为主


周一工业硅主力合约SI2409较前一交易日持平，收盘于10380元/吨。供给端，西南地区开炉数量减少，西北开工率持稳，非主产区有企业因亏损减产较多，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量变动不大，对工业需求依旧低迷。有机硅DMC价格部分区域下行，周度产量因企业检修下降，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面仍然较差，不过当前盘面价格已经低于北方企业现金流成本，短期震荡为主。




8
玻璃纯碱


需求较差 持续下行


周一晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌1.46%，收盘于1346元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，较前一周持平。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数低位，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但远低于去年同期水平。厂家库存6709.1重箱，环比增加195.5万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃基本面较差，尚未看到有利多消息出现，后期还有下跌空间。


周一晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌1.11%，收盘于1774元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量74.2万吨，环比增加1.84万吨。下游浮法玻璃开工率持稳，但需求低迷；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，且库存压力较大，终端需求低迷。国内纯碱厂家总库存101.43万吨，较上周四增加2.84万吨。其中，轻质库存55.47万吨，重质库存45.96万吨。纯碱基本面中性偏空，近期销售情况较差，短线仍有下跌空间。（数据来源：隆众资讯）





9
铁合金


价格下跌 观望为主


锰硅：周一晚间黑色系商品震荡偏弱。Mysteel数据，加蓬7月25日当周发货62万吨锰矿，有所补发，预计9月底锰矿到港有所增加。从锰矿端来看，由于加蓬矿山8月发货价格高达9美金/吨度，折合人民币约74美金/吨度，当下港口价格较低，严重倒挂，8月预期为高品矿到港真空期。盘面严重低估，可能有所上修。但锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。


硅铁：周一晚间黑色系商品震荡偏弱。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。生产高位震荡，本周（7.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国39.33%，较上期增0.65%；日均产量16345吨，较上期减70吨。硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。





10
螺纹钢


悲观情绪释放 螺纹低位震荡


周一夜间，螺纹2410高开盘，震荡偏弱运行，报收3360，上涨1，涨幅0.03%。高炉开工暂稳，电炉亏损减产，部分钢厂检修限产，螺纹品种利润不佳，周度产量同比低位，钢联数据显示上周螺纹周度产量环比再降低4.4万吨。终端表现延续淡季特征，工地开工一般，螺纹表需周环比下滑，淡季需求未见起色。产业面表现供需双弱，板块回调后低位震荡，建议短线操作。




11
焦煤焦炭


钢厂有压价意愿 煤焦偏弱震荡


周一夜间，焦煤2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收1465.5，下跌13，跌幅0.88%。阶段性扰动结束，国内煤矿有序恢复生产，煤炭产量稳中回升，汾渭数据显示上游开工率周环比回升。进口方面，中蒙口岸恢复正常通关水平，进口供应稳定。需求端，焦企开工相对高位，铁水产量高位环比有微跌。黑色淡季终端需求走弱，钢厂利润不佳，有减产预期，焦煤偏弱震荡，建议偏空思路操作。


周一夜间，焦炭2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收2060，下跌12.5，跌幅0.6%。焦企合理利润下减产驱动不足，开工积极，焦炭供应宽松，日均产量年内高位。需求端，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比下降0.04万吨，铁水高位持稳，焦炭供需双强。高频数据反馈焦炭总库存小幅回落，焦钢博弈。钢厂亏损加剧，有压价意愿，盘面低位震荡，建议偏空思路操作。





12
铁矿石


空头趋势 延续弱势


周一夜盘，铁矿石弱势回调，截至收盘，铁矿石09合约跌2至775.5，跌幅0.26%。供需情况看，铁矿石供应维持高位，价格回落有边际回落。需求端，铁水产量高位见顶，钢联数据显示铁水产量小幅下滑，钢材价格弱势，钢厂减产动力较强。铁矿石延续空头趋势，走势较弱。操作建议：短线参与。




13
热卷


供应压力显现 短线延续下跌


周一夜盘，热卷短线反弹，截至收盘，热卷10合约跌33至3501，跌幅0.93%。热卷供应偏高需求不强，库存压力较大，铁水产量高位回落有下滑预期，原料回调带动下跌。钢材自身因为螺纹新旧国标切换等原因，现货弱势，空头氛围浓厚。操作建议：短线参与。




14
豆类


美豆探底回升 弱势行情延续


周一CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.9%，主力合约创下2020年10月以来的最低点1018后止跌反弹，降雨来袭缓解人们对炎热干燥天气可能影响作物单产的担忧。在连续下挫后空头获利平仓让期价低位回升。11月期约收低9美分，报收1039.50美分/蒲式耳。盘后USDA公布的美豆出口数据回升，优良率小幅回落。美豆低位筑底行情延续。受此影响，国内豆粕夜盘低位震荡，主力M2409合约资金离场加速，持仓继续下滑，由于美豆走低的打压，连粕价格重心下移，市场跟随美豆偏弱运行延续。短线操作。




15
油脂


原油走低拖累 国内外油脂震荡回落


周一CBOT豆油期货收盘互有涨跌，呈现近弱远强的走势，其中基准期约收高0.4%。油粕套利平仓对美豆油或有支撑。12月期约收高0.15美分，报收41.98美分/磅。受此影响，连豆油夜盘底部震荡收跌。


周一BMD毛棕榈油跳空低开，主要因为外部食用油市场走势疲软，令吉汇率坚挺，市场人气不振。10月毛棕榈油报每吨3,909令吉，约合842.8美元/吨，比上一交易日下跌33令吉或0.84%。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，连棕油夜盘跟随周边油脂震荡回落。



周一ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.8%，因为技术面利空，芝加哥大豆期货走低带来压力。11月期约收低11.6加元，报收634.9加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘大幅收低，走势明显弱于其他油脂。近期国际原油价格持续走低叠加美豆、加菜籽偏弱运行，这使得国际油脂走势回落，相对而言马棕油走势因出口乐观略强于其他油脂。国内油脂宽幅震荡加剧，关注区间下限的支撑力度。短线操作。





16
生猪


情绪偏强 期货上涨


周一生猪期货上涨，主力LH09涨幅0.98%，暂报18525元。现货方面，据汇易网，河南生猪报价18.6元/公斤-19.1元/公斤，较昨日小涨0.3元/公斤；山东报价19.1元/公斤-19.7元/公斤，较昨日小跌0.1元/公斤。往后来看，根据能繁母猪数据推算，下半年理论出栏量将继续减少，但从仔猪出生数据来看，8、9月理论出栏量或有阶段性环比增加，主要是冬季猪病影响减弱而产生的短期反弹。从需求端来看，8月开始需求进入季节性增加阶段，但受制于居民收入增长缓慢，需求旺季强度或受限。但二育及压栏行为仍是影响猪价波动节奏的关键变量，7月以来生猪出栏均重稳定调整为主，同比仍处于偏高水平；而肥标猪价差处于同期偏高水平，或刺激一定的压栏及二育行为，后期需防范一致性预期下二育及压栏对供应节奏改变风险。操作上，震荡偏强对待。




17
玉米


夜盘小涨 观望为主


周一夜盘玉米期货小幅上涨，主力C2409涨0.09%，报2342元。现货方面，据汇易网，北方玉米集港价格2360-2380元/吨，水分14.5%，较昨日降价10元，集装箱玉米集港2390-2410元/吨，广东蛇口新粮散船2420-2440元/吨，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨，较昨日降价10元/吨。东北玉米价格略跌，黑龙江深加工干粮收购2300-2380元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2320-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米深加工玉米价格偏弱震荡，山东2320-2450元/吨，河南2350-2400元/吨，河北2340-2410元/吨。国内方面，旧作余粮继续消耗，但中储粮投放及进口玉米拍卖，在一定程度上补充了粮源供应，加上南方春玉米开始零星上市，虽然持粮商成本增加，但出粮意愿也在上升；需求方面，深加工及饲料消费仍偏弱，企业补库心态偏谨慎，但小麦-玉米价重新走高后，饲料消费对玉米需求或有一定提振。总体来看，国内玉米市场供应略显宽松，市场看涨情绪不高，预期以偏弱震荡为主。操作上，观望。




18
棉花


美棉上涨 郑棉跟随反弹


美棉收高。12合约上涨1.13美分/磅，涨幅为1.66%。据美国农业部，截至7月28日，美棉优良率降至49%，周环比下降4个百分点。市场对于美棉生长情况有所担忧。郑棉夜盘偏强震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱，反弹空间或有限。操作上建议以短线交易为主。




19
白糖


原糖上涨 巴西产量担忧提振


原糖期货大幅上涨，巴西干燥天气的忧虑仍存。10合约上涨0.59美分/磅，涨幅为3.2%。据Unica南巴西7月上半月糖产量为294万吨，较去年同期下降11%。市场担忧巴西干燥对甘蔗的影响。郑糖夜盘跟随外盘反弹。基本面上短期现货相对存在韧性。据海关，6月进口量3万吨，低于预期。9月合约走修复基差逻辑。操作上建议以短线交易为主。




20
苹果


大幅走低 延续弱势


周一，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410低位开盘，全天维持震荡，收6842，较上一交易日跌1.14%，增仓0.4万手，持仓15万手。山东地区货源剩余总量高于去年同期，好货难寻，差货难销。由于冷库中差货占比较高，不利于后期行情发展。新季增产基本符合前期市场预估，关注下游需求，若不及预期，苹果低走可能性较大。操作建议震荡偏空思路对待。




21
纸浆


探底回升 小幅上涨


周一夜间，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2409探底回升，收5710，较上一交易日涨0.18%，减仓0.2万手，持仓19万手。进口木浆现货贸易商部分利润倒挂，挺价惜售情绪或支撑非木浆市场心态。个别企业检修，非木浆市场产量略有收窄，但市场库存压力仍存。下游原纸行业利润偏低位运行，采浆需求释放不足，市场交投氛围偏淡。多空博弈，操作建议以震荡思路对待。




22
原油


担心需求减弱 油价持续下跌


周一美国WTI原油下跌1.58%，报收于75.94美元/桶，国内原油SC2409合约夜盘下跌1.23%，报收于578元/桶。尽管中东局势仍然紧张，但是对供应担忧缓解，市场继续担心需求减弱，国际油价跌至6月初以来最低。随着9月初夏季驾驶季节结束的临近，美国炼油厂正准备减产，预计美国需求也将放缓。美国能源信息署数据显示，截至7月19日，美国石油战略储备量约为3.744亿桶，这是自2022年底以来的最高水平，但远低于过去10年的正常水平6-7亿桶。技术面，美国WTI原油跌破80美元附近支撑，走势转弱。操作建议，震荡偏空。




23
橡胶


轮胎需求较弱 胶价短期维持震荡运行


夜盘沪胶RU2409合约下跌0.77%，报收于14245元/吨，合成胶表现更弱。近期东南亚主产区雨水偏多，割胶工作受阻，支撑原料收购价格，新胶供应释放压力相对有限；但市场对于未来产量增长的预期仍然存在。终端轮胎消耗缓慢，轮胎各环节库存传导不畅，整体开工水平有所压制。由于新订单跟进不足，及轮胎成品库存处于高位，因此下游橡胶买盘以逢低刚需补货为主。技术面，胶价关注下方支撑，短期维持震荡运行。操作建议，暂时观望。




24
PTA


油价拖累下跌


周一夜盘，TA2409收跌0.76%。聚酯工厂降负减产，下游需求走弱，但长丝去库后负反馈压力减轻，PTA供应维持宽松，社会库存继续累积，短期基本面偏弱，关注产业链开工变化。原油再度下行，PX震荡走低，成本支撑减弱。PTA短期跟随成本震荡偏弱，关注原料走势，建议暂时观望。




25
聚烯烃


市场延续弱势


周一夜盘，L2409收跌0.33%、PP2409收跌0.14%。当前石化开工低位，进口套利窗口关闭，现实供应压力中性，但中期看检修回归，新产能计划释放，市场远期供应承压。下游季节性淡季，新单跟进有限，需求支撑不足。短期供需维持双弱，油价下跌打压心态，聚烯烃盘面延续震荡偏弱运行，关注油价走势。建议震荡偏空思路。




26
尿素


供应压力不减 延续弱势格局


周一，尿素期货震荡运行，期货主力合约UR2409收盘价与上周五收盘价持平，减仓4055手，持仓14.4万手。从尿素整体供需情况看，供应端，近期尿素产量高位稳定，开工负荷率为80%左右，上游厂家累库压力持续增加；需求端，工农业需求偏弱，出口政策仍无放松迹象，出口数量依旧偏少。虽然基本面弱势局面未有改善，但由于近阶段尿素期货盘面持续下跌幅度较大，技术上需要关注下方支撑。操作建议：暂时观望。




27
沥青


缺乏利好提振 追随原油波动


周一夜盘，沥青期货震荡下跌，期货主力合约BU2409下跌0.78%，持仓量减少947手至15万手。从总体供需情况看，沥青继续维持供需双弱格局，在供给端，低利润抑制炼厂开工热情，沥青装置开工负荷率仍维持低位；在需求端，新增道路项目有限以及房地产市场调整，沥青需求难有实质起色，沥青市场中性偏空。在需求没有实质性改善之前，原油价格的波动对于沥青市场的情绪影响更加明显，沥青期货价格中枢锚定原油走势。操作建议：暂时观望。




28
甲醇


库存压力下 甲醇偏弱震荡


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2475元/吨，较上一交易日跌幅0.6%，增仓1万手，持仓71万手。港口地区到港充足，库存继续累积，下游需求欠佳，市场氛围整体偏弱。操作建议：震荡思路操作。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 225
?
写留言

写留言
留言
暂无留言