【晨会纪要】油脂：美豆油大幅走高 国内油脂区间震荡偏强
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-07-03 09:00 上海



1
股指


权重力抗 股指IM空单对冲风险


目前在国内股市方面，市场分化已经成为共识。IPO重启在一定程度上对中小盘形成信心压力。高股息股票的买入也进入非理性阶段，与购买长期国债形成共振的效应。银行板块成为市场的指数主要力量。但是多数中小盘个股，市场信心严重不足，叠加“造假赔偿”与“退市补偿”的不方便，以及二级市场量化高频持续对“活钱”的收割。普通投资者离场的趋势并未改变。上证指数多次跌破3000点，但是中小盘反弹越来越弱。权重“高股息”以及“国家队”标的，股市分化延续，股指IM空单持续。
操作建议：IM对冲风险





2
国债


博弈加重 国债试空


前期央行公告向一级交易商借入国债，这引发市场预期央行在未来二级市场卖出国债的可能性。从央行角度，通过各种途径提示国债的风险，在现券市场引发市场快速下跌。但是在短期惯性方面，目前金融机构仍然在押注长久期国债，对“降低利率”一致性预期仍未打破。即便央行行长前期公告的货币政策的演变。短期国债市场形成的机构对央行的博弈。国债期货波动加剧。国债短期试空。（注：央行操作风险）
操作建议：空单轻仓





3
贵金属


鲍威尔发言偏鸽 金银普涨


周二晚间，COMEX黄金期货收跌0.01%、报2338.6美元/盎司，沪金主力合约报552.2元/克，上涨0.03%；COMEX白银期货收涨0.7%、报29.82美元/盎司，沪银主力合约报7827元/千克，上涨0.64%。


周二晚间，美元指数下跌，美债收益率全线收跌。美联储主席鲍威尔表示在通胀方面取得了相当大的进展，称通胀率可能在明年年底回到2%，但拒绝对降息给出具体信息。数据方面，美国5月JOLTS职位空缺814万人，高于预期的791万人，前值从805.9万人修正至791.9万人。展望后市，金银短线震荡思路，等待本周美联储货币政策会议纪要和非农数据公布。





4
铜


供需未见明显改善 铜震荡运行


周二夜间，沪铜报收78770元/吨，上涨0.06%，伦铜报收9660.5美元/吨，上涨0.25%。国内社会库存位于高位，且呈现累库，在供需基本面没有明显改善的情况下，铜价或随宏观情绪变化而波动。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


关注宏观情绪变化对铝价影响 氧化铝宽幅震荡


周二夜间，沪铝报收20375元/吨，上涨0.12%，伦铝报收2516美元/吨，下跌0.06%。供增需减下，库存端的压力也进一步显露，近一周整体库存持续累库，基本面弱势，压制铝价。铝价向上反弹的动力或更多来源于宏观面利多政策及情绪的驱动，预计沪铝或震荡运行，以震荡思路对待。


周二夜间，氧化铝报收3869元/吨，下跌0.33%。现阶段供需偏紧暂未缓解，对期现价格均有较强支撑，未来供应端产量释放速度将影响氧化铝的价格走势。预计氧化铝宽幅震荡，多单注意保护利润，可适当布局远月空单。





6
工业硅


短期震荡为主


周二工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨0.39%，收盘于11465元/吨。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量突破10万吨，供给压力高企。需求端，多晶硅价格继续下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，短期价格可能在成本线附近徘徊。交易上可以卖出近月看涨期权。




7
碳酸锂


现货暂平 盘面涨势收窄


周二，碳酸锂盘面最高涨幅超过2.3%，后震荡走弱，2411合约收于94050元/吨，上涨0.8%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.15万元/吨，持平，工电碳价差持平。仓单及交割情况来说，截至7月2日，碳酸锂注册仓单量为28485吨，当日净注销58手。供应强势叠加库存维持高位的情况下，基本面偏弱对价格下行的指引力量仍强，但需要持续关注减产力度和下游补库情况。操作建议短期偏空思路为主，关注上下阻力区间支撑力度。




8
螺纹钢


需求压力 低位震荡


周二夜间，螺纹2409低位开盘，震荡运行，报收3563，下跌3，跌幅0.08%。长流程钢厂利润尚可，铁水产量年内高位，上周华中地区上周钢厂复产，带动螺纹周度产量环比回升。需求端，终端淡季，低频数据反馈地产表现低迷，高频数据显示建材表需回落，螺纹需求承压。螺纹整体库存水平低位，淡季需求压力仍存，弱现实与预期博弈。盘面低位震荡运行，建议短线操作。




9
铁合金


资金主导走势 铁合金观望为主


锰硅：周二晚间黑色系商品震荡回落。据Mysteel调查统计，6月硅锰产区187家生产企业（占比99%）6月全国综合开工率为：56.69%，环比增10.89%。全国6月产能1655881吨，产量930145吨，环比增15.38%，增123993吨。同比2023年6月（954648）减2.57%。6月日均产量：31004.8吨，环比增19.23%。1-6月累积产量：5047906吨，同比减少8.3%。锰硅厂增产，锰矿缺口仍在，只有后期锰硅厂大幅减产才有可能缓解锰矿缺口。建议观望为主。


硅铁：周二晚间黑色系商品震荡回落。当下煤电价格并未出现季节性好转，由于水电较好，煤炭价格趋弱。硅铁生产利润好，出口利润回落。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.28%，较上期降0.31%；日均产量16425吨，较上期增80吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。





10
焦煤焦炭


铁水绝对水平高位 支撑真实需求


周二夜间，焦煤2405高位开盘，震荡偏弱运行，报收1598，下跌11，跌幅0.68%。国内煤炭生产受阶段性扰动，整体供应保持稳定，上周部分煤矿复产，带动产量环比增加。进口方面蒙煤通关保持在高位，口岸成交情绪一般，港口库存环比增加。需求方面，焦企开工以及钢厂铁水产量绝对水平均在高位，下游按需补库为主。终端需求压力，反弹高度受限，建议短线操作。


周二夜间，焦炭2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收2305，下跌5，跌幅0.22%。焦企暂无减产驱动，开工率在年内高位水平，但同比有所回落。需求方面，长流程钢厂开工动能尚可，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降0.5万吨，但铁水绝对水平在高位，供需平稳库存低位，盘面宽幅震荡，建议短线操作。





11
铁矿石


延续反弹 但压力增加


周二夜盘，铁矿石延续反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨0至842.5，涨幅0.00%。消息面，人民银行开展国债借入操作，推动市场情绪转强，铁矿石延续反弹。供需方面，铁矿石供需两旺，市场对政策面粗钢压减预期减弱，铁矿石压力减轻。现实情况看，经过连续反弹，铁矿石上方压力增加，现实供需偏强。操作建议：短线参与。




12
热卷


驱动不足 热卷窄幅震荡


周二夜盘?，热卷窄幅震荡，截至收盘，热卷10合约跌2至3762，跌幅0.05%。消息面，人民银行开展国债借入操作，推动市场情绪转强，钢材延续反弹。钢材供需矛盾不大，但开始积累，预期中的减产让钢材利润走阔，而实际的高产量却让炉料需求维持高位，热卷自身矛盾不大，窄幅震荡。操作建议：短线参与。




13
玻璃纯碱


资金行情 短期观望


周二晚间玻璃主力合约较前一交易日上涨0.38%，收盘于1570元/吨。供给端，玻璃周熔量118.83万吨，略有增加。生产方面，天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-56.11 元/吨，以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润 168.7元/吨，以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润 313.89元/吨；行业利润环比下行。需求端，受期货市场影响，产销率再度走高。厂家库存6158.8万重箱，环比增加176.1万重箱。近几日纯碱价格大涨，玻璃受影响跟随上行，但现实供需无太大变化，预计短线震荡为主。


周二晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨1.3%，收盘于2182元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.97万吨，环比减少2.7万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量118.83万吨，略有增加。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。纯碱库存100.02万吨，环比上周四增加3.43万吨，其中轻碱57.73万吨，重碱42.29万吨。纯碱基本面无太大变动，但近期资金干扰明显，建议暂时观望。





14
豆类


天气炒作与供给充裕共振 美豆冲高回落


周二CBOT大豆期货继续上涨，其中基准期约收高0.8%，期价从日间电子盘高位回落。一些气象模型预测，玉米带西部可能在7月底或8月初出现干燥高温天气，这可能影响大豆结荚。不过市场依然沉浸在大供给背景下，市场高位抛压明显。11月期约收高2美分，报收1113美分/蒲式耳。受此影响，国内豆粕夜盘高位小幅调整，主力合约3400一线仍在反复试探中，人民币走势部分抵消了美豆的下挫，连粕低位支撑明显，底部区间突破仍在检验中。短线操作。




15
油脂


美豆油大幅走高 国内油脂区间震荡偏强


周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高2.1%，因为美国豆油库存低于预期。12月期约收高0.97美分，报收46.72美分/磅。受此影响，连豆油夜盘高位回落，但价格重心上移。


周二BMD的棕榈油期货连续第五个交易日上涨，收盘位于两个多月来的新高。马来西亚棕榈油产量下降，外部食用油以及原油市场攀升，对棕榈油构成比价支持。9月棕榈油期约上涨111令吉或2.79%，报收4,090令吉/吨。夜盘马棕油高位回落。受此影响，连棕油夜盘高位小幅调整，但价格重心抬高。



周二ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高3.8%，芝加哥豆油、欧洲油菜籽和马来西亚棕榈油大幅上涨，国际原油因中东局势紧张和大西洋飓风季节开始而小幅走高，均提振了加拿大油菜籽市场。1月期约收高23.5加元，报收658.4加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡上行。国际油脂震荡走高，国内油脂跟盘上行，连棕油突破区间上限后或有修正，豆油、菜油或继续向区间上限运行。区间震荡偏强运行。短线操作。





16
玉米


下方支撑仍存 后市偏强震荡对待


周二夜盘玉米期货小幅上涨，主力C2409涨0.24%，暂报2487元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2410-2430元/吨，水分14.5%，较昨日下调10元/吨，集装箱玉米集港2460-2480元/吨，广东蛇口新粮散船2520-2540元/吨，集装箱一级玉米报价2580-2600元/吨，较昨日持平。东北玉米价格相对稳定，黑龙江深加工干粮收购2250-2390元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格上涨居多，山东2440-2570元/吨，河南2340-2400元/吨，河北2380-2450元/吨。往后来看，玉米市场进入传统意义上青黄不接的时间段，国内余粮不断消耗，饲料消费季节性走强，加上主产区天气的不确定性，玉米下方支撑较强，但国内能量原料替代品供应充足，且国产小麦玉米价差偏低，继续压制上方空间。操作上，震荡偏强思路。




17
生猪


预期仍向好 期货偏强运行


周二生猪期货小幅上涨，主力LH2409暂报17795元，涨0.85%。现货方面，据汇易网，河南报价17.8元/公斤-18.3元/公斤，较昨日持平；山东报价18.1元/公斤-18.7元/公斤，较昨日持平。近期由于养殖端低位惜售，加之部分二育群体入场支撑，猪价有一定支撑，但在消费明显好转及均重大幅下降前，预计反弹空间仍受到限制。往后来看，根据能繁母猪存栏推算，下半年供应压力总体趋于改善，加之下半年消费亦好于上半年，中期来看，猪价或仍保持较高位运行。操作上，LH11等待逢低做多机会。




18
棉花


美棉下跌 担忧需求


美棉走低，油价下跌及需求担忧打压。12合约下跌0.4美分/磅，跌幅为0.5%。美棉出口报告显示，周度出口9.06万包，较前一周减少52%。市场对于需求较为担忧。原油价格下跌也拖累棉价。郑棉夜盘小幅震荡。外盘回落带来拖累。国内短期基本面较弱。14800元/吨左右争夺激烈。操作上建议以短线交易为主。




19
白糖


原糖上涨 郑糖小幅震荡


原糖期货收高，巴西干燥天气引发担忧。10合约上涨0.38美分/磅，涨幅为1.9%。短暂降雨后，巴西天气再度转为干燥，长期干燥或影响甘蔗单产。郑糖夜盘小幅震荡，受到外盘提振。基本面上短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议以短线交易为主。




20
苹果


消费淡季 苹果走弱


周二，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410高开低走，收6941，较上一交易日跌0.1%，增仓0.8万手，持仓17万手。冷库货源主要集中在山东产区，时令水果冲击苹果下游需求，差货销售压力增加。市场对于新季苹果普遍存在增产预期，苹果期货向上驱动有限。操作建议逢高沽空思路对待。




21
纸浆


供应端扰动 纸浆上行


周二夜盘，纸浆期货大幅上涨。主力合约SP2409高位运行，收5982，较上一交易日涨1.01%，减仓0.4万手，持仓21万手。加拿大铁路工会歇工投票结束，官方暂未做出最终裁定，业者带有挺价意向。利润空间压缩，进一步抑制下游对原料高价采买的积极性。行业进入传统淡季，预计近期以震荡运行为主，操作建议以震荡思路对待。




22
PTA


区间低多思路


周二夜盘，TA2409收涨0.57%。聚酯降负但仍处高位，工厂原料刚需暂稳，PTA大厂新增检修，供应压力有所减轻，社会库存延续去库，现货基差继续走强，关注产业链开工变化。油价整体强势，PX重心抬升，成本托底作用较强。PTA短期跟随成本偏强震荡，关注原料走势，建议5800-6100区间低多思路。




23
聚烯烃


短期偏强震荡


周二夜盘，L2409收涨0.26%、PP2409收涨0.36%。石化检修较为集中，市场货源结构偏紧，进口到港量有限，现实供应压力不大，但后续产量预期回升。下游仍处需求淡季，且企业盈利欠佳，工厂原料刚需为主。当前基本面相对平淡，但成本端支撑较强，聚烯烃短期偏强震荡。建议以震荡偏多思路。




24
甲醇


进口或略有缩减 甲醇震荡上行


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2573元/吨，较上一交易日涨幅0.78%，增仓0.5万手，持仓69万手。上周到港量维持高位，沿海甲醇库存73.5万吨，不过目前港口甲醇库存仍然不高，近日外盘伊朗两套330万吨甲醇装置开工负荷下降，或影响后续进口数量，市场上行。操作建议：震荡思路操作。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 129
?
写留言
写留言

人划线

