1
股指


市场传闻不稳 股指观望

昨日午后股市出现直线拉升，市场对此多有传闻，收盘后，这些传闻的信息均未出现。国债在同期的大幅异动也向市场传递一种“信息的可靠”。央行并未出台降息降准的信息。在短期内，昨日的异常或引来反方向的回落。尤其是资金炒作“旅游”的概念。传闻的异动也显示了大资金在“下跌中”继续自救的一种心态。股指观望。（证监会引导资金入市，政策仍然需要后续）
操作建议：观望



2
国债


市场传闻冲击 国债转为观望

昨日午后市场出现大幅异动，市场一度传闻央行降息降准，从股市的表现来看，市场资金较为稳定，但是在国债现券表现方面，利率大幅异动之后已经回归正常。央行并未持续降息降准，市场的传闻代表一种市场预期。中长期市场利率下行将是趋势。短期传闻影响较大，国债转为观望。
操作建议：观望



3
贵金属


美国CPI续创新高 金银大幅反弹

周二晚间，COMEX金银期货大幅反弹。COMEX黄金期货上涨1.4%报1976.10美元/盎司，COMEX白银期货上涨3.0%报25.735美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报403.38元/克，上涨0.50%；沪银2206主力合约报5202元/千克，上涨1.03%。

美国3月CPI同比升8.5%创1981年12月以来新高，环比升1.2%与预期持平。核心CPI同比升6.5%亦创新高，环比升0.3%有所回落且略不及预期。受通胀数据提振隔夜金银均大幅上涨。上周美联储3月会议纪要公布，最早可能在5月份开始缩表，5月大概率一次加息50bp，纪要就后续政策路线已陈述较为明朗不确定性落地。贵金属短期内货币政策紧缩预期利空释放，而当前通胀仍然高企，未来经济增长预期放缓，且美元货币信用衰减忧虑为贵金属货币属性提供向上支撑，贵金属在短期调整消化预期后仍有望曲折向上。
操作上建议：多单继续持有。



4
铜铝


市场情绪波动 市场承修复铜铝收复失地

周二收盘，LME铜期货收报10302.5美元/吨，下上涨1.43%，LME铝期货收报3274美元/吨，上涨0.79%。本周，全球金融市场在风险偏好剧烈波中大跌后收复部分失地，因全球地缘政治经济冲突及通胀高企等因素加大经济冲击，且中国疫情多发扰动沿海经济发达地区春季产业开工，市场情绪变化及资金流出放大了价格波动。鉴于四月以来市场异常波动持续加大，尽管短期铜铝出现回调但预计仍有较大抗跌性，短期建议投资者对铜铝暂时观望，机构和产业投资者内外及跨月反套止盈，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，注意资金管理和风控。



5
锌


外盘库存下滑速度较快 警惕多头逼仓风险

周二沪锌主力合约较前一交易日大涨2.71%。俄乌局势走向不明，欧洲天然气供给问题悬而未决。当前欧洲锌库存非常低，LME在欧洲的仓库仅存500吨锌，此前有报道称，大宗商品交易商托克和其他公司正从伦敦金属交易所批准的亚洲仓库大量运出锌，以缓解公司供应紧张问题。国内方面，受疫情影响，物流运输不畅，部分冶炼企业因为原料短缺短期短期产量下降。需求方面，下游原材料库存偏低，不少企业因原材料问题减产。不过唐山地区解封，利好镀锌的生产。另外，昨天中纪委提到大宗商品价格监管问题，今天需要观察盘面是否会有所反应。整体来看，短期锌基本面仍然保持强势，内盘关注监管压力，外盘需要警惕多头逼仓风险。



6
焦炭焦煤


发运困难 上游累库

周二夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收4134，上涨91.5，涨幅2.26%。焦企原料库存低位，开工持稳运行。钢厂有提产意愿，厂内原料库存偏低，有补库动能。港口交投情绪有所转暖，但钢厂利润微薄，暂未回应提涨。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作。

周二夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收3217.5，上涨51.5，涨幅1.63%。原料发运困难，上游被动累库，煤矿主动减产缓解库存压力。下游按需补库，但实际到货情况不佳。全环节焦煤库存低位，对价格有一定支撑。期货盘面高位震荡，建议逢低短多操作。



7
螺纹钢


货币宽松 通胀压力增加

周二晚间期螺小幅震荡。随着疫情的上升，多地出现封锁情况，螺纹钢需求受到严重影响。同比来看，建筑钢材成交量周均值是16.9万吨，环比上周下降4.4%，同比下降33.5%，需求受到严重影响。库存反季节性回升，虽然库存总量不高，但在应快速下降的时候，出现走平，说明疫情严重影响需求大于供应。预期方面，随着各地房地产政策的放松，市场对钢价的预期仍然较好。加之原料价格高企，成本支撑；海外价格高企，出口支撑。在疫情影响市场需求的当下，螺纹钢现货价格大涨可能不高。在预期透支未来涨幅之下，或可逢高沽空为主。



8
铁合金


近月减仓 观望为宜

锰硅：周二晚间黑色系商品价格偏强震荡。锰硅目前涨跌两难，成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据。Mysteel调查统计，3月全国3月产能1584791吨，产量938641吨，环比2月增16.12%，增130316吨，为历史同期最高。市场偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。

硅铁：周二晚间黑色系商品价格偏强震荡。硅铁期货升水现货，近月持仓过高，昨日减仓大跌。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年3月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，3月全国硅铁产量为54.67万吨，较2月增4.05万吨，较去年同期增2.25万吨，为历史同期最高水平。硅铁国内供需偏向过剩，但国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口，出口继续大增。硅铁期货高于现货，05合约资金持仓变化影响走势，暂时观望为主。



9
铁矿石


情绪回暖 收复失地

周二夜盘铁矿石偏强震荡。情绪面上，原油化工大幅反弹，市场情绪走好。供需情况看，铁矿石实际供需走好，季节性旺季正在兑现。4月初开始，需求不断增加，日均铁水产量已经攀升到230万吨左右，现在疫情还在肆虐，一旦疫情得到有效管控，铁矿石库存将更快速下降，但是疫情影响超出预期，虽然铁矿石供需良好，不过终端需求大降，成材面临累库，旺季可能难以兑现。本次黑色大幅震荡的走势，也是市场对于在疫情影响如此之大的情况下，全年KPI5.5的指标还要不要保证。操作上，短期可能仍面临震荡，建议区间操作。



10
动力煤


供强需弱 窄幅震荡

周二夜盘动力煤盘面走势较弱，低位震荡，盘面成交冷清。动力煤供强需弱的格局持续。3月份大秦线运量同比增加8%，春季检修推迟到5月份，且压缩了检修时间20天，对于煤炭供应运力得到保证。疫情影响，供应和需求均出现不同程度下滑，尤其电厂需求在疫情影响下已经低于去年同期水平。当前动力煤面临季节性淡季，库存已经开始积累，弱势震荡。操作上，建议观望。



11
豆类


周边市场提振 美豆震荡收涨

周二CBOT大豆期货收盘上涨，基准期约收涨0.9%，因为俄乌冲突发酵，国际原油高涨，美国白宫称，总统拜登将宣布夏季提高汽油中生物燃料掺混率的计划，旨在遏制飙升的燃料成本。这对玉米市场形成利多提振，从而提振美豆市场。5月期约收高15美分，报收1670.25美分/蒲式耳。与之相比，夜盘连粕高开低走，延续震荡调整的走势，现货的疲软以及油脂的走强，连粕市场承压，短期弱势震荡延续。短线操作。



12
油脂


国际原油高涨 国内外油脂震荡走高

周二CBOT豆油期货收盘上涨，基准期约上涨1.5%，主要因为国际原油期价大涨超过六个百分点。5月期约收高1.13美分，报收75.43美分/磅。受此影响，夜盘连豆油继续走高。

周二BMD毛棕榈油期货上涨近3个百分点，俄乌冲突加剧以及国际原油走高给马棕油带来提振。6月毛棕榈油报收6,180令吉/吨，较上一交易日上涨175令吉或2.91%。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，连棕油继续领涨油脂，价格重心继续上移。截止收盘P2209收10686，涨216（2.06%）。

周二ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，其中陈季期约收低，新季期约收涨。7月期约收低7加元，报收1135.40加元/吨。国内菜油夜盘冲高回落，重心上移。俄乌冲突再度发酵，这让国际原油价格再度飙升，美国将提高生物燃料掺混，这让国际油脂获得提振，短期市场依然受到国际原油的扰动，市场波动加剧。短线操作为宜。



13
棉花


美棉上涨 供需因素提振

美棉受到商品涨势带动，纺织厂需求稳固，干旱也带来支撑。05合约上涨4美分/磅，涨幅为3%。部分纺织厂需求依旧稳固。美国主产区干旱情况暂未出现明显缓解。截至4月10日，美棉种植率7%，去年同期8%。夜盘郑棉小幅波动。美棉走强预计带动价格反弹。但基本面上弱需求压制，上方面临压力。操作上建议短空交易为主。



14
白糖


原糖冲高回落 糖价上行受阻

原糖期货受到油价走强盘中冲击5个月高位，但受供应压制走弱。05合约下跌0.09美分/磅，跌幅为0.4%。原油价格因供应忧虑再度上涨，巴西生产落后也提振糖价。但印度以及巴基斯坦的产量超出市场开始预期打压糖市。不过总体来看，原糖短期依然维持偏强走势。夜盘郑糖小幅震荡，主要受到外盘走势影响。关注资金流入能否持续。操作上建议短线交易为主。



15
生猪


现货震荡 现货反弹

周二生猪期货LH2205收报12695元/吨，较上涨1.36%。供需面来看，根据能繁母猪存栏数据推算4月生猪出栏数量依然较大，供应压力依然存在，而疫情继续对需求形成冲击，短期维持供过于求状态，但目前猪价已经处于低位，养殖深度亏损，现货继续大幅下行的阻力亦很大。从期货来看，近端继续受制于现货的压力，远端表现相对较强，市场在现货承压的现实与未来供应收缩的乐观预期下继续分化，进而加深正向结构。考虑到能繁母猪存栏表现出的供应压力在5月后开始缓解及现货的季节性规律，预计后市5月合约跟随现货为主，震荡偏弱；7月合约贴近成本，具有一定的安全边际，以谨慎偏多对待。



16
玉米


短期承压 暂时观望为主

周二夜盘玉米期货震荡为主，主力c2209合约暂报2921元，较上日结算价涨0.24%。基本面来看，目前养殖利润依然不佳，且有进口替代品冲击，饲料需求表现偏弱，深加工难以支撑玉米，短期承压。但较长期来看，国内玉米产需缺口暂难抹平，而进口成本的上升，玉米下跌空间有限，中长线趋势预计仍以高位运行为主。操作上，观望。



17
苹果


产区行情良好 苹果小幅下跌

周二，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2210高开低走，收9097，较上一交易日跌0.09%，减仓2万手，持仓14万手。产地交易行情良好，冷库惜售情绪严重，普遍要价比较高。苹果进入消费旺季，近期下游超市、团购需求提振，去库进度加快。此外，新季苹果进入花期，需关注新产季的天气情况以及种植面积变化情况。此阶段炒作题材丰富，预计苹果期货易涨难跌。操作建议逢低做多思路对待。



18
花生


基层出货积极性提高 花生小幅下跌

周二，花生期货小幅上涨。主力合约PK2210窄幅震荡，收9480，较上一交易日涨0.38%，小幅减仓至持仓6.3万手。局部产区上货量有限，价格稳中略有偏强调整。部分地区受疫情影响，交通受限，物流有待恢复，当前走货不畅。短期来看，花生或将偏弱运行，操作建议区间震荡思路对待。



19
沥青


国际原油震荡上行 沥青价格涨势明显

周二夜盘，国际原油价格近期回升，带动沥青成本端得到支撑，沥青价格稳中有升。近期，国内炼厂开工率持续低位，供应偏弱，但是近期开工率出现回升趋势，预计四月开工率略有回升，但回升幅度不大，沥青整体需求释放会在第三第四季度。近期受疫情影响，整体施工进度略有影响，沥青真实需求较为平淡。但是物流受阻，导致炼厂出货受到影响，提升部分地区沥青价格。库存方面，近期库存水平稳定，前期部分地区出现累货，但降价出货后，总库存可控。
操作建议：震荡偏强思路



20
燃料油


燃油大涨 需求相对稳定

周二夜盘，近期国际原油持续高位，燃料油价格稳中有升，但国内疫情严重，成品油供应受到影响，华东地区物流、海运影响巨大，成品油供应受到冲击，供应受疫情影响而略显不足，提升价格。华东地区目前高速公路封闭，导致成品油运输受阻，虽然需求较弱，但是物流系统受挫导致价格上涨。国际方面，低库存，高油价、天然气价格支撑基本面。
操作建议：震荡偏强思路



21
原油


供应担忧 油价大幅反弹回升

市场对需求担忧缓解，欧佩克警告不可能弥补俄罗斯每日700万桶石油和其他液态能源出口损失，加剧供应担忧。据4月11日上海市新冠防控工作新闻发布会介绍，全市按照封控区、管控区、防范区实施分区分类差异化防控。上海调整新冠防控，意味着对需求减缓的担忧缓解，支撑了原油期货市场看涨气氛。技术面，油价反弹回升，震荡转强。操作建议：轻仓试探做多。



22
橡胶


轮胎成品库存高企 胶价维持震荡

上周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为49.10%，较前一周走低9.80%。上周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为67.34%，较前一周走低7.41%。物流运输不畅导致企业生产运营受影响，对原材料采购需求低迷。国内橡胶主产区4-5月份将迎来大面积开割。从全钢轮胎企业成品库存来看，卓创资讯监测2022年3月末总库存量为1243.5万条，环比增幅8.81%，同比增幅41.34%。技术面，胶价维持震荡，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。



23
PTA


盘面跟随油价震荡反弹

周二夜盘TA2209收涨2.50%。PTA大厂降负减产，现货供应维持收紧，但终端受疫情冲击发酵，织造开工率大幅下滑，下游聚酯迫于库存及现金流压力减产，提防需求负反馈向PTA传导。外围消息面刺激，外盘油价强劲反弹，PTA成本支撑再度走强，加工费回落后估值偏低。PTA短期跟随原油波动，关注油价走势及疫情变化。建议依据油价滚动操作。



24
聚烯烃


油价强劲反弹 聚烯烃跟随回暖

周二夜盘L2205收涨1.12%、PP2205收涨1.19%。石化装置开工低位，进口窗口关闭，PP出口节奏放缓，供应端压力不大，但疫情冲击仍在发酵，下游开工率下滑，加之物流运输周期延长，现货流转速度放缓，产业链去库节奏较慢。目前市场供需双弱，未来需求好转需等待疫情改善，但油价反弹提振情绪，盘面跟随板块震荡回暖，关注油价走势及疫情变化，短线震荡思路。



25
甲醇


原油反弹 甲醇震荡上行

夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2882元/吨，较上一交易日涨幅2.3%，减仓5万手，持仓35万手。外盘方面，美国甲醇市场弱势调整，一套4月初停车检修的175万吨/年甲醇装置恢复稳定运行，价格回落至112-113美分/加仑，美国近期供应稳定。欧洲甲醇市场止跌反弹，价格参考370-380欧元/吨。国内部分区域库存缓慢累积中，沿海随着进口船货的陆续卸货，库存得到一定累积。目前甲醇主力移仓换月中。操作建议：震荡思路操作。