1
股指


原油暴涨 股指多单轻仓



俄罗斯乌克兰事件的冲突目前短期尚未看到和平解决。原油出现暴涨。这表明市场对传统能源“短缺”的担忧与预期。疫情本身供给不畅的背景下，俄罗斯乌克兰事件将会导致部分大宗商品出现较大的压力，对经济形成蚕食。国内股市近期略有摆脱悲观情绪压制，市场略有反弹，外部资本市场大幅动荡或对国内资本市场形成冲击，股指多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


现券利率波动较大 国债观望



公开市场方面，月初央行公开市场操作逆回购减弱，开始净回笼货币。由于前期央行逆回购规模较大，短期净回笼的规模有可能较大。拆借市场流动性缓解，短期shibor显著回落。现券市场层面，月初信贷市场利率出现快速走高现象，信贷刺激经济的意图将会持续显著。现券利率波动较大，国债转为观望。

操作建议：观望





3
贵金属


俄乌局势推升能源价格 贵金属大幅上涨



周二晚间，COMEX金银期货均上涨。COMEX黄金期货上涨2.3%，报1943.8美元/盎司，COMEX白银期货收涨4.8%报25.541美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报394.96元/克，上涨1.59%；沪银2206主力合约报5112元/千克，上涨2.84%。



俄乌首轮谈判进展寥寥，美欧英等国对俄罗斯推出制裁措施，包括德国暂停北溪二号或将加剧欧洲能源短缺问题，抬升欧美通胀压力，隔夜原油大幅上涨贵金属跟涨。回到货币政策和通胀层面，贵金属亦有上涨基础。一方面美联储紧缩预期缓和，市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率回落至20%附近，对年底预计加息7次概率降至40%附近。历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，通胀变得更为广泛。美国CPI同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位。建议关注黄金1840美元（沪金380）附近支撑，逢低买入。

操作上建议：金银关注逢低买入机会。





4
铜铝


地缘局势螺旋升级 铜铝涨势再起突破上行



周二晚间，俄乌战局在和谈无果后陷入螺旋升级的困境，欧美加大军援制裁等举措如抱薪救火半不断升级局势，而全球商品产业链区域割裂冲击下商品稀缺性凸显，推动金融资产价格在战争影响下“大宗显著跑赢股市”显l，尤其是强势上涨的能化和有色强势创新高，因地缘政局形势无法缓和之下，多头加注商品供需错配低库存下挤仓机会。截至收盘，LME铜期货收报10080美元/吨，上涨2.24%，LME铝期货收报3486美元/吨，上涨2.68% ，由于俄罗斯作为资源出口大国或被隔绝于海外金属贸易链，市场预计将有大量资源转入国内，金属外强内弱态势显著加剧，国内铜铝夜盘涨幅不及海外，沪铜期货主力合约Cu2204收报71670元/吨，上涨1.06%，沪铝期货主力合约Al2204收报22940元/吨，上涨1.28%。近期随着东欧乱局不断升级，俄对乌“去军事化”战局已陷入“一边和谈一边升级”的困境，美欧大量对乌出口致死性武器后并对俄银行加大制裁排除swift，“金融核武器”威胁之后俄国宣布了战略核力量高度戒备和金融管制等举措回应，预计国际市场情绪随局势激变而加大波动。欧美俄政治经贸不稳定局势下，全球资产价格经历“恐慌避险、预期缓和、观望不安、再恐怖避险”多轮循环，短期有色整体坚挺下也有明显强弱分化，对俄制裁可能引发供应冲击脉冲式上涨可能引发海外期货创新高，我们强调冬去春来之时有色基本面有更多反弹动力，海外宏观变局和监管风险仅仅只能能够限制价格短期过快上涨，目前建议加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差拉大和比价外强内弱机会，注意资金管理和风控。





5
锌


俄乌局势紧张 锌价高位震荡



周二晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日上涨0.95%。欧美金融制裁俄罗斯，俄乌第一轮谈判结束，局势有所恶化，能源价格大幅上行。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内各地区3月锌矿加工费谈判陆续开始，陕西、云南、广西、湖南等多省冶炼厂，计划国内锌矿加工费环比不变；内蒙地区2月加工费未调整的企业会在3月谈判中下调加工费至3800元/金属吨左右。消费端，当前的消费水平远不及节前预期，无论是库存持续的累库还是各地现货市场的疲弱表现，都加剧了资金的悲观情绪，国内需求复苏情况仍待观察，关注库存何时能够迎来拐点。整体来看，锌价呈外强内弱格局，若后期欧洲天然气供给出现大的减量，将推动电力价格上行，可能引起炼厂进一步减产。预计短期锌价高位震荡，建议暂时观望。





6
螺纹钢


价格继续上涨 暂时观望为主



周二夜盘期螺价格小幅回升。周二“我的钢铁网”全国建材日成交量20.9万吨，接近旺季水平。钢材目前供需存数据来看，供应低位，库存不高，但与此同时需求复苏也略低于市场预期。供需双减格局下，钢价驱动并不明显，由于旺季存在，现货或低位有支撑，支持利润维持，但往上需求助力亦不足。原料来看，铁矿、动力煤受政策打压，铁矿库存偏高，焦炭期货升水，市场继续上行力度不足，期螺或成本塌陷。短期来看需求复苏，暂时观望为主。





7
铁合金


铁合金价格上涨 但供需过剩



锰硅：周二晚间黑色系商品上涨。河北大钢厂定标价8350元/吨。各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。（2.24）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.36%，较上周增1.62%；日均产量29235吨，增630吨。锰硅产量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，逢高沽空为主。



硅铁：周二晚间黑色系商品上涨。河北大钢厂开始招标。（2.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.34%，较上期增0.39%；日均产量17594吨，较上期增130吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。





8
铁矿石


政策酝酿 盘面强势



周二夜盘铁矿石高开震荡，走势较强，主力合约涨24点至745.5，涨幅3.33%。消息面上，发改委表示要采取有力措施抑制铁矿石非理性上涨，但是到现在发改委并未推出强力政策，仅是口头警告，市场对此消息基本免疫。供需上看，铁矿石供应端刚性很强，随着春季澳洲巴西雨水增多，可能有一些季节性扰动。随着旺季逐渐临近，铁矿石需求将季节性增加，随着铁水产量恢复，库存将见顶回落，成材投机需求在春节后也有一定启动，总体需求超出预期。操作上，建议逢低做多。





9
动力煤


再次冲高 政策聚焦



周二夜盘动力煤继续冲高，05合约涨33点至828，涨幅4.15%。消息面上，发改委在动力煤上涨后再次发布通知，召开电视电话会，联合各部门进一步完善煤炭市场价格形成机制，对动力煤的关注及监控措施继续加强。前期秦皇岛港5500大卡中长期定价区间暂定为570-770的区间，虽然现货仍然在900左右，但是后续应该会通过一系列措施让煤炭现货价格在区间内运行。当前盘面已经超过上沿，再次上涨大概率面临政策打压。操作上，建议短线操作或者观望。





10
焦炭焦煤


需求提振 双焦偏强震荡



周二夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3456.5，上涨91.5，涨幅2.72%。环保约束放松，焦企开工率与日均产量环比回升。钢厂高炉复产，铁水产量增加。上游去库，下游补库，焦企库存向下转移，需求带动下偏强震荡运行。建议短线操作。



周二夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏强运行，报收2775，上涨101，涨幅3.78%。国内煤矿恢复生产，供应稳中有增。口岸通关量低位，蒙古向中国进口资源较少。焦钢企业复产，焦煤需求增加，现货市场交投情绪回暖。期货盘面偏强震荡，建议逢低短多操作。





11
玉米


盘面继续强势 逼近一年前高点



周二夜盘玉米期货上涨，主力c2205合约暂报2903元，较上日结算价涨1.36%。现货方面，北方港口玉米价格坚挺，锦州新粮集港报价2710-2720元/吨；广东蛇口新粮散船2850-2870元，集装箱一级玉米报价2920-2940元/吨，较昨日持平；东北玉米价格继续上扬，黑龙江深加工主流收购2400-2500元/吨，吉林深加工主流收购2500-2600元/吨，内蒙古主流收购2450-2650元/吨。目前国内玉米销售进度过半，卖压有所减轻，而受俄乌局势及未来供需偏紧预期影响，贸易商收购积极性上升，整体玉米市场短期延续强势。操作上，短多。





12
生猪


宽松格局暂难扭转 期货近弱远强



周二生猪期货近弱远强，主力5月暂报14110元，较上日结算价跌1.36%。现货方面，河南12.4元/公斤-12.9元/公斤，较昨日持平；山东报价12.7元/公斤-13.3元/公斤，较昨日持平。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，短期抛售压力减轻但整体供应宽松没有改观。期货来看，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于较高位，更远月的合约表现尤其强势，市场对后期去产能预期较为乐观。操作上，05月谨慎偏空对待。





13
苹果


冷库交易良好 苹果大幅上涨



周二，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2205震荡上行，收9699，较上一交易日涨2.82%，增仓0.6万手，持仓14万手。现货方面，冷库交易氛围良好，山东地区多数转库存储，也有为清明节备货的，但实际发市场较少。陕北高端货源得到很多客商青睐，采购积极性高。库存压力不大，产区情绪高涨，苹果强势上涨。短线操作为宜。





14
花生


板块带动 花生延续上涨



周二，花生期货延续上涨。主力合约PK2204偏强震荡，收8358，较上一交易日0.63%，减仓0.4万手，持仓15万手，基本持平。现货方面，据汇易网，全国通货花生米的价格约8133元/吨，环比上周小幅下滑20元/吨左右。油脂油料板块大涨，带动花生反弹，而自身基本面暂无明显转变，操作建议观望。





15
原油


担忧俄能源供应中断 油价大幅上涨



国际能源署周二宣布，其成员国已同意从紧急储备中释放6000万桶石油，此举旨在缓解因俄罗斯对乌克兰的军事行动而引发的全球石油短缺担忧。俄罗斯对乌克兰军事行动进入第六天，西方制裁俄罗斯可能会中断石油供应，国际油价大幅上涨。全球石油日均需求估计为1亿桶左右。今年1月俄罗斯原油日均产量约为每日1004万桶。正常情况下，俄罗斯每天出口约400万至500万桶原油，以及200万至300万桶石油炼制产品。关注OPEC+月度会议结果。技术面，油价短期仍然震荡偏强。操作建议：回调做多思路为主。





16
橡胶


原料成本支撑 胶价或震荡反弹



海外低产期原料价格仍维持上涨态势对市场支撑明显，随着国内市场生产贸易活动逐步恢复，下游企业开工水平将进一步提升，为此未来市场需求端呈现向好趋势。青岛港口库存继续小幅累库。下游轮胎企业轮胎成品库存高企对胶价有较大压力。但是原油化工品持续上涨对胶价有利多提振。技术面，RU2205短期或震荡反弹。操作建议：可轻仓试探做多。





17
聚烯烃


强势成本提振 聚烯烃跟随走强



周二夜盘延续上涨。下游迎来全面复产，工厂原料刚需增加，周内石化企业库存去化，但当前市场价格波动较大，业者心态仍显谨慎，终端多以低位补库为主，现货提价跟进仍有制约。短期强成本及需求预期改善提振盘面，但市场上行空间或有限制，关注石化去库进程。建议逢低短多操作。





18
PTA


短期跟随油价走强



周二夜盘延续上涨。PTA供应大致平稳，终端需求提升稍慢，聚酯高开工导致库存积压,产业链下游供需错配矛盾待解。俄乌局势不断升级，原油价格继续大涨，PTA成本推涨预期增强，且加工费偏低可能引发PTA减产。短期PTA走势仍受油价影响。建议做多加工费。





19
甲醇


外盘高位震荡 甲醇短期有支撑



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2959元/吨，较上一交易日涨幅1.8%，减仓6万手，持仓76万手。内地与港口套利窗口打开，内地货物部分流入港口。中国进口利润持续偏低，窗口基本关闭，转口东南亚窗口维持打开。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在360-380美元/吨，远月到港的伊朗船货参考商谈在+5-8%，东南亚低价难寻。操作建议：震荡思路操作。





20
沥青


原油大涨 沥青涨势明显



周二夜盘，国际原油持续走高，沥青稳中有升。国际原油上周冲高回落后本周持续上涨，支撑沥青成本端。三月以来，沥青炼厂开率有所回升，但是依然处于低位，尤其北方地区，开工率普遍偏低，但是整体产能与往年相近，保持稳定。同时目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。进入三月以来，沥青市场需求将回暖，南方工程项目恢复，北方防水沥青需求得到释放，近期需求端将较二月末有所提高。近期，沥青基本需求逐步恢复，成本端受原油价格支撑。

操作建议：轻仓做多





21
燃料油


原油大涨 燃油上行



周二夜盘，国际原油再次走强，燃料油上涨明显。近期，国际原油持续高位运行，船燃原料成本高位，提振从业者信息，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；近期国际天然气价格大涨，燃油作为替代品，需求旺盛，部分国家重启燃油发电补充天然气缺口，需求整体稳定。短期，关注原油价格对能化市场的影响。

操作建议：震荡偏多思路