贵金属：关注月底联储决议 金银上下两难震荡为主
2022年1月，金银期货先跌后涨震荡偏强。通胀与货币政策调整的博弈仍在持续。上半月，美联储会议纪要首次给出缩表预期，使市场对美联储货币政策紧缩节奏预期进一步加快，实际利率大幅上行，金银下跌。市场对加息预期的时点开始前移。鲍威尔听证会发言重申今年内加息，可能在今年晚些时候开始缩表，高通胀对最大化就业构成严重威胁。大部分地方联储主席开始预计3月开始加息。下半月，通胀忧虑消费回落，金银受到下方支撑反弹。美国通胀数据同比创新高，时薪维持高增长，就业市场仍维持偏紧，“工资通胀螺旋”下通胀忧虑仍未消除。

展望2月，首先关注1月底美联储决议表态，包括加息及缩表细节更多信息给出情况。但当前通胀数据仍未有回落迹象，美联储较难转鸽，贵金属向上动力不足。贵金属能否向上突破震荡区间关键在于当前货币政策预期是否已经充分。通胀仍然高企意味着经济修复能力仍然受限，实际利率的反弹趋势亦难以长期维持。从现在无论是从非农就业报告中的薪资水平维持高增长、仍然高企的核心CPI水平，通胀得控仍为时尚早，这也成为了当前贵金属下方的重要支撑。

操作上，上方建议关注黄金1840美元/盎司（沪金379元/克）和白银24.7美元/盎司（沪银5120元/千克）处压力，下方建议关注黄金1800美元/盎司（沪金370元/克），白银21.4美元/盎司（沪金4600元/千克）附近支撑。

有色金属期货


铜铝：春节临近风险加大 有色震荡回调待突破
岁末年初之际，中美欧为代表的全球主要经济体正经历截然不同的新冠变异病毒疫情和北半球冬季能源保供的压力，国内外货币政策、财政政策和产业政策的不同导向也促使全球产业链分化加剧、海外订单回流和利润再分配博弈持续，同时随着国内外监管层态度和政策态度逐步定调明晰，海外压制通胀国内稳增长调结构成为主旋律，金融机构多cpi空ppi的套利对冲交易或进入尾声，产业链企业则可能面对人民币汇率阶段性见顶导致海外订单竞争力提升的局面。

从宏观大环境来看，2022年美联储为首的欧美主要央行货币政策进入加息周期，使得顺周期资产尤其是大宗工业品的良好环境有所削弱，考虑到南美及南亚等地区疫情防控仍然严峻，且全球部分经济体已因通胀压力而开启加息，需警惕实体经济复苏不及预期及货币政策转向的”灰犀牛“带来的利空影响扩散，资产价格尤其股市及大宗商品价格波动将加剧，全球经济出现新的结构性分化对产业链分工构成持续冲击。

从行业趋势来看，1月以来国际铜价上涨挑战一万美元大关，铝价也在突破三千美元大关后扩大涨幅，然而随着中国新春假期临近海外经济政治不确定性风险加大，基本金属预计将宽幅震荡消费前期涨幅为主，基本面上铜铝为首的国内有色金属在新旧基建投资发力之下呈现传统消费淡季不淡局面，同时国内外货币财政与产业政策的不同导向正重新促使全球产业链分化、海外订单回流和利润再分配博弈持续，随着近期国内外金融监管和政策态度逐步明晰，海外压制通胀国内稳增长调结构成为主旋律，产业链企业可能面对人民币汇率阶段性见顶导致海外订单竞争力提升的局面，此外考虑到国内地方加大对电解铝等“两高”行业企业的专项整治，预计在国内外政治和贸易形势仍然复杂多变的严峻形势下，需要警惕东南亚、南美及非洲等金属资源地区供应收紧威胁和市场情绪反转带动金融资本推波助澜下的反弹反抽，因铜铝价格反弹中弹性较强。

展望后市，铜铝为首的有色金属预计将在春节期间震荡积蓄进一步突破动力，预计短期铜铝测试上方阻力并稳固下方支撑，冬去春来之时料有更多反弹动力，建议投机客户在市场动荡中勿重仓豪赌，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小耐心聚焦市场结构性反弹机会。

锌：供给受限，库存走低，锌价偏强
宏观方面，一季度国内货币政策已经比较明确，继续相对宽松的货币政策且提前发力，还要避免房地产领域的信贷塌陷。国内货币政策已经进入常态化管理，在经济长期增速下行的压力下，货币政策大方向是宽松，逆周期、跨周期调节是节奏。去年三道红线政策给房地产行业带来比较大的资金压力，人民银行的近期的表态，显示房地产领域资金或有放松，且大概率在一季度。美国通胀对美联储、美国政府压力巨大，美联储12月会议纪要及最近主要官员的表态显示了加息的步伐可能加快。缩表进度及缩表规模可能快于上一周期，至于最终的缩表规模取决于经济增速及通胀数据变化。

基本面层面，矿端内外都处在偏紧的状态，国内矿山因为季节性问题，1、2月份开工低位，国外矿山受疫情和能源影响，产量释放缓慢，预计后期国内外锌精矿加工费低位。在冶炼端，受近期精炼锌价格快速上行的影响，国内、国外锌精矿冶炼都有利润，但是受冬季限产及春节影响，开工率难以上行。而国外方面，欧洲电力危机尚未看到缓解迹象，在3月份之前可能都难以解决这一问题。重点关注嘉能可、新星、泰克资源欧洲炼厂动向。需求端，镀锌、压铸锌合金、氧化锌开工率仍然低位，下游需求偏弱，春节后或有改观。终端消费，市场对年后基建、地产需求预期乐观，目前宏观资金已经在盘面交易这一逻辑，需要等待后期实际需求验证。库存端，LME库存持续走低，国内显性、隐性库存也处于相对低位。今年春节回家人数高于去年，但仍然低于往年正常水平，累库量预计不大。总的来看，锌是供给受限，需求预期乐观，外加库存相对偏低，基本面偏强。

操作建议：中线看多，逢回调建多单；短线勿追高，宏观资金的炒作预期尚未得到验证，临近春节资金或有平仓避险需求，等待盘面回调机会。重点关注欧洲电力危机方面消息。

黑色金属期货


螺纹钢：市场预期回暖 观察实际需求
2022年1月期螺走势上涨。进入1月以后，伴随钢价的上涨和政策性减产要求趋松，钢厂陆续复产，对原料的需求有所恢复，钢厂补充原料库存使得1月呈现出原料推升式上涨。1月需求低迷，淡季市场对实际需求的下滑敏感度下降，怀抱对需求的转好预期，全产业链库存均有所回升。截止1月21日收盘，1月螺纹钢期货主力合约2205价格从4315元/吨上涨至4729元/吨，上涨414元/吨，涨幅9.6%。

螺纹钢现货价格反弹幅度不及期货，特别是华东螺纹钢不涨反跌，根据Mysteel数据，上海螺纹钢现货价格从4760元/吨下跌至4730元/吨，与期货走势反向。最便宜交割品从11月底的华东转移至华北。1月华北需求保持低位，期货上涨对价格提振有限，天津螺纹钢从4560元/吨上涨至4690元/吨。最便宜交割品在同期上涨了130元/吨也不及期货414元/吨的涨幅。现货涨幅低于期货导致基差从335元/吨收敛至19元/吨。

原料端1月出现补库。从铁矿石的库存来看，1月铁矿石钢厂库存明显上升，港口库存基本持平，说明了钢厂补库导致了1月铁矿价格强势。根据Mysteel的统计，截止2022年1月21日，铁矿石港口库存15436万吨，环比12月同期基本持平；247家钢铁企业铁矿进口库存11710万吨，环比12月同期上升了8.33%。可以明显看到1月铁矿石港口库存垒库趋缓，但钢厂铁矿库存回升。伴随铁矿钢厂库存的回升，目前钢厂铁矿库存回到减产前的高位，我们认为钢厂的补库基本结束。原料端1月受到钢材产量恢复及钢厂补库影响，总体偏强，但预计钢厂补库邻近尾端。铁矿12月进口减少，但钢厂库存已经回升至高位，新增到港不差，预计不会出现实质性供给紧张；焦炭产量环比回升，总库存月环比回升。预计2月后随着钢厂补库完成及新增冬奥会限产会再度抑制原料需求，原料维持相对过剩。

供应端，2021年12月产量恢复，预计2022年1月产量维持相对高位，2月回落。根据国家统计局数据，2021年1-12月粗钢产量103279万吨，同比下降3.0%；其中12月单月产量8643万吨，同比下降7.0%，但环比明显回升，11月产量为6931万吨。12月统计局数据和上海钢联的周度数据出现劈叉，从上海钢联的周度数据倒推12月产量环比微升，不会像统计局数据增幅那么大。但产量我们预估实际也是增加的，虽然增加了取暖季限产，但一些钢厂被要求11月完成全年减产计划，在计划完成后12月产量出现恢复。12月产量恢复后增加了对原料的需求，也导致了12月和2022年1月钢厂的补库。预计1月产量是继续恢复的，但进入2月以后政策面冬奥会限产、新年放假以及利润回落均会压制钢材产量。

需求端政策底已现，央行降息表态，但实际需求尚未有所回暖。从钢材十几个终端需求来看，仅有汽车行业出现复苏，地产实际需求仍在寻底之中。房地产需求数据继续走弱，国家统计局数据，2021年1-12月房屋新开工面积198895万平方米，同比下降11.4%；单月数据来看，12月新开工面积16076万平方米，环比基本持平，同比降幅扩大至31.2%。但政策消息面利多开始出现，市场认为政策底已经出现，但政策底并不一定带来房地产市场的好转，再带来钢材需求的增加要更多时间和证据。

由于产量回升，需求仍然偏弱我们对钢价并不乐观，市场乐观的情绪预计将延续至年后，淡季市场更看重预期变化，我们认为2月钢材需求将出现季节性小幅复苏，观察实际需求的变化，若无实质性好转，则可逢高沽空为主。

铁合金：单边观望 做小价差
2022年1月硅铁期货上涨和锰硅期货下跌出现背离，但是现货两者均小幅反弹导致基差出现变化，硅铁期货转为升水现货，锰硅期货贴水现货。

从钢厂钢招的价格来看，钢招时间持平为主，标志性钢厂招标价2022年1月有小幅回暖。

从现货成本来看，铁合金价格均回到微利状态。

从供需面来看，铁合金2021年12月产量环比均有所回升，硅铁环比回升速度大于锰硅。同时需求2021年12月也环比大幅回升。两者从供需双减转变为供需双增，但供需矛盾并不突出。

政策面来看，各地开始控制高耗能企业的产能，进行产能梳理及控制；各地电力改革推进，进行年初电力市场招定标，政策面尚未出现对年度能耗的要求，但对远期2025年能耗增长仍有控制。

展望2022年2月，市场将从淡季转旺，合金市场微利加之暂无实质性政策约束使得市场供应会继续恢复，钢材产量也处于复苏之中，但北京冬奥会或对钢材产量有一定的限制。铁合金市场暂无大趋势性行情的迹象，建议单边继续观望为主。

硅铁和锰硅期货的基差终将收敛于现货，建议投资者适当做小期货价差为主。

焦炭焦煤：限产压力不确定性存在 制约反弹高度
1月，国内焦煤供应逐步收缩，临近春节，部分煤矿停产放假，矿方开工率低位运行。进口方面，口岸疫情防控压力存在，中蒙通关量低位运行。海运煤成交回暖，报价小幅上调。需求端，下游补库接近尾声，需求拉动逐步走弱。展望2月，供应端先紧后松，上旬煤矿春节停产整体国内供应紧张，元宵节后逐步恢复供应。进口方面持稳为主。焦企先行消耗厂内库存，待产能以及运力恢复后恢复采购。考虑到2月冬奥期间钢厂限产约束存在，炉料价格反弹高度受到制约，预计价格前高后低，震荡运行为主。

1月，国内焦炭供应稳中有升，焦炭现货价格提涨，焦企盈利水平增强，叠加主产区环保力度有所放松，焦企开工积极性增加，焦炭日均产量环比回升。需求端，钢厂元旦后启动复产，高炉开工率增加，炉料消耗量回升。但伴随春节临近下游补库需求逐步走弱。展望2月，焦企在当前利润水平下开工动能充足，预计焦炭供应维持宽松。而需求端，冬奥期间北方钢厂限产不确定性存在，焦钢之间利润将面临再平衡。期货盘面反弹高度受限，等待黑色终端需求验证，建议短线操作为主。

农产品期货


油脂油料：天气溢价仍在 美豆仍有高点
蛋白粕方面，国际方面，当前美豆市场集中在南美天气上，美豆自身影响在弱化。前期南美旱情造成的减产幅度已经被市场所消化，目前市场对于南美的关注焦点主要集中在巴西南部及阿根廷地区旱情能否缓解、巴西主产区收割进度及上市量，这将直接影响全球大豆供给的情况。从天气预报来看，2月份整体降雨量依然不足，天气溢价仍存在，产量仍有下调可能。可见天气炒作仍在发酵中，CBOT大豆仍有高点。国内豆粕2月库存偏低的局面难有改观，进口大豆到港量仍未有效增加，油厂开工难有大幅增加，豆粕当月供需处于略显偏紧的局面中，在叠加美豆走强成本驱动，豆粕价格2月仍将保持偏强格局。操作上以调整买入为主。

油脂方面，国际油脂方面，美豆油库存回升明显，需求靠出口有所提振，但其他不容乐观，但由于南美供给变数存在，这让美豆油出口预期增强。美豆油或在美豆及周边市场的提振下被动跟涨，涨势或减弱。2月份，由于工作日减少叠加中国春节假期，市场预期2月马棕油出口也难有大的修复。对于东南亚而言，降雨依然在2月存在，3月降雨减弱，马棕油产量2月仍将下降，3月或有望修复。在产量与需求双降的背景下，马棕油库存在2月份也将难有修复。市场能否开启修复之门，需要看3月产量修复情况。此外印尼政府近期要在2月底重启B40计划，这也将给印尼棕榈油有所提振。当前马来、印尼库存均处于低位，市场供给修复要等到雨季结束，新的增产周期到来才有望实现。尽管如此，由于马棕油产量降幅最大的时间可能已经过去，伴随着2月MPOBA报告的出台后，马棕油涨势或将减弱。国内油脂市场或跟随国际油脂而动，豆油因价格优势明显，消费保持高位，2月库存稳中趋降概率增加。棕榈油现货进口利润窗口打开，后期供给或增加，这对国内棕榈油库存有所提振，但因马棕油2月仍偏强，成本驱动连棕油依然保持坚挺。相对而言，菜油走势弱于豆油、棕榈油，但因菜籽、菜油进口趋降，库存短期难以修复。2月国内外油脂仍处于涨势中，在马棕油供给修复之前，油脂处于涨势末期。高位风险也在聚集。操作上保持波段操作。快进快出。

软商品：郑糖利多积累，郑棉维持偏强格局
国内供应面来看，国产糖产量面临下调是大概率事件。内蒙和新疆甜菜糖减产预计将达到50万吨左右。蔗区来看，广西出糖率不理想，如果后期阴雨天气持续，糖分无法积累，最终糖产量下调将难以避免。云南的境外甘蔗则存在一定不确定性，需要关注疫情动态。进口方面，12月进口糖已经开始出现显著下滑，2022年一季度从船期看进口量将持续维持低位。内强外弱格局如果维持，后期进口量都将不足。消费目前国内呈现出旺季不旺淡季不淡特征，春节过后季节性上是消费的淡季，但在大通胀预期下以及疫情转好的可能性支撑下，消费不过分悲观。总体来看，郑糖利多在累积阶段，价格下方空间相对有限。

国际市场来看，基本面上依旧维持多空并存的局面。北半球印度和泰国的丰产给市场带来压力，前期巴西的降雨使得市场对于后期甘蔗产量转乐观。但是持续的低价限制印度出口，没有补贴的情况下，印度难以在19美分之下出口。原油价格持续的强势令巴西开榨后的制糖比转为悲观，提振糖价。盘面来看，糖价短暂下破18美分后快速拉升，国际糖价在这一线支撑较强，而20美分之上缺乏上行动力。2月需关注油价走势以及产区天气，如果没有强劲利多出现，预计维持18-20美分之间的震荡。

操作建议：郑糖2201合约5800元/吨以下多头思路为主。

国内总体来看，现货价格由于轧花厂挺价以及外盘强势，短期难有大的调整。但是从需求端来看，并不乐观。关注2月春节后纺织企业复工进度。仓单注册量快速增加，同比已经出现增长，如果棉价继续上行，对于企业来说，进行套保的数量大概率增加，这对于郑棉存在一定压制，22000元/吨上方的压力将不断增大。

国际市场，基本面上来看，市场对于需求的乐观持续。中国对于美棉的采购或将延续。而印度以及巴基斯坦过热的棉市如果不降温，将给美棉市场带来较强的支撑。宏观方面，虽然加息预期较强，但是落地最早或3月开启，原油价格不断攀升，对于棉价的支撑也将延续。总体来看，棉价或维持偏强格局。

操作建议：郑棉2205合约波段交易为主。

玉米：上市进度加快 关注压力拐点
2021/22年国内玉米产量增加，但由于目前小麦玉米价差收敛，这意味着上年小麦弥补的缺口部分需要寻找其他替代性供应来补充，因而，从年度平衡表来看，玉米价格保持在高位区间震荡来调节缺口仍是未来市场运行的主线。从节奏来看，1月国内玉米上市进度较前期有明显的追进，东北基层售粮积极性大幅提升，目前进度已经超过50%，但当地深加工企业补库力度亦较强，有效支撑住粮价；华北售粮进度相对较慢，但年前售粮变现需求也较强，深加工企业补库意愿相对较弱，价格有所回落。春节后是传统消费淡季，但经过节前集中售粮之后，整体上市压力有所减轻，加之全社会流通库存偏低，节后玉米回落空间或有限。综合而言，玉米市场底部或以探明，短期上市继续及消费趋淡，价格偏震荡为主，中期随着粮源转移，重心有望上移。

生猪：出栏量增加 体重继续降
总体来看，目前生猪能繁母猪存栏虽然有所下降，但仍处于较高水平，考虑到养殖端不断汰劣补优，生猪供应潜力缩减斜率小于能繁母猪存栏数量下降的直观表象，换言之，未来半年内生猪供应收缩速度较慢。从供应节奏来看，1月上半月生猪屠宰量较上12月下半月明显缩减，但整体价格表现仍偏弱，显现出需求总体乏力，主要原因可能是各地新冠疫情反复的拖累及前期需求的透支，而1月下半月以来，屠宰量开始回升，批发市场成交量亦有显著增加，反映了春节前的备货需求的拉动，但价格仅报以短暂的反弹，显示出整体的供需格局仍宽松。从生猪出栏体重来看，12月以来，全国生猪出栏均重就在走低，到目前已经降到120公斤以内，显示出养殖户在春节旺季出栏积极性提升，这将缓解春节后的抛售压力。不过，根据前期仔猪出生数据来看，整体上一季度商品猪出栏头数依然很高，意味着在春节后淡季猪价或遵循正常的季节性走弱规律。从成本角度来看，一季度行业外购仔猪出栏成本在15元附近，参考春节前后现货季节性波动幅度及利润变化空间，春节后现货低点预计落在13-14元之间，从期货盘面对应的价格来看，暂时处于偏中性水平。操作上，LH2203参考13000-14000区间交易为主。

花生：年前备货结束，花生行情变化有限

供应方面，市场上货量不大，成交量一般，价格以水分质量定价。现阶段年前备货基本结束，购销清淡，今年春节备货情况不及往年同期。种植农户仍存惜售情绪，基层上货偏少。相较于商品米而言，油料米库存充足。

需求方面，年前节日备货已经开始，但需求表现不及往年同期。油厂陆续停收，受天气影响原料米质量下滑，贸易商采购时也对质量指标要求严格，霉变粒及黄曲霉毒素超标的情况采取退货措施。据汇易网，截至1月21日，全国油料花生米整体的平均价格约为8200元/吨，比月初下调500-600元/吨。进口方面，当前进口价格偏强运行，在进口利润减少的情况下，或对国内花生价格形成一定支撑。花生油方面，截至1月21日，山东质量较好的浓香一级花生油整体的平均价格约在16000-22000元/吨左右，较月初下调1000元/吨左右。市场走货不佳，花生油需求疲软，购销情况远不及往年同期水平，预计后期价格偏弱调整。

综合来看，目前进口价格偏高，进口负利润或将导致进口量减少，对国内花生价格产生一定支撑。但春节备货表现一般，销量不及往年同期水平，且前期农户惜售行为导致目前库存过多，后期或会面临集中出货的情况。春节将至，油厂或将陆续进入停收状态，筛选厂也将停工。产区上货量有限，预计花生价格稳中偏弱运行。操作建议震荡思路对待。

苹果：节日备货支撑，苹果高位震荡
供应端方面，据卓创资讯统计，截至 1 月 20 日，当前全国冷库苹果库存量在 778.13 万吨，与 2017/18 年库存差距收敛，库存压力减轻。需求端方面，今年客商节前备货体量明显高于去年，节日效应提振，出货速度高于往年同期。目前山东冷库包装逐渐减少，以发市场为主，部分果农惜售心态有所转变；西北地区前期受疫情影响出货受阻，现在已经恢复正常，但货运车辆比较紧张，发货增量有限，电商占比较高。出口方面，据海关总署公布的数据，2021 年 12 月份我国果出口 11.86 万吨，环比减少 4%，出口表现一般。从季节性上来看，11、12 月苹果的出口数量位于全年的相对高位，而今年四季度出口表现不及去年同期，在一定程度上会增加内部消化的压力。替代水果方面，1 月份水果价格整体呈现上涨态势，农业农村部重点监测的 7 种水果平均批发价约 6.63 元/公斤，较月初上调 0.13 元/公斤，上涨较为明显。虽然水果价格居高有利于提振苹果消费需求，但近期市场柑橘类上市，量大价廉，或对苹果终端消费市场构成一定冲击。整体而言，受节日备货支撑，走货速度加快，高于往年同期，短期来看节日效应支撑当前价格。目前销区冷库等待销售货源充足，关注节日期间消费情况。若销售不及预期、下游需求偏弱，则苹果价格存在下跌可能。短期建议震荡思路对待。

风险点：需求表现超市场预期

能源化工期货


原油：关注供应变化 油价短期仍可能走高
1月中下旬，国际原油价格进一步强劲上涨并创出近7年的新高，刺激油价上涨的因素主要在于：一方面，OPEC+实际的增产幅度小于计划增产幅度，供应端偏紧的情况并未缓解，且全球原油库存一直处于低位和去库状态；另一方面，突发的地缘局势风险，包括伊拉克和土耳其的管道爆炸，以及阿联酋遇袭等事件，加大了市场对于全球原油供应端中断的担忧。俄罗斯与乌克兰的紧张局势也为油价上涨起到推波助澜的作用。

石油供应已经紧张了一段时间，而全球需求仍然继续反弹，OPEC+迄今未能达到先前商定的增产目标，因此，最新事态发展加剧了本已紧张的市场压力，并为油价进一步上涨创造了空间。1月11日，美国能源信息数（EIA）发布短期能源展望报告。报告显示，2021年12月全球原油供应为9827万桶/日，全球原油需求为10108万桶/日，12月当月全球原油市场供需格局为供应小于需求。2022年非欧佩克石油供应或同比增加286万桶/日至6677万桶/日，欧佩克石油供应同比增加269万桶/日至3428万桶/日。EIA预计2022年一季度非欧佩克供应环比增加37万桶/日至6547万桶/日。预计一季度欧佩克供应环比增加91万桶/日至3397万桶/日。2022年全球石油日需求预期10052万桶，同比增加363万桶。2022年一季度，全球石油日需求预期9949万桶，环比四季度增加22万桶。

国际能源署1月份《石油市场月度报告》上调了石油需求增长预测，预计2022年全球石油日均需求增长330万桶，比上月预测上调20万桶。国际能源署月度报告认为，由于新冠肺炎疫苗接种率不断提高，以及最近的病毒传播还不够严重到需要恢复严格的管控措施，今年全球石油需求将超过大流行前的水平。

技术面，美国WTI原油期货价格1月份持续上涨并创出新高。WTI原油近期关注85美元一线多空争夺，如果日线级别能再次站稳85美元上方，则后市可能继续上涨创新高，不排除可能达到100美元/桶附近。
全球原油需求有望继续维持增长，重点在于关注供应端，伊朗核谈判能否取得积极进展，美国、沙特、俄罗斯等主产国原油产量能否快速增产。

橡胶：轮胎开工下滑 胶价短期震荡偏弱
当前供应端，国内云南产区、海南产区已经进入停割期，2021年天气比较正常，国内天然橡胶预计2021年全年产量比2020年有较大幅度增长。泰国处于产胶旺季，目前天气比较正常。国内交易所全乳胶仓单库存持续累积对期货盘面价格有一定的压力，青岛地区上周开始出现累库迹象，关注接下来几周时间累库速度。

下游需求端，考虑到订单需求弱势拖累、库存新增承压等多重因素的影响，1月份又临近春节放假，预计轮胎企业开工将进一步走低，终端企业季节性备货不及预期，因此需求端短期较难提供有效支撑。国内市场贸易环节货源流通不畅，各个层级经销商补库意向较弱，轮胎社会库存消耗缓慢，库存压力较高。

橡胶供需基本面目前并没有太大的利多驱动因素，供应基本正常，需求尚没有看到增长亮点。但是国内宏观政策面开始出现宽松货币政策支持，2022年的需求端或有提振。

全球海外疫情对经济影响似乎越来越淡，如果海外实现群体免疫，欧美经济快速恢复，那么需求端或有所期待，新季橡胶供应端还是看天气，汤加火山爆发，天气不确定因素存在很大变化。

橡胶下行空间有限，长期看涨，但短期春节前仍然可能震荡偏弱。操作策略，回调遇到支撑滚动做多为主。

PTA：累库节奏较慢，成本仍是核心驱动
供应方面，福海创及逸盛宁波预计月底重启，其他厂家暂无明确检修计划，PTA开工率有望进一步提升，而逸盛新材料2期新装置也计划1月底开车，供应端将迎来增量压力，PTA市场步入春节累库周期。不过，目前PTA工厂库存不高，而交易所仓单已降至不足6万张，显著低于2021年同期水平（折合减少超过154万吨实物货），节前的偏低库存将为春节期间累库提供缓存空间，预计节后PTA整体库存压力低于去年同期，关注逸盛新材料2期投产进度。

需求方面，元旦过后，受国内疫情扰动及订单减少影响，部分终端工厂提前放假，江浙织机开工率持续走低，市场已开启春节假期模式，节前备货已经步入尾声，原料消耗处于年内最平淡时节，对PTA原料需求随之减弱。一般来说，假期过后终端需求陆续恢复，但工厂完全复工基本要到元宵节后，当前坯布库存为近几年最低水平，关注节后复产进度。

成本方面，当前石脑油价差坚挺，PXN低位有所修复，但PX与布油价差整体仍然偏低。由于炼化装置检修及下游PTA新线计划投产，短期上游价差仍有支撑，但扩张的空间也会受到供应预期限制，成本端波动主要来自原油，油价仍是当下PTA市场核心驱动因素。

综合来看，目前PTA装置负荷高位，且月底新线计划投产，下游及终端开工下滑，春节假期供需季节性转弱，产业链开启累库周期，而上游原油表现强势，成本端仍有支撑，但驱动有所减弱。成本驱动仍是核心逻辑，PTA绝对价格波动仍受油价影响，关注油价走势及装置检修情况，操作上逢低可滚动做多加工费。

风险提示：装置检修情况、国内外疫情。

聚烯烃：现实有支撑，关注假期错配矛盾
供应方面，华亭煤业及宁夏润丰顺利投产，镇海炼化及浙石化二期全面试车，同时鲁清、渤化、海天及舒服康等装置计划在1季度投产，且1季度是检修淡季（2020年因疫情影响），装置开工率普遍较高，1季度供应端面临较大增量压力，关注新产能投产节奏。进口方面，1月份国内市场走强，内外价差明显收窄，PE净进口量预期回升，而PP出口空间被挤压。

需求方面，因国内局部疫情扰动，加之春节假期临近，元旦后部分终端提前放假，订单减少导致下游开工下滑，尤其是塑编及注塑负荷明显近年同期水平。目前来看，春节假期横跨2月上旬，下游开工将降至年内最低，按照往年经验，需求全面恢复一般要在元宵节后，而考虑到疫情问题，下游实际恢复节奏存在不确定性。不过，我们注意到国内宏观政策不断释放利好，降准之后连着降息，政府经济稳增长意图较为明显，未来财政政策可能逐步发力，这将有利于提振大宗商品整体需求，关注政策执行力度。

成本来看，1月份原料价格走强，国际油价屡创反弹新高，而聚烯烃成品价格涨幅滞后，行业生产毛利大幅压缩，尤其是油制装置。目前市场估值中性偏低，强势油价预期仍未消散，短期成本端推动期现重心上移，后续需提防油价回调风险。

综合来看，节前偏低库存的现实环境，宏观政策面利好释放，加之油煤价格强势支撑，成本端驱动市场重心震荡上移，但下游仍受疫情扰动拖累，需求因素或将制约上行空间。春节期间市场供需错配，产业链中上游累库，节后下游复工将成为影响行情的关键因素，中期高投产节奏仍令市场承压，建议关注逢高沽空机会。

风险提示：国内疫情变化、装置投产进度。

甲醇：气头装置陆续恢复 甲醇供应稳步提升
1月份甲醇主力合约震荡上行，月下旬受到原油及煤炭上涨的提振，05合约在2800元/吨附近运行，月涨幅10%左右。现货端1月同样小幅走高，下游刚需补货，主产区签单顺利压力缓解，加上港口卸货进度缓慢，沿海可售货源紧缩，价格企稳反弹。截止月底内蒙古2035元/吨，较12月涨幅9%左右；江苏2800元/吨左右，较12月涨幅10%左右。

气头装置逐步提负，国内产量稳步恢复。截至1月20日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.25%，较去年同期上涨1.26个百分点；西北地区的开工负荷为85.39%，较去年同期上涨2个百分点。1月国内甲醇产量预计将在580万吨左右，国内供应持续提升。煤制甲醇装置维持高开工运行，天然气制甲醇装置开工迅速提升，卡贝乐85万吨/年天然气制装置重启，重庆川维87万吨/年甲醇装置恢复生产，国内负荷稳步提升。
港口库存逐步累积，2月到港或将放缓。1月中国进口套利窗口虽然维 持打开，但利润偏低。转口东南亚窗口同样维持打开，不过转口利润也有所缩窄。由于前期国际货源稳定发货，1月沿海地区进口船货到港量不减，受到堵港、天气以等因素影响，进口船货的卸货进度较慢，同时改港情况仍然存在，预计进口量缩减体现在2月。截止月底沿海甲醇库存在79.46万吨，环比上月上涨7万吨左右，同比下降24.8%。预计1月下旬到2月上旬沿海地区进口船货到港量46万吨，到港压力放缓。

煤炭价格小幅上涨，煤制甲醇亏损扩大，下游逐步提负。动力煤价格小幅上涨，内蒙古地区煤制甲醇亏损亏大。1月甲醇下游开工逐步恢复，甲醇整体下游加权开工率约为71%，较12月提负10%。其中上涨主要是由烯烃端带来，外采甲醇的MTO 装置平均负77.36%，较去年12月提负约20个百分点。甲醇制烯烃利润一度恢复，月底随着甲醇价格上行再度回落。1月底至2月还有宁波富德60万吨装置计划重启。

综上所述，天然气制装置逐渐重启，2月国内供应预计将继续提升，同时受到冬奥会影响，上下游开工或将不稳。节前甲醇生产企业库存降幅明显，产区库存去化，压力缓解。同时下游需求稳步提升，尤其是烯烃装置开工恢复，港口可售货源紧缩，且1月下旬宁波富德装置还有重启计划，基本面有一定支撑，2月或将维持震荡运行。
