【晨会纪要】贵金属：金银上行 等待本周PCE数据指引
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-05-28 08:52 上海



1
股指


行业渐共识 股指IF多单轻仓持有


证监会减持新规前国内股市出现多数个股下跌的现象，减持新规当日实施，短期杜绝了“抢跑者”行为。原则上，减持新规让大股东、董监高与二级市场股东利益形成一致，市场在过渡激励的一二级市场价差中，不排除高价IPO公司的抢跑行为。给市场带来较大冲击。随着经济的稳定，市场对行业逐步形成共识，水电公用行业，低空经济、半导体逐渐成为市场对能持续行业的共识，股市有了较为稳定的行业支持力量。股指IF多单轻仓。操作建议：股指IC多单轻仓。




2
国债


市场转理性 国债轻仓试多


随着市场进一步普及国债基础知识，交易所国债快速回归理性，“不排除”股民将国债当作新股来炒作。一方面超长期国债为市场提供供给，另一方面超长期国债的发行也让市场进一步预期利率下行。低利率是否刺激信贷增长，仍然需要后续政策检验，房地产大力度支持政策或引发需求部分回暖。国债供求预期双增，国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓




3
贵金属


金银上行 等待本周PCE数据指引


周一晚间，COMEX黄金期货收涨0.77%、报2352.5美元/盎司，COMEX白银期货收涨4.41%、报31.845美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报558.8元/克，上涨0.61%；沪银主力合约报8392元/千克，上涨4.48%。


周一晚间，美元指数下跌。欧央行管委雷恩表示，6月开始降息的时机已经成熟，同时管委维勒鲁瓦称不应排除7月第二次降息的可能性。展望后市，金银短线震荡思路对待，等待本周PCE数据指引。





4
铜


沪铜震荡


周一夜间，沪铜报收84940元/吨，上涨1.34%，外盘休市。据SMM数据，截至5月27日周一，SMM全国主流地区铜库存环比上周四增加0.94万吨至42.45万吨，不断刷新年内新高。高价下，下游需求依旧不佳。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


氧化铝积极复产 铝锭连续累库


周一夜间，沪铝报收21160元/吨，上涨0.76%，外盘休市。氧化铝报收4110元/吨，下跌0.17%。铝方面，据SMM数据，截至5月27日，铝锭库存为78.1万吨，较5月23日增加1.3万吨，连续累库，铝棒库存为17.21万吨，较5月23日下降0.9万吨，维持去库。铝锭连续累库将对铝价上涨逐渐形成牵制。关注宏观情绪及市场资金流向对铝价的影响，沪铝预计高位震荡，以震荡思路对待。氧化铝方面，供应端在高利润趋势下积极复产，下游需求端电解铝复产也在持续推进中，供需仍处于偏紧状态。随着供应复产持续，且考虑到未来可能到期仓单可能流向现货市场，未来氧化铝多空博弈或有加剧。预计氧化铝震荡，以震荡思路对待。




6
碳酸锂


基本面偏弱 价格承压运行


周一，碳酸锂盘面震荡偏弱运行，主力合约收于106200元/吨，下跌0.75%，持仓量增加2835手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.65万元/吨，持平上个交易日，工电碳价差不变。仓单及交割情况来说，截至5月27日，碳酸锂注册仓单量为24311吨，当日净注销41手。基本面周度数据来看，据SMM数据，上周我国碳酸锂产量环比小幅回落，但社会总库存仍有累积。预计碳酸锂价格短期内震荡走势为主，操作建议震荡思路。




7
螺纹钢


基本面韧性存在 螺纹延续反弹


周一夜间，螺纹2410低位开盘，震荡偏强运行，报收3786，上涨20，涨幅0.53%。钢厂利润有所下滑，高频数据反馈本周铁水环比小降，螺纹产量环比回升，同比仍在低位。需求方面，终端向淡季转换，建材表需略有下滑。库存表现来看，五大品种钢材库存降幅主要由螺纹贡献，基本面韧性尚存。政策面利好释放，短期乐观情绪作用后，拉盘面震荡运行，建议逢低短多操作。




8
铁合金


锰矿问题延续 硅铁盘面高估


锰硅：周一晚间黑色系商品期货价格上涨。伴随锰硅价格上涨，锰硅生产利润恢复，锰硅产量继续回升，Mysteel统计全国187家独立锰硅企业样本：开工率（产能利用率）全国48.18%，较上周增0.90%；日均产量26995吨，增365吨。锰硅产量回升加剧锰矿紧张。建议偏多看待。


硅铁：周一晚间黑色系商品期货价格上涨。动力煤现货价格延续强势，但能源方面保供任务仍在，不太会出现煤系大行情，则硅铁向上空间有限。硅铁目前生产利润回升，出口利润回落。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国36.02%，较上期增1.71%；日均产量15023吨，较上期增610吨。最新一期产量比4月日均产量均值上升17%。产量迅速提升，建议偏空看待。





9
焦煤焦炭


铁水小降 煤焦震荡运行


周一夜间，焦煤2409低位开盘，震荡运行，报收1761，下跌14.5，跌幅0.82%。市场对煤炭有增产预期，上周矿方复产产量环比回升，但国内供应扰动仍存。进口方面蒙煤通关高位，口岸成交情绪回落，港口接货积极性一般。需求端，焦企开工周环比继续回升，钢厂高炉铁水环比微降。宏观面短期乐观情绪消退，盘面震荡盘整，建议短线操作。


周一夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏强运行，报收2375.5，上涨21.5，涨幅0.91%。焦化产能宽松，焦企小幅盈利，开工率回升至年内高位，焦炭供应持续增加。下游钢厂利润有所下滑，钢联数据显示本周高炉铁水产量周环比小降，目前焦炭整体库存压力不大，焦钢博弈，盘面震荡运行，建议短线操作。





10
铁矿石


消息影响 铁矿继续上行


周一夜盘，铁矿石继续上行，截至收盘，主力合约涨7至908.5，涨幅0.78%。消息面，上海放松限购，市场情绪好转。供应端，铁矿石进口量同比增加，维持高位，需求端，随着钢厂复产，铁水产量本周环比基本持平，维持在237万吨左右，终端需求在投机性释放后也有小幅回落。短线回调后，铁矿继续上行。操作上建议谨慎，短线偏多参与。




11
玻璃


供应回落 玻璃延续上行


周一夜盘，玻璃高位震荡，延续上行，截至收盘，玻璃09合约跌5至1708，跌幅0.29%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，供应端高位拐头向下，现实需求波动不大，表需仍有韧性，玻璃库存延续持平。消息面，政策继续刺激房地产，玻璃需求预期转强。操作上建议短线谨慎，偏多操作为主。




12
豆类


周边谷物高涨 美豆电子盘走高


周一CBOT市场休市一天。周二CBOT大豆电子盘开盘震荡走高。周边谷物市场跳涨给美豆带来支撑，美豆整数关口面临考验。受此影响，国内豆粕夜盘震荡收涨，现货豆粕库存继续回升这或给现货带来压力，由于美豆走强，连粕整体仍处于震荡偏强格局，保持回调买入滚动操作的思路。




13
油脂


原油走高提振 国内外油脂大幅走高


周一CBOT市场休市一天。受此影响，连豆油夜盘大幅走高，领涨油脂。


周一BMD毛棕榈油下跌，主要因为大连食用油期货下跌，令吉走强，棕榈油产量增长，抵消了出口增长的支持。8月毛棕榈油报每吨3,872令吉，比上一交易日下跌13令吉或0.33%。夜盘马棕油震荡走高收复日间跌幅。受此影响，连棕油夜盘低开高走，大幅走高。



周一ICE加油菜籽期货小幅上涨，其中基准期约收高0.82%，但受美国休市的影响，加拿大市场成交低迷。7月期约收高5.5加元，报收672.2加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收涨。夜盘国内油脂大幅走高，将前几日跌幅收复。市场看涨情绪再度点燃，买盘增仓明显，市场高位波动加剧，短线操作为宜。





14
棉花


美棉休市 郑棉偏强运行


美盘休市一天。基本面上，美棉周度出口20.3万包，较四周均值增加19%。市场期待中国的消费持续，对于美棉出口较为乐观。郑棉夜盘偏强震荡。小幅调整后，郑棉再度尝试上行。基本面上消费疲弱仍有压制。供应端部分产区出现冰雹天气，棉花有受灾情况。操作上建议短线交易为主。




15
白糖


原糖期货休市 郑糖偏强震荡


原糖期货休市一天。短期来看，原糖在18美分/磅暂时得到支撑。但是基本面上压制仍较大，南巴西4月下半月甘蔗压榨量增长61.3%，糖产量为184万吨，同比增加84.25%。郑糖夜盘偏强震荡，短期现货相对强势，多次上调价格。纯消费期有所支撑。但总体供应压制，上方空间有限。预计维持震荡。操作上建议短线交易为主。




16
生猪


现货情绪仍坚挺 期货近强远弱


周一生猪期货近强远弱，主力LH09较上日结算价跌约0.36%，暂报18165元。现货方面，据汇易网显示，河南主流生猪报价16.8元/公斤-17.3元/公斤，较昨日上涨0.5元/公斤；山东主流生猪报价17.5元/公斤-18.1元/公斤，较昨日上涨0.4元/公斤。往后来看，根据能繁母猪及仔猪出数据来看，后期供应压力将有减轻，但同时需要关注行业在看涨预期下的压栏及二育行为对行情波动节奏的影响。从期货来看，近端LH2407合约高升水问题在现货走强后已经得解决，后期与现货联动会更明显，基于供应收缩及季节性规律，预计后期易涨难跌。主力LH2409后期仍处供应改善预期支撑，但市场亦会担心后期二育后置供应的压力，预计表现偏强震荡为主。综合来说，生猪市场进入供应收缩的关键时期，就整体基本面背景及市场情绪来说，建议震荡做多思路为主。价差方面LH7-LH9正套持有。




17
玉米


略有隐忧 玉米调整为主


周一夜盘玉米期货下跌，主力C2407报2447元，较上日结算价跌约0.24%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2360-2380元/吨，较昨日小涨10元/吨，集装箱玉米集港2420-2450元/吨，较昨日提价10-20元/吨，广东蛇口新粮散船2460-2480元/吨，集装箱一级玉米报价2480-2500元/吨，较昨日持平。东北玉米价格小幅走强，深加工企业转收干粮，黑龙江潮粮折干2230-2320元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2290元/吨，内蒙古玉米主流收购2260-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2280-2450元/吨；华北玉米价格小跌，山东2300-2500元/吨，河南2240-2400元/吨，河北2280-2380元/吨。往后来看，国内基层余粮消耗，同时进口玉米有望继续有减少，供应压力总体偏向减轻，但新季小麦大量上市在即，小麦-玉米价差已经明显压缩，在市场整体供应相对宽松的情景下，小麦是否入侵饲料领域亦成为决定玉米走向的重要变量。综合来看，玉米底部明显，但上方空间仍受小麦价格及可能的进口玉米拍卖的影响，预计玉米市场6月震荡格局为主。操作上，观望为主。




18
苹果


偏弱震荡 关注套袋情况


周一，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410震荡下行，收7513，较上一交易日跌0.33%，增仓0.5万手，持仓15万手。山东产区性价比较高的果农货价格偏强运行，客商货及条纹货源成交价格稳定。新季苹果进入套袋阶段，各产地总体表现良好，产区果农反馈幼果果个普遍大于往年同期，关注套袋情况。操作建议震荡思路对待。




19
花生


多空博弈 维持震荡


周一，花生期货小幅下跌。主力合约PK2410低位震荡，收9142，较上一交易日跌0.2%，增仓0.2万手，持仓11万手。周末部分大型油厂继续下调收购价格，对于质量指标亦控制严格。河南地区陆续麦收中，库外货源陆续减少，预计商品米价格有一定韧性。多空博弈，操作建议以震荡思路对待。




20
原油


OPEC+可能继续减产 油价或有望企稳反弹


周一美国WTI原油上涨1.07%，报收于78.55美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘上涨0.86%，报收于609.5元/桶。美国夏季驾车旅行季节从本周末长假期开始到9月初长假期结束，汽油需求也将相应增加。市场普遍预计欧佩克及其减产同盟国在6月2日的会议上会决定第三季度维持当前的自愿减产协议，也有可能延长到年底。这意味着今年年底前可能仍然维持每日366万桶的减产。技术面，油价或有望企稳反弹。操作建议，可轻仓试探做多。




21
橡胶


橡胶库存持续下降 胶价维持震荡偏强


夜盘沪胶RU2409合约上涨0.47%，报收于15060元/吨。当前国内外新胶尚未全面上量，整体产出不及预期，叠加进口量下降，使得当前国内现货新增供应压力有限，多环节库存持续去化，胶价受较强支撑。目前国内外产区部分区域降雨偏多导致新胶释放仍受一定影响；原料持续高位下成本驱动较强。目前高价原料导致生产加工利润萎缩，叠加主要下游全钢行业成品累库，下游实际刚需买盘受抑制，需求端对胶价缺乏有效支撑。技术面，沪胶RU2409维持震荡偏强。操作建议，震荡偏多。




22
PTA


夜盘高开低走


周一夜盘，TA2409收跌0.07%。下游聚酯需求偏稳，PTA静态检修较多，供应维持低位，社会库存继续去化，但6月计划检修不多，PTA供应预期恢复，市场有累库压力。油价连续反弹，PX震荡整理，成本有托底但驱动不足。PTA短期继续跟随原料波动，关注PX走势及聚酯负荷，建议低多思路。




23
聚烯烃


短期偏强震荡


周一夜盘，L2409收涨0.98%、PP2409收涨1.16%。石化检修仍然较多，4月PP维持净出口，PE进口环比回落，短期供应仍有支撑。下游需求步入淡季，工厂刚需补库为主，对高价原料承接能力有限。宏观政策预期向好，市场情绪溢价尚在，聚烯烃短期或偏强震荡，关注下游采购节奏。建议短多或观望。




24
工业硅


资金驱动 硅价偏强


周一工业硅主力合约较前一交易日上涨36%，收盘于12710元/吨。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量逐步上行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格再度下行，地产政策频出，情绪上利多有机硅产业链。期现库存持续累积，工业硅基本面不乐观，但资金在市场积极寻找多头品种，目前已经驱动至工业硅。近期盘面暴涨后，基差快速走低，大量库存被封住，难以流向现货市场，短期市场流动性有限。资金驱动之下，短期硅价偏强。




25
纯碱


库存下降 价格偏强


周一晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨0.04%，收盘于2426元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量69.48万吨，环比减少1.48万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量120.51万吨，环比减少0.5%。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。本周纯碱库存82.26万吨，较上周四下降3.01万吨，其中轻碱36.65万吨，重碱45.73万吨。纯碱短期检修量偏高，企业库存下降，价格短期仍然强势。




26
甲醇


供应压力暂且不大 甲醇震荡企稳


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2629元/吨，较上一交易日涨幅0.54%，增仓0.6万手，持仓93万手。国内甲醇装置仍处于春检中，但春检规模不及往年，且月内多套前期检修装置陆续回归，截止月底国内开工大幅提升，国内甲醇整体装置开工负荷恢复至69.51%，较去年同期高出4.5个百分点。春检产量损失有限，内地库存逐步累积。操作建议：震荡思路操作。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 286

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

