1
股指


分化依旧显著 股指持续观望



节后国内市场情绪快速转换，市场分化较为显著，近年来机构抱团的赛道股持续回落，白酒、新能车锂电池、新能源是股指的主要压力板块。受益于基础建设投资预期的刺激，国内基建板块大幅上涨，部分低估值板块获得追捧。大多数个股呈现反弹状态。整体成交额有所减弱，市场缩量反弹，且分化显著，股指持续受到制约，维持观望。

操作建议：轻仓试多





2
国债


节后净回笼 国债多单减仓



节后央行首日公开市场操作逆回购仅仅200亿元，规模远远低于节前的动则千亿规模的逆回购，市场逆回购操作净回笼货币意图显著。随着1月降息的市场化信贷推进，尤其是央行意图引导“早贷”的背景下，短期需求有望回升，货币利率短期有望回升。节后净回笼货币也会导致货币利率有回暖需求，国债多单继续减仓。





3
贵金属


通胀提供支撑 金银震荡偏强



周一晚间，COMEX金银期货均上涨，COMEX黄金期货上涨0.8%，结算价报1821.8美元/盎司，COMEX白银期货上涨2.7%报23.076美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报374.72元/克，上涨0.62%；沪银2206主力合约报4798元/千克，上涨1.27%。



欧美货币政策紧缩加速，欧央行2月会议转鹰，英国央行超预期连续加息。美国1月非农就业人数超预期增加且劳动参与率大幅提升。强劲的劳动力市场表现使市场对3月美联储加息至少1次（25bps）的概率升至100%，2次（50bps）概率升至33%。而平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。在市场前期对货币政策紧缩预期较充分叠加高通胀仍持续情况下，贵金属仍陷震荡格局，建议关注黄金1800美元/盎司（沪金370元/克），白银21.4美元/盎司（沪银4600元/千克）附近支撑。



操作上建议：黄金白银逢低短多。





4
铜铝


中国虎年开门红后，内盘铜铝震荡微调



在中国金融和商品市场迎来虎年首个交易日“开门红”后，国内外有色金属价格有所调整，截止2月8日周一收盘，LME铜期货收报9850美元/吨，下跌0.25%，LME铝期货收报3134美元/吨，上涨1.52%，国内铜铝期货夜盘微调，沪铜期货主力合约收报70220元/吨，下跌0.82%，沪铝期货主力合约收报22115元/吨，下跌0.25%。上涨趋势扩，随着中国新春假期结束海外经济政治不确定性落空，国内有色金属节后预计将反弹为主，基本面上铜铝为首的国内有色金属在新旧基建投资发力之下将呈现传统消费淡季转强局面，同时国内外货币财政与产业政策的不同导向正重新促使全球产业链分化、海外订单回流和利润再分配博弈持续，随着近期国内外金融监管和政策态度逐步明晰，海外压制通胀国内稳增长调结构成为主旋律，产业链企业可能面对人民币汇率阶段性见顶导致海外订单竞争力提升的局面，此外考虑到国内环保及各地加大对电解铝等“两高”行业企业的专项整治，预计在国内外政治和贸易形势仍然复杂多变的严峻形势下，需要警惕东南亚、南美及非洲等金属资源地区供应收紧威胁和市场情绪反转带动金融资本推波助澜下的反弹反抽，因铜铝价格反弹中弹性较强，目前聚焦进一步突破动力，预计短期铜铝测试上方阻力并稳固下方支撑，正如我们一直强调的冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户以震荡偏多思路为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小聚焦春节后市场结构性反弹机会。





5
锌


短期高位震荡



周一晚间，沪锌维持高位震荡，较前一交易日微涨0.12%。基本面数据方面，SMM统计节后社会库存21.79万吨，超过去年同期。消费端，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求，而去年春节后由于就地过年，下游开工早于季节性，而今年节奏上预计会比去年有所延后。整体看，节后国内库存压力仍存，消费端关注恢复速度的预期差。外盘基本面偏强局势未改，内盘需关注实际需求的恢复情况。短期高位震荡，建议暂时观望。





6
螺纹钢


三部委联合发文 限产目标预计有所放松



周一夜间螺纹钢期货价格上涨。昨日三部委联合发文，钢铁限产目标预计有所放松，再定年度计划可能性不大，导致市场预期钢厂产量恢复，则原料偏强。但目前钢材生产利润较薄，市场如果复产，会进一步打压钢价拉升原料，市场或进入成本支撑与关注需求的阶段。建议投资者观望为主。





7
铁合金


合金供需矛盾不大 观望为主



锰硅：周一夜间黑色系商品价格上涨。锰硅产量略有恢复，但需求亦是。据Mysteel调查统计，1月硅锰产区121家生产企业，开工情况如下：1月全国综合开工率为：60.2%，较之12月增1.1%。全国1月产能1584791吨，产量823652吨，环比12月增2.3%，增18685吨。同比2021年1月产量（897353）减8.2%。钢材需求亦是环比回升但同比回落，供需矛盾不大，观望为主。



硅铁：周一夜间黑色系商品价格上涨。春节期间硅铁市场休市，物流停运。从前几周的供给和需求来看，硅铁产量仍在恢复之中，上升的产量略大于需求，加之动力煤供应恢复，电力紧张缓解，硅铁市场或维持偏宽松格局，但由于市场容量较小，主动备库去库将影响硅铁的涨跌周期，建议投资者观望为主。





8
焦炭焦煤


供需双弱 焦炭反弹



周一夜间，焦炭2205低位开盘，震荡上行，报收3088，上涨86，涨幅2.86%。冬奥期间主产区焦企生产受限，焦企开工率与焦炭日均产量均有明显下滑。需求端钢厂同步开启限产，现货市场供需双弱。期货盘面提前反应下跌，低位反弹，建议短线操作。



周一夜间，焦煤2205高位开盘，震荡上行，报收2431，上涨135.5，涨幅5.9%。今年春节期间煤炭供应季节性减量弱于历年同期。进口方面，蒙古向中国通关情况一般，日均通关车数回落至50以下，口岸蒙煤价格偏强运行。下游焦企面临限产，日耗量降低。期货盘面区间震荡，建议短线操作。





9
动力煤


低估品种，修复基差



周一夜盘动力煤高开高走，收复前期大阴线，情绪亢奋，近期盘面已经从下跌趋势走出，开始不断拉升。本次上涨主要原因为自身低估，基差太大。前期因为政策干预，动力煤不敢上涨，即使电厂补库也是在下跌中完成，虽然旺季到达尾声，但动力煤港口库存偏低，供需仍是紧平衡。随着政策调整逐渐放松，国外能源价格上涨情绪带动，盘面情绪缓解，开始拉升。建议逢低做多，或者区间操作，主要提防政策风险。





10
铁矿石


利空消化，快速拉升



周一夜盘，铁矿石高开高走，继续拉升。假期发改委喊话铁矿石，认为矿石存在炒作，引起盘面剧烈波动，但铁矿石当前需求旺盛，疏港量同比维持高位，盘面对冬奥会后的旺季预期很强，多头逻辑无法证伪，发改委对铁矿石的上涨干预很难从基本面上有所作为。波动过后，盘面继续拉升。操作上，短期关注发改委的具体措施，中期继续逢低做多。





11
豆类


天气担忧加剧 美豆大幅走高



周一CBOT大豆期货市场收盘上涨，创下八个月来的最高水平。气象预报显示，未来两周阿根廷和巴西农业产区天气依然干燥，促使近来私营机构继续下调南美大豆产量预测数据。市场预估周三USDA报告或继续下调南美产量。3月期约收高28.25美分，报收1581.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕继续走高，盘面高开高走，连续第二个跳空缺口，成本驱动成为连粕上涨的动力。M2205收3738，涨104（2.86%）。操作上短线多单持有。





12
油脂


油粕套利平仓 美豆油震荡收跌



周一CBOT豆油期货市场收盘在窄幅区间内互有涨跌，油粕套利解锁，令豆油价格承压。3月期约收低0.02美分，报收65.34美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位窄幅震荡。



周一BMD毛棕榈油期货收盘下跌，从早盘创下的历史最高点回落，主要是受到获利平仓盘打压。分析师们预期1月MPOB报告可能显示1月底的棕榈油库存达到159万吨，比上月微增0.34%。受此影响，国内连棕油夜盘在前一日收盘价附近窄幅震荡。



周一ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，追随CBOT大豆市场的涨势。3月期约收高12.50加元，报收1029.50加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。由于原油走低叠加油粕套利平仓，美豆油、马棕油纷纷回落，本周USDA报告及MPOB报告陆续出台，市场多空因素叠加，国内外油脂或高位震荡，短线操作为宜。





13
棉花


美棉调整 郑棉回落



等待美国农业部报告，美棉小幅收低，03合约下跌1.17美分/磅，跌幅为0.9%。美棉价格上行后面临一点卖压，但是总体来看，需求仍较为强劲。投资者等待本周将要公布的月度供需报告。郑棉跟随美棉弱势小幅调整，22000元/吨一线存在阻力，但短期下方空间有限。操作上建议短线交易为主。





14
白糖


原糖收低 买兴消退



原糖小幅下挫，因投机客买兴消退。03合约下跌0.18美分/磅，跌幅为1%。短期供应方面压力存在。巴西降雨利于甘蔗生长，印度和泰国整体产量也有增加预期。不过上周低位17.77美分一线存在支撑。郑糖偏弱运行，5700元/吨一线暂时失守，但前低附近抵抗明显。多空分歧加剧，持仓有所增加。操作上建议短线交易为主。





15
玉米


夜盘反弹 短线偏空思路



周一夜盘玉米期货反弹，主力c2205合约暂报2764元，较上日结算价涨0.11%。现货方面，北方港口玉米价格相对稳定，收购尚未全面恢复，锦州新粮集港报价2600-2630元/吨；广东蛇口新粮散船2800-2820元，集装箱一级玉米报价2850-2890元/吨，较昨日持平，贸易尚未恢复常态；东北玉米价格相对稳定，深加工企业陆续恢复收购，黑龙江深加工主流收购2320-2400元/吨。目前全国大部分地区现货市场尚未全面恢复，但山东深加工企业上量明显，收购价格也有一定下调。后市来看，深加工企业库存已经补到较高水平，加之节后玉米需求转淡，现货短期压力较大，期货来看，盘面升水较高，在现货暂时难有较好表现的情景下，后市有一定调整风险。操作上，短空。





16
生猪


现货偏稳定 期货强势反弹



周一生猪期货上涨，主力5月报14650元，较上日结算价涨近2.3%。现货方面，河南报价13.8元/公斤-14.3元/公斤，较节前持平；山东报价14.1元/公斤-14.7元/公斤，较节前持平。目前养殖户出栏积极性不高，预计要到元宵之后出栏才会有明显上升，而屠宰企业逐渐开工，整体价格不能反映正常供需情况。往后来看，目前根据前期仔猪出生数据推算，整体一季度供应仍较多，加之节后处于需求淡季，价格难有强势表现。操作上，震荡偏空对待。





17
花生


跟随板块大幅上行



周一，花生期货大幅上涨。主力合约PK2204跳空高开，收8166元/吨，涨2.1%，增仓1万手，持仓20万手。现货方面，年前多数地区交易结束，价格停报。据产区反馈，各地销量仅达到四成左右，目前余量远超往年同期水平，后期库存压力较大。存放的成本增加或将影响年后价格，存在小幅上调可能性，但需关注接货方意愿，若有价无量，花生偏弱趋势或难改。目前花生整体依旧处于低位震荡，关注下游消化情况，操作建议震荡思路对待。





18
苹果


礼盒货源价格下滑 雨雪天气或影响销售



周一，苹果期货强势拉涨。主力合约AP2205平开后大幅增仓上行，收9281，涨4.05%，增仓2.7万手，持仓15万手。现货方面，春节期间南方销售市场大面积降温降雨天气，不利于苹果下游消化。礼盒货源量大，但销售情况一般，价格下滑较为明显。初三之后市场采购人员数量减少，客商从产区补货的积极性不及去年同期。近期雨雪天气再度来袭，或会影响下游销售。目前苹果期货波动较大，而现货情况或难支撑其持续上涨。操作建议暂时观望。





19
PTA


盘面高位震荡 关注油价走势



周一夜盘高位震荡。逸盛新线顺利投产，PTA开工维持高位，而下游完全复产尚待时日，市场供需宽松延续累库，关注需求跟进情况。假期外盘原油强势，成本端推涨预期较强，节后PTA大幅补涨，短期继续跟随成本波动，密切关注油价走势，建议依据油价逢低短多思路。





20
聚烯烃


油价提振 聚烯烃跟随走强



周一夜盘震荡整理。春节石化累库幅度中性，下游需求尚待恢复，供需逻辑有待后续验证，但外盘原油走势强劲，且烯烃估值水平整体偏低，成本端推动短期市场走强，建议短线思路。中期看装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。





21
原油


担忧美国原油减产 油价维持上涨格局



美国得克萨斯州严冬风暴引发对美国最大页岩油田二叠纪盆地停产的担忧，地缘局势紧张也支撑石油市场气氛，美国得克萨斯州是美国产油最多的页岩油地区，二叠纪盆地页岩油产量占美国原油产量的近半。市场关注的OPEC减产会议，并未加大增产量，而是一直维持适度增产40万桶/桶的协议。技术面，当前油价继续维持在震荡上行趋势中。操作建议：偏多思路操作。





22
橡胶


下游开工将逐步恢复 胶价短期维持震荡偏强



东南亚天然橡胶主产区将进入低产期，供给将下降至年内最低水平。随着假期结束，下游轮胎企业开工将逐步恢复，终端橡胶需求将有望回暖。国内青岛地区库存量略有回升，虽然2月中旬后存在船货集中到港可能，但由于库存绝对量偏低，短期内低库存对胶价仍有支撑。技术面，RU2205短期或将震荡偏多运行。操作建议：震荡偏多思路操作。





23
燃料油


燃油走弱 需求回暖



周一夜盘，燃油价格有所回落，但仍处高位。全球燃油需求逐步回暖，美国受极端天气影响，部分电厂采用燃油发电装置，天然气管道受到冰堵影响，使用率降低。欧洲能源危机持续，尽管进口LNG量持续上升，燃油发电仍需求能在增加，BDI指数近期保持平稳回落，航运业表现一般。新加披和富查伊拉库存均上涨，但2月日本和韩国等国家将大量采购燃油，库存压力依然存在。近期，燃油价格将随原油价格波动，整体走势平稳

操作建议：震荡思路操作





24
沥青


原油震荡 沥青下挫



周一夜盘，沥青上涨后下挫。节后，受国际原油上涨的影响，沥青涨势较好，但供需双弱的局面没有得到根本的改变。目前，国内炼厂开工率普遍较低，2月份预计产能同比、环比均下降，炼厂排产不足。库存方面，近期沥青库存均处于低位水平，全国总库存仅为29%，其中华南、华东水平较低，北方地区水平可控。消费方面。消费方面，南方地区消费虽然复工，但总体消费不足，北方地区春节后部分项目仍未开工。近期，受原油价格走强影响，沥青价格将保持稳定。

操作建议：震荡思路操作