【晨会纪要】油脂：美豆油持续高涨 油脂市场外强内弱
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024年07月08日 08:50 上海



1
股指


严惩造假 股指暂转观望


周末，国务院办公厅转发中国证监会等部门《关于进一步做好资本市场财务造假综合惩防工作的意见》，在国内股市制度改革方面，改革动到股市最核心的“利益产业链条”。也是国内股市长久以来“信心”动摇的根基。规则在半年报即将披露之际，短期内可能让更多“上市公司”“造假动力减弱”，业绩真是披露。短期来看，业绩的报出可能“弱于”以往。股市在政策利好与个股更多暴雷的可能性之间博弈，股指暂观望。
操作建议：观望





2
国债


央行进一步调节 国债观望


在货币市场层面，央行公告开展临时正回购或逆回购操作，这将会维持银行体系流动性合理充裕。通过短期不断调节向市场传递信息。前期央行对国内金融机构一致性押注长久期国债提示风险，表达担忧，央行市场“借券卖券”的进度，相当于窗口指导。从而让国债价格波动加大，避免风险积累。国债波动加剧。转为观望。（注：央行操作风险）
操作建议：观望





3
贵金属


非农提振降息预期 金银收涨


周五晚间，COMEX黄金期货收涨1.46%、报2399.8美元/盎司，沪金主力合约报564.98元/克，上涨1.08%；COMEX白银期货收涨2.72%、报31.525美元/盎司，沪银主力合约报8246元/千克，上涨2.36%。


周五晚间，美元指数下跌。美国6月非农新增就业20.6万，较5月回落，4月和5月数据大幅下修；失业率4.1%，创两年半最高；平均时薪同比增3.9%，持平预期，为2021年以来首次跌破4%；失业率录得4.1%。据CME FEDWATCH显示，目前预计美联储9月开启年内首次降息的可能性为72.5%。展望后市，预计贵金属短期走势仍然偏向交易降息定价，短线震荡偏强走势为主。操作建议震荡偏多思路对待。





4
铜


降息预期提振 铜价获反弹动力


周五夜间，沪铜报收80640元/吨，上涨0.59%，伦铜报收9970美元/吨，上涨0.85%。美国劳工部的月度报告显示，美国6月季调后非农就业人口增加20.6万，6月失业率上升至4.1%，报告还显示，平均时薪比去年同期上涨3.9%，这是涨幅三年来首次低于4%，增加了物价压力可能正在缓解的证据。6月就业报告公布后，9月降息的隐含概率保持在72%左右，交易员还预计12月将第二次降息。降息预期的提振，使得铜价获得一定上涨空间。但另一方面，当前国内社会库存累库至高位，淡季下游需求难有明显转变，将限制铜价涨幅。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


关注宏观情绪变化对铝价影响 氧化铝宽幅震荡


周五夜间，沪铝报收20415元/吨，上涨0.1%，伦铝报收2539.5美元/吨，上涨0.49%。整体7月供应端预计仍有增量，需求端存在进一步回落空间，预计未来铝锭累库压力加大，铝棒去库速度也将趋于缓和，基本面难以给予铝价上涨动力。铝供应的刚性，当下上游原材料价格高位对成本的支撑，以及政策面对于终端消费的支持，将限制铝价的下调空间，阶段性的反弹更多依靠海外降息预期、市场情绪以及国内政策变化。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。


周五夜间，氧化铝报收3879元/吨，上涨0.6%。目前氧化铝供应仍然偏紧，在多方面因素影响下，市场对于未来增量的态度也逐渐转向谨慎。而印尼或放宽矿石出口禁令的消息暂未有进一步落实，或给予空头在远期合约上一定信心，但在政策未有落实的情况下，建议谨慎看待。近期氧化铝市场多空交织，市场资金难以抉择方向，预计氧化铝仍延续宽幅震荡，多单注意保护利润，可适当布局远月空单。





6
工业硅


短期震荡为主


周五工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌2.3%，收盘于11260元/吨。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量接近11万吨，供给压力高企。需求端，多晶硅价格继续下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，短期价格可能在成本线附近徘徊，交易上可以卖出近月看涨期权。




7
碳酸锂


库存压制 盘面偏弱震荡


周五，碳酸锂盘面偏弱震荡，2411合约收于93900元/吨，下跌0.9%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.05万元/吨，跌200元，工电碳价差持平。仓单及交割情况来说，截至7月5日，碳酸锂注册仓单量为27297吨，当日净注销14手。周度数据来看，碳酸锂社会库存突破1.1万吨，本周累库超过4000吨，产量虽有小幅下降但仍处于历史高位。操作建议短期震荡思路为主，关注上下阻力区间支撑力度。




8
螺纹钢


情绪回暖 小幅反弹


周五夜间，螺纹2409低位开盘，震荡运行，报收3563，下跌24，跌幅0.67%。长流程钢厂利润尚可，铁水产量在年内高位，但产量多流向板材，高频数据显示上周螺纹产量环比小幅回升，但同比低位。需求端，终端淡季，南方地区持续高温降雨，建材表需承压，社会库存有所累积，专项债进度尚未超预期推进，终端提振仍处观望中。弱现实与预期博弈，盘面震荡运行，建议短线操作。




9
焦煤焦炭


焦钢博弈加剧 煤焦宽幅震荡


周五夜间，焦煤2409低位开盘，震荡运行，尾盘回落，报收1564，下跌17.5，跌幅1.11%。前期因安全事故影响限产煤矿复产，带动上游开工环比增加，高频数据显示洗煤厂开工率回升，国内煤炭供整体应缓慢恢复。蒙古大选影响短期通关效率，但目前监管区库存高位，口岸成交情绪一般。需求方面，焦企开工以及钢厂铁水产量高位，高频数据显示本周铁水产量环比微降，但绝对水平高位，刚需支撑存在，建议短线操作。


周五夜间，焦炭2409低位开盘，震荡运行，报收2263，下跌26.5，跌幅1.16%。焦企利润水平尚可，开工率保持平稳，绝对水平在年内高位。需求方面，长流程钢厂保持开工积极性，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降0.12万吨，焦炭供需双强，总库存低位，焦企再次提涨受阻，焦钢博弈，盘面跟随成本及市场情绪波动，建议短线操作。





10
铁矿石


压力增大 铁矿高位回落


周五夜盘，铁矿石高位回落，截至收盘，铁矿石09合约跌4.5至849.5，跌幅0.53%。供需方面，铁矿石供需两旺，铁水产量高位小幅回落，边际转弱。市场对政策面粗钢压减预期减弱，铁矿石压力减轻修正上涨。情绪方面，美联储降息预期升温，市场情绪回暖，推动铁矿石震荡上行。操作建议：短线参与。




11
热卷


小幅回落 低位震荡


周五夜盘，热卷窄幅震荡，截至收盘，热卷10合约跌13至3763，跌幅0.34%。热卷短线回落后震荡，粗钢压减政策抬升热卷利润，实际执行力度存疑，铁水产量维持高位，但高位开始回落，市场交易乐观预期。热卷自身矛盾不大，远期需求预期偏强，跟随成本波动而波动。操作建议：短线参与。




12
玻璃纯碱


回归现实供需 价格下行


周五晚间玻璃主力合约较前一交易日下跌1.03%，收盘于1530元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，环比增加0.4万吨。生产方面，其中以天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-72.54元/吨，环比下降16.43元/吨；以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润137.69元/吨，环比下降31.05元/吨；以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润255.31元/吨，环比下降58.58元/吨。行业利润环比下行。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数下降。厂家库存6248.1重箱，环比增加89.3万重箱。玻璃现实供需情况仍然较差，玻璃价格偏空，交易上可以卖出看涨期权。


周五晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌1.95%，收盘于2117元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量70.67万吨，环比减少2.3万吨。下游浮法玻璃企业开工率上行，光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，重碱整体需求较好。纯碱库存98.36万吨，环比周一下跌1.66万吨，其中轻质纯碱58.33万吨，环比增加0.60万吨，重质纯碱40.03万吨，环比减少2.26万吨。大部分企业库存波动不大，个别企业下降，库存集中度高。纯碱基本面无太大变动，近期资金干扰明显，但纯碱交割库累积库存量较大，对近月合约有压力，可以考虑卖出看涨期权。





13
豆类


天气担忧叠加周边提振 美豆震荡反弹


周五CBOT大豆期货收盘温和上涨，其中基准期约收高0.7%，交易商称，7月份炎热干燥天气的预报加剧市场对大豆作物生长的担忧。邻池豆油期货大涨近四个百分点，也提振大豆市场人气。不过大豆出口销售不振，限制大豆市场的上涨势头。11月期约收高8.25美分，报收1129.75美分/蒲式耳。与之相比，国内豆粕夜盘震荡走高，低位空头平仓推动价格低位反弹，随着美豆天气市开始重视，连粕或将跟随震荡反弹。短线操作。




14
油脂


美豆油持续高涨 油脂市场外强内弱


周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高3.7%，主要原因是买豆油卖豆粕的套利活跃。美豆走高以及基金空头回补持续推动美豆油走高。12月期约收高0.79美分，报收49.70美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收涨。

周五BMD毛棕榈油期货下跌，但是周线图上连续第二周收阳，行业人士预计6月份马来西亚棕榈油库存连续第三个月增长，因为出口下滑可能抵消了产量降低的影响。在最大棕榈油生产国印尼，2025年预计将会实施B40棕榈油生物柴油计划。周边油脂上涨给市场带来支撑。9月毛棕榈油下跌27令吉或0.66%，报每吨4,040令吉。下周一（7月8日）是马来西亚公共节日，棕榈油期货市场休市。受此影响，连棕油夜盘跟随震荡收涨。



周五ICE的加拿大油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高1.3%，创下一个月来的最高点，主要原因是芝加哥豆油期货走强，空头回补活跃。11月期约收高8.3加元，报收658.2加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡收涨。美豆油持续走高带动国际油脂市场纷纷走强，内盘油脂走势明显弱于外盘，国内油脂或将继续测试区间上限的压力，短期市场或跟随国际油脂震荡偏强运行。短线操作。





15
玉米


夜盘窄幅波动 后市偏强震荡


周五夜盘玉米期货窄幅波动，主力C2409微涨，暂报2472元。基本面来看，国内产区基层粮源见底，粮源转移至贸易商手中，受建库成本及看涨心态影响，贸易商出货意愿一般。需求方面，饲料养殖消费强度一般，加之内有小麦外有进口谷物补充，整体采购补库积极性不高，深加工企业利润偏差，加上夏季停机检修，刚需采购为主。港口方面，北港贸易商收购积极性不高，集港减少，下海小幅增加，继续去库存；南方港口替代谷物多样，饲料企业提货速度不快，玉米走货缓慢，库存稳定在中高水平。天气方面，华北干旱，东北洪涝风险减弱，短期炒作点不多。政策方面，糙米出库预期仍然存在，后市继续关注。综合来看，国内玉米市场维持下有支撑上有压力的走势。操作上，观望为主。




16
生猪


未来预期有支撑 逢低买入


周末生猪现货震荡调整为主，据猪易数据监测数据显示，2024年7月07日标准体重生猪平均价格为18.37元/公斤，较昨日猪价上涨0.01元/公斤，涨幅为0.05%，同比23年同期13.96元/公斤上涨4.41元/公斤，涨幅为31.59%。基本面来看，根据能繁母猪存栏来看，下半年理论出栏量仍处于偏低水平，但从样本仔猪出生量来看，7月是理论上的阶段性出栏低谷，8、9月出栏环比或有增加，主要是冬季猪病影响消退后的恢复性反弹。从均重来看，近期多家商业机构样本均重数据均有拐头向下，基本符合季节性降体重的规律，但目前均重水平仍处于偏高水平，部分补充出栏低位的供应损失。需求方面，目前消费偏淡，屠宰企业因价格较高，暂无入库意愿，整体需求支撑力度一般。综合来看，目前供应压力不大，但需求支撑不足，短期维持震荡。中长期来看，下半年出栏压力不大，消费季节性转旺，价格仍有上行可能。操作上，LH11逢低买入为主。




17
棉花


美棉大幅下跌 天气改善


美棉大幅走低，市场认为有利天气将提升供应。12合约下跌1.38美分/磅，跌幅为1.9%。飓风或将迎来有利降水，主产区棉花收成预期提高。美棉出口报告显示，周度出口11.54万包，较四周均值下降23%。市场对于需求较为担忧。郑棉夜盘走低，外盘回落带来拖累。国内短期基本面较弱。14800元/吨左右承压明显。操作上建议以短线交易为主。




18
白糖


原糖期货收低 巴西供应打压


原糖期货收低，因巴西供应增加。10合约下跌0.39美分/磅，跌幅为1.9%。巴西干燥带来支撑，但是六月的生产数据显示巴西生产依旧强劲。巴西供应压力使得糖价承压。郑糖夜盘小幅走强。基本面上短期现货相对存在韧性。但外盘走软存在拖累。未来大量进口到港。糖价上下空间均有限。操作上建议以短线交易为主。




19
苹果


基本面偏弱 行情延续下跌


周五，苹果期货大幅走弱。主力合约AP2410低位震荡，收6817，较上一交易日跌2.08%，减仓1万手，持仓17万手。冷库余货主要集中在山东烟台和威海地区，其他产区剩余货量不多，质量较差货源占比偏高。从产地走货情况来看，出货速度环比、同比均出现明显下滑，差货价格或进一步走低，由此或会影响下一产季苹果的开秤价格。当前苹果期货向上驱动有限，操作建议逢高沽空思路对待。




20
纸浆


延续下跌 成本端有支撑


周五夜间，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409盘内跳水，较上一交易日跌0.62%，减仓0.2万手，持仓25万手。行业进入传统淡季，受市场交投氛围一般影响，原料针叶浆价格下跌，导致除白卡纸价格上涨外，其余原纸价格均出现下滑。外盘报价偏强，对行情有一定支撑作用，因此下方亦有成本支撑，预计纸浆调整空间有限，可考虑轻仓逢低做多。




21
原油


美国原油库存大幅下降 油价维持震荡偏强


上周五美国WTI原油下跌0.74%，报收于83.44美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘下跌0.72%，报收于632元/桶。6月份，沙特阿拉伯的原油出口量降至10个月来的最低水平,原因是炎热的夏季导致沙特国内发电用原油需求增长。美国炼油厂开工率上升，原油净进口量减少近390万桶，汽油和馏分油需求增加，商业原油库存骤降，汽油库存和馏分油库存减少。美国能源信息署数据显示，截至2024年6月28日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.21134亿桶，比前一周下降1176万桶；美国商业原油库存量4.48539亿桶，比前一周下降1215.7万桶；美国汽油库存总量2.31672亿桶，比前一周下降221.4万桶；馏分油库存量为1.19728亿桶，比前一周下降153.5万桶。技术面，美国WTI原油向上突破站稳80美元上方，短期震荡偏强。操作建议，震荡偏多。




22
橡胶


轮胎成品累库 胶价短期震荡偏弱


夜盘沪胶RU2409合约下跌0.95%，报收于14585元/吨。产区原料收购价格下跌，供应端上量预期升温，而国内下游轮胎企业因成品库存偏高，出口放缓，开工有下滑预期，市场心态悲观。目前国内外产区供应继续释放，泰国原料价格持续下滑，国内替代指标已至口岸，缓解国内供应偏紧局面；整体来看供应端存放大预期，胶价缺乏有效支撑。下游轮胎企业整体出货不佳，新订单整体跟进不足，导致成品累库，原料采购需求表现偏弱。技术面，胶价短期震荡偏弱，等待企稳。操作建议，暂时观望。




23
PTA


市场震荡回调


周五夜盘，TA2409收跌0.17%。下游聚酯开工下滑，需求边际走弱，PTA装置计划重启，现货供应预期增加，基差有所走弱，关注下游负反馈力度。原油震荡调整，PX承压回调，成本支撑有所减弱。PTA短期跟随原料震荡波动，关注PX价格走势，建议回调稳定后择机低多。




24
聚烯烃


调整空间或受限


周五夜盘，L2409收跌0.21%、PP2409收跌0.08%。近期装置检修较多，石化库存降至中性，进口到港有限，现实供应压力不大，但后续产量预期回升。下游季节性淡季，工厂订单跟进有限，需求制约较为明显。短期基本面仍然平淡，成本端支撑较强，聚烯烃下方调整空间或受限。建议以震荡思路。




25
甲醇


下游需求欠佳 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2544元/吨，较上一交易日跌幅0.47%，减仓0.4万手，持仓69万手。上周甲醇价格整体上行，太仓地区周度均价2538元/吨，上涨1.28%。内蒙古地区周度均价2086元/吨，上升0.43%。内地厂家出货顺畅，库存部分消化，市场成交重心上升，不过下游需求跟进欠佳，市场成交重心止涨趋稳。操作建议：震荡思路操作。


（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 175
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

