

1
股指


市场情绪尚悲观 股指继续观望



近期国内股市层面，资金较为谨慎，外部方面，俄罗斯乌克兰事件导致风险偏好大幅降低。大宗商品大幅上涨，叠加“镍”的极端行情，战争后出现不确定极端事件增多。上游大宗商品的大幅涨价，加重市场对经济的担忧。国内股市由于赛道股的崩溃，抛压力量从赛道向其板块呈压。短期来看，没有足够资金接盘的赛道对指数与情绪压力仍较大。股指连续观望。

操作建议：观望





2
国债


需求或升 国债多单暂离



月初，央行公开市场操作方面，逆回购规模快速减少，整体上呈现资金净回笼状态。拆借市场层面，月初资金流动性相对充足，shibor有效回落。现券利率方面，由于市场信贷积极投放，货币需求将会保持较高的预期。近期短期利率有所回落，但是力度不大，利率总体上处于回暖期间，国债多单暂离。

操作建议：多单暂离





3
贵金属


加速上涨 黄金逼近历史高点



周二晚间，COMEX金银期货均上涨。COMEX黄金期货上涨2.4%，报2043.3美元/盎司，COMEX白银期货上涨4.6%报26.895美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报414.16元/克，上涨2.61%；沪银2206主力合约报5291元/千克，上涨2.68%。



周二晚间，美国总统拜登宣布美国将禁止进口俄罗斯石油，原油价格大幅上行推升市场10年期通胀预期创出2.77%的历史新高，金银受提振大涨。在通胀与紧缩预期的博弈中通胀仍将占据上风，叠加市场低迷的风险偏好，黄金有望创历史新高。一方面美联储加息预期已大幅缓和，鲍威尔3月加息25bps的表态显然不及前期市场预期，且历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，美国CPI同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位。情绪上大宗商品普遍上涨，美债10年-2年期限利差收窄至0.23%的2年多来低位，市场交易滞涨情绪高涨，建议金银以回调买入为主。

操作上建议：金银关注回调买入机会。





4
铜铝


lme监管出手 有色极端波动聚焦风控



本周全球最大有色金属期货交易所LME出现极端波动后，出台历史罕见上的重大监管措施，对LME镍停盘回档并将增设涨跌停板，对铜铝等全部品种推行递延交割，上述举措推出基于欧美制裁俄罗斯加剧低库存下有色交易波动。截至周二收盘，LME铜期货收报10334.5美元/吨，上涨0.19%，LME铝期货收报3681美元/吨，下跌1.58% ，沪铜期货主力合约Cu2204收报72810元/吨，下跌0.97%，沪铝期货主力合约Al2204收报21885元/吨，下跌5.22%。三月以来，欧美对俄升级制裁持续冲击全球货币体系和脆弱的供应链，引发国际商品价格整体暴涨，为应对有色市场供需错配库存不足下的逼仓风险，LME官方最新出手对所有主要合约增加递延交割机制，引发盘中暴涨的有色剧烈波动全球市场政治经贸不稳定的背景下，目前对俄制裁不断扩大可能引发供应冲击，海外期货创新高背后是多逼空带来的脉冲式上涨，市场凸显“国际商品显著跑赢股票指数”的现象，国内外监管仅仅只能限制价格短期过快上涨，难以逆转市场对原有货币体系疑虑和对脆弱供应链的焦虑，目前建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，机构投资者更多聚焦价差拉大和比价外强内弱机会，注意资金管理和风控。





5
锌


有色剧烈波动 锌交易风险加大



周二晚间锌价高位震荡，沪锌主力合约下跌1.7%。锌基本面现在仍然是外强内弱，国内面临着库存累积，终端需求不及预期的问题。但短期锌价主要是外盘主导走势，锌价偏强。但是需要注意的是，事件冲击型行情持续时间较短，尤其对于锌来说，在内盘基本面偏弱情况下，一旦外部风险有所缓解，必然面临短线快速下行的情况。对于锌来说，建议短线多单快进快出，要注意及时止盈。





6
螺纹钢


期螺夜盘震荡 市场或震荡偏强



周二螺纹钢期货夜盘探底回升。从上海钢联的周度产量及库存数据来看，产量恢复速度快于往年，上周钢材五大品种产量956万吨，环比回升31万吨，产量回升较快使得原料价格偏强为主，压缩了钢厂利润。上海钢联钢材总库存2418万吨，环比上升22.9万吨，表观需求933万吨，环比上升103.1万吨。虽然库存回升速度趋缓，表观需求上升，但速度和往年比相对较弱，表明需求恢复略弱于预期。我们认为期螺价格产业链来看，供需双弱，市场走势确定性不强。但基于目前海外钢价高企，目前海外螺纹钢价格在5500元/吨以上，俄乌战争导致能源和海运费上升，目前钢材库存总量低于过去两年。再加之国内货币层面走向宽松。我们对钢价从前期悲观转为乐观，认为期螺价格可以走强，建议投资者轻仓做多为主。





7
铁合金


国际局势影响 铁合金观望为主



锰硅：周二夜盘黑色商品震荡偏强。宁夏平罗发布能耗总量控制目标分配方案，打破了市场短期不设能耗目标的预期。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，海运费上升，可能导致锰矿进口出现不确定性，加之印度锰硅价格上升，国际锰硅价格偏强。供需面来看，2月锰硅产量数据出炉，根据上海钢联数据统计2月锰硅产量80万吨，略低于我们此前预估，但也偏向过剩，随着开工率逐渐回升，锰硅供需趋于过剩，但锰矿将成为成本支撑的因素。Mysteel统计五大钢种硅锰（周需求）：129561吨，环比上周增2.67%，全国硅锰产量（周供应）：200235吨，环比上周增4.42%。本周（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。建议锰硅期货观望为主。



硅铁：周二夜盘黑色商品震荡偏强。宁夏平罗发布能耗总量控制目标分配方案，打破了市场短期不设能耗目标的预期。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.73%，日均产量17947吨。五大钢种硅铁（周需求）：24215.3吨，环比上周增4.08%，全国硅铁产量（周供应）：12.56万吨。硅铁维持利润导致产量继续回升。硅铁供需趋于宽松，或风格沽空为主。





8
铁矿石


投机需求启动 真实需求存疑



周二夜盘铁矿石主力合约低开高走，强势震荡。宏观方面国内政府工作报告已经表明，房地产方面将会实质性放松。产业方面，随着旺季逐渐临近，铁矿石需求将季节性增加，铁水产量恢复，粗钢产量、高炉开工率大幅提升。钢材投机需求加持下，成交需求超出预期。不过，当前需求更多是由投机需求引导，真实需求如何仍存疑，市场普遍预期房地产将好转，但资金从释放到进入房地产企业到转化为需求，仍需时间。走势上看，短期铁矿石经历过强势上涨，冲高太快，接下来可能面临震荡，操作上，建议中期择机逢低做多。





9
动力煤


现货压制 高位回落



周二夜盘动力煤高位回落，走势偏弱，截至收盘，动力煤主力合约下跌26.4至884.2，跌幅2.9%。宏观面上，政府工作报告全力稳定经济，且发布降税等一系列措施，利好动力煤消费，并且提及原料能耗与新增可再生能源耗能不纳入能耗统计，全年能耗大概率将要增加。国际上全球能源紧张，动力煤作为重要的能源品种，价格持续上涨，欧洲动力煤基准价大幅高于国内，对国内动力煤估值有很强支撑。不过，与期货市场火爆相比，现货端港口报价900一直未动，政策上对于现货定价没有放松，上方面临强压。操作上，建议观望为主。





10
焦炭焦煤


需求带动 原料走强



周二夜间，焦炭2205低位开盘，震荡偏强运行，报收3787.5，上涨31.5，涨幅0.84%。现货提涨，利润回升，焦企开工增加。钢厂高炉铁水产量快速回升，提振炉料需求。下游补库动能充足，焦企焦炭库存去化，库存向下转移，市场情绪乐观，期价偏强震荡，建议逢低短多操作。



周二夜间，焦煤2205低位开盘，震荡偏强运行，报收3138.5，上涨73，涨幅2.38%。国内煤炭供应平稳，两会结束之后将有一定增量。中蒙货运口岸通关量环比回升，绝对水平低位。焦钢企业复产，现货市场情绪回暖。期货盘面偏强震荡，建议逢低短多操作。





11
棉花


美棉收高 跟随商品涨势



美棉走强，美元走低以及商品走强提振。等待月度供需报告发布。05合约上涨1.03美分/磅，涨幅为0.88%。原油价格维持高位，对于棉价有所支撑。即将发布美国农业部月度供需报告，近期美棉主产区得州持续干旱，或对于美棉产量进行调整。关注最终数据。夜盘郑棉偏强震荡，短期盘面波动加大，整体走势趋于宽幅震荡。操作上建议短线交易为主。





12
白糖


原糖小幅上涨 油价走升提振



原糖在原油价格上涨带动下再度反弹。05合约上涨0.16美分/磅，涨幅为0.8%。巴西总统声明支持低燃料价格的措施，这使得原油到糖价的传导不通，但仍对糖价带来一定支撑。市场对糖厂生产糖存疑。夜盘郑糖偏强震荡。短期原油价格强势使得外盘走强，进口成本上升带动郑糖。关注5880点一线表现。操作上建议短多思路为主。





13
玉米


夜盘收跌 持仓下降



周三夜盘玉米期货下跌，主力c2205合约暂报2869元，较上日结算价跌0.76%。现货方面，各地玉米涨势有所放缓，港口价格略有调整，主要产区维持偏强格局。周一发改委表示将加大玉米、大豆保供稳价工作力度，决策层开始关注玉米价格的上涨，此外，陈稻拍卖在即，短期玉米涨势放缓，加之期货盘面仍处于较高升水状态，短期期货上行阻力加大。操作上，多单止盈。





14
生猪


供应宽松 生猪弱势延续



周三生猪期货下跌，主力5月暂报13290元，较上日结算价跌0.7%。从后期来看，仔猪出生数量在2021年8月达到阶段性峰值，9月小幅减少，10、11月减幅扩大，按时间推算，整体出栏压力在3月仍然较大，4月之后或有所减轻，但整体新冠疫情在全国形成的影响仍然存在，消费季节性回升力度较弱，这将限制后期现货价格反弹力度。目前盘面LH2205升水现货仍在1500附近，考虑到后期四川地区将新增交割库，整体盘面估值略偏高。操作上，5月合约谨慎看空。





15
苹果


大幅上行 维持强势



周二，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2205震荡上行，收10630，较上一交易日大涨5.25%，减仓0.4万手，持仓12万手。现货方面，冷库交易氛围良好，山东冷库已经有为清明节备货，但实际发市场货源数量偏少。陕北高端货源客商采购积极性高。目前库存压力不大，批发市场气候回暖，销售情况较前期略有好转。目前市场情绪乐观，短线操作为宜。注意仓位风险。





16
花生


大幅回落 建议观望



周二，花生期货偏弱震荡。主力合约PK2204低开低走，收8422，较上一交易日跌3.02%，减仓0.8万手，持仓11万手。现货方面，基层上货量有所增加，种植农户仍存惜售情绪。油厂收购量及收购价格有所上涨，提振产区信心，花生反弹。但自身供应偏宽松的基本面难支撑其持续上涨，操作建议观望。





17
原油


美国宣布禁止进口俄原油 油价维持上涨格局



美国正式宣布禁止从俄罗斯进口原油，国际油价继续上涨。欧盟提出了一项减少对俄罗斯能源依赖的计划，承诺在今年年底前将从俄罗斯购买的天然气减少三分之二。美国石油学会数据显示，截止3月4日当周，美国商业原油库存3.998亿桶，比前周增加280万桶，汽油库存减少200万桶。技术面，油价继续维持强势上涨格局。操作建议：回调可继续轻仓做多思路为主。





18
橡胶


关注需求变化 胶价超跌反弹



当前企业轮胎库存比较高，个别企业库存消化缓慢。下游胎企为首的需求端工厂逐步恢复，需求端整体趋好。但是海外低产期原料胶水价格近日有所回落，供应端成本支撑有所转弱。原油能化商品价格持续上涨可能对橡胶价格带来利多提振。盘面多空双方在低位陷入胶着，05合约随着到期日临近，空头集中度较高、移仓压力相对更大。技术面，RU2205下跌空间有限，或有望震荡回升。操作建议：可在09合约上寻找轻仓做多机会。





19
聚烯烃


盘面继续跟涨油价 关注现货成交



周二期货夜盘大涨。下游开工率整体提升，市场需求继续好转，石化企业库存降至中性，但随着原料快速上涨，成本传导不畅导致制品利润压缩，终端接货意向偏谨慎，现货成交跟进有所放缓。短期地缘危机继续发酵，油价仍有上冲驱动，聚烯烃成本端仍然强势，盘面或继续被动跟涨原油，关注石化去库进程。建议逢低短多操作。





20
PTA


短期成本驱动为主



周二期货夜盘大涨。近期主流大厂降负，PTA供应边际收察，下游聚酯聚开工高位，终端需求相对偏弱，关注后续聚酯去库进程。美英官宣禁止进口俄油，国际油价继续上冲，石脑泪价差维持坚挺，PTA成本推涨预期较强，且低加工费可能导致PTA加大减产。短期PTA走势仍受油价影响，密切关注俄乌局势演变。建议短线多头思路。





21
甲醇


基本面暂无压力 甲醇随板块上行



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘3345元/吨，较上一交易日涨幅3.3%，减仓13万手，持仓74万手。现货价格加速上行，外盘甲醇市场涨幅扩大，美金价格相应跟涨。鄂尔多斯地区在产煤矿开工率85.93%，煤矿多严格按照核定产能组织生产，部分煤矿以保长协及保供资源为主。甲醇主产区企业库存在可控范围，中下游刚需适量入市采买原料。操作建议：震荡思路操作。





22
沥青


国际原油持续上涨 沥青走强明显



周二夜盘，国际原油上涨明显，沥青走势强势。国际原油持续走强，支撑沥青成本端，但是，沥青国内需求略显不足。三月第一周，沥青炼厂开率有所回升，但是依然处于低位，尤其北方地区，开工率普遍偏低，但是整体产能与往年相近，保持稳定。需求方面，目前沥青市场需求虽然有所回暖，但整体需求目前一般，北方部分炼厂依然有累库现象出现，部分炼厂目前依然降价出货，但受原油成本端影响，降价幅度不大。贸易商拿货情绪平淡，主要以观望为主，目前社会库存可控。原油价格支撑沥青成本端，但是目前国内真实需求收到抑制，基本面相对较弱。关注国际原油对沥青价格的影响。

操作建议：震荡偏多思路





23
燃料油


外盘继续上涨 国际需求旺盛



周二夜盘，国际原油大涨，燃料油价格走势强劲，美燃油合约上涨明显。原油价格上涨和内外盘燃油价格支撑船燃原料成本高位，提振从业者信息，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，受“俄乌事件”影响，近期国际原油、天然气价格大涨，支撑低硫燃料油成本端，天然气持续走高增加了低硫燃料油的需求，近期，国际燃油库存持续低位，同样推涨燃油价格。国际航运方面，近期BDI指数上涨明显，国际航运业有所回升，燃油需求回升。受“俄乌事件”影响，近期原油、成品油航运指数上涨明显，燃料油需求得到进一步释放，基本面走强。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。

操作建议：震荡偏多思路