【晨会纪要】重点关注：铜、油脂、白糖
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2024年07月19日 09:11 上海



1
股指


会议决定 股指IF多单轻仓


国内股市方面，主板宽基ETF午后显著放量，上证50、沪深300大幅反弹。中小盘指数也跟随反弹。主板宽基ETF放量一般认为是国家队购买所致，市场本身的动能尚看>不出改变。普通投资者更多通过“赚钱效应”和“亏钱效应”来决定，前期证监会暂停转融券业务，市场主动抛压减弱。随着“会议决定”公布，国内深化改革，推进中国式现代化的政策将会陆续出台，在一定程度上给市场带来较大的利好，股指IF多单轻仓。
操作建议：IF多单轻仓





2
国债


市场略复 国债观望


事件方面，三中全会决定出炉，推进中国式现代化。随后国内的系统性政策将会陆续出台，新质生产力，推动国内经济建设。目前债券市场层面上，国内金融机构过分押注长久期国债，导致国债利率较低。央行主管媒体以及央行行长均提示风险。前期央行公布一系列借券的进度，窗口指导的意图较为显著。短期利率或有修复，国债转为观望。
操作建议：观望





3
贵金属


金银回调 短期波动或将延续


周四晚间，COMEX黄金期货收跌0.49%、报2447.9美元/盎司，沪金主力合约报577.7元/克，下跌0.41%；COMEX白银期货收跌1.18%、报30.02美元/盎司，沪银主力合约报7835元/千克，下跌1.71%。


周四晚间，美元指数上涨，美债收益率集体收涨。欧央行维持利率不变，重申再次降息需要更多数据，且不预先承诺特定的利率路径。数据方面，美国截至7月13日当周初请失业金人数24.3万人，预期23万人，前值从22.2万人修正为22.3万人。美国截至7月6日当周续请失业金人数186.7万人，预期185.5万人，前值从185.2万人修正为184.7万人。展望后市，受降息预期提振，黄金上行驱动增强，但近日宏观情绪反复使得市场波动加大，受工业属性一定拖累白银走势或将弱于黄金，建议谨慎参与。





4
铜


沪铜下挫 注意控制风险


周四夜间，沪铜报收76480元/吨，下跌2.17%，伦铜报收9371美元/吨，下跌2.55%。市场对于美联储9月降息预期大大提升，利好黄金，而铜的终端需求端未有政策方面的新利多提振，市场资金力量进一步向金市转移，有色金属板块整体走弱，铜价下挫。近期铜库存虽有小幅去库，但仍高于过去两年同期，基本面偏弱的局面暂未改变。谨防铜价跌幅扩大的可能，注意控制风险。




5
铝、氧化铝


沪铝短线或震荡偏空 氧化铝震荡


周四夜间，沪铝报收19575元/吨，下跌0.66%，伦铝报收2385.5美元/吨，下跌0.83%。受宏观情绪影响，有色板块整体走弱。沪铝供增需减，基本面偏弱下，宏观面也暂未有利多驱动，价格承压。建议短线震荡偏空看待，注意控制风险。周四夜间，氧化铝报收3718元/吨，下跌0.27%。现阶段供应释放能力仍受矿石不足的限制，山西等地因近期强降雨天气，矿山复产也受到一定影响，现货价格坚挺，供需偏紧矛盾维持。市场对于后市供应增加，价格下跌的看空气氛相较更重，关注矿山复产节奏。预计氧化铝震荡，震荡思路对待。




6
工业硅


暂时观望


周四工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌0.66%，收盘于10570元/吨。供给端，西南、西北均有企业因亏损减产，周度产量自高位略有减少。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量变动不大，对工业需求依旧低迷。有机硅DMC价格部分区域下行，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面仍然较差，不过近期消息较多，空头资金有撤退迹象，建议暂时观望，等待反弹做空的机会。




7
碳酸锂


尾盘拉升 短期偏弱震荡为主


周四，碳酸锂尾盘拉升，2411合约收于87950元/吨，下跌0.06%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报8.64万元/吨，下跌900元，工电碳价差持平。现货成交来看，上下游博弈持续，上游锂盐厂的挺价情绪和下游厂商较弱的采买需求使得双方心理价位无法匹配。当下碳酸锂基本面仍然偏弱，供应库存仍压制期现价格，预计短期仍以偏弱震荡走势为主。




8
螺纹钢


成本支撑走弱 螺纹低位震荡


周四夜间，螺纹2410高位开盘，震荡运行，报收3483， 上涨8，涨幅0.23%。钢厂高炉开工保持相对高位，铁水产量周环比回升，电炉开工下滑，分品种来看，钢厂转产板材，螺纹产量偏低位。终端表现来看，地产低迷，发债提速不及预期，市场仍在等待政策提振。高频数据反馈淡季建材表需回落，盘面跟随市场情绪以及成本波动，区间震荡运行，建议短线操作。




9
铁合金


成本支撑 观望为主


锰硅：周四晚间黑色产业链商品价格震荡。从锰矿端来看，高品矿短缺，低品矿价格跟随回落，锰矿进口利润负值。生产端来看，产业链亏损，产量高位，需求持稳，锰矿暂时供需尚有支撑。从当前发运看，7月初锰矿发运较少，8月底前高品矿仍然短缺，但锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。


硅铁：周四晚间黑色产业链商品价格震荡。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.54%，较上期增0.31%；日均产量16350吨，较上期增20吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。





10
焦煤焦炭


铁水回升 原料反弹


周四夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏强运行，报收1564.5，上涨25.5，涨幅1.66%。近期煤矿保安全生产，短期产量释放受限。进口方面，蒙古那达慕会节后通关恢复，贸易商成交积极性一般。需求方面，焦企开工积极，铁水产量高位环比小幅回升。真实需求支撑，焦煤低位反弹，建议短线操作。


周四夜间，焦炭2409窄幅震荡运行，报收2206.5，下跌0.5，跌幅0.02%。焦企仍有小幅利润，开工积极性充足，焦炭供应宽松，弹性较大。需求端，高炉铁水产量环比小幅回升，本周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅增加1.36万吨。焦炭总库存小幅累积，钢厂利润下滑，刚需采购为主，盘面宽幅震荡，建议短线操作。





11
铁矿石


情绪偏弱 铁矿弱势震荡


周四夜盘，铁矿石弱势震荡，截至收盘，铁矿石09合约跌0至806，跌幅0.00%。宏观情绪转弱，铁矿石弱势震荡。供需情况看，铁矿石供应端维持高位，伴随价格回落，非主流矿山供应小幅回落，但主流矿山发运走强。需求端，铁水产量高位回落，钢联数据显示铁水产量环比小幅走强，仍有刚性。操作建议：短线偏空参与。




12
热卷


情绪弱势 低位震荡


周四夜盘，热卷低位震荡，截至收盘，热卷10合约涨12至3673，涨幅0.330%。热卷供应偏高，但钢材供应整体不高，淡季需求弱势，钢材总体库存环比基本持平，供需矛盾不大。铁水产量高位回落有下滑预期，原料回调带动下跌，下方空间有限。操作建议：短线参与。




13
玻璃纯碱


需求偏弱 价格承压


周四晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌0.41%，收盘于1448元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，较前一周持平。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数低位，周度LOW-E玻璃开工率环比下行，远低于去年同期水平。厂家库存6513.6重箱，环比增加155.3万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃现实供需情况较差，短期价格快速下跌之后，可能会有空头资金获利平仓，预计短线震荡，中线空头趋势仍未结束。


周四晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.57%，收盘于1944元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.36万吨，环比减少0.44万吨。下游浮法玻璃、光伏玻璃企业开工率持稳，但库存压力较大，终端需求低迷。国内纯碱厂家总库存89.95万吨，较周四下降0.31万吨。其中，轻质库存50.64万吨，重质库存39.31万吨。纯碱基本面变化不大，不过下游需求较差，外加宏观情绪偏空，纯碱价格仍然承压。（数据来源：隆众资讯）





14
豆类


出口需求好转 美豆震荡收涨


周四CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高0.2%，美国农业部发布的单日出口销售报告显示，私人出口商报告向未知目的地销售了51万吨美国大豆，2024/25年度交货。这是11月份以来最大的一笔单日销售生意，提振了美国大豆期货市场人气。不过良好的天气预示着丰产，抑制价格的反弹幅度。11月期约收高2美分，报收1043美分/蒲式耳。受此影响，国内豆粕夜盘低位震荡收涨，短线抄底买盘推动价格，美豆的企稳或给连粕带来些许支撑，市场底部仍在反复测试中。短线操作。




15
油脂


天气炒作升温 加菜籽强势上涨


周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.8%，因为买豆油卖豆粕的套利活跃。12月期约收高0.34美分，报收44.33美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收低。


周四BMD毛棕榈油期货上涨，因为出口需求良好，外部食用油市场上涨。10月毛棕榈油期货上涨6令吉或0.03%，报收3,938令吉/吨。夜盘马棕油震荡回落。受此影响，连棕油夜盘震荡回落。



周四ICE加拿大油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高2.9%，主要原因是空头回补，芝加哥豆油价格上涨，大草原的西部地区出现高温天气。11月期约收高18.2加元，报收649.7加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘窄幅震荡，价格重心上移。加菜籽天气炒作升温，菜油领涨油脂。油脂保持区间震荡操作思路，高抛低吸为宜。





16
玉米


夜盘上涨 短期筑底


周四夜盘玉米期货上涨，主力C2409涨0.17%，暂报2388元。现货方面，据汇易网，北方玉米集港价格2370-2390元/吨，水分14.5%，较昨日持平，集装箱玉米集港2410-2420元/吨，广东蛇口新粮散船2450-2470元/吨，集装箱一级玉米报价2540-2560元/吨，较昨日持平。东北玉米价格略跌，黑龙江深加工干粮收购2300-2380元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格走低，山东2400-2500元/吨，河南2360-2430元/吨，河北2360-2430元/吨。玉米市场经过连续下跌后，持粮主体售粮意愿下降，随着余粮减少及持仓的固化，后期玉米供应压力不大；需求方面，深加工利润依然较差，加上夏季检修停机，开机率维持偏低位，饲料后期进入季节性走旺窗口期，需求支撑偏中性。操作上，轻仓试多。




17
生猪


消费跟进乏力 现货偏弱调整


周四生猪期货上涨，主力LH09涨幅0.6%，暂报18325元。现货方面，据汇易网，河南报价18.6元/公斤-19.1元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤；山东报价19.1元/公斤-19.7元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤。由于消费跟进乏力，猪价小幅调整，但根据仔猪出生数据推算，7月理论出栏量处于偏低水平，加之均重水平有所下降、肥标猪价差稳中略反弹，猪价短期下跌空间亦不大。较长期来看，下半年生猪供应总体趋于收缩，加之季节性上消费也会好于上半年，意味着猪价维持高位运行的概率仍很大。操作上，逢低买入LH11思路。




18
棉花


美棉下跌 美元强势出口弱势


美棉走低，美元走强打压。12合约下跌0.14美分/磅，跌幅为0.19%。美元强势以及出口弱势打压棉价。据美国农业部，美棉周度出口2.72万包，创年度低点。不过短期美棉70美分左右存在支撑。郑棉夜盘小幅震荡，外盘回落带来拖累。国内短期基本面较弱。14800元/吨左右承压明显。操作上建议以短线交易为主。




19
白糖


原糖下跌 供应过剩忧虑压制


原糖期货收低，全球供应过剩预期拖累。10合约下跌0.42美分/磅，跌幅为2.17%。亚洲天气良好，产量预期上调。据Unica南巴西6月下半月糖产量为325万吨，较去年同期增长21%。虽然市场仍担忧巴西干燥对甘蔗的影响，但必须看到生产数据走软，否则空头仍占优。郑糖夜盘小幅震荡，受到外盘拖累。基本面上短期现货相对存在韧性。据海关，6月进口量3万吨，低于预期。9月合约下方空间有限。操作上建议以短线交易为主。




20
苹果


小幅上行 行情平稳运行


周四，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410尾盘拉升，收7002，较上一交易日涨0.4%，增仓0.6万手，持仓16万手。据卓创资讯统计，截止到2024年7月18日全国冷库目前存储量约116.93万吨，去库存率为86.89%，周出库量为10.84万吨。出货速度环比、同比均有下滑。货源集中在山东产区，低质量货源供应充足，存储商出货积极性提高，成交一般。好货供应紧张，寻货难度加大。产地行情平稳运行，苹果期货维持震荡。操作建议震荡思路对待。




21
纸浆


高位运行 大幅上涨


周四夜间，纸浆期货大幅上涨。主力合约SP2409高位开盘，维持震荡，收5760，较上一交易日涨1.52%，持仓22万手。进口木浆现货贸易商部分利润倒挂，支撑进口木浆底部价格，或利多非木浆市场心态。个别企业装置检修，非木浆产量略有下降，但整体库存压力仍存。业者原料采买积极性低，浆市成交清淡。操作建议以震荡思路对待。




22
原油


美国汽油下跌 油价短期或维持震荡


周四美国WTI原油下跌0.75%，报收于80.83美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘下跌0.26%，报收于612.1元/桶。美联储官员周三表示，鉴于通胀改善且就业市场更加平衡，美联储离降息更近了一步,这可能为9月降息奠定基础。美国汽车协会(AAA)周四发布周报称，全美汽油平均价格每加仑3.50美元，较上周下跌4美分，这很可能是由于酷暑高温下人们减少驾驶出行，导致汽油需求急剧下降。技术面，美国WTI原油继续关注80美元附近支撑，短期或维持震荡。操作建议，暂时观望。




23
橡胶


轮胎库存持续增加 胶价震荡偏空


夜盘沪胶RU2409合约下跌0.03%，报收于14510元/吨。近期东南亚主产区雨水较多，影响割胶工作的开展，原料收购价格止跌，对胶价存在一定支撑。国内船货陆续到港，将缓解国内现货流通紧张的局面。部分下游轮胎企业检修，叠加出口放缓，替换市场需求一般，成品库存持续增加，下游轮胎企业开工承压，采购原料的心态谨慎。技术面，胶价反弹遇阻，后市可能继续下行探底。操作建议，震荡偏空。




24
PTA


短期缩量整理


周四夜盘，TA2409收涨0.03%。织造及聚酯延续降负，下游需求环比走弱，PTA检修装置重启，现货供应持续宽松，社会库存重新累积，关注供需匹配变化。原油价格震荡，PX低位整理，成本托底尚在，但市场驱动不足。PTA短期延续缩量整理，关注PX价格走势，建议5700-6000区间操作思路。




25
聚烯烃


预期承压 盘面偏弱震荡


周四夜盘，L2409收跌0.19%、PP2409收跌0.09%。石化检修仍较集中，进口窗口继续关闭，短期供应压力尚可，但随着检修装置回归，供应压力预期增加。下游季节性淡季，工厂原料维持刚需，需求支撑有限。短期基本面供需双弱，但成本仍有支撑，聚烯烃下方调整空间或受限。建议暂时观望。




26
甲醇


库存延续累积 甲醇偏弱震荡


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2516元/吨，较上一交易日跌幅0.36%，增仓0.9万手，持仓74万手。部分内地企业停车检修，近期国内供给量有所下滑，后期仍存下降预期。不过进口船货较为稳定，沿海甲醇库存延续累积。操作建议：震荡思路操作。




27
尿素


基本面弱势指引 行情震荡运行


周四，尿素期货小幅上涨，期货主力合约UR2409微涨0.42%，减仓5625手，持仓17.1万手。从整体供需情况看，国内尿素新产能计划投产，供应延续高位，销售压力与日俱增；尿素企业预收尚可，但工农业需求偏弱；库存拐点出现。据卓创资讯统计的全国主要尿素生产企业本期库存显示，2024年7月18日企业库存总量20.50万吨，较上期上涨20.45%。短期尿素价格下行压力仍然存在。操作建议：震荡偏空。




28
沥青


成本驱动为主 跟随原油波动


周四夜盘，沥青期货呈震荡走势，主力合约BU2409微涨0.14%，增仓2204手，持仓18.6万手。供需总体情况看，沥青生产亏损持续对炼厂开工的影响延续，叠加沥青刚性需求表现低迷，行情冷淡，沥青市场中性偏空，但并无明显供需矛盾。当前更需关注成本驱动，沥青价格中枢追随原油波动。操作建议：震荡思路对待。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
?

人划线

