【晨会纪要】重点关注：白糖、原油
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2024年08月05日 08:50 上海



1
股指


美股大调 股指或受到拖累


外部方面，近期美股高位大幅回调，市场回调了5月份以来的涨幅。相比于国内股市持续风险释放，外部的大跌给国内或带来情绪冲击。国内股市方面，券商热点导致市场出现了一日长阳，市场人气有所回升。经济面上，经济现行指标PMI，7月份数据为49.4%，持续低于50%处于荣枯线之下。制造业并不乐观。刺激政策转化了居民收入预期存在较长的时间滞后，股指空单轻仓。
操作建议：空单轻仓





2
国债


利率或持续低位 国债多单轻仓


央行下调逆回购利率之后，市场预期得到落地，与其他市场反应不同，由于对经济恢复的缓慢性形成一致性预期。金融机构“押注中长期”利率持续下行。在利率传导方面，银行快速跟随下调存款利率，在贷款方面，由于实体经济需求较弱，贷款需求并未显著增长。央行在干预方面，下调逆回购利率之后，央行反而不再“公布进度”。国债短期仍走出较强的逻辑。（注意风险）
操作建议：多单轻仓





3
碳酸锂


库存累积 主力合约日内破位8万


周五，碳酸锂主力合约日内破位8万，后震荡回升，2411合约收于81000元/吨，下跌0.92%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报8.08万元/吨，下跌900元，工电碳价差持平。据SMM周度数据，碳酸锂本周累库约3400吨，产量减少400吨，多集中于锂云母和锂辉石端。展望后市，在供应强势叠加库存维持高位的情况下，基本面偏弱对价格的下行指引力量仍强，但目前中游部分盐厂逐步有减产意愿，后续密切关注有无实际减产动作，操作建议震荡思路对待。




4
贵金属


非农大幅不及预期 金银涨跌不一


周五晚间，COMEX黄金期货收涨0.21%、报2486.1美元/盎司，沪金主力合约报562.62元/克，下跌1.58%；COMEX白银期货收涨0.73%、报28.685美元/盎司，沪银主力合约报7322元/千克，下跌1.6%。


周五晚间，美元指数下跌，美债收益率全线收跌。美国7月非农就业人口增长11.4万人，创2020年12月以来最低，远不及预期的17.5万人，前值则由20.6万人大幅下修至17.9万人；失业率升至4.3%，连续第四个月上升，创2021年10月以来最高，预期为持平于4.1%。7月时薪环比上涨0.2%，预期持平于0.3%。展望后市，非农数据大幅不及预期再度触及衰退交易，市场恐慌情绪大幅攀升、资金出现明显撤出，内外盘黄金因此前累计的投机多头较多所以有所回调。然而，降息渐进下黄金上行驱动仍存，操作建议震荡思路对待，警惕市场大幅波动风险。





5
铜


降息预期再提振 沪铜或震荡运行


周五夜间，沪铜报收73220元/吨，下跌0.97%，伦铜报收9087美元/吨，上涨0.94%。据美国劳工统计局数据，美国7月季调后非农就业人口录得11.4万人，为2024年4月以来最小增幅，远低于预期的17.5万人。同时，美国7月的失业率意外升至4.3%，为疫情后的高点，同时私营部门招聘速度降至16个月来的最低水平。随后，交易员们押注美联储将在九月份将利率下调50个基点，预计九月份降息50个基点的概率为90%。美元走弱，使铜价获得一定上涨空间。当前，铜仍处于需求淡季，库存偏高的较弱基本面局面之下，铜价的下调使得下游买兴稍有释放，或对价格下跌形成一定阻力。预计沪铜震荡运行，以震荡思路对待。




6
铝、氧化铝


电解铝产能再现复产 沪铝及氧化铝或震荡


周五夜间，沪铝报收18995元/吨，下跌1.12%，伦铝报收2263美元/吨，下跌0.46%。供应端仍有小幅增长，供应量显著高于历史同期，仍处淡季，需求侧难有明显好转带动去库和铝价回升，库存水平偏高也对铝价形成拖累，铝基本面目前暂无利多驱动。考虑到未来宏观交易焦点存在变数，沪铝期货整体持仓量仍已下滑至44万手，市场资金力量或仍处于抉择之中。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。


周五夜间，氧化铝报收3705元/吨，上涨0.6%。国内矿山复产缓慢，几内亚矿石发运量减少，部分地区设备长时间运行存在检修需求，未来氧化铝复产、增产能力再度受限，下游电解铝仍有少量产能复产，需求支撑较强。现货市场仍处于上下游博弈僵持中，现货均价高位持稳。在现货价格坚挺，供需矛盾未有缓和，供应增加带来的冲击仍有待观察验证的情况下，近月合约在3600-3700元/吨区间支撑较强，不宜过分看空。





7
工业硅


成本之下 观望为主


周五工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨0.48%，收盘于10410元/吨。供给端，西南地区开炉数量变化不大，西北开炉数量明显下降，非主产区有企业因亏损减产较多，周度产量下行速度加快。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量变动不大，对工业需求依旧低迷。有机硅DMC价格部分区域下行，周度产量因企业检修下降，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面仍然较差，不过当前盘面价格已经低于北方企业现金流成本，短期震荡为主。




8
铁矿石


情绪转弱 盘面短线震荡


周五夜盘，铁矿石高位回落，截至收盘，铁矿石01合约涨0.5至762，涨幅0.07%。供需情况看，本周四大矿山发运量及到港量高位回落，供应随着价格回落而边际回落，需求端，钢联数据显示铁水产量高位拐头向下，铁矿石供需双减，库存高位回落。钢材悲观情绪仍浓，减产预期较强。预计短线反弹延续，但上方空间不大。操作建议：短线参与。




9
热卷


反弹压力较大 短线震荡回落


周五夜盘，热卷震荡回落，截至收盘，热卷10合约跌1至3499，跌幅0.03%。热卷自身供需较为宽松，供应偏高，需求不强，库存压力较大，冷热卷现货价格持续下跌。钢材在价格压力下持续减产，铁水产量高位回落，且仍有下滑预期，原料回调带动下跌。经过下跌，估值相对偏低，盘面跟随市场情绪波动。操作建议：短线参与。




10
焦煤焦炭


铁水下降 原料承压运行


周五夜间，焦煤2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收1409，下跌10.5，跌幅0.74%。国内煤矿生产扰动结束，有序恢复生产，高频数据显示矿方开工率周环比小幅增加，国内煤炭供应稳步回升。进口方面，目前中蒙口岸回到正常通关水平，进口供应保持高位稳定。需求方面，焦企利润尚可，开工相对高位，但钢厂亏损减产，铁水产量高位下滑。焦煤真实需求走弱，煤焦承压运行，建议偏空思路操作。


周五夜间，焦炭2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收1999，下跌3.5，跌幅0.17%。焦企利润尚可，减产驱动不足，高频数据显示焦企开工以及焦炭日均产量均在年内高位。需求端，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比下降2.99万吨，钢厂亏损，部分检修限产，焦炭真实需求走弱，市场情绪悲观，盘面承压回落，建议偏空思路操作。





11
螺纹钢


成本支撑走弱 螺纹低位震荡


周五夜间，螺纹2410高位开盘，震荡偏弱运行，报收3350，下跌3，跌幅0.09%。淡季钢材价格走弱，部分钢厂亏损下检修限产，上周五大品种钢材周度产量环比回落，分品种来看，螺纹利润不佳，螺纹周度产量年同比低位，周环比下降18.94万吨。需求方面，季节性角度来看，高温降水仍持续影响淡季终端表现，地产低迷，重要会议提振市场预期。近期原料价格回落，成本支撑走弱，盘面下跌后悲观情绪释放，低位震荡运行，建议短线操作。




12
铁合金


资金博弈 观望为主


锰硅：上周锰硅期货继续回落，基差为正。Mysteel数据，全国7月产能1655881吨，产量987980吨，环比增6.22%，增57835吨。同比2023年7月（994350）减0.64%。锰硅产量重回高位，锰硅供需趋于过剩，但从锰矿端来看，成本较高，远期锰硅成本较高。等待新一期钢招，锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。


硅铁：上周硅铁期货价格探底回升。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。生产高位震荡，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国39.33%，较上期持平；日均产量16295吨，较上期减50吨。硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。





13
豆类


空头平仓加快 美豆止跌反弹


周五CBOT大豆期货收盘温和上涨，其中基准期约收高1.1%，中国采购增加以及空头大幅平仓推动价格止跌反弹。美国农业部发布的单日出口销售报告显示，私人出口商报告向中国出售了20.2万吨大豆，在2024/25年度交货。这是美国连续第二天向中国出售新作大豆。美国经济疲软的迹象引发空头争相回补巨量的空单。11月期约收高10.75美分，报收1027.25美分/蒲式耳。关注美豆平仓的节奏，如果空头平仓加速，美豆或有小幅反弹的可能。受此影响，国内豆粕低位震荡，价格重心略有上移。美豆的反弹与人民币的走强共振，连粕走势弱于美豆，市场延续低位震荡。短线交易。




14
油脂


原油震荡下挫 国内油脂收跌


周五CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.5%，主要原因是国际原油期货下挫，买豆油卖豆粕的套利解锁。12月期约收低0.64美分，报收40.81美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡收跌。


周五BMD毛棕榈油期货上涨，尾随美豆油电子盘上涨，不过马棕油产量增加抑制反弹高度。10月毛棕榈油上涨47令吉或1.21%，报每吨3,917令吉。与之相比，连棕油夜盘跟随周边油脂震荡回落。



周五ICE加拿大油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高0.34%，从近期的低点处反弹，追随芝加哥大豆市场的涨势。1月期约收高2.7加元，报收619.5加元/吨。与之相比，国内菜油夜盘震荡收低。国际原油大幅下挫，美豆油受到拖累而走低，国内油脂反弹或减弱，市场在震荡区间内震荡反复。短线操作。





15
苹果


缺乏支撑 上涨仍显乏力


周五，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410偏强震荡，收6880，较上一交易日涨0.73%，减仓0.2万手，持仓14万手。据卓创资讯统计，截止到2024年8月1日，全国冷库目前存储量约98.66万吨，去库存率为88.94%，冷库周出库量为8.42万吨，出货速度环比、同比均有下滑。余货集中在山东产区，质量较差货源难销。新季增产基本符合前期市场预估，关注下游需求，若不及预期，苹果低走可能性较大。操作建议震荡偏空思路对待。




16
纸浆


采浆需求释放不足 偏弱运行


周五夜间，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409高位开盘，盘内跳水，收5722，较上一交易日跌0.07%，减仓0.6万手，持仓14万手。进口木浆现货贸易商部分利润倒挂，挺价惜售情绪或支撑非木浆市场心态。下游原纸行业利润偏低位运行，采浆需求释放不足，市场交投氛围偏淡。多空博弈，操作建议以震荡思路对待。




17
棉花


美棉上涨 郑棉小幅震荡


美棉收高。12合约上涨0.17美分/磅，涨幅为0.2%。美元走软提振棉价。基本面上据美国农业部，截至7月28日，美棉优良率降至49%，周环比下降4个百分点。市场对于美棉生长情况有所担忧。郑棉夜盘小幅震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱，反弹空间或有限。操作上建议以短线交易为主。




18
白糖


原糖下跌 郑糖弱势震荡


原糖期货收低，亚洲供应压力拖累。10合约下跌0.4美分/磅，跌幅为2.2%。亚洲天气良好，印度降雨改善甘蔗作物前景，产量预期上调。不过南巴西前期持续干燥，市场对于甘蔗单产仍有担忧。下方空间预计有限。郑糖夜盘震荡走低，受到外盘下挫拖累。基本面上短期现货相对存在韧性。7月产销数据或偏多，9月合约下方空间有限。操作上建议以短线交易为主。




19
生猪


现货继续上涨 偏多思路为主


周末生猪现货继续上涨，全国均价突破20元的整数关口，据猪易数据监测数据显示，2024年8月04日标准体重生猪平均价格为20.10元/公斤，较昨日猪价上涨0.20元/公斤，涨幅为1.01%，同比23年同期17.11元/公斤上涨2.99元/公斤，涨幅为17.48%。。现货方面，据汇易网，河南报价19.4元/公斤-19.9元/公斤，较昨日上涨0.4元/公斤；山东报价19.7元/公斤-20.3元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。基本面来看，目前整体出栏量仍偏少，养殖端挺价情绪仍在，但根据仔猪等数据推算，9月之后理论出栏量将环比增加，不过整体来说下半年供应量提升空间有限；需求端来看，高频数据显示屠宰鲜销率环比上升，消费有改善迹象，随着时间推移，季节性消费将逐步增加。目前肥标猪价差仍偏高，均重将前期有所下降，二育滚动操作，整体支撑仍存。操作上，偏多操作。




20
玉米


夜盘小幅下跌 震荡偏弱


周五夜盘玉米期货偏弱运行，主力C2409跌0.34%，报2312元。现货方面，周末主要区间深加工企业收购价涨跌互现。往后来看，国内余粮虽然不断消耗，但期货贴水对现货看涨情绪的打压仍存，且高温高湿天气加上三方资金夹击短期难改善，粮商出货意愿继续保持较高位，另外，南方春玉米已有局部供应，8月以后，华北春玉米也将入市，新玉米供应的心理压力亦在显现。需求方面，淀粉行业开工负荷小幅回升，但加工利润仍偏低，且库存充裕、新玉米上市临近，企业原料供应有保障，增量补库需求不大，饲料端，尽管后期需求季节性走强，但受限于生猪存栏规模的收缩，下游消费支撑力度也有限。总体来看国内供需面偏宽松，但政策上饲料稻定向拍卖叫停，且小麦玉米价差走高，潜在支撑因素在形成。操作上，震荡对待。




21
原油


担心美国经济衰退 油价大幅下挫


上周五美国WTI原油下跌2.84%，报收于74.14美元/桶，国内原油SC2409合约夜盘下跌5.22%，报收于555.6元/桶。美国疲软的就业报告再次引发了人们对美国经济衰退可能即将到来的担忧。美国7月非农报告令市场大跌眼镜，新增就业创下三年半来最低纪录，失业率升至近三年最高水平。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截至8月2日的一周，美国在线钻探油井数量482座，与前周持平，比去年同期减少43座。技术面，美国WTI原油大幅下挫，后市或继续下行探底。操作建议，择机做空为主。




22
橡胶


终端轮胎消耗缓慢 胶价关注上方压力


夜盘沪胶RU2501合约下跌0.13%，报收于15620元/吨。目前国内外产区雨水偏多，割胶工作受阻，云南产区持续降雨，胶水释放稀少；越南产区天气好转，胶水上量。终端轮胎消耗缓慢，轮胎各环节库存传导不畅，整体开工水平有所压制；此外成本压力下，工厂维持逢低刚需采购为主，对胶价整体支撑有限。技术面，胶价持续反弹，关注上方压力。操作建议，前期多单可适当减仓。




23
甲醇


港口稳定卸货 甲醇震荡运行


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2488元/吨，较上一交易日跌幅0.56%，减仓1万手，持仓61万手。上周内蒙古地区周度均价2124元/吨，环比下降0.07%。太仓地区周度均价在2499元/吨，环比下跌0.20%。内地部分厂家库存偏低，贸易商积极补空，沿海外采甲醇制烯烃装置开工稳定，进口船货去往下游工厂增多，不过港口库存仍处于相对高位。操作建议：震荡思路操作。




24
玻璃纯碱


基本面仍然较差 价格承压


周五晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌0.74%，收盘于1344元/吨。供给端，玻璃周熔量119.11万吨，较前一周下跌0.12万吨。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数下降，周度LOW-E玻璃开工率环比下行，且远低于去年同期水平。厂家库存6909重箱，环比增加199.9重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃基本面较差，价格上行难度较大，短期偏弱震荡。


周五晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨1.13%，收盘于1789元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量75.56万吨，环比增加1.35万吨。下游浮法玻璃开工率下降，日度产销转好，但持续性存疑；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，库存压力较大，企业现金流紧张。国内纯碱厂家总库存107.48万吨，较周一增加6.05万吨。其中，轻质库存57.59万吨，重质库存49.89万吨。纯碱基本面中性偏空，但前期下跌之后资金有抄底情绪，交易上建议暂时观望。（数据来源：隆众资讯）





25
尿素


供需格局总体偏弱 价格反弹仍需更多驱动


周五，尿素期货震荡上涨，期货主力合约UR2409上涨1.26%，减仓2560手，持仓12.4万手。整体供需情况看，供应方面，近期尿素产量高位稳定，现货供应相对宽松。根据卓创资讯统计的数据，开工负荷率为80%左右。需求方面，农业随用随采，工业刚需跟进，出口政策仍无放松迹象。技术上，尿素期货盘面下跌后出现反弹。后市盘面持续上涨仍需更多驱动兑现，在基本面整体呈偏弱局面的当下，预计尿素仍将维持震荡为主。操作建议：观望为主。




26
沥青


供需双弱 价格追随原油波动


周五夜盘，受成本端原油走势影响，沥青期货低开低走，期货主力合约BU2409下跌0.66%。从总体供需情况看，沥青继续维持供需双弱格局，在供给端，低利润抑制炼厂开工热情，沥青装置开工负荷率仍维持低位；在需求端，新增道路项目有限以及房地产市场调整，沥青刚性需求整体表现欠佳。目前，沥青走势跟随成本端共振。操作建议：震荡偏空。
（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看

阅读 10
?
