【晨会纪要】纯碱：基本面中性，高位震荡
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-05-08 08:50 上海



1
股指


股市分化 股指IF多单轻仓


节后国内股市在港股的刺激下，多数个股上涨。但是相比于目前的上市公司家数，资金力不从心。市场资金也只能集中在局部热点板块，以及部分价值投资。新国九条>下，ST新规相当于监管层的风险提示。对中小投资者来说，在较低成本下筛选股票。对股市中介的严格监管也给市场带来信心。股指IF多单持有。操作建议:IF多单轻仓，或多IF空 IM对冲。




2
国债


政策预期 国债多单轻仓


近期部分官方媒体解读政策，认为国内目前经济处于恢复期，尚不足以构成扩张，认为货币政策继续提供宽松流动性，为经济，为发长期国债提供环境。提出降息降准的建议。近年来，国内利率下行成为一致性预期，机构过分超配长期债，隐含风险较高，央行陷入政策困境。国债短期波动加大，转为观望。
操作建议:观望





3
铜


沪铜预计高位震荡 暂时观望


周二夜间，沪铜报收80760元/吨，下跌0.38%，伦铜报收10009.5美元/吨，上涨0.96%。外盘铜价再度站上10000美元/关口，供应端干扰以及终端需求预期向好之间的矛盾仍然是铜价走高的重要利多因素，海外铜库存也下滑至较低位。但国内现实需求偏弱，库存持续累库，现货市场成交冷清。预计沪铜高位震荡，暂时观望。




4
铝、氧化铝


关注铝土矿复产情况 电解铝复产持续推进


周二夜间，沪铝报收20585元/吨，下跌0.58%，伦铝报收2568.5美元/吨，上涨0.69%。氧化铝报收3741元/吨，下跌1.76%。铝方面，云南进入丰水期，供电能力预计提升，电费也预期下降，省内产能复产将持续推进，供应增加。需求侧则面临旺季结束后需求回落的利空。节后铝锭呈现累库，当前低库存及低铸锭量仍对价格有较强支撑。预计沪铝震荡，震荡思路对待。氧化铝方面，市场有传言称山西铝土矿将复产，若复产落地，氧化铝供应偏紧压力将有缓解，对价格形成利空。当前氧化铝供需依然偏紧，需求持续有增量，现货价格大幅上涨支撑期价。预计氧化铝在高位的支撑较强，前期多单可适当止盈，短线参与。




5
螺纹钢


需求有待验证 螺纹震荡运行


周二夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收3716，下跌13，跌幅0.35%。钢厂继续复产，铁水环比增加，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比增加1.6%。需求方面，短期来看工地开工情况尚可，但终端需求旺季向淡季转换，钢材表需下滑。钢厂高炉复产供给增加，政策面地产放松提振市场需求预期，实际终端需求持续性有待验证，建议短线操作。




6
铁合金


价格偏强 延续观望


锰硅：周二晚间黑色系商品价格回落。锰硅目前的推动主要在于锰矿，康密劳公布6月加蓬矿价格为6.9美金/吨度，比前期上涨2美金，给予8月前锰硅成本支撑。南32澳洲暂停发货，已影响35万吨发货，季报表示或至明年一季度，锰矿成本支撑较强。锰矿上升后推升锰硅成本，导致生产利润延续恶化，南方亏损严重，北方利润延续负值。锰硅产量边际略有回升，但从总供需来说，产业链均减，并不能确定全年一定存在缺口。目前下游库存较低，等待下游标志性钢厂钢招。锰硅建议暂时以观望为主。

硅铁：周二晚间黑色系商品价格回落。伴随硅铁价格上涨，生产商利润得到修复，当下除陕西外其他产地已经有利润，出口利润也在价格上涨后回落。Mysteel全国4月产量384458吨，环比降9.74%，降41507吨。同比2023年4月（417425）同比降7.9%，降32967吨。动力煤仍处淡季。建议暂时以观望为主。





7
铁矿石


上行压力增大 盘面冲高回落


周二夜盘，铁矿石震荡回调，截至收盘，主力合约跌6至886，跌幅0.67%。消息面，政策持续刺激房地产，多个城市放松限购，利好较多，市场情绪回暖。随着铁水产量走强，铁矿石需求环比回暖，但仍不算强，在高供应压力下，库存增加到高位。铁矿石经过连续拉升面临900点压力，盘面上行压力增大，遇阻回落，但仍需观察，短多操作为主。




8
玻璃


压力增大 小幅回调


周二夜盘，玻璃主力合约跌21至1586，跌幅1.31%。供需方面，日熔量及产线开工条数保持稳定，维持在应对高位，玻璃库存结束快速去化出现小幅回升，玻璃表需小幅回落，但仍延续回暖态势。消息面，政策继续刺激房地产，市场对房地产预期转强，对玻璃有一定提振，但经过拉升，玻璃已经来到成本上方，压力增大。操作上建议谨慎，短线操作为主。




9
焦煤焦炭


情绪回落 小幅回调


周二夜间，焦煤2409低位开盘，震荡运行，报收1829，下跌36.5，跌幅1.96%。煤矿平稳复产，开工环比回升，主产区产能释放受限，国内焦煤供应维持偏紧格局。蒙煤通关已在高位，成交好转。需求端，焦炭提涨落地，焦企亏损改善，且下游原料库存低位，盘面快速拉涨后出现小幅回调，建议逢低短多操作。

周二夜间，焦炭2409低位开盘，震荡运行，报收2367，下跌38，跌幅1.58%。节前焦炭现货价格连续提涨三轮，焦企亏损有所改善，开工率环比有所回升。钢厂高炉复产，铁水产量持续回升，钢厂焦炭库存低位，刚需采购之城存在。供需双增，焦炭震荡运行，建议逢低端多操作。





10
豆类


美豆高位调整 连粕涨势仍在


周二CBOT大豆期货收盘互有涨跌，呈现近弱远强的趋势，其中基准期约收低0.3%，主要是巴西洪水影响仍在发酵，但本周美豆走高让农户积极销售旧作，邻池小麦回落也带来比价压力。不过代表新作的期约收高，因为产量前景存在不确定性。USDA报告前多头开始获利平仓，7月期约收低2.25美分，报收1246.50美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕震荡走高，创新高，主力合约上破3600一线，但未能守住。连粕市场的上涨更多来自成本驱动，由于连续上涨后，多头积聚能量较大，短线偏多操作，关注主力持仓变化，一旦减仓，高位多单减持。




11
油脂


美豆油延续反弹 内盘油脂高位震荡


周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.5%，因为买豆油卖豆粕的套利活跃，7月期约收高0.66美分，报收44.50美分/磅。受此影响，连豆油夜盘高位震荡收涨。

周二BMD棕榈油期货继续上涨，创下一周多高点，周边油脂走高以及近期印尼遭遇异常天气，未来几个月旱情可能加剧让市场获得提振。7月棕榈油期约上涨68令吉或1.76%，报收3,930令吉/吨。夜盘马棕油高位震荡收跌。受此影响，连棕油夜盘高位窄幅震荡收低。



周二ICE加油菜籽期货市场连续第五个交易日上涨，其中基准期约收高0.94%，创下2024年迄今为止的最高水平，主要是空头回补活跃，芝加哥豆油期货走强。7月期约收高6.2加元，报收667.1加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡走高。总的来看，菜油走势继续领涨油脂，前期内盘涨幅超过外盘，这使得涨势进一步上冲动能减弱，等待新的题材刺激。由于东南亚棕榈油产区天气出现了一定的扰动，这可能对未来棕榈油走势有所支撑。连棕油回调可少量买入，其他油脂追高谨慎。短线操作。





12
棉花


美棉小幅上涨 技术性买盘支撑


美棉小幅走高，金融市场走强以及技术性买盘提振。07合约上涨0.44美分/磅，涨幅为0.57%。股市转暖，市场氛围回温。市场等待月度供需报告。郑棉夜盘偏强运行。虽然内外价差使得进口棉花及棉纱优势上升，但进口棉大部分进入储备库。外盘企稳也带来支撑。操作上建议短线交易为主。




13
白糖


原糖延续反弹 郑糖上涨


原糖价格再度走升。07合约上涨0.47美分/磅，涨幅2.4%。巴西2024/25榨季估产略有下调。泰国和印度的炎热天气yeq引发了市场的担忧。郑糖跟随外盘走升。国内进入纯销售期，糖厂挺价意愿强。短期进入温和反弹。但基差快速收敛，上方空间逐步收窄。操作上建议短线交易为主。




14
生猪


供应改善预期支撑 期货表现偏强


周二生猪期货冲高回落，整体交易区间上涨，主力LH2409涨幅0.8%，暂报17650元/吨。现货方面，据汇易网数据，河南报价14.6元/公斤-15.1元/公斤，较昨日持平；山东报价15.2元/公斤-15.8元/公斤，较昨日小涨0.1元/公斤；往后来看，根据能繁母猪及仔猪数据推算，二三季度理论出栏预计环比减少，供应压力或有所改善，但由于蛋白食品整体过剩，消费端亦受到一定压力。期货来看，节前期货盘面下跌，升水幅度减小，高估值有所修正，后期可关注逢低做多Lh2409合约的机会。




15
玉米


夜盘小幅 中期预计震荡偏强


周二夜盘玉米期货上涨，主力C2407暂报2439元，较上日结算价涨约0.49%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2300-2330元/吨，较昨日提价10-20元/吨，广东蛇口新粮散船2370-2390元/吨，较昨日提价10元/吨，集装箱一级玉米报价2430-2450元/吨，较昨日持平，5-6月预售2510元/吨。东北玉米价格涨跌互现，黑龙江潮粮折干2180-2250元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2260元/吨，内蒙古玉米主流收购2250-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2250-2450元/吨，较假期前小涨10-30元/吨；华北玉米价格小涨10-30元/吨，山东2210-2400元/吨，河南2200-2400元/吨，河北2260-2380元/吨。基本面来看，随着国内余粮继续消耗，加上进口玉米后期将环比下降，国内玉米供应压力减轻，需求端来看养殖饲料需求将季节性改善，深加工需求有边际下降，但整体供需格局后期仍将有改善，预计中期转为震荡偏强结构。操作上，逢低滚动买入。




16
苹果


新季增产预期 苹果延续弱势


周二，苹果期货延续弱势。主力合约AP2410低位震荡，收7413，较上一交易日跌0.4%，减仓0.3万手，持仓16万手。产地客商采购心态偏谨慎，苹果主流行情稳定为主，部分质量较差货源价格下滑。新季苹果方面，产区普遍进入坐果期，多数产地花量正常，市场调研新季苹果存在增产预期。目前基本面偏空，操作建议偏空思路对待。




17
花生


小幅上涨 震荡为主


周二，花生期货小幅上涨。主力合约PK2410高位开盘，维持震荡，收9178，较上一交易日涨0.61%，增仓0.4万手，持仓10万手。产区上货量不多，个别鲁花分厂停收。批发市场少量按需采购，消耗库存为主。油脂油料板块带动，花生上行，自身驱动因素有限。操作建议震荡思路对待。




18
原油


油价短期或维持震荡调整


周二美国WTI原油下跌0.14%，报收于78.37美元/桶；国内原油SC2406合约夜盘下跌0.13%，报收于616.6元/桶。美国再次开始补充战略石油储备，加沙潜在的停火仍然不确定，美国能源信息署上调全球产量预测并下调需求预测，国际油价小幅下跌。美国能源信息署周二发布了5月份《短期能源展望》，美国能源信息署在报告中预测2024年全球原油及液体燃料日均产量1.0276亿桶，同比增加97万桶,增幅预测大于此前预估85万桶。美国能源信息署在报告中预测2024年全球石油和液体燃料日均消费总量达到1.0284亿桶，同比增加92万桶，而上期报告预测为增加95万桶。技术面，原油近期或有望维持震荡调整走势，操作建议，反弹遇阻做空思路为主。




19
橡胶


新胶供应压力有限 胶价企稳反弹


夜盘沪胶RU2409合约上涨0.31%，报收于14345元/吨。国内外产区陆续迎来降雨，但旱情缓解有限，因此新胶释放依旧不畅，供应压力有限。下游轮胎企业节后有望陆续恢复开工，但原料采购需求短期可能恢复有限。近期新胶产量供应相对有限，港口库存有望继续下降。技术面，沪胶RU2409已经企稳反弹，关注上方压力情况。操作建议，可轻仓试探做多。




20
PTA


成本端偏弱


周二夜盘，TA2409收跌0.14%。节后聚酯开工微降，同比仍处高位，5月中上旬PTA装置集中检修，市场供应显著收缩，社会库存延续去化，但中期看过剩压力犹在。外盘原油尚未企稳，PX延续弱势整理，PTA成本端支撑不足。PTA继续跟随原料波动，关注原油走势，短期考验5800附近支撑有效性。




21
聚烯烃


区间震荡思路


周二夜盘，L2409收涨0.58%、PP2409收涨0.22%。国内仍处检修集中季，但5月环比预期减少，进口到港变化不大，短期供应压力尚可。PE农膜生产进入淡季，PP下游开工部分下滑，5月份需求边际转弱，下游刚需支撑为主。市场宏观情绪偏暖，成本端尚有支撑，聚烯烃下方空间受限，关注现货成交情况。建议区间震荡思路。




22
工业硅


基本面不乐观 硅价偏空


周二工业硅主力合约较前一交易日下跌0.75%，收盘于11955元/吨。供给端，北方硅厂开工陆续回升；西南部分地区电价小幅下调，至本月底部分硅厂或存复产预期。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，下游对多晶硅需求低迷。有机硅DMC价格连续下跌，下游需求未有改善。工业硅基本面不乐观，硅价仍然偏空。




23
纯碱


基本面中性 高位震荡


周二晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌3.02%，收盘于2186元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量74.01万吨，环比节前增加0.97万吨。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃产销情况转好，主要是投机需求拉动。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。库存方面，节后纯碱89.57万吨，较节前增加了3.53万吨。纯碱基本面中性，短期市场炒作房地产政策预期，纯碱价格高位震荡。




24
甲醇


现货重心抬升 甲醇增仓上行


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2566元/吨，较上一交易日涨幅0.27%，增仓0.5万手，持仓91万手。由于刚需稳固提货，沿海可流通货源依然偏紧，产区部分企业停车检修，市场供给量略有下滑，现货成交重心走高，短期甲醇底部有支撑。操作建议：震荡思路操作。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 297

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

