【晨会纪要】焦煤焦炭：情绪走弱，原料回调
原创 国信期货 国信期货订阅号 2023-11-30 08:49 发表于上海
图片



1
股指


股市波动加大 股指转为观望


活跃资金对比方面，近期活跃资金快速流入北交所，导致北交所部分个股快速上涨，形成赚钱效应，随后北交所的监管公示也导致个股快速回落。这体现了短期资金的特性。沪深交易所在短期或不再吸引这部分活跃资金。股市成交额维持稳定，市场的趋势无法形成。近期央行领导对经济较为乐观态度，对实现今年经济增长目标有信心。经济整天并不恢复向好，股指持续观望。
操作建议：观望





2
国债


利率波动较大 国债高位震荡


临近月末，银行间市场与部分货币市场资金供求在日内发生巨大变化，隔夜shibor再度走低，对冲短期货币市场需求。在交易所逆回购市场，短期逆回购利率则显著上升，市场脉冲的效果显著。短期利率方面，市场利率回落，中长期利率则相对较稳定。月末冲击导致市场利率脉冲波动，国债波动加大，转为观望。
操作建议：观望





3
铜


矿端引发远期供应担忧 铜预计震荡偏强


周三夜间，沪铜下跌0.23%，报收67990元/吨，伦铜下跌0.07%，报收8445美元/吨。消息称，此前罢工的Las Bambas铜矿或将在周四结束罢工，近期矿端供应干扰下，市场对铜的远期供应产生担忧。高升水对铜价有所支撑，但后市升水预期将有回落。预计沪铜震荡偏强，以震荡思路对待。




4
铝 氧化铝


多空博弈 预计沪铝及氧化铝震荡


周三夜间，沪铝下跌0.27%，报收18600元/吨，伦铝下跌0.05%，报收2217.5美元/吨。氧化铝下跌1.22%，报收2917元/吨。铝方面，供应端减产基本结束，内蒙古新投产能预计年内到位，需求端走弱，关注库存变化情况，若持续去库，或对铝价带来一定上涨动力。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。氧化铝方面，据SMM悉，山东地区某大型氧化铝厂计划于11月28号-12月10号进行计划内停炉检修，涉及年产能约100万吨。供应端干扰频发，及需求端走弱之下，氧化铝处于多空博弈之中，预计氧化铝震荡运行，暂时观望。




5
铁合金


偏向过剩 轻仓持空为主


锰硅：周三晚间黑色系商品震荡。标志性钢厂锰硅定标，价跌量缩；招标量亦大幅减少。锰硅北方仍然维持利润，南方利润不佳，但目前供应较高，产量仍然处于高位。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国61.59%，较上周减1.38%；日均产量32648吨，减537吨。由于锰硅供需过剩较为严重，仅南方亏损不足以缓解供需矛盾。原料端锰矿暂无支撑，叠加供需过剩，建议观望或轻仓沽空为主。

硅铁：周三晚间黑色系商品震荡为主。硅铁目前背靠电价，市场有成本支撑。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国42.29%，较上期降0.87%；日均产量17175吨，较上期增67吨。硅铁产量处于高位，钢招正常，硅铁成本支撑较强，但供需过剩，建议观望为主。





6
焦煤焦炭


情绪走弱 原料回调


周三夜间，焦煤2401低位开盘，震荡偏弱运行，报收2049.5，下跌69.5，跌幅3.28%。主产区安全生产检查影响，产地供应收紧。蒙煤通关高位稳定，焦钢企业开工率环比下降，但伴随焦炭现货提涨落地，现货采购情绪略有好转。监管发声市场情绪回落，盘面高位震荡回调，建议短线操作。

周三夜间，焦炭2401低位开盘，震荡偏弱运行，报收2610，下跌88.5，跌幅3.28%。焦煤价格上涨，吞噬焦企利润，焦炭供应环比收缩。长流程钢厂日均铁水产量上周环比下滑，但降幅收窄。焦炭供需双弱，盘面跟随成本波动，建议短线操作。





7
螺纹钢


淡季压力渐显 螺纹偏弱震荡


周三夜间，螺纹2401低位开盘，震荡偏弱运行，报收3873，下跌31，跌幅0.79%。近期部分钢厂利润好转，尤其电炉利润回升，开工率增幅明显，带动钢材供应周环比增加。需求方面，短期库存保持去化，但伴随淡季深入，库存拐点即将出现，且螺纹表观消费略有回落。螺纹震荡偏弱运行，建议短线操作。




8
铁矿石


情绪偏弱 盘面震荡


周三夜盘，铁矿石弱势震荡，截至收盘铁矿石01合约跌4.5至952，跌幅0.47%。消息面，发改委再次发文，对钢材铁矿石等相关指数进行调研，打压铁矿石。供需情况，当前进入季节性淡季，铁矿石供需双减，钢联数据显示铁水日均产量继续回落但幅度放缓，库存端看钢厂有一定补库动作。黑色经过连续拉升，宏观利好情绪有所退潮，市场情绪转弱。操作建议：短线参与。




9
玻璃


现货压制 高位回调


周三夜盘，玻璃高位回落，截至收盘，玻璃01合约跌13至1773，跌幅0.73%。供应端看，生产利润可观的情况下，玻璃供应继续增加，但从季节性看，供应在淡季增加较慢，到明年一季度增加或有限。需求端看，淡季表需延续走强，厂内库存回落。随着政策面对房地产企业融资不断放松，市场情绪回暖，但近月合约现货压制。操作建议：偏多参与。




10
棉花


美棉持稳 关注出口数据


美棉价格变化较小，等待出口报告公布。03合约下跌0.01美分/磅，跌幅为0.1%。基本面上，美棉收获率为83%，同比持平，高于5年均值79%。美国外的其他主产国供应充裕。需求方面，市场预计中国采购，等待出口数据公布。预计棉价仍维持区间震荡。夜盘郑棉反弹，短期郑棉15000元/吨一线存支撑，等待底部确认。操作上建议短线交易为主。




11
白糖


原糖收跌 巴西卖压沉重


原糖价格下挫，巴西产量强劲拖累。03合约下跌0.13美分/磅，跌幅为0.5%。11月上半月巴西糖产量为219万吨，高于预期，市场预计巴西产量创纪录，糖价承压。但贸易流受阻以及北半球供应收缩或对糖价存在支撑。郑糖夜盘跟随外盘偏弱运行，再度测试下方支撑。关注郑糖6800元/吨一线争夺。操作上建议短线交易为主。




12
苹果


小幅走弱 维持震荡


周三，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2401维持震荡，收9115，较上一交易日跌0.19%，减仓1万手，持仓7万手。苹果批发市场走货情况一般，货源行情分化明显。预计后期将在优果率下滑及需求不佳两者之间持续博弈，操作建议震荡偏弱思路对待。




13
花生


主力换月 向下寻底


周三，花生期货大幅下跌。主力合约PK2403盘内跳水，收8670，较上一交易日跌0.73%，增仓1万手，持仓13万手。部分主力油厂收购积极性不高，市场心态受到一定影响，关注后期油厂收购情况。操作建议震荡偏空思路对待。




14
橡胶


需求淡季 胶价维持震荡偏弱


夜盘沪胶RU2401下跌1.23%，报收于13645元/吨。合成胶BR2401下跌1.02%，报收于12170元/吨。云南产区将陆续进入停割期，新胶产出明显下滑；海外产区受降雨影响，短期新胶供应压力有限。下游轮胎行业处季节性需求淡季，受库存增长及订单减少拖累，轮胎企业开工承压，原料采购需求偏弱。此外，人民币兑美元汇率升值，天然橡胶进口成本下滑。技术面，橡胶价格短期维持震荡偏弱。操作建议：震荡偏空。




15
原油


关注OPEC+会议 油价维持震荡反弹


周三美国WTI原油上涨1.71%，报收于77.72美元/桶。夜盘SC2401合约上涨1.44%，报收于585.7元/桶。尽管美国原油库存连续第六周增长，但是市场关注风暴对黑海原油运输的影响以及欧佩克及其减产同盟国会议，国际油价继续反弹。黑海地区的一场严重风暴中断了哈萨克斯坦和俄罗斯每天200万桶的石油出口，增加了短期供应紧张的可能性。美国能源信息署数据显示，截至2023年11月24日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.01251亿桶，比前一周增长192万桶。技术面，油价维持震荡反弹，关注下方支撑。操作建议：震荡偏多。




16
PTA


供需承压 关注成本波动


周三夜盘TA2401收平。PTA装置负荷偏高，现货供应充裕，基差明显走弱，下游聚酯需求稳定，基本面供需预期承压，在无大规模检修情况下，12月PTA大概率累库，关注后续开工变化。成本端，OPEC+会议召开在即，外盘原油连续反弹，成本支撑有所回暖。PTA市场快速回撤释放压力，短期偏弱震荡运行，关注原料走势，建议暂时观望。




17
聚烯烃


市场低位震荡


周三夜盘L2401收涨0.14%、PP2401收涨0.08%。12月检修计划减少，PP新装置仍有释放，市场供应预期宽松。下游需求预期转淡，新单有限且盈利欠佳，部分成品库存偏高，工厂原料补库谨慎，需求支撑力度不足。目前生产商库存偏高，现货去库施压盘面，聚烯烃延续低位震荡整理，关注原油价格走势，建议暂时观望。




18
燃料油


油价大涨 燃油走强


周三夜间，国际油价因减产预期而大涨，燃油上涨1.95%。航运业对船用油市场支撑有限，采暖季逐渐开始，中亚等地发电需求小幅启动，国际市场库存整体可控。新加坡市场燃油库存整体可控，需求平淡。今日消息面指引偏多，燃料油市场观望不减，市场基本面改善有限，预计今日国产燃料油现货价格稳定。操作建议:短线操作




19
沥青


沥青震荡走强 成本端支撑


周三夜间，国际油价走强支撑沥青成本端，沥青夜间上涨0.6%。根据卓创资讯数据，11月23日，江苏主营炼厂利润126.31元/吨，环比上涨4.64元/吨，沥青炼厂利润边际修复。截至11月22日，全国沥青炼厂开工率为50.67%，供应相对稳定。炼厂库存水平23%，社会库存水平为23%。近期沥青现货价格逐渐趋稳。操作建议:震荡偏多




20
甲醇


现货企稳 甲醇震荡企稳


夜盘甲醇期货主力MA2401合约收盘2440元/吨，较上一交易日涨幅0.83%，减仓0.7万手，持仓88万手。外盘伊朗本月开工高位，后期到港预期不减，进口压力仍存。国内方面国内近期检修增多，库存压力略有缓解，下游刚需支撑下，出现补库行情。作建议：震荡思路操作。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）


图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看


阅读 195
?

人划线

