【晨会纪要】棉花：美棉收高，美元走弱及需求预期提振
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2023-01-19 08:45 发表于上海
图片



图片





1
股指


市场保持 股指多单轻仓



股市市场层面上，板块轮换效应显现，主要权重方面，白酒板块回落，金融人们走暖，多数个股持续反弹。市场情绪继续乐观。经济预期方面，随着人们活动逐步正常化，经济前景相对乐观。股指多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


节前波动较大 国债观望



临近春节，货币市场方面短期需求相对快速上升，货币供给方面央行公开市场操作有脉冲现象，形成日内大涨大跌。中长期方面，货币需求回升，国债回落可能性较大。节前观望。

操作建议：观望





3
棉花


美棉收高 美元走弱及需求预期提振



美元走软，棉价继续上涨。03合约上涨1.99美分/磅，涨幅为2.4%。美元下行提振商品价格。原油价格上涨使得棉花相对于化工产品的竞争力提升。市场对于中国的需求仍有所期待。夜盘郑棉继续上行。春节临近，但低库存对棉价存支撑。市场对于节后消费恢复预期较高。操作上建议短线交易为主。中线多单持有。





4
白糖


原糖下挫 郑糖回调



原糖期货回落，但短期供应依旧偏紧。03合约下跌0.32美分/磅，跌幅为1.6%。印度估产下调，因9月和10月期间的过量降雨，限制印度产量。并且出口配额尚未增发。国际糖价存在支撑。下方空间有限。夜盘郑糖小幅下挫。短期5600元/吨一线存在支撑。但上方空间短期有限。12月进口52万吨，同比增加31.5%。春节前预计维持震荡。操作上建议短线交易为主。





5
锌镍


锌镍逢高做空



周三晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.54%。供给端，欧洲电价继续下行，炼厂存在复产可能性。国内方面，国产矿加工费维持高位，锌精矿进口盈利窗口关闭。需求端，下游企业已经开始放假，需求低迷。终端方面，房地产企业资金状况明显改善，叠加国内疫情防控政策放松，终端需求预期乐观。但接近年底，下游企业实际需求未有太大起色。库存方面，LME库存处于低位且持续下行。国内上期所库存、社会库存累积速度较快。内盘基本面相对偏弱，交易单边保持逢高做空的节奏，套利买外空内。



周三晚间沪镍主力合约较前一交易上涨2.46%，LME镍上涨6.02%，收盘于28175美元/吨。镍铁方面，供应方面，市场目前大部分铁厂手中库存都不多。另外，印尼某镍铁厂因工人罢工等原因部分产线生产受限，供应或将受到一定影响。精炼镍方面，进口盈利窗口开启，部分俄镍清关。需求端，近期不锈钢市场参与者陆续开始放假，部分地区的汽运及船运也将受限。钢厂也逐渐开始年度检修，1月减产面较大。在新能源领域，硫酸镍供给趋向宽松，硫酸镍价格下行，生产亏损，后期或减产。库存方面，LME库存略有下降、上期所库存略有增加。镍短期基本面偏弱，不过基差过高不利于盘面做空，建议节奏上逢反弹做空。





6
豆类


阿根廷迎来有效降雨 美豆高位回落



周三CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1%，主要原因是南美农业产区将会出现有利降雨。市场看好中国经济发展，给大豆市场提供了潜在的支持。3月期约收低15.25美分，报收1524.50美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕高开低走，短线抛压凸显，期价高位回落。近期美豆震荡加剧，节前连粕市场多空争夺激烈。建议节前短线操作，清仓过节。





7
油脂


国际油脂震荡收涨 内盘油脂反弹延续



周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收高0.4%，主要受到马来西亚棕榈油期货走强的支持。3月期约收高0.28美分，报收64.12美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡上行。



周三BMD毛棕榈油期货上涨，投资者正在关注斋月前的任何需求改善。周边市场的走高也给马棕油带来提振。4月毛棕榈油期约上涨73令吉或1.92%，报收3,868令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，连棕油夜盘震荡上行。



周三ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，主要受到多头平仓抛售的打压。3月期约收低9.80加元，报收831.80加元/吨。郑菜油高开低走，低位震荡。油脂走势分化仍在延续中，国际油脂走高或给内盘带来提振，节前国内油脂空头平仓仍在持续中，这使得油脂反弹明显，市场预期国内餐饮需求逐步修复，但仍需市场检验，震荡磨底的行情仍在反复中。短线交易快进快出。





8
玉米


现货逐步进入放假模式 期货小幅震荡



周三夜盘大商所玉米期货震荡为主，主力C2303合约暂报2893元，涨0.14%。现货方面，据汇易网，东北玉米价格波动有限，华北地区玉米窄幅震荡，本周深加工企业陆续停收，南方销区相对平稳。其中，北方港口粮商自行集港为主，二等收购2840-2850元/吨，广东蛇口新粮散船3040-3060元/吨，集装箱一级玉米报价3070元/吨以内，黑龙江深加工新玉米主流收购2650-2750元/吨，吉林深加工玉米主流收购2680-2750元/吨，内蒙古玉米主流收购2700-2850元/吨，辽宁玉米主流收购2800-2900元/吨。往后来看，未来一段时间国产玉米余粮偏多，节后仍有上市压力，而进口玉米到港增加，整体供应趋于宽松，需求方面，淀粉加工及生猪养殖利润亏损，需求端缺少提振。库存方面，近期贸易商及用粮企业库存有所上升，但仍处于偏低水平，整体补库行为受价格偏高及未来预期影响偏向谨慎。综合来看，目前玉米市场多空因素交织，但缺少太强单向驱动，预计暂时延续震荡为主，操作上，观望。





9
生猪


现货稳定为主 期货窄幅波动



周三生猪期货窄幅波动，主力LH2303合约暂报15065元，较上日结算价涨0.1%。现货方面，据汇易网，河南报价15元/公斤-15.5元/公斤，较昨日持平；山东报价16.1元/公斤-16.7元/公斤，较昨日持平。目前国内猪粮比价跌至5.64，临近一级预期的区间，市场开始关注收储政策的可能性，加之近日发改委开始建议屠宰企业增加商业库存，市场恐慌情绪有所改善。往后来看，目前均重指标仍处于较高水平，显示大猪消化偏慢，或将延续到节后，需求端，节前备货接近尾声，但中长期消费因疫情防控调整而预期改善，使得远端合约有一定支撑。操作上，观望为主。激进者关注远月逢低买入机会。





10
螺纹钢


现货休市 观望为主



周三夜间螺纹期货小幅上涨。宏观面来看，国家发展改革委约谈有关铁矿石资讯企业。年末现货交易停滞，螺纹钢实际需求低迷，上周上海钢联贸易商建材成交均值5.6万吨，同比回落58.5%。上海钢联新一期供需数据，螺纹钢产量238万吨，环比下降10万吨，库存671万吨，环比上升66万吨，表观需求171万吨，环比下降41万吨。螺纹钢库存回升、产量下降、需求大幅回落，市场淡季供需持续萎缩，叠加发改委调控铁矿价格，成本支撑不牢。目前位置偏高，建议投资者轻仓沽空为主。





11
铁合金


供需转弱 轻仓沽空



锰硅：周三晚间黑色系商品震荡偏强。目前从原料来看，锰矿库存绝对值高，但近几周到港锰矿到港不高，港口库存高位震荡，市场观察加蓬矿发运情况。从生产来看，北方锰硅生产微利，南方无利润。上周产量略有回落，Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国59.65%，较上周减0.82%；日均产量28519吨，减37吨。同时钢材产量明显回落，五大钢种硅锰（周需求）：125052吨，环比上周减2.8% 。市场步入淡季，重新转为过剩。建议观望为主。



硅铁：周三晚间黑色系商品震荡偏强。硅铁生产仍有利润。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国41.74%，较上期降0.29%；日均产量15843吨，较上期增35吨。五大钢种硅铁（周需求）：21212吨，环比上周降2.99% 。硅铁供需逐步转弱，市场步入淡季，建议轻仓沽空为主。





12
苹果


成交零星 苹果回落



周三，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2305偏弱震荡，收8576，较上一交易日跌0.27%，减仓0.3万手，持仓19万手。产地春节备货基本结束，成交零星。近期已经包装货源发往市场，下游批发市场集中到货。操作建议节前暂时观望，关注节日期间消费表现。





13
花生


春节将近 花生上涨



周三，花生期货大幅上涨。主力合约PK2304震荡走高，收10588，较上一交易日涨1.65%，增仓0.2万手，持仓10万手。产区及市场普遍停工歇业，进入休市状态。批发市场消耗前期库存为主，虽然下游需求较前期有所提振，但销量不及往年同期。操作建议节前暂时观望，关注节后油厂收购以及进口米的情况。





14
铁矿石


政策打压 盘面震荡拉升



周三夜盘铁矿石震荡攀升，截止收盘，铁矿石05合约涨12至851.5，涨幅1.43%。发改委对于铁矿石的炒作进行打压，约谈部分咨询企业，抑制囤积居奇哄抬价格。盘面短期回调后，盘面再次拉升，预计政策面打压持续。关注后续政策措施，操作上建议短线操作。





15
玻璃


多头发力 突破上行



周三夜盘玻璃震荡拉升强势收涨，玻璃05合约涨46至1743，涨幅2.71%。政策面对房地产持续刺激，市场对远期预期强势，中期逻辑发酵。现货端情绪回暖，下游投机需求发力，贸易商囤货降低厂内库存，现货价格价坚挺。临近春节假期，建议谨慎操作。





16
贵金属


ppi环比超预期下降 金银震荡



周三晚间，COMEX黄金期货下跌0.2%，报1907.0美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.7%报23.647美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2304主力合约报418.34元/克，下跌0.26%；沪银2306主力合约报5208元/千克，下跌1.87%。



美国12月PPI环比下降0.5%，为2020年4月以来最大降幅且幅度超预期，金银震荡偏弱。美国12月CPI加速回落，市场对2月美联储会议加息将进一步放缓至25bp的预期增强。另外我国外储12月连续第二个月增持黄金规模97万盎司，多国央行亦积极增持。随着衰退预期逐渐增强，通胀高位回落，同时各国央行积极增持黄金，贵金属长线上涨趋势已逐渐明朗。短期内预期兑现后金银或暂维持震荡，等待更多衰退信号出现推动下一波上行。

操作上建议，逢回调买入为主。





17
焦炭焦煤


预期引导 期货节前震荡



周三夜间，焦炭2305高位开盘，震荡运行，报收2874.5，上涨3.5，涨幅0.12%。现货提降，焦企亏损，提产动能不足，开工持稳运行。钢厂铁水产量窄幅波动，临近年关，终端成交接近停滞，钢厂补库完成，采购积极性下降。焦炭现实供需偏弱，预期引导盘面，震荡运行，建议短线操作。



周三夜间，焦煤2305高位开盘，震荡运行，报收1896.5，上涨12.5，涨幅0.66%。国内煤矿陆续放假，焦煤产量低点来临。未来澳煤进口增量可期。下游补库基本完成，节前现货成交回落，等待旺季需求释放。期货盘面震荡运行，建议短线操作。





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片

图片
图片




图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 54
