【晨会纪要】油脂：原油回升，油脂震荡反弹
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-07-08 08:53 发表于上海
图片



图片



1
股指


双新赛道持续 股指观望



近期国内资金在双新赛道方面再度凸显以前抱团的特征，个股百亿成交大量换手成为常态。新能车锂电池产业链、新能源光伏产业显示了板块极端的吸金效应。这种投资模式打破了前期市场多元化与板块良好轮换的氛围，为股指的大幅波动带来较大的风险。股指转为观望。

操作建议：观望





2
国债


利率波动减弱 国债观望



半年末之后，央行公开市场操作方面，央行在半年末后净回笼货币。货币流动性方面，银行流动性依旧充足，隔夜shibor再度下沉，跌到1.2%的水平。货币传导方面，随着政策的落地，刺激政策需要的资金也将会减弱，货币需求有望减弱。利率可能再度回落，国债略有企稳。

操作建议：观望





3
贵金属


金银略有反弹 关注晚间非农



周四晚间，COMEX黄金期货上涨0.2%报1739.7美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.2%报19.188美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报375.20元/克，下跌0.80%；沪银2212主力合约报4244元/千克，上涨0.28%。



美联储会议纪要显示出以衰退换取通胀回落决心，表示要避免高通胀根深蒂固，可能需要加息持续更久。隔夜原油价格回升，金银维持震荡。美债10年期通胀预期降至2.3%附近，基本回到美联储对通胀预期的合意水平。在货币政策强紧缩立场显现，中东地缘因素变化后原油下跌，这2个因素变化后，关注周五非农薪资能否回落，若兑现，在6月CPI数据出炉前，通胀预期或将维持在2.3%附近低位运行，对贵金属形成压制。黄金前期相对实际利率的背离格局，或迎来向下修复。

操作上建议：暂时观望。





4
铜铝


海外企稳聚焦非农 有色铜铝收复部分失地



周四收盘，伦铜期货收报在7860美元/吨，上涨3.48%，伦铝期货报在2447.5美元/吨，上涨1.98%。当晚夜盘国内铜铝再度反弹，沪铜主力Cu2208报60150元/吨，上涨3.30%，沪铝主力合约Al2208报18555元/吨，上涨1.34%。近期宏观压力宣泄打压市场后有所减弱，市场出现泥沙俱下式暴跌后收复部分失地，但有色等大宗商品趋势受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，仍需警惕海外滞涨衰退下的系统性风险威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


国内氛围转好 锌反弹镍震荡



周四晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨2.14%。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位且计划7月11日到21日常规维护，7月份天然气输送量较6月份再下跌三分之一，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。不过终端需求方面，水泥出货量显示国内基建发力，房建环比也有转好趋势。库存方面，LME库存低位，近期略有增加，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。国内终端需求预期转好，锌近期国内去库较快，且前期有超跌成分，预计短线继续反弹。



周四晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨1.15%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。需求端，应疫情防控要求，无锡多个集中性钢材市场及周边市场暂停营业，疫情对于消费恢复的预期或有短暂影响。合金方面，受镍价近期小幅反弹影响，近期采购不及预期需求处于疲弱状态。镍供需方面仍然不乐观，但近期国内终端需求在转好，且政策不断发力，镍价短线企稳震荡。





6
螺纹钢


小幅反弹 观望为主



周四晚间期螺小幅反弹。昨日线螺成交15.82万吨环比回升，但仍然偏低。上周上海钢联供需数据出炉，钢材产量922万吨，环比下降26万吨，库存2091万吨，环比下降60万吨，表观需求982万吨，环比下降37万吨。供需存三降，需求回暖不明显。市场走势不确定性仍然较大，原料出现支撑。关注需求边际能否持续转暖，建议暂时观望为主。





7
铁合金


铁合金成本支撑 观望为主



锰硅：周四晚间黑色系小幅反弹。目前从原料来看，锰矿5月进口数据出炉大幅减少，从6月到港来看，预计6月进口锰矿还少于5月，从发货来看，预计7月锰矿供给仍然紧张。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产：（6.30）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国43.93%，较上周减9.74%；日均产量23735吨，减2280吨。锰硅产量严重不足，建议锰硅偏多看待。



硅铁：周四晚间黑色系商品小幅反弹。硅铁生产仍有利润，但盘面高值成本已无利润。Mysteel：2022年6月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，6月全国硅铁产量为55.06万吨，较5月增0.12万吨，较去年同期增4.14万吨（2021年6月硅铁产量50.92万吨）。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但盘面高值成本无利润。建议观望为主。





8
铁矿石


市场情绪回暖 铁矿延续反弹



周四夜盘铁矿石有一定反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨23.5至774，涨幅3.13%。宏观情绪上，市场在经历大幅杀跌后，情绪有一定回暖，市场延续反弹。产业端，终端表需虽有一定回升，钢厂减产动作持续进行，本周高炉开工率再次下降，铁水产量降低至230万吨左右，港口库存出现拐点，钢厂再次控制厂内库存，补库需求大降，铁矿石需求延续回落。反弹走到此处，压力逐渐增大，持续性存疑，建议短线操作，逢低仍可做多螺矿比。





9
焦炭焦煤


供应收缩 双焦震荡运行



周四夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3084，上涨74.5，涨幅2.48%。钢厂对焦炭执行二轮提降，焦企亏损扩大，开工动能不足，部分焦企扩大限产幅度，整体供应收缩。需求端，钢厂利润未见明显改善，高炉开工低位，控制原料到货。期货盘面供需双弱，震荡运行，建议短线操作。



周四夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2313，上涨25，涨幅1.09%。国内煤矿开工稳定。口岸再次受到疫情冲击，甘其毛都口岸日均通关车数下滑。下游利润不佳，焦企限产扩大，制约盘面反弹高度，建议短线操作。





10
豆类


天气担忧开启 美豆震荡收涨



CBOT大豆期货周四收涨，基准期约收高3.2%。交易商表示，因对经济衰退的担忧有所缓解，下周天气可能变得炎热干燥，加上国际原油期货走强，芝加哥豆油飙升，提振大豆市场看涨人气。11月期约收高42.75美分，报收1365.5美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡上行，价格重心抬高，市场跟随美豆而动。伴随着油脂的反弹走高，前期油粕套利平仓抑制连粕反弹空间。操作上短线操作对待。





11
油脂


原油回升 油脂震荡反弹



周四CBOT豆油期货收盘大幅上涨，其中基准期约收高5.2%，主要是技术面严重超卖，国际原油期货反弹。12月期约收高2.95美分，报收59.59美分/磅。受此影响，夜盘连豆震荡收涨。截止收盘Y2209收9248，涨350（3.93%）。



周四BMD毛棕榈油期货上涨，国际原油以及芝加哥豆油上涨，印尼考虑提高生物柴油掺混率，加上进口国可能加大采购，有助于棕榈油期货摆脱宏观经济担忧的压力。9月毛棕榈油期约收高80令吉或1.97%，报收4,135令吉/吨。夜盘马棕油大幅反弹，涨幅达3.7%。受此影响，连棕油夜盘低位反弹。截止收盘P2209收8334，涨396（4.99%）。



ICE油菜籽期货周四跳涨近3%，跟随原油和豆油价格走强。11月期约收涨23.8加元，报收849.1加元/吨。夜盘菜油震荡反弹。截止收盘OI2209收10814，涨407（3.91%）。随着经济衰退隐忧的减缓，国际原油大幅反弹，国内外油脂联袂低位反弹，在连续下挫后，市场反弹需求明显，市场弱势反弹或开启，但幅度可能有限，毕竟全球棕榈油供需修复明显，保持反弹做空操作思路。





12
白糖


原糖大幅反弹 受整体商品走势提振



原糖期货从四个月低点反弹，全球经济衰退忧虑有所缓解，原油大幅上涨。10合约上涨0.53美分/磅，涨幅为2.9%。经济衰退的担忧退潮使得商品开始回升。原油价格大幅走高，将导致巴西乙醇价格上涨，使得后期巴西甘蔗制糖比上升的预期降低。夜盘郑糖跟随外盘反弹。基本面来看，国内短期供应压力有限。更多受到外部影响。郑糖下方空间或有限，关注5800点一线压力。操作上建议短线交易为主。





13
棉花


美棉止跌回升 美元走弱提振



美棉结束今日跌势，市场对经济悲观预期有所缓解，美元走弱提振棉价。12合约上涨3.27美分/磅，涨幅为3.69%。宏观面压力持续发酵后，市场消化加息导致经济衰退的担忧。美元走弱，原油价格大幅反弹。夜盘郑棉小幅波动。短期国际市场以及商品走势带动郑棉，不过基本面疲弱仍有压制。前低一线存在支撑，反弹高度预计有限。操作上建议短线交易为主。





14
生猪


现货小跌 期货上涨



周四生猪期货上涨，主力LH2209暂报21995元，涨3.14%。现货方面，根据汇易网，河南报价23元/公斤-23.5元/公斤，跌0.3元/公斤；山东报价23.1元/公斤-23.7元/公斤，跌0.4元/公斤。从供应来看，6-9月出栏环比下降概率较大，且季节性而言，当下至8月中亦是易涨难跌的窗口。近期政策调控担忧升温，市场多头热情渐退，预计短期调整为主。操作上，建议逢高套保锁定利润为主。单边投机交易观望。





15
玉米


市场情绪改善 后市或迎来修复性反弹机会



周四夜盘大连玉米上涨，主力C2209暂报2728元/吨，涨0.85%。现货方面，南北港口玉米价格稳定，北方港口粮商自行集港为主，锦州港集港2780-2800元/吨，广东蛇口新粮散船2790-2810元/吨，集装箱一级玉米报价2980-2990元/吨，东北玉米价格偏弱运行，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨。供需方面来看，目前陈化稻继续拍卖形成持续补充，进口谷物到港下降不明显，南方销区谷物库存仍处于高位，需求端生猪养殖利润回升，肉鸡利润保持较高位，饲料需求后期有望企稳，但饲料企业做高库存的动力有限，深加工企业玉米库存有所下降，但成品库存较高，因而采购原料积极性有限，总体上来看，现货供需矛盾暂时不大。期货来看，近期盘面大幅下跌，期货已经贴水现货，随着近日商品恐慌情绪缓解，后市盘面或迎来修复性反弹。操作上，尝试短多。





16
苹果


季节性消费淡季 批发市场交易一般



周四，苹果期货大幅下挫。主力合约AP2210低位震荡，收8819，较上一交易日跌1.36%，减仓1万手，持仓13万手。截至7月7日，全国冷库苹果目前库存量在154.49万吨，陕西冷库剩余货源已经不多；周去库量约为15.98万吨，环比上周增加1.68万吨，远不及去年同期水平。批发市场整体行情比较差，市场到货不多，出货速度较慢。我们需要观察旧季苹果的收尾价格。今年减产确定，对于减产幅度的兑现，还需要等待后期修正数据。短期建议观望。





17
花生


触底反弹 关注花生自身基本面



周四，花生期货小幅上扬。主力合约PK2210高开维持震荡，收9472，较上一交易日涨0.7%，持仓12万手变化不大。花生处消费淡季，下游批发市场少量补库，关注7月下旬后市场补库情况。新作方面，河南驻马店地区雨水减少，花生作为一种惧涝作物，需要关注是否有积水的情况我国花生多用于食用的刚性消费，主要还是受自身供需面影响。宏观不确定因素加上新季暂未大量上市，短期建议观望。





18
橡胶


下游需求不佳 胶价维持震荡



下游轮胎厂家受市场疲软拖累，出货不佳，库存压力较大。在销售和库存的双重压力下，轮胎厂家产能释放有所控制，整体开工低位运行，对原材料采购需求多为刚需少量为主。橡胶长期供强需弱矛盾仍未得到有效解决。关注国内汽车产业相关政策的利好效应支撑，政策驱动或令需求端存向好预期。技术面，胶价RU2209或将维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。





19
原油


美国成品油库存下降 油价反弹



美国能源信息署数据显示，截止7月1日当周，美国商业原油库存量4.238亿桶，比前一周增长824万桶；美国汽油库存总量2.19112亿桶，比前一周下降250万桶；馏分油库存量为1.11135亿桶，比前一周下降127万桶。美国原油日均产量1210万桶，与前周日均产量持平。路透社数据显示，6月份利比亚原油日产量减少了17万桶，6月份沙特阿拉伯原油日产量比配额低逾10万桶。技术面，油价SC2208短期或维持震荡。操作建议：震荡思路操作。





20
沥青


原油触底回升 沥青反弹



周四夜间，原油止跌回调，沥青小幅度上涨。本周全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为30%，炼厂利润有所回升，市场供应量提高。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，截至7月6日全国沥青炼厂库存率仅为33%左右，若供应持续不足，库存压力或增大。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下且资源量较为紧张。近期受天气和资金影响，需求释放缓慢。近期成本端波动较大，暂时观望。

操作建议：观望





21
燃料油


燃料油止跌 成本端回升



周四夜间，原油反弹，燃料油价格回升。近期焦化、催化裂化装置利润持续走低，影响燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，但目前需求整体平淡，出口情况较为稳定。国际宏观悲观情绪持续蔓延，对经济衰退预期加剧，经济衰退毕竟影响全球商品流通，航运业受挫明显，从而影响燃料油的使用，利空燃油价格。近期成本端波动较大，暂时观望。

操作建议：观望





22
甲醇


沿海去库 甲醇减仓上行



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2551元/吨，较上一交易日涨幅1.7%，减仓18万手，持仓92万手。本周沿海甲醇库存100.04万吨，环比上周下降8.35万吨，跌幅7.7%，同比上涨10.26%，整体沿海地区甲醇可流通货源预估30.7万吨附近。江苏进口船货卸货依然缓慢，且下游工厂稳定开工、多数库区提货相对稳固，本周江苏整体库存延续下降。操作建议：震荡思路操作。



（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 7
写下你的留言