【晨会纪要】重点关注：豆类、油脂
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-05-07 08:51 上海



1
股指


市场乐观  股指IF、IC多单轻仓


五一之后，国内市场资金氛围转为乐观。信息面上，美国对族裔按照国籍进一步细分，市场预期资金回流，港股率先大涨。市场资金氛围转为乐观。国内方面，旅游数据向好，国内经济恢复势头逐步显现制造业PMI连续两个月处于扩张区。随着国内资金逐步适应新制度，国内市场总体分化的制度性逻辑逐渐显现。短期资金氛围乐观，四大股指纷纷反弹。由于前期稳定指数，国内银行股持续在高位，在一定程度上对大盘指数上升空间形成限制。股指总体上震荡上行，IF、IC多单持有。操作建议：IF、IC多单持有




2
国债


经济恢复向好 国债轻仓试空


短期来看，中国人民银行操作在节后逆回购规模减小，快速缩减到20亿，正常状态是净回笼货币。经济面上，五一旅游态势向好，经济数据方面，制造业PMI连续两个月处于扩张期，制造业有可能走向扩张。非制造业PMI延续扩张态势。部分官方媒体对国内政策引导方面，认为保持财政政策和货币政策力度，央行层面上，担忧机构国内押注单边利率下行。让利率适当“波动”，防范风险，有利于引导投资导向，国债轻仓试空。操作建议:轻仓试空




3
铜


沪铜预计高位震荡 谨防回调风险


周一夜间，沪铜报收81270元/吨，上涨0.46%，外盘休市。外媒消息称，第一量子公司寻求与巴拿马新政府就Cobre Panama铜矿分歧进行"对话"，以共同寻找解决针对该铜矿分歧的方案。宏观情绪及资金推动下，供应端的扰动以及政策支持下终端需求长期向好的预期支撑铜价运行至高位。但高价对铜现货市场的需求抑制明显，现实偏弱，去库迟迟未现。关注市场资金情绪的变化，预计沪铜在高位震荡，谨防回调风险。暂时观望。




4
铝、氧化铝


氧化铝供应增量受限 电解铝复产持续推进


周一夜间，沪铝报收20730元/吨，上涨0.29%，外盘休市。氧化铝报收3827元/吨，上涨0.5%。铝方面，云南进入丰水期，供电能力预计提升，电费也预期下降，省内产能复产将持续推进。需求侧则面临旺季结束后需求回落的利空。节后铝锭呈现累库，当前低库存及低铸锭量仍对价格有较强支撑。预计沪铝震荡，若价格重心进一步上移，生产企业可择机卖出套保。氧化铝方面，矿石供应偏紧问题未得到缓解，限制氧化铝供应能力，电解铝复产下，需求端持续有增量。现货流通偏紧，现货价格涨势未止。氧化铝在当前高位有一定支撑，可短线偏多参与，谨防高位回调风险。




5
螺纹钢


供应稳步回升 螺纹震荡运行


周一夜间，螺纹2410高位开盘，震荡运行，报收3734，上涨22，涨幅0.59%。上周钢厂继续复产，铁水环比增加，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比增加1.6%。需求方面，工地资金到位，下游复工情况尚可，螺纹库存周环比下降，但表观需求略有下滑。钢厂高炉复产，政策面地产放松提振市场需求预期，盘面高位震荡，建议短线操作。




6
铁合金


市场强势 延续观望


锰硅：周一晚间黑色系商品价格偏强震荡。锰硅目前的推动主要在于锰矿，康密劳公布6月加蓬矿价格为6.9美金/吨度，比前期上涨2美金，给予8月前锰硅成本支撑。南32澳洲暂停发货，已影响35万吨发货，季报表示或至明年一季度，锰矿成本支撑较强。锰矿上升后推升锰硅成本，导致生产利润延续恶化，南方亏损严重，北方利润延续负值。锰硅产量边际略有回升，但从总供需来说，产业链均减，并不能确定全年一定存在缺口。目前下游库存较低，等待下游标志性钢厂钢招。锰硅建议暂时以观望为主。

硅铁：周一晚间黑色系商品价格偏强震荡。伴随硅铁价格上涨，生产商利润得到修复，当下除陕西外其他产地已经有利润，出口利润也在价格上涨后回落。Mysteel全国4月产量384458吨，环比降9.74%，降41507吨。同比2023年4月（417425）同比降7.9%，降32967吨。动力煤仍处淡季。建议暂时以观望为主。





7
铁矿石


利好影响 偏强震荡


周一夜盘，铁矿石震荡上行，截至收盘，主力合约涨8.5至895.5，涨幅0.96%。消息面，政策持续刺激房地产，多个城市放松限购，利好较多，市场情绪回暖。随着铁水产量走强，铁矿石需求环比回暖，但仍不算强，在高供应压力下，库存增加到高位。在利好刺激下短期或有继续上行，短多操作为主。




8
玻璃


表需回暖 震荡收涨


周一夜盘，玻璃主力合约涨36至1608，涨幅2.29%。供需方面，日熔量及产线开工条数保持稳定，维持在应对高位，玻璃库存结束快速去化出现小幅回升，玻璃表需小幅回落，但仍延续回暖态势。消息面，政策继续刺激房地产，市场对房地产预期转强，对玻璃情绪有一定提振。预计玻璃维持成本上方震荡运行，短线操作为主。




9
焦煤焦炭


供需双增 煤焦小幅反弹


周一夜间，焦煤2409高位开盘，震荡运行，报收1867，上涨32.5，涨幅1.77%。煤矿平稳复产，开工环比回升，山西产能受到政策影响释放受限，国内焦煤供应维持偏紧格局。进口方面，蒙煤通关已在高位，环比增量有限。需求端，焦企亏损改善，钢厂复产，且下游原料库存低位，刚需支撑下，焦煤偏强震荡，建议偏多思路参与。

周一夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2417，上涨24，涨幅1%。节前焦炭现货价格连续提涨三轮，焦企亏损有所改善，开工积极性回升。钢厂高炉复产，铁水产量持续回升，前期焦炭供应下滑导致钢厂被动去库，原料焦煤价格相对坚挺，对焦炭存在成本支撑。焦炭偏强震荡，建议逢低端多操作。





10
豆类


巴西洪水扰动继续发酵 美豆涨势延续


周一CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高2.8%，创下三个多月来的最高水平，因为市场担心巴西的恶劣天气可能对作物造成损害。目前巴西南部地区降雨仍在进行中，市场担忧巴西大豆产量会受到较大影响。7月期约收高33.75美分，报收1248.75美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕高开高走，期价创2023年9月以来新高。截至收盘M2409收3578，涨100（2.88%）。巴西升贴水的坚挺以及美豆的走高带来的成本驱动明显，此外市场对于巴西南部洪水带来的国内进口大豆到港延误也出现担忧。连粕涨势展开，偏多操作为宜。




11
油脂


美豆上行提振 油脂震荡走高


周一CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.8%，因为邻池大豆和豆粕大涨带来比价提振。7月期约收高0.76美分，报收43.84美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡走高，成本拉动明显。

周一BMD毛棕榈油期货上涨，主要是受到周边油脂期货上涨的支持。不过马来西亚棕榈油出口下滑，限制了棕榈油涨幅。7月毛棕榈油报每吨3,863令吉，约合815.0美元/吨，较上一交易日上涨19令吉或0.49%。夜盘马棕油延续反弹势头。受此影响，连棕油夜盘震荡收涨，价格小幅反弹。



周一ICE加油菜籽期货市场连续第四个交易日上涨，创下四个月来的最高水平，其中基准期约收高2.15%，主要是投机性空头回补，美豆走高，加拿大西部将会降雨，这可能会导致一些地区的播种延迟。7月期约收高13.9加元，报收660.9加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘大幅走高，主力合约刷新高点，现货月合约涨势明显。总的来看，近期国内菜油走势略强于其他油脂，主要是由于国际菜籽减产预期提振。短期油脂或跟随美豆走高，油脂间差异化走势或将延续。短线操作。





12
棉花


美棉收低 交易商转为净空头寸


美棉再度下挫，管理基金转为净空头寸打压棉价。07合约下跌1美分/磅，跌幅为1.28%。基金市场缺乏供应方面的实质利好支撑。不过玉米等替代品价格上涨值得关注。郑棉夜盘低位震荡。短期外盘拖累，国内需求弱于预期。点价盘价格重心下移。但下跌消化利空，继续下行空间有限。操作上建议短线交易为主。




13
白糖


原糖反弹 郑糖上涨


原糖价格有所走升。07合约上涨0.2美分/磅，涨幅1%。原油价格强势提振糖价。泰国和印度的炎热天气引发了市场的担忧，美联储降息预期重燃也带来支撑。郑糖持续低位震荡后跟随外盘走升。国内进入纯销售期，糖厂挺价意愿强。短期或进入温和反弹。操作上建议短线交易为主。




14
生猪


估值泡沫释放 逢低买入为宜


周一生猪期货上涨，主力LH2409涨幅1.32%，暂报17605元/吨。现货方面，据汇易网数据，河南生猪报价14.6元/公斤-15.1元/公斤，较节前持平；山东生猪报价15.1元/公斤-15.7元/公斤，较节前小跌0.2元/公斤；往后来看，根据能繁母猪及仔猪数据推算，二三季度理论出栏预计环比减少，供应压力或有所改善，但由于蛋白食品整体过剩，消费端亦受到一定压力。期货来看，节前期货盘面下跌，升水幅度减小，高估值有所修正，后期可关注逢低做多Lh2409合约的机会。




15
玉米


天气干扰 外盘玉米继续上涨


周一，CBOT玉米上涨，因洪水继续威胁巴西南部的玉米及美国中西部天气潮湿可能延缓播种进度。国内夜盘，DCE玉米继续上涨，主力C2407上涨0.92%收2422元。基本面来看，随着国内余粮继续消耗，加上进口玉米后期将环比下降，国内玉米供应压力减轻，需求端来看养殖饲料需求将季节性改善，但深加工需求有边际下降，整体供需格局后期将有改善。盘面来看，C2407合约重回2400元一线的支撑位之上，预计玉米期货中期震荡偏强。操作上，逢低滚动买入。




16
苹果


新季存在增产预期 苹果大幅下跌


周一，苹果期货大幅下挫。主力合约AP2410高开低走，盘内深跌，收7368，较上一交易日跌2.35%，增仓3万手，持仓16万手。五一假期期间产地苹果主流行情稳定为主，部分质量较差货源价格下滑。新季苹果方面，产区普遍进入坐果期，多数产地花量正常，市场调研来看新季苹果存在增产预期。目前基本面偏空，操作建议偏空思路对待。




17
花生


板块带动 花生上涨


周一，花生期货大幅上涨。主力合约PK2410高位震荡，收9122，较上一交易日涨1%，减仓0.1万手，持仓9万手。产区上货量不多，节日期间部分大油厂到货尚可，个别鲁花分厂停收。批发市场少量按需采购，消耗库存为主。油脂油料板块带动，花生上行，自身驱动因素有限。操作建议震荡思路对待。




18
原油


反弹空间有限 油价短期或维持震荡调整


周一美国WTI原油上涨0.74%，报收于78.69美元/桶；国内原油SC2406合约夜盘上涨0.13%，报收于616.9元/桶。加沙地区停火谈判一波三折，沙特上调对多地区供应的原油官方销售价也支撑市场气氛，国际油价超跌反弹。周一，沙特石油公司即沙特阿美石油公司，提高6月份针对亚洲客户以及西北欧和地中海客户的所有等级原油官方销售价，但不包括美国。这意味着今年夏天会有强劲需求的预期。技术面，预计反弹空间有限，原油或维持震荡调整走势，操作建议，反弹遇阻做空思路为主。




19
橡胶


商品普涨 胶价企稳反弹


夜盘沪胶RU2409合约上涨1.27%，报收于14310元/吨。目前，国内天然橡胶产区树况良好，开割面积不断扩大，关注产区天气以及原料产量情况。下游轮胎企业节后有望陆续恢复开工，但原料采购需求短期可能恢复有限，胶价难有明显支撑。近期新胶产量供应相对有限，港口库存有望继续下降。技术面，沪胶RU2409短期出现企稳反弹。操作建议，可轻仓试探做多。




20
PTA


成本利空稍有缓解


周一夜盘，TA2409收涨0.17%。聚酯开工环比微降，但同比仍处高位，5月中上旬PTA装置检修较多，市场供应阶段改善，有望库存延续去化，中期看供应仍偏宽松。外盘原油暂时止跌，PX低位整理，PTA成本利空稍有缓解。PTA继续跟随原料波动，关注原油走势，短期考验5800附近支撑有效性。




21
聚烯烃


区间震荡运行


周一夜盘，L2409收涨0.37%、PP2409收涨0.01%。国内检修仍然较多，但环比预期减少， 进口到港变化不大，短期供应压力尚可。PE农膜需求季节性走弱，PP下游开工部分下滑，工厂逢低刚需补库，需求支撑力度有限。节后市场去库为主，盘面下方空间有限，关注现货成交情况。建议区间震荡思路。




22
甲醇


短期压力不大 甲醇震荡运行


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2546元/吨，较上一交易日涨幅0.28%，增仓1.8万手，持仓84万手。沿海到港船货增加，预计港口库存将逐步累积，不过由于刚需稳固提货，江苏库存仅略有走高，沿海可售货源依然紧张，短期甲醇底部有支撑。操作建议：震荡思路操作。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 177
?
写下你的留言
我的留言

人划线

