【晨会纪要】棉花: 美棉下跌，谷物走低及需求打压
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-06-22 08:47 发表于上海
图片



图片





1
股指


技术回落 股指多单暂离



随着稳定经济的政策不断落地，市场前期炒作相关政策支持的板块也逐步冷却，出现短期获利回吐的需求。在技术层面上，有股市技术回落的需求。经济层面上，稳定经济的措施导致刺激经济的行业存在爆发的可能，但是推动整体性仍然需要时间修复，股指暂转观望。

操作建议：多单暂离





2
国债


现券利率回暖 国债观望



稳定经济的措施不断落地，产业政策的政府支持同时需求货币政策的配合。促进金融机构向实体经济机构贷款导致货币需求增加。外部方面，美联储进入加息周期，中美利率倒挂，在一定程度上制约了国内货币政策。短期现券利率回暖，国债观望。

操作建议：观望





3
贵金属


美债利率上行 金银震荡分化



周二晚间，COMEX黄金期货下跌0.1%报1838.8美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.8%报21.768美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报395.80元/克，下跌0.23%；沪银2212主力合约报4727元/千克，上涨0.57%。



周二晚间，美债利率进一步上行，隔夜金银震荡分化。上周鲍威尔发言重申极为关注让通胀回到联储的2%目标。美联储6月会议加息再提速，在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现。考虑到美国经济高位放缓衰退风险上升，贵金属下方支撑较强，关注黄金1800美元/盎司附近支撑，建议关注能源供给端问题缓解情况，若原油等商品价格大幅回落，贵金属或将跟跌，届时调整后将迎来逢低做多的好机会。

操作上建议：逢低做多为主。





4
铜铝


海外市场大跌后暂企稳 有色反弹修复为主



周二晚间，在国际金融市场经历连续暴跌后，大类资产价格暂时企稳并收复部分失地，伦铜期货收报在8965美元/吨，上涨0.38%，伦铝期货报在2530美元/吨，上涨0.62%。当晚夜盘国内铜铝期货反弹，沪铜主力Cu2207报68600元/吨，上涨0.62%，沪铝主力合约Al2207报19855元/吨，上涨0.71%。近阶段，国际金融市场上演惊心动魄行情，欧美主要股票指数遭遇跳水重挫，美元指数和美债上下翻飞剧烈波动，中国股市扛住利空了压力，然而全球风险偏好收缩压制下，大宗商品除黄金以外的整体大跌，对于市场异动的原因可归纳为：海外通胀失控之下，欧美央行被迫更激进加息，加大海外经济滞胀甚至衰退威胁，引发风险偏好与流动性急剧收紧，风险资产遭遇全面冲击目前国际金融市场正直面欧美滞胀和经济硬着陆威胁，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈，而有色等大宗商品预计三季度料将出现高位双边剧烈震荡，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，而上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，建议对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


宏观情绪暂时消退 锌镍谨慎做多



周二晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.92%。北溪管道输气量仍然在低位，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行，外盘精炼锌供给紧张局面难解。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌开工率下行，主因钢材利润压缩严重。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存去库速度加快。整体来看，锌基本面仍然处于中性偏多格局。美股止跌企稳，宏观情绪暂时平复，锌谨慎看多。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周二晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.28%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%，需求端，国内300系不锈钢厂在库存压力下，6月排产减少，对镍原料需求下降，钢厂对于精炼镍用量进一步缩减。在新能源需求方面，MHP和高冰镍经济性较镍豆要好，下游减少对电解镍需求。此外，印尼的镍中间品回流也对国内精炼镍、硫酸镍的生产提供了大量的原料支持，国内主要生产厂家产量都有所增加，5月国内精炼镍总产量环比增加19.30%，预计6月产量将进一步增加。从供需角度来看，镍短期并不乐观，现实改善节奏相对缓慢，但上期所库存目前只有2564吨，2207合约存在多头逼仓风险。建议逢低做多。





6
螺纹钢


等待需求复苏 成本支撑显现



周二晚间期螺震荡为主。周二全国建材成交18万表现转暖。上周上海钢联供需数据产量表需双回落，库存上升，五大品种产量982万吨，环比减少21万吨，库存上升，表观需求回落；螺纹钢产量305万吨，厂库社库均上升，表观需求280万吨，继续回落。钢材产量回落，钢厂利润较差，影响原料价格。地产基建期待复工复产，市场仍然期待政策救市，关注每日成交情况。不建议轻易抄底。





7
铁合金


铁合金跌至亏损 锰硅相对看多



锰硅：周二晚间黑色系商品涨跌不一。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。环比高频数据来看（6.16）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国61.39%，较上周增0.36%；日均产量28090吨，增90吨。市场从过剩转为紧缺，加之面临成本支撑。建议锰硅偏多看待。



硅铁：周二晚间黑色系商品涨跌不一。（6.17）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国54.21%，较上期降0.1%；日均产量18406吨，较上期增230吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但期货已跌至成本。硅铁期货建议观望为主。





8
铁矿石


钢厂减产延续 铁矿石弱势震荡



周二夜盘铁矿石延续弱势震荡，在黑色大幅下跌后，建材部分投机需求释放，成交好转，对黑色有一定提振，同时大宗商品普遍反弹，但铁矿相对弱势。钢厂因终端需求弱势，亏损严重，至今已有多家钢厂停产检修，负反馈的逻辑给到铁矿端，铁矿石高估值面临坍塌，下方空间打开。供给端主流矿山发运增加，供应维持高位。铁矿石自身供需弱势的情形延续，操作上短线偏空操作，套利可继续做多螺矿比。





9
焦炭焦煤


期货贴水 双焦反弹



周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3018，上涨64.5，涨幅2.18%。焦企亏损，提产动能不足，开工持稳运行。钢厂方便有高炉检修计划，打压炉料需求。焦炭现货成交尚可，出货顺畅，焦企库存向下游转移。期货盘面提前反应悲观预期，大幅回调后低位小幅反弹，建议短线操作。



周二夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2387，上涨85，涨幅3.69%。煤矿出货较好，整体生产平稳。蒙煤通关维持正常水平，澳煤通关有好转预期，但未有实际政策发布。焦企开工暂稳，支撑需求，但盘面在钢厂减产预期下提前反应下跌，贴水现货，低位小幅反弹，建议短线操作。





10
豆类


周边市场拖累 美豆震荡下挫



周二CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，小麦和玉米大幅下跌带来比价压力。周末期间中西部地区出现热浪天气，许多分析师认为作物初期生长阶段的高温天气是有益的，而且本周的小雨有助于作物保持良好的态势。7月期约收低21美分，报收1681美分/蒲式耳。连粕夜盘先抑后扬，市场收复前一日跌幅，抄底买盘入场拉动价格，不过近期美豆调整仍在进行中，因此连粕震荡或加剧，M2209仍在考验4100一线的支撑有效性。操作上短线区间震荡操作思路对待。





11
油脂


空头减持 夜盘油脂减仓收涨



周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低约1%，因为产区天气良好。7月期约收低0.42美分，报收73.37美分/磅。受此影响，夜盘连豆油触底反弹，期价低位遭遇空头集中离场。



周二BMD毛棕榈油期货涨跌互现，其中基准合约试图从此前连续四个交易日大跌的走势中展开反弹，但是由于缺乏实质利多支持，技术反弹乏力，连续第二日收在关键的5000令吉下方。9月毛棕榈油较上一交易日上涨4令吉或0.08%，报收4,985令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，连棕油夜盘收涨，盘面减仓上行。



周二ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低0.92%，旱区出现少量降雨，投机基金继续获利了结。7月期约收低19.20加元，报收1002.10加元/吨。夜盘菜油低位震荡。在连续下挫后，市场消息面略显匮乏，连棕油在万元关口展开争夺，本周市场或出现短暂修正。短线偏空操作为宜。





12
棉花


美棉下跌 谷物走低及需求打压



美棉再度下挫，跟随谷物疲弱走势，市场对经济预期悲观。12合约下跌4.44美分/磅，跌幅为3.75%。玉米、小麦以及大豆价格下跌，棉花承压。外部环境整体疲弱也打压棉价。基本面上得州的恶劣天气影响仍使市场担忧，如果没有足够的降雨，弃种率将高企。夜盘郑棉弱势震荡。短期国际市场维持弱势，对郑棉产生一定利空，关注前低一线支撑。操作上建议短线交易为主。





13
白糖


原糖反弹 油价提振走势



原糖期货小幅反弹，油价盘中涨势提振。07合约上涨0.06美分/磅，涨幅为0.3%。巴西货币雷亚尔走强也抑制生产商出口，对糖价起到支撑。印度出口受限支撑糖市，但巴基斯坦考虑增加出口。夜盘郑糖小幅震荡。基本面来看，国内短期供应压力有限。更多受到外部影响。基差趋于平水也限制糖价下方空间。操作上建议短多思路为主，逢低做多。





14
生猪


现货上涨 期货震荡



周二生猪期货震荡，主力LH2209上涨0.51%,暂报19825元,现货方面，河南报价17元/公斤-17.5元/公斤，较昨日上涨0.4元/公斤；山东生猪报价17.3元/公斤-17.9元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；。基本面来看，能繁母猪存栏及仔猪出生数据来支持6-9月出栏量环比减少的预判，需求方面，公共卫生事件冲击大最大的时刻可能已经过去，但恢复斜率较缓，而从季节性来看，除去单边熊市年份，猪价6月到8月中基本上以上涨为主。结合供需定性判断及季节性规律，现货仍处于上行趋势中。对于更远的预期来说，5月能繁母猪存栏环比上升，表明母猪供应仍是具有较强的弹性，随着猪价反弹及预期的改善，生猪去产能或已阶段性结束，可能对明年3月之后形成供应增量。期货来看，当前升水及盘面利润对未来供应压力减轻及季节性上涨有较为充分的定价，当前位置继续看多做多性价比有限。价差方面可适度关注LH11-1月逢高做反套机会。





15
玉米


外盘谷物下挫 国内玉米小跌



周二CBOT玉米大幅下跌，12月合约收于701.5美分，跌幅4.23%,因小麦市场拖累及天气改善。国内夜盘大连玉米期货小幅下跌，主力C2209暂报2890元/吨，跌0.17%.现货方面，南北港口玉米价格稳定，锦州港集港2800-2820元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2880-2900元/吨，集装箱一级玉米报价2970-3000元/吨，较昨日提价30元，东北玉米价格表现坚挺，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨。基本面来看，目前现货供需矛盾不突出，短期驱动不足，对于新作来看，中美乌播种面积减少，整体供需格局的预期仍难有太多改善空间，后期天气炒作风险仍难排除。操作上，观望。





16
苹果


延续上涨 关注新季套袋情况



周二，苹果期货小幅拉涨。主力合约AP2210偏强震荡，收8989，较上一交易日涨1.15%，减仓2万手，持仓15万手。陕西冷库剩余货源已经不多，以咸阳个别客商存货及陕北剩余部分货源为主。甘肃地区余货很少；山西产区剩余货量也不大；但辽宁以及非苹果主产区的存储苹果剩余量明显高于往年同期。新季苹果方面，山东产区逐渐进入苹果套袋阶段，部分地区果农反映坐果情况不均匀；陕西地区也逐渐进入套袋阶段，不少地区反映坐果不佳。整体而言，苹果进入销售尾期，产地交易不旺。关注新季套袋情况，操作建议高位震荡思路对待。





17
花生


小幅反弹



周二，花生期货止跌反弹。主力合约PK2210小幅上涨，收10064，较上一交易日涨0.56%，增仓0.1万手，持仓12万手。夏季来临，益海集团各分厂已宣布停收，部分油厂也进入季节性检修、停产停榨状态，压榨进度整体趋缓。综合来看，当前花生市场交易偏淡，新季花生减产幅度未定，前期减产预期炒作的情绪降温，操作建议暂时观望。





18
沥青


国际原油稳定 沥青稳中有升



周二夜间，国际原油价格回升，沥青价格走强。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为26%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平近期稳定。近期成本端波动较大，建议观望。

操作建议：观望





19
燃料油


燃油上涨 近期区间震荡



周二夜间，国际原油回调震荡，燃油价格上涨明显。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。虽然欧盟对俄罗斯原油制裁推涨国际原油价格，但是海上禁运导致燃油整体需求变少。国际原油价格近期波动较大，建议观望。

操作建议：观望





20
甲醇


原油攀升 甲醇减仓上行



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2728元/吨，较上一交易日涨幅1.7%，减仓16万手，持仓89万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在320-340美元/吨。5月我国甲醇进口119.92万吨，进口量环比上涨5.04%，同比上涨10.23%，进口均价374.98美元/吨。2022年累计总数量493.68万吨，较上年同期数量同比上涨4.33%。伊朗进口船货集中到港卸货，本周库存或将延续累积操作建议：震荡思路操作。




（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 266
写下你的留言