【晨会纪要】股指：科技回落，股指多单暂离
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2025年03月03日 08:41 上海
图片



1
股指


科技回落 股指多单暂离


股市行情方面，deepseek带动科技热点出现普遍回落，芯片科技股高位回调。股市短期炒作开始降温。电影龙头光线传媒显著回落，市场炒作回落给追风者较大的警示。涨停家数低于100家，炒作氛围减小。外部方面，俄罗斯乌克兰矛盾再添悬疑，部分国家严格查处英伟达芯片，或影响人工智能应用。国内方面，由于重大事件临近，传统行业或维持指数，股指IM多单离场。
操作建议：多单离场





2
国债


利率持续回暖 国债观望


近期国内利率方面，在快速回暖之后，持续维持在高位。短期shibor持续高位，传递到3月shibor回暖趋势。在货币市场利率稳步回升下，市场利率近期回暖。打破了以前回调买入策略。过度投机的需求较弱。稳定经济方面，市场信贷需求回升，利率市场回暖，国债高位回调。
操作建议：多单暂离





3
贵金属


美元走强叠加避险降温 金银短期承压


上周五晚间，COMEX黄金期货收跌1.6%，报2848.5美元/盎司，沪金主力合约报665.62元/克，下跌1.4%；COMEX白银期货下跌61.40美分，报31.496美元/盎司，沪银主力合约报7833元/千克，下跌0.75%。


上周五晚间，美元指数上涨。此外，美国1月PCE价格指数环比增长0.3%，符合市场预期，显示通胀压力温和，削弱了黄金作为通胀对冲工具的吸引力。贸易摩擦风险持续扰动市场，美国商务部长宣布，3月4日起将对加拿大和墨西哥加征关税，具体税率待特朗普总统确定，可能低于25%。同时，白宫椭圆形办公室会晤引发国际关注，特朗普指责泽连斯基不敬，泽连斯基拒绝道歉，俄方惊讶双方克制，欧洲支持乌克兰。地缘政治风险降温进一步削弱了贵金属的避险需求。展望后市，关注特朗普将于3月4日向国会发表的第二任期首次重要演讲，预计将概述其任内关键立法目标及政策方向；短期内贵金属或维持高位震荡，中长期而言，全球经济不确定性及央行购金需求仍为贵金属提供底层支撑。





4
铜


关注宏观情绪变化 沪铜预计高位震荡


周五夜间，伦铜报收9361美元/吨，下跌0.55%，沪铜报收76840元/吨，下跌0.22%。美元走强，对铜价形成压制。美国商务部经济分析局公布的数据显示，美国1月个人消费支出（PCE）物价指数同比涨幅从12月的2.6%降至2.5%，核心PCE物价指数涨幅从2.9%降至2.6%，符合预期。交易员周五押注美联储可能在6月重新开始下调短期借贷利率，并在9月再次降息。另外，本周国内将召开重要会议，关注国内市场宏观情绪的变化。基本面而言，国内铜社会库存虽然仍处于累库状态，但是累库幅度已经明显放缓，3月旺季将至，需求的修复将逐渐带动库存拐点出现。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




5
氧化铝、铝


氧化铝预计背靠成本震荡运行 沪铝或震荡偏强


周五夜间，氧化铝报收3363元/吨，下跌0.09%。近期氧化铝现货价格反弹，而期价仍然承压偏弱震荡，出现期、现走势背离的情况。供应方面，国内部分矿山因安全生产趋严而暂停出矿，国产矿石供应暂时出现缺口，使得部分氧化铝产能停产，但几内亚进口矿石发运量稳步回升，使得新投产能的释放较为顺畅需求端则持续有铝厂复产带来的边际增量，但出口需求随着内外价差的收窄将有所减少。因而，在中长期供应过剩的预期下，氧化铝主力合约价格仍然承压，且在成本松动下存在一定看空情绪，期价仍向行业平均成本线靠近。整体而言，预计氧化铝震荡运行，以震荡思路对待，注意风险控制。


周五夜间，伦铝报收2604美元/吨，下跌1.03%，沪铝报收20575元/吨，下跌0.36%。美元走强，对金属价格形成压制。本周国内将召开重要会议，关注市场宏观情绪变化对铝价的影响。基本面而言，铝锭累库放缓，铝棒春节后首次出现去库，随着后续库存拐点的到来，库存端对于铝价的压制预计将有所减轻。下游需求回暖中，旺季将至，基本面存在需求端向好预期的支撑。预计沪铝呈现震荡偏强走势，前期多单可持有。





6
工业硅、多晶硅


震荡为主


周五工业硅主力合约价格较前一交易日上涨0.24%，收盘于10355元/吨。供给端，近期四川地区可能有少量复产，云南地区或有企业停炉，西北地区大厂逐步复产，周度产量大幅上涨。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片继续累库，电池片库存去化，组件需求旺盛，光伏产业链预期转好，但对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格继续反弹，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较差，短期偏弱震荡为主。


周五多晶硅主力合约价格较前一交易日下跌0.56%，收盘于44265元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产由盈利情况较好，企业开工率上行；组件企业逐步开工，需求旺盛，后期或提高开工率。多晶硅短期基本面转好，价格偏强震荡，交易上逢低做多为主。





7
铁矿石


情绪转弱 短线下跌


周五夜盘，铁矿石延续下跌，截至收盘，铁矿石05合约跌11至791.0，跌幅1.37%。供需情况看，铁矿石供应偏高，库存维持高位，需求端，旺季临近，钢厂产能回升，铁水产量环比有望延续走强，铁矿石需求短期有韧性，库存有望下行。接下来需重点关注建材旺季需求强度，若钢材产能回升但需求弱势，钢材矛盾将开始积累。市场情绪偏弱，短线延续下跌。操作建议:短线参与。




8
热卷


情绪影响 短线震荡


周五夜盘，热卷短线震荡，截至收盘，热卷05合约涨11至3423，涨幅0.32%。供需情况看，板材需求坚挺，供应回升至高位，热卷供需情况较为健康，但建材需求较弱，拖累整体需求强度。走势上看，热卷短线震荡。操作建议:短线参与。




9
焦煤焦炭


矿方控产 焦煤冲高回落


周五夜间，焦煤2505高位开盘，冲高回落，报收1100，上涨6.5，涨幅0.59%。国内煤矿基本恢复正常复产，煤炭供应稳中有增，鉴于近期煤价大幅下跌，煤炭工业协会发布倡议控产。进口方面，蒙煤通关维持在高位窄幅波动，下游成交情绪一般，市场心态偏弱。需求方面，上周焦炭十轮提降落地后，焦企平均亏损扩大，开工率环比下降，钢厂铁水产量企稳微幅增长，供应阶段性利好，但实际需求支撑有限，盘面冲高回落，建议短线操作。


周五夜间，焦炭2505高位开盘，震荡偏弱运行，报收1681，上涨3.5，涨幅0.21%。焦炭现货第十轮提降落地，部分焦企亏损进一步加大，限产增加，上周焦企开工率环比继续下滑，焦炭供应收缩。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅增加0.43万吨，高炉复产谨慎，刚需采购为主，补库存积极性不足，焦炭库存累积，焦企库存略有去化，盘面震荡为主，建议短线操作。





10
螺纹钢


终端相对平稳 螺纹区间震荡


周五夜间，螺纹2505高位开盘，震荡偏弱运行，报收3318，较前日结算价持平。高炉复产谨慎，上周铁水产量小幅增加，电炉复产带来总产量增加。五大品种钢材产量环比连续增加，其中钢联数据显示上周螺纹周度产量206万吨，环比增加9.5万吨，钢材供应稳中有升。需求方面，近期工地仍在复工，钢联数据显示上周螺纹表需环比增加22万吨，终端需求表现平稳，螺纹期货震荡运行，内外宏观博弈，建议短线参与。




11
铁合金


震荡


锰硅：上周锰硅期货主力下跌2.32%至6332元/吨，基差为正。据Mysteel调查统计，2月硅锰产区187家生产企业（占比99%），开工情况如下：2月全国综合开工率为：46.77%，环比增长2.60%。全国2月产能1815352吨，产量803880吨，环比减9.37%，减83080吨。同比2024年2月（842185）减4.55%。1-2月累积产量：1690840吨，同比减少4.7%。锰矿供需持续紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。轻仓做多为主。


硅铁：上周硅铁期货下跌1.32%至6130元/吨，基差小幅为正。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。据Mysteel调查统计，2月硅铁产区136家生产企业，开工情况如下：2月全国综合产能利用率为：53.96%，较1月产能利用率下降7.42%。全国2月产量447820吨，环比降5.01%，降23612吨。同比2024年2月（424494）同比增长5.50%，增长23326吨。25年1-2月累积产量91.92万吨，同比增长2.67%。硅铁供需尚可，但成本下移，建议观望为主。





12
玻璃纯碱


趋势不明 震荡为主


周五晚间玻璃主力合约价格较前一交易日持平，收盘于1235元/吨。供给端，玻璃周产量108.97万吨，环比减少0.11万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-93.74元/吨，环比下降11.43元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6713.5万重箱，环比上周增加157.6万重箱。玻璃基本面较差，前期持续下跌之后，价格底部反弹，预计后期震荡为主。


周五晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌1.34%，收盘于1543元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.47万吨，环比增加0.98万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微跌；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年2月27日，国内纯碱厂家总库存181.55万吨，较周一减少2.22万吨，跌幅1.21%。其中，轻质纯碱87.63万吨，环比增加0.39万吨，重质纯碱93.92万吨，环比减少2.61万吨。纯碱基本面偏弱，但短期大厂集体封单挺价，单边建议暂时观望，关注玻璃纯碱价差走势。（数据来源：隆众资讯）





13
棉花




美棉收低 出口疲弱拖累


美棉走低，出口数据走软，且谷物市场弱势拖累。05合约下跌1.25美分/磅，跌幅为1.9%。美棉出口报告数据转弱，2月20日止当周周度净签约16.69万包，较四周均值减少35%。谷物市场走弱也拖累棉价。郑棉夜盘小幅震荡。国内新棉供应充裕，库存高于往年同期水平。美国再度加征关税10%，短期市场消化利空。操作上建议以短空交易为主。




14
白糖


原糖延续回落 近月合约交割


原糖期货盘大幅走弱，近月合约交割。05合约下跌0.37美分/磅，跌幅为1.96%。糖价此前持续上行，积累较大多头获利盘。短期3月合约较5月合约的溢价快速下跌。近月合约到期，据悉交割量达到174万吨，创历史新高。天量交割通常被视为利空，糖价大幅下挫。郑糖夜盘偏弱运行。外盘弱势带来拖累。国内处于供应旺季。糖价上方承压。操作上建议以短空交易为主。




15
苹果


延续回落 基本面仍有支撑


周五，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2505低位开盘，偏弱运行，收7126，较上一交易日跌1.27%，减仓0.3万手，持仓12万手。据卓创资讯统计，截至2025年2月27日，全国冷库库存量约525.37万吨，库存比例约为39.77%，较上周降低2.12个百分点，较去年同期（20240229）低8.54个百分点，去库存率为37.48%。冷库剩余货量低于往年同期水平，产区出货情况稳定，基本面有支撑，短期操作建议震荡偏多思路对待。




16
纸浆


小幅回落 基本面较稳定


周五夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2505低位开盘，偏弱运行，收5932，跌0.6%，增仓0.4万手，持仓17万手。国内港口去库进度不快，下游原纸行业毛利率维持偏低水平，前期纸浆盘面承压运行。外盘报价提涨，对成本形成一定支撑，下游原纸生产企业有挺价意愿。基本面仍有一定支撑，短期操作建议区间震荡思路对待。




17
生猪


现货稳中反弹 期货震荡对待


周末生猪现货稳中反弹，据猪易数据监测数据显示，2025年3月02日标准体重生猪平均价格为14.60元/公斤，较昨日猪价上涨0.03元/公斤，涨幅为0.21%，同比24年同期14.03元/公斤上涨0.57元/公斤，涨幅为4.06%。基本面来看，官方监测数据显示，1月全国中大猪存栏同比增加1.1%，新生仔猪数也增长2.5%，意味着今年上半年生猪理论出栏量较大。需求端来看，目前处于消费淡季，需求提振不足，同时近期肥标猪价差有所收窄，二次育肥减弱。总体来看，生猪供需相对宽松，继续压制猪价，但盘面贴水提供部分支撑。操作上，震荡对待。




18
玉米


夜盘小幅上涨 后市震荡偏多


周五夜盘玉米期货小幅上涨，主力C2505暂报2296元，较上日结算价涨0.13%。现货来看，周末主要产区现货有所上涨，受天气影响，山东深加工企业到车下降。基本面来看，目前售粮进度较快，基层余粮偏少，后期天气回升后上市压力或有限。进口方面，本市场年度以来，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，淀粉利润开始改善，开机率有望提升，下游消费趋于提升。但随着豆粕价格的上涨，小麦对玉米的价差接近替代临界点，若长时间维持低价差可能会产生实质性的影响。操作上逢低滚动做多为主。




19
原油


伊拉克原油出口增加 油价短期维持震荡运行


上周五美国WTI原油下跌0.26%，报收于69.95美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘下跌0.53%，报收于539.6元/桶。伊拉克将宣布恢复通过伊拉克-土耳其输油管道从半自治的库尔德斯坦地区出口原油。伊拉克石油部表示，伊拉克将通过国家石油销售商SOMO每天出口18.5万桶库尔德斯坦地区的石油，并且这一数量将逐步增加。今年2月份，美国油气钻井平台总数累计增加11座，创2022年11月份以来最大月度增幅，其中石油钻井平台增加7座，天然气钻井平台增加4座。美国对墨西哥和加拿大的关税将于3月4日生效，这些关税包括对从加拿大进口的能源征收10%的关税。技术面，油价短期维持震荡运行，关注下方支撑。操作建议：震荡思路操作。




20
橡胶


胶价短期维持震荡运行


夜盘沪胶RU2505合约上涨0.2%，报收于17700元/吨。青岛港口小幅累库，近期部分胶种货源流动性仍然偏紧，现货受到支撑，国内云南地区迎来降雨，云南开割初期干旱可能性降低。下游企业基本已全面复工，下游刚需逢低补库积极性较高，从而对胶价底部形成一定支撑；但终端需求偏弱，轮胎企业成品库存自下而上消化缓慢。技术面，胶价短期或维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。




21
甲醇


需求略有增长 甲醇止跌企稳


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2598元/吨，较上一交易日涨幅0.62%，增仓3.3万手，持仓83万手。上周沿海和内地现货价格整体震荡上行，太仓均价2596元/吨，环比上涨0.39%。内蒙古地区周度均价2122元/吨，环比上涨3.19%。沿海到港卸货量缩减，港口提货增多，江苏库存大幅下降。部分烯烃企业外采备货，市场成交重心上行。操作建议：震荡思路对待。




22
尿素


现货供应充足 成交刚需为主


周五，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日上涨0.22%，持仓25.76万手，减仓722手。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1823元/吨，较上一工作日下滑9元/吨；当前尿素现货供应宽松，开工率为85.32%，环比上涨0.72%；下游工农业刚需跟进理性。随着春耕季的到来，库存逐渐去库，但同比仍处于历史高位水平。尿素出口政策仍未放开。操作建议：震荡思路对待。




23
沥青


供需双弱格局 价格震荡运行


周五夜间，沥青期货主力合约BU2504较上一交易日下跌0.33%，持仓12万手，减仓3728手。在低利润驱动下，当前炼厂沥青开工率维持低位。卓创资讯数据显示，最新一期中国沥青日度开工负荷率为33.45，环比微涨0.33%。2月份仍处于沥青需求淡季，沥青刚性需求启动缓慢，各地项目施工尚未大规模启动；沥青逐渐累库，但库存仍处于低位区间。近期沥青期货价格连续下跌释放利空动能，且沥青供应偏低，暂时托举沥青价格。操作建议：震荡思路对待。




24
PTA


低位震荡整理


周五夜盘，TA2505收跌0.48%。下游需求恢复较慢，聚酯提负低于预期，PTA现货供应宽裕，社会存量库存偏高，但3月市场预期去库。汽油裂解价差回落，芳烃装置负荷高位，PXN修复空间受限，成本受油价影响较大。PTA绝对价格跟随成本波动，关注原料走势，建议单边依据成本关注低多、5/9逢低正套。




25
聚烯烃


反弹遇阻


周五夜盘，L2505收跌0.38%，PP2505收跌0.24%。国内产量维持高位，石化企业积极去库，下游开工逐步恢复，但新单跟进较慢，工厂刚需补库为主，基本面改善有限。目前进口窗口关闭，PP出口市场打开，3-5月出口预计放量。聚烯烃短期延续震荡运行。建议震荡思路。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看


阅读原文
阅读 201

?

写留言
留言
暂无留言