【晨会纪要】重点关注：贵金属、铜
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-06-05 08:49 上海



1
股指


权重回暖 股指延续分化


前期股市在每日超过3000多家下跌的状态下，市场整体较为低迷。即便稳定指数的权重板块也受到较大的拖累。存量资金博弈状态下，大权重股票率先企稳转红，上涨家数不断增多。对市场起到稳定作用。目前国内股市整体上处于改革后的阵痛淘汰期，自媒体的发达也让普通投资者看到股市制度性漏洞，改革的力度仍然弱于普通投资者预期。股市整体上存量资金转移。对退市补偿、高频量化股市核心问题方案与普通投资者预期有较大差距。市场整体上仍然是资金分化占主流。对经济基本面数据对行情影响并不敏感。IH、IF相对较强，IC、IM相对较弱。
操作建议：多IH、IF





2
国债


需求仍然较大 国债多单轻仓


居民投资者偏好方面，国内股市自身弊端所积累形成的后果目前已经让股市很难吸引新投资者流入。实体经济缓慢恢复，导致目前有效投资预期较低。居民更倾向于无风险偏好，这种资金通过银行等金融机构反应在对国债的巨大需求。险资机构也对超长期国债有着巨大需求，30、20年期超长特别国债发行继续被抢购。市场对未来利率下行预期仍然较为浓厚。国债多单轻仓。
操作建议：多单轻仓





3
贵金属


JOLTS职位空缺创三年新低 金银或高位震荡


周二晚间，COMEX黄金期货收跌0.97%、报2346.4美元/盎司，沪金主力合约报551.84元/克，下跌0.61%；COMEX白银期货收跌3.78%、报29.62美元/盎司，沪银主力合约报7782元/千克，下跌3.02%。


周二晚间，美元指数上涨，美债收益率全线收跌。美国4月JOLTS职位空缺805.9万人、创三年多新低，低于预期835万人和前值848.8万人。JOLTS职位空缺意外走低提振降息预期，据CME FedWatch显示，市场对美联储9月降息的定价提升至54.4%。展望后市，ISM制造业放缓叠加劳动力放缓利好降息交易，金银预计短期以高位震荡走势为主。





4
铜


伦铜夜间跌破10000美元关口 预计沪铜宽幅震荡


周二夜间，沪铜报收80500元/吨，下跌1.9%，伦铜报收9928美元/吨，下跌2.6%。消息面上，据外电6月4日消息，印尼财政部周二发布的一项规定显示，印尼将对铜精矿出口征收7.5%的出口税，即刻生效，该规定同样适用于目前豁免出口禁令的两家矿业公司，贸易壁垒再度加强。受美元走强以及现实需求延续不佳的影响，伦铜跌破10000美元/吨关口，沪铜也延续下跌。预计沪铜宽幅震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


沪铝震荡 氧化铝夜间增仓上行


周二夜间，沪铝报收21275元/吨，下跌0.09%，伦铝报收2662美元/吨，下跌0.08%。进入淡季后铝锭持续累库，基本面逐渐出现转弱迹象。但宏观面情绪及资金的关注度对价格的影响仍然较大。关注能降碳方案公布后，各地及行业企业的具体落实情况。预计沪铝震荡调整为主，以震荡思路对待。

周二夜间，氧化铝报收3829元/吨，上涨1.65%。夜间氧化铝主力合约反弹，持仓量增加约5000手，增仓上行。在供应预期增加，以及矿山现实复产进度有待观察的博弈下，多空双方博弈加剧。预计氧化铝震荡，暂时观望。





6
碳酸锂


基本面偏弱 盘面延续增仓下挫


周二，碳酸锂盘面延续增仓下挫，主力合约收于101850元/吨，下跌0.97%，持仓量增加2826手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.38万元/吨，下跌1100元，工电碳价差持平。仓单及交割情况来说，截至6月4日，碳酸锂注册仓单量为26583吨，当日净增长407手。盘面下跌带动盐厂出货意愿增强，但下游维持刚性采买、成交较少。基本面偏弱下价格预计震荡偏弱为主，操作建议偏弱思路对待，期权可卖近月虚值看涨期权。




7
螺纹钢


库存降速放缓 螺纹低位震荡


周二夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收3657，较前日结算持平。目前钢厂整体利润情况尚可，保持合理生产节奏，五大品种钢材周度产量环比回升，螺纹产量周环比小幅增长，绝对水平在同期低位。需求端，建材终端向淡季转换，表需略有下滑，目前钢材整体库存压力不大，维持去库状态但去库速度放缓。基本面即将迎来需求淡季，叠加原料价格回调，成本支撑走弱，盘面低位震荡，建议短线操作。




8
铁合金


钢厂开启钢招 铁合金大幅波动


锰硅：周二晚间黑色系商品价格探底回升。随着South32澳洲发运暂停，市场锰矿供给延续减少态势，高品矿暂无补充来源，而且期货市场拉涨后现货锰矿生产利润继续好转，锰硅生产商继续增产，也增加了锰矿的消耗。据Mysteel调查统计，5月硅锰产区187家生产企业（占比99%），产量806152吨，环比增16.32%，增113092吨。同比2023年5月（914352）减11.83%。暂时来看，锰矿短缺问题在6月也无法缓解。标志性钢厂开启钢招，但前期波动较大，锰硅观望为主。


硅铁：周二晚间黑色系商品价格探底回升。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》消息面利多硅铁，但目前暂无影响硅铁产量的政策出炉。硅铁生产利润回升，出口利润回落。生产持续回升，据Mysteel调查统计，5月硅铁产区136家生产企业，全国5月产量448198吨，环比增16.58%，同比2023年5月（414991）同比增长8.2%。24年累积产量2153945吨，同比-5.91%。硅铁产量迅速提升，供需逐渐转弱，建议观望为主。





9
焦煤焦炭


下游刚需采购 煤焦低位震荡


周二夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏强运行，报收1670，上涨2，涨幅0.12%。供给端，主产地部分检修煤矿复产，汾渭调研数据显示矿方开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢增加，但增量空间相对有限。蒙煤通关恢复高位，市场情绪转弱，报价小幅回调。焦企保持盈利，开工年内高位，钢厂铁水产量周环比继续下滑。下游按需采购，盘面低位震荡，建议短线操作。


周二夜间，焦炭2409低位开盘，震荡运行，报收2256，下跌3，跌幅0.13%。焦企小幅盈利，开工平稳，位于年内高位，焦炭供应宽松。需求方面，钢厂利润尚可，受北方限产影响，铁水短期阶段性见顶，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.97万吨，焦炭总库存去化，焦钢博弈，盘面低位震荡，建议短线操作。





10
铁矿石


跌势放缓 铁矿短线震荡


周二夜盘，铁矿石短线震荡，截至收盘，主力合约跌1至839.5，跌幅0.12%。铁矿石供应维持高位，国外矿山发运积极，需求端看，随着终端需求走弱，铁水产量见顶回落。国务院印发2024年-2025年节能减排方案，提到对粗钢产量进行调控，铁矿石在利空影响下震荡下跌。连续下跌后，短线震荡增加，操作上建议偏空参与。




11
玻璃


预期推动 玻璃企稳反弹


周二夜盘，玻璃震荡反弹，截至收盘，玻璃09合约涨25至1689，涨幅1.5%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，国务院印发2024-2025年节能减排方案，浮法玻璃产能有压缩预期。表需小幅走弱但仍有韧性，房地产政策刺激，玻璃需求有走强预期。供需预期较好，玻璃短线下跌挤压升水后延续上行。操作上建议短线操作。




12
豆类


美豆震荡下挫 连粕调整延续


周二CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.5%，主要原因是美国大豆播种工作进展顺利，邻池玉米走低带来比价压力。不过巴西大豆产量预测下调，制约豆价的下跌空间。7月期约收低5.50美分，报收1179美分/蒲式耳。与之相比，国内连粕夜盘震荡收涨，国内豆粕供给充裕，现货承压，连粕因美豆下挫成本边际下滑，调整仍在进行中。短线操作。




13
油脂


原油持续下挫 油脂低位徘徊


周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，主要原因是国际原油持续下挫以及美豆市场走低。7月期约收低0.52美分，报收43.62美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡，重心下移。


从周一节日归来后，周二BMD棕榈油期货大幅下跌，尾随竞争性植物油以及国际原油市场走低。8月棕榈油期约下跌156令吉，报收3,920令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，连棕油夜盘近强远弱，主力合约空头大幅减持，期价跌势暂缓。



周二ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1%，周边油脂走低对加菜籽形成打压。7月期约收低6.4加元，报收628加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡。近期国际原油弱势延续，这使得国际油脂承压，连续下挫后市场低位震荡。自身有力支撑匮乏，外部市场压力体现，市场短期或继续调整。短线操作为宜。





14
玉米


单边驱动不足 观望为主


周二夜盘玉米期货震荡，主力C2407微涨，暂报2435元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2360-2370元/吨，水分15%，较昨日上涨10元/吨，集装箱玉米集港2420-2440元/吨，较昨日小涨10元/吨，广东蛇口新粮散船2440-2460元/吨，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨，较上周末持平。东北玉米价格偏强震荡，深加工企业转收干粮，黑龙江潮粮折干2230-2320元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2340元/吨，内蒙古玉米主流收购2260-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2280-2460元/吨；华北玉米价格偏强，山东2280-2430元/吨，河南2240-2350元/吨，河北2270-2380元/吨。往后来看，国内基层余粮见底，贸易商持仓成本偏高，价格回落后或再次刺激惜售心理，玉米集中售粮风险小，上市压力不大；需求端表现仍然平淡，但后期或有季节性走升，总体而言玉米下方仍有支撑。不过新麦开始上市，小麦玉米价差缩小，加之进口玉米拍卖，继续打压市场的看涨心态。综合来看，预计玉米后市震荡概率较大。操作上，观望。




15
生猪


出栏情绪略升 猪价止涨调整


周二生猪期货下跌，主力LH2409收盘18180元，跌0.52%。现货方面，经过连续快速上涨后，部分养殖户出栏情绪增加，而下游消费跟进较慢，短期止涨调整可能性较大。往后来看，根据仔猪出生数据推算，6、7月是冬季猪病对出栏影响程度最大的时间段，后期供应收缩预期较强，而按能繁母猪存栏变化来看，当前直到明年2月对应的产能都是处于环比下降的阶段，因此理论出栏量都会受到抑制。需求端来看，受到替代冲击及消费力下降的影响，猪肉消费表现略偏弱，但后期季节性恢复仍可期待。综合而言，生猪市场短期过快上涨，上下游需要时间适应新的价格区间，行情或转入休整阶段，但整体供需格局总体向好，大方向上还是偏多对待。操作上，LH79正套头寸可适度减仓。单边逢低滚动买入思路。




16
棉花


美棉上涨 空头回补提振


美棉走高，得益于空头回补。07合约上涨0.33美分/磅，涨幅为0.45%。技术性空头回补带来提振。但基本面上依旧承压。美国天气完美，作物优良率同比大幅增加。需求方面，中国进口持续放量，消费预期偏乐观。等待周度出口数据。郑棉夜盘偏强震荡。外盘回升带来支撑。操作上建议以短线交易为主。




17
白糖


原糖期货收高 关注巴西生产


原糖期货收高，巴西后期产量引发担忧。07合约上涨0.08美分/磅，涨幅为0.4%。原糖在18美分/磅得到支撑。基本面上南巴西5月上半月糖产量为257万吨，同比增加0.97%。低于市场预期。持续干燥的天气令市场担忧巴西后期产量。郑糖夜盘跟随外盘反弹。短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议短线交易为主。




18
苹果


成交清淡 大幅下挫


周二，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410低位震荡，收7166，较上一交易日跌1.71%，减仓1万手，持仓16万手。果农带有惜售情绪，客商采购谨慎，产地成交量一般。时令水果陆续上市，冲击苹果下游需求。新季苹果套袋量比果农预期值稍高，关注新季产量落地。操作建议震荡偏空思路对待。




19
花生


需求不振 延续弱势


周二，花生期货小幅下跌。主力合约PK2410低位震荡，收8986，较上一交易日跌0.69%，增仓0.6万手，持仓11万手。河南、山东产区农忙，东北地区部分有出货意愿。油厂对于油料米质量控制严格，批发市场逢低少量采购。多空博弈，操作建议以偏空思路对待。




20
原油


美国API库存增加 油价震荡偏弱


周二美国WTI原油下跌1.75%，报收于72.92美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘下跌1.82%，报收于570.6元/桶。美国供应管理协会数据显示，美国5月制造业景气指数为48.7，为连续第二个月下降。周二(6月4日)美国能源部称其正在为该国的战略石油储备 (SPR)再购买300万桶11月份交付的原油，这批原油的购买价平均为每桶77.69美元。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存增加，同期美国汽油库存和馏分油库存也增加。截止到2024年5月31日当周，美国商业原油库存增加405.2万桶；汽油库存增加402.6万桶；馏分油库存增加197.5万桶。库欣地区原油库存增加98.3万桶。技术面，油价震荡偏弱。操作建议，震荡偏空思路操作。




21
橡胶


橡胶库存持续下降 胶价继续回调空间或有限


夜盘沪胶RU2409合约上涨0.5%，报收于15055元/吨。下游全钢轮胎企业订单放缓，成品累库，倒逼企业开工负荷走弱；同时高价原料导致下游加工利润受损，实际买盘情绪受到抑制。国内外新胶逐渐释放，但短期较难明显缓解国内现货市场货源流动性紧张状况，多环节库存持续去化，部分胶种供应紧张，胶价底部存有支撑。技术面，沪胶RU2409继续回调空间或有限。操作建议，可轻仓试探做多。




22
PTA


市场跌势放缓


周二夜盘，TA2409收跌0.10%。基本面变化不大，下游聚酯需求偏稳，PTA供应维持低位，短期库存延续去化，但6月中下旬检修重启，PTA供应预期恢复，市场有累库压力。油价连续下挫，PX跟随走低，成本支撑减弱但利空趋缓。PTA短期继续跟随原料波动，关注宏观情绪变化，建议5700-6100区间震荡操作。




23
聚烯烃


短期偏弱震荡


周二夜盘，L2409收跌0.18%、PP2409收跌0.44%。短期石化检修较多，供应仍有减产加持，但6月部分装置重启，供应压力预期回归。下游需求处于淡季，工厂刚需补货，高价承接能力有限。市场宏观情绪降温，政策效果有待验证，聚烯烃短期跟随偏弱震荡，关注下游采购节奏。建议暂时观望。




24
工业硅


宏观情绪走弱 硅价回调


周二工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨0.04%，收盘于12520元/吨。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量逐步上行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量下跌，对工业硅需求偏弱。现货库存略有下降，期货库存累积，工业硅基本面不乐观。市场炒作情绪降温，硅价回调，交易上空头思路对待。




25
纯碱


宏观氛围转弱 价格下行


周二晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌0.18%，收盘于2215元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量68.86万吨，环比减少0.62万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量120.33万吨，环比持平。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。周一纯碱库存79.6万吨，较上上周四下降2.22万吨，其中轻碱35.7万吨，重碱43.9万吨。纯碱短期检修量偏高，库存下跌，基本面较好，但宏观氛围有所转弱，纯碱估值偏高，交易上以空头思路对待。




26
甲醇


下行空间有限 甲醇震荡运行


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2557元/吨，较上一交易日降幅0.27%，减仓1.3万手，持仓79万手。进口船货到港卸货增多，港口库存或将逐步累积，国内主产区陆续重启，供应预期增多，市场心态偏弱，不过目前甲醇库存仍然偏低，继续下行空间有限。操作建议：震荡思路操作。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 313

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

