【晨会纪要】白糖: 原糖收跌 受累于巴西生产前景
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-04-26 08:56 上海



1
碳酸锂


盘面上冲力量有限 主力合约盘内转跌


周四，碳酸锂主力合约冲高回落，主力合约收于109600元/吨，下跌0.86%，持仓量减少2659手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.18万元/吨，上涨500元；电碳成交价格多在11.05万元/吨-11.3万元/吨、工碳在10.8万元/吨-11万元/吨，工电碳价差缩小，基差走强。仓单及交割情况来说，截至4月25日，碳酸锂注册仓单量为19413吨，当日净注销111手。现货市场来看，锂盐企业挺价态度增加，正极厂涨价后拿货意愿不强。当下基本面矛盾不突出，收储和辉石拍卖等消息短期支撑盘面，但上冲力量略显不足，等待新驱动因素出现拉动价格突破震荡区间，操作建议短期震荡思路。




2
贵金属


美国一季度GDP低于预期 金银震荡调整


周四晚间，COMEX黄金期货收涨0.27%、报2344.6美元/盎司，COMEX白银期货收涨0.44%、报27.465美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报551.18元/克，上涨0.11%；沪银主力合约报7092元/千克，上涨0.31%。

周四晚间，美元指数下跌，美债收益率集体收涨。美国第一季度GDP季调后环比折年率初值为1.6%，低于预期值2.5%和前值3.4%；PCE年化季环比初值增长2.5%，较前值3.3%大幅放缓，不及预期的3%，但核心PCE价格指数年化季环比增长3.7%，超出预期值3.4%，几乎是前值2%的两倍，为一年来首次出现季度增长。展望后市，金银震荡调整，操作建议短线震荡思路，重点关注美国PCE数据公布。





3
铜


供应端扰动持续 沪铜高位震荡


周四夜间，伦铜上涨1.12%，报收9900元美元/吨，沪铜上涨0.62%，报收79810元/吨。近期宏观环境不确定性因素较多，关注宏观情绪变化对铜价的影响。供应端的干扰以及终端需求向好预期对铜价有长期支撑。高价下，现实需求表现偏弱，市场拿货谨慎。预计沪铜高位震荡调整后仍有一定偏强可能，注意风险防范。




4
铝、氧化铝


氧化铝现货流通偏紧 沪铝震荡调整


周四夜间，伦铝下跌0.5%，报收2571美元/吨，沪铝上涨0.2%，报收20375元/吨。氧化铝上涨1.69%，报收3675元/吨。铝方面，云南复查持续推进中，但暂未有明确的大规模二轮复产规划。库存持续去化，叠加低库存的现状，给予铝价上行动力。预计沪铝在20000元/吨一线震荡整理，关注市场资金变化，以震荡思路对待。氧化铝方面，现货流通偏紧带动均价大幅上涨，氧化铝供应增量受矿石供应限制，需求端则有电解铝复产的刚需支撑。现实趋紧的情况下，短期内氧化铝在3600元/吨一线有支撑，警惕资金推动下价格的冲高。




5
工业硅


供需两弱 硅价震荡


周四工业硅主力合约较前一交易日下跌0.59%，收盘于11745元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，下游对多晶硅需求低迷。有机硅DMC价格连续大幅下跌，下游需求未有改善。工业硅短期供需两弱，震荡概率较高。




6
焦煤焦炭


供需双增 煤焦震荡运行


周四夜间，焦煤2409高位开盘，震荡偏强运行，报收1793.5，下跌10，跌0.55%。煤矿签单回暖，国内煤炭供应稳步增长，产地供应扰动下整体资源偏紧张。蒙煤日均通关量环比回升，口岸成交积极。焦炭提涨落地，钢厂复产，原料真实消耗量增加，高位震荡，建议短线操作。

周四夜间，焦炭2405高位开盘，震荡运行，报收2338，上涨9，涨幅0.39%。焦企利润不佳，开工率低位运行，焦炭日均产量同比偏低。需求端，钢厂高炉复产，下游日耗增加，叠加钢厂原料库存低位，对原料采购积极性尚可，焦炭供需边际好转，建议逢低短多操作。





7
螺纹钢


供应稳步回升 螺纹震荡运行


周四夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收3652，下跌30，跌幅0.81%。供应端，本周钢厂高炉复产，铁水增加，螺纹周度产量环比回升。需求方面，4月工地资金到位，下游复工情况尚可，螺纹库存去化，厂库社会库存周环比均表现下滑。钢厂高炉复产，原料价格上行，给予成本支撑，关注需求持续性，盘面震荡为主。




8
铁矿石


情绪影响 高位震荡


周四夜盘，铁矿石高位震荡，截至收盘，铁矿石09合约跌11至873，跌幅1.24%。供需方面，铁矿石需求偏弱，钢联数据显示，铁水产量环比小幅走强，供应维持高位，铁矿石库存小幅攀升。终端需求仍弱，钢材投机性需求释放后小幅回落。宏观情绪波动，铁矿石高位震荡。交易所对铁矿石限仓打压炒作情绪。操作建议：短线参与。




9
玻璃


涨势仍在 短线小幅回落


周四夜盘，玻璃小幅回落，截至收盘，玻璃09合约跌12至1559，跌幅0.76%。随着旺季来临，需求逐步回升，周度库存继续去化，玻璃供应仍处高位，表需持续走强。房地产竣工端走弱，市场对远期需求预期仍弱，在现实供需转强带动下上行。操作建议：短线偏多参与。




10
铁合金


价格大幅上涨 等待需求接招


锰硅：周四晚间黑色系商品价格回落。锰硅目前的推动主要在于锰矿，几大矿山接连上调5月锰矿价格，南32澳洲暂停发货，已影响35万吨发货，季报表示或至明年一季度，锰矿成本支撑较强。锰矿上升后推升锰硅成本，导致生产利润延续恶化，南方亏损严重，北方利润延续负值，锰硅生产减少，但因需求亦不佳，市场供需双弱，边际供需转好，但库存压力较大。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国37.57%，较上周增0.43%；日均产量22855吨，增130吨。锰硅产量低位叠加成本支撑，市场偏强，但期货升水库存较高。目前下游库存较低，等待下游钢招。建议暂时以观望为主。


硅铁：周四晚间黑色系商品价格回落。硅铁目前背靠电价，有一定成本支撑，动力煤近期企稳回升带动煤系整体上行，但本周动力煤现货开始回落，硅铁现货上涨后出口利润回落，需求表现亦低迷。本周（4.18）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国30.13%，较上期增1.31%；日均产量13103吨，较上期增503吨。动力煤仍处淡季。建议暂时以观望为主





11
豆类


出口压力体现 美豆延续震荡格局


周四CBOT大豆期货收盘互有涨跌，其中基准期约收低0.15%，因为来自南美的出口竞争激烈，美国大豆出口销售疲软。不过中西部将出现大范围的降雨，耽搁春播工作，支持了远期期约。7月期约收低1.75美分，报收1179.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕延续震荡调整走势，现货疲软对连粕也形成拖累。短期仍以区间震荡对待。




12
油脂


远期采购增加 连棕油领跌油脂


周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.35%，主要受到原油走强以及油粕套利的支持。7月期约收高0.16美分，报收45.43美分/磅。与之相比，连豆油夜盘低位震荡小幅下挫。

周四BMD毛棕榈油期货下跌，收于两个月低点。全球食用油供应宽松，马棕油出口数据不佳，令棕榈油价格承压下行。7月毛棕榈油期货下跌68令吉或1.73%，报收3,874令吉/吨。夜盘马棕油延续弱势走势。受此影响，连棕油夜盘继续下挫。



周四ICE加油菜籽期货市场收盘再度下跌，其中基准期约收低0.4%，主要受到技术性抛盘的打压，此外马棕油以及欧洲菜籽继续走低也给加菜籽带来压力。7月期约收低2.5加元，报收636.9加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡走低。近期国内8月棕榈油采购增多，市场预期供给压力逐步体现，这使得连棕油主力合约明显弱于其他油脂，油脂间价差继续回归。油脂单边重回震荡区间内。短线操作为宜。





13
棉花


美棉持稳 出口强劲抵消股市弱势


美棉基本持稳，出口数据的利好和股市走弱的利空抵消。07合约上涨0.07美分/磅，涨幅为0.1%。周度出口17.71万包，较四周均值增加72%。宏观经济数据悲观，股市承压，市场氛围偏冷。郑棉夜盘偏弱运行。内外价差使得进口棉花及棉纱优势上升，国内需求弱于预期。点价盘价格重心下移。操作上建议短线交易为主。




14
白糖


原糖收跌 受累于巴西生产前景


原糖收低，关注生产情况。05合约下跌0.52美分/磅，跌幅为2.6%。基本面上压制较大，2024/25榨季巴西甘蔗种植面积增加4.1%，预计糖产量将创纪录。但北半球来看泰国产量预估为871万吨，较上一年度下滑21.17%。印度批准部分多余的糖生产乙醇。郑糖夜盘大幅震荡，外盘走弱，早盘或再度走弱，关注6100元/吨一线支撑。操作上建议短线交易为主。




15
生猪


消费表现偏弱 期货继续挤升水


周四生猪期货下跌，主力LH2409报17515元/吨。现货方面，据猪易数据监测数据显示，2024年4月25日标准体重生猪平均价格为14.94元/公斤，较昨日猪价下跌0.02元/公斤，跌幅为0.13%，同比23年同期15.07元/公斤下跌0.13元/公斤，跌幅为0.86%。从基本面来看，根据母猪存栏及仔猪出栏数据来看，二三季度生猪理论出栏量环比下降，但由于前期压栏及二育影响，短期供应收缩有限，同时，由于蛋白替代品增加及居民消费信心不足，猪肉需求表现偏弱，现货走势上下两难，对高升水状态的盘面形成压力。LH09近日连续回落到前期震荡区间下沿，后市关注支撑力度。操作上，暂以震荡对待。




16
玉米


破位下跌 短线偏弱


周四夜盘玉米期货破位下跌，主力C2407报2400元，较上日结算价跌0.58%。目前现货销售进度过九成，东北余粮较少，现货相对抗跌，华北售粮同比偏慢，加之部分地区收麦腾库，上市压力略增。替代品方面，后期进口玉米到港预计逐步下降，但其他替代性进口谷物仍充足，加之国内新麦上市临近，小麦价格走势偏弱，尽管离大量替代还有一定距离，但也逐步压低玉米上行空间的潜力。需求方面，国内生猪养殖利润有所修复，饲料消费预期或有改善，饲料企业以滚动备货为主，对玉米需求提振不足；深加工方面，目前淀粉加工利润恶化，原料及成品库存均处于较高水平，后期加工需求或减弱。C2407合约夜盘因空头增仓打压，跌破关键支撑位，技术面转弱，建议短空操作，下方关注2350元一线的支撑。




17
苹果


预期悲观 继续向下


周四，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410低位开盘，震荡下行，收7470，较上一交易日跌1.87%，增仓1万手，持仓14万手。客商主要集中在主产区，副产区客商数量较少。主产区好货价格维持稳定，中等及中等偏下质量货源价格偏弱运行。新季苹果方面，产区普遍进入花期或坐果期，关注新季苹果生长情况。市场预期偏悲观，苹果持续走弱，新季生长期内的天气仍是扰动因素，操作建议暂时观望。




18
花生


偏弱震荡


周四，花生期货大幅下跌。主力合约PK2410平开低走，收9024，较上一交易日跌1.98%，增仓0.4万手，持仓9万手。产区上量有限，局部地区处于农忙阶段。气温逐渐升高，中间商有消耗库存意愿。油厂适量到货，目前批发市场少量按需采购。成交氛围偏淡，操作建议震荡偏空思路对待。




19
原油


预计需求回升 油价维持区间震荡运行


周四美国WTI原油上涨1.16%，报收于83.77美元/桶，国内原油SC2406合约夜盘上涨0.31%，报收于651.3元/桶。库存增长减缓，需求强劲回升，供求基本面支撑市场气氛。渣打银行估计，4月份全球日均库存将仅增加7.4万桶。渣打银行预测全球石油需求将在5月和6月强劲回升，5月首次超过每日1.0315亿桶，6月进一步增加至每日1.0382亿桶。渣打银行的大宗商品专家预测，5月份全球每日库存将减少153万桶，6月份每日将减少169万桶。技术面，国内原油期货价格短期或维持在630-680元/桶区间附近震荡运行。操作建议：震荡思路操作。




20
橡胶


新胶产量逐步增加 胶价持续探底


夜盘沪胶RU2409下跌0.6%，报收于14005元/吨。目前国内产区陆续开割，原料胶水逐渐释放。据了解目前海南全岛每天胶水产量接近2400吨；西双版纳地区高温少雨，胶水上量依然有限，但市场对未来新胶上量预期升温。下游个别轮胎企业五一放假提前，部分全钢轮胎停产，从而导致市场对于原料需求降温的担忧升温，胶价或承压走弱。技术面，RU2409短期震荡偏弱，重心或继续下移。操作建议：震荡偏弱思路操作。




21
PTA


跟随原料回调


周四夜盘，TA2409收跌0.78%。聚酯产销表现一般，高开工导致成品累库，PTA供应继续恢复，市场供需边际走弱，且在大投产周期下，远期市场仍然承压，关注后续检修及聚酯累库情况。原油偏强震荡，PX延续弱势，PTA加工费中性，成本支撑力度不足。PTA短期继续跟随原料波动，紧盯原料走势。建议区间震荡思路。




22
聚烯烃


短期震荡运行


周四夜盘，L2409收涨0.13%、PP2405收跌0.01%。装置检修仍然较多，国内供应利好尚在，但进口窗口部分开启，叠加后续产量回归，市场供应预期回升。PE需求季节性走弱，PP下游开工部分下滑，企业盈利环境欠佳，对高价原料较为抵触。不过，油价高位支撑成本，聚烯烃短期或维持震荡运行，关注现货成交情况。建议暂时观望。




23
甲醇


港口库存下降 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2496元/吨，较上一交易日跌幅0.16%，持仓79万手。本周沿海甲醇库存在63.2万吨，环比下跌5.85万吨，跌幅8.47%，同比下跌7.6%。整体沿海地区甲醇可流通货源在21.7万吨附近，进口到港船货实际卸货少于预期，且刚需提货稳定，本周沿海甲醇库存下降。预计4月底至5月上旬中国进口船货到港量71万吨，近期改港船货频发，关注沿海外采甲醇制烯烃的运行情况。操作建议：震荡思路操作。




24
纯碱


资金干扰 暂时观望


周四晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨1.97%，收盘于2274元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.04万吨，环比增加2.34%。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃产销情况转好，主要是投机需求拉动。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。周度库存略有下行，纯碱基本面中性偏强。近日纯碱期货波动率较高，资金干扰较大，建议短期观望。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 169

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

