【晨会纪要】重点关注：贵金属、豆类、油脂



1
贵金属


贵金属市场反弹 短期或维持多空博弈格局


周四晚间，贵金属市场受美元走弱和连续回调后迎来反弹，COMEX 黄金上涨1.2%，报3226.6美元，沪金同步反弹1.22%，报754.32元/克；COMEX 白银上涨0.73%，报32.68美元，沪银跟涨1.02%，报8134元/千克。


周四晚间，美国4月PPI同比上涨2.4%、环比录得-0.5%，创五年最大降幅，零售销售环比仅0.1%，企业利润率下滑及消费需求疲软凸显经济动能放缓，叠加鲍威尔暗示“美联储正在调整其总体政策制定框架”并下调PCE预期，市场对美联储降息押注再起，美元走弱提振贵金属估值。此外，美日欧加速贸易谈判缓解供应链压力，但俄乌会谈推迟、特朗普与普京博弈升级及哈马斯有条件停火提案，地缘风险“缓而不退”支撑贵金属避险需求。



展望后市，短期贵金属或维持多空博弈格局，黄金受中美贸易缓和压制避险需求，技术面回调或测试3150美元/盎司附近（沪金740元/克左右）支撑，但美国经济数据疲软及美联储政策转向预期升温或限制下行空间，预计金价于3150-3250美元/盎司附近区间震荡；白银受益于工业需求回暖预期及金银比高位修复动能，价格弹性或优于黄金，若突破33美元/盎司（沪银8200元/克）左右阻力或打开补涨空间。





2
铜


宏观利多情绪逐渐消化 铜库存累库，向上有所动能减弱


周四夜间，伦铜报收9600美元/吨，上涨0.08%，沪铜报收78490元/吨，上涨0.13%。关税政策缓和带来的宏观情绪修复对于价格的利多影响逐渐减弱，对于经济增速放缓及需求的担忧或再度形成价格向下的压力。据SMM数据，截至5月15日周四，SMM全国主流地区铜库存较周一增加0.89万吨至13.20万吨，较上周四增加1.19万吨，结束连续10周周度去库，目前库存较年内高位回落了24.50万吨，较去年同期的41.04万吨低27.84万吨。铜库存拐点逐渐到来，对价格的支撑减弱。另一方面，淡季将至，关注下游需求的变化。整体而言，预计沪铜震荡偏强，但需谨慎看待上方空间。




3
氧化铝、铝


谨防氧化铝冲高回落风险 沪铝预计短线震荡偏强


周四夜间，氧化铝报收2995元/吨，上涨0.17%，主力合约增仓1.3万余手，多空博弈加剧。氧化铝社会库存持续去库近半月，现货市场持续出现升水成交，带动价格上行。目前，氧化铝实际生产利润及盘面利润均修复至正值，或缓解供应端的减产情绪，并刺激停产产能复产。同时，成本的下移也对氧化铝价格存在潜在利空。整体而言，氧化铝供应过剩的长期逻辑暂时难以证伪，情绪推动下，氧化铝短期会出现超涨风险，建议期价上涨至3000元/吨一线后，注意风险控制。


周四夜间，伦铝报收2499美元/吨，下跌0.93%，沪铝报收20220元/吨，下跌0.07%。关税政策缓和带来的宏观情绪修复对于价格的利多影响逐渐减弱，对于经济增速放缓及需求的担忧或再度形成价格向下的压力。原料端氧化铝价格近期强势反弹，将抬升铝冶炼成本及底部价格。进入5月，国内下游需求转入淡季，但考虑到宏观情绪转向乐观，以及关税政策缓和后，出口需求可能出现的边际修复，将在一定程度上对冲需求淡季的利空风险。整体而言，在宏观情绪转好的情况下，铝价短期或呈现震荡偏强走势，短期利好之下中长期核心分歧未解，大国间的博弈仍将持续。





4
工业硅、多晶硅


价格反弹动力不足


周四工业硅主力合约价格较前一交易日上涨0.36%，收盘于8410元/吨。供给端，西北地区开炉后续存在大厂停产检修的可能性；西南地区大厂陆续增加开炉。工业硅周度产量环比下行。需求端，多晶硅价格持稳，库存累积；下游硅片、电池片价格下行，硅片库存因企业减产去化，电池片库存累积；终端组件需求环比转弱，多晶硅对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格低位持稳，企业维持低开工率，对原材料需求低迷。工业硅基本面较差，短期价格低位震荡为主。


周四多晶硅主力合约价格较前一交易日下跌0.68%，收盘于37920元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位，部分多晶硅企业计划减产。多晶硅下游硅片、电池片、组件价格均下行，电池片企业库存累积，组件企业生产进入亏损状态，排产量或下调。多晶硅基本面偏弱，仓单数量增加，短期价格震荡为主。





5
铁矿石


情绪回暖 铁矿短线震荡


周四夜盘，铁矿石震荡反弹，截至收盘，铁矿石09合约跌5.5至729.5，跌幅0.75%。供需情况看，铁矿石月度供应同比回落，需求端，钢厂产能回升，铁水产量本周高位震荡，小幅回落，铁矿石现实供需情况较强，未来关注铁水见顶后的减产力度。消息面，中美关税下降，市场情绪回暖，铁矿石现实供需较强基差较大，低位反弹。操作建议:短线参与。




6
热卷


情绪回暖 热卷短线震荡


周四夜盘，热卷短线震荡反弹，截至收盘，热卷10合约跌7至3250，跌幅0.21%。供需情况看，板材需求坚挺，供应回升至高位，需求端，冷轧需求回落，建材需求也转折向下，钢材需求环比见顶，但随着市场情绪回暖，需求有所恢复。中美谈判取得积极成果，关税大幅下降，市场情绪转强。操作建议:短线参与。




7
焦煤焦炭


需求上方空间有限 煤焦低位震荡


周四夜间，焦煤2509低位开盘，震荡偏弱运行，报收864.5，下跌22，跌幅2.48%。供给端，近期部分限停产煤矿复产，带动国内煤矿开工率稳中有升，国内供应平稳。进口方面，口岸蒙煤库存压力缓解，蒙煤日均通关量回升至前车以上高位，综合来看，煤炭内外供应充分，缺口不足。需求方面，短期下游焦钢企业开工高位支撑原料消耗，但现货市场情绪偏弱，成交积极性一般。宏观悲观情绪有所缓和，原料需求上方空间有限，盘面低位震荡，建议短线操作。


周四夜间，焦炭2509低位开盘，震荡偏弱运行，报收1456，下跌18，跌幅1.22%。焦化产能宽松，当前利润水平尚可，焦企开工积极，焦炭日均产量年内高位，供应弹性较大。需求方面，高炉开工率高位，钢联口径铁水产量保持增长，但上方空间有限，钢厂有限产压力与预期。短期炉料日耗有支撑。盘面低位震荡运行，建议短线操作。





8
螺纹钢


旺季转淡 螺纹震荡运行


周四夜间，螺纹2510低位开盘，震荡偏弱运行，报收3109，下跌9，跌幅0.29%。钢厂利润尚可，高炉开工持稳，部分轧线检修影响周度产量，导致上周螺纹钢周度产量出现回落，钢材产量阶段性收缩，供应下滑。需求方面，五一节后下游补库积极性一般，旺季逐步转淡，建材表需回落。供需双弱下库存累积，基本面压力初现。盘面低位震荡运行，短线操作为主。




9
铁合金


宏观转暖 铁合金筑底


锰硅：周四晚间黑色系商品价格回落。目前锰硅价格处于低位，生产商利润不佳。锰硅产量环比继续减少。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国37.53%，较上周减3.21%；日均产量24575吨，减1540吨。产量加速缩减，产业链供需初现缺口，锰矿缺口未改。建议轻仓做多为主。


硅铁：周四晚间黑色系商品价格回落。硅铁供给端减产，据MYSTEEL调查统计，硅铁4月产量440140吨，环比降12.45%，同比增加14.48%。煤炭持续弱势拖累硅铁，一方面市场处于用煤淡季，需求仍然不佳，另一方面煤炭库存处于高位，供给相对充裕。煤系商品持续下跌，导致硅铁成本下移，但电网电价生产硅铁利润不佳，市场明显减产，建议轻仓做多为主。





10
玻璃纯碱


短期价格震荡


周四晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌1.16%，收盘于1025元/吨。供给端，玻璃日熔量15.67万吨，环比上周增加0.16万吨。生产方面，天然气制玻璃周度利润为-149.52元/吨，煤制玻璃利润104.2元/吨，石油焦制玻璃利润-70.02元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比下行，低于去年同期水平。截至2025年5月15日，全国浮法玻璃样本企业总库存6808.2万重箱，环比+52.2万重箱。玻璃基本面偏弱，短期价格低位震荡为主。


周四晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌0.9%，收盘于1323元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量67.77万吨，环比下跌6.31吨；氨碱企业平均生产利润65.4元/吨，联碱企业平均生产利润287.5元/吨（双吨）。下游浮法玻璃开工率上行，产量微增；光伏玻璃企业日熔量变动不大，企业重回累库。截至2025年5月15日，国内纯碱厂家总库存171.20万吨，较周一增加1.13万吨，涨幅0.66%。其中，轻质纯碱82.87万吨，环比增加0.76万吨，重质纯碱88.33万吨，环比增加0.37万吨。纯碱供给端减量较多，但库存压力大，短期价格震荡为主。（数据来源：隆众资讯）





11
豆类


美豆油跌停 美豆大幅下挫


周四CBOT大豆期货下挫逾2.4%，交易商称，受美国生物燃料目标引发的担忧导致豆油大幅下跌所累。市场传闻美国可再生燃料义务（RVO）计划可能削减，环保署署长李？泽尔丁在参议院听证会中表达出的谨慎态度，引发了对生物柴油需求前景的担忧。7月大豆期货合约下跌26-1/2美分或2.46%，结算价报每蒲式耳10.51-1/4美元。不过美豆受旱面积高于上周以及压榨报告数据好于预期给市场带来些许支撑。受此影响，夜盘连粕震荡收低，美豆走低带来的成本压力凸显，短期连粕弱势震荡延续。短线操作为宜。




12
油脂


美豆油跌停 油脂大幅回落


周四CBOT豆油期货封于跌停板，7月合约下跌3.00美分或5.73%，结算价报每磅49.32美分。美国环保署（EPA）署长李？泽尔丁在参议院听证会中暗示该政策审查将“持续数月”，加之市场传闻掺混目标或远低于生物燃料行业提出的52.5亿加仑，市场人气由强转弱，投机资金迅速撤离。受此影响，夜盘连豆油大幅下跌。


周四BMD毛棕榈油受美豆油期货跌势拖累，但强劲出口数据限制跌幅。夜盘马棕油小幅下挫。受此影响，国内连棕油夜盘震荡下挫。



周四ICE加拿大油菜籽期货收跌，因市场在追随CBOT豆油和其他植物油市场的跌势。



7月油菜籽期货合约收低27.10加元，结算价报每吨694.40加元。受此影响，夜盘菜油跟随其他油脂小幅回落。随着本轮上涨驱动美豆油生柴消息的不及预期，油脂高位回落，短线多头恐慌性离场，内盘油脂减仓下行，市场再度彰显区间震荡的节奏，短期在多空因素下，市场似乎难以摆脱震荡盘局。短线波段操作为宜。





13
棉花


美棉收低 因新作销售迟滞


美棉走弱，因美国农业部公布的周度出口销售报告显示美国新作棉花销售迟滞。07合约下跌0.05美分/磅，跌幅为0.08%。美国农业部周四公布的出口销售报告显示，5月8日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增12.22万包，较之前一周增加86%，较前四周均值增加2%。当周，美国下一市场年度棉花出口销售净增3.42万包，较上周减少约9%。郑棉夜盘小幅震荡。短期修复式回升。操作上建议以短多交易为主。




14
白糖


原糖收跌 因油价下跌


原糖期货下跌，因油价下跌。07合约下跌0.39美分/磅，跌幅为2.2%。国际原油期货收盘走低，因市场预期伊朗向全球市场释放更多石油。巴西南部中部地区的甘蔗收获开局缓慢，在近期支撑价格，但预计进度很快就会回升。郑糖小幅走弱。进口许可发放，糖价承压，但总体减产以及销售进度较快限制下方空间。操作上建议以短线交易为主。




15
苹果


震荡运行 产区出货速度略有放缓


周四，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2510震荡运行，收7730，较上一交易日涨跌基本持平，减仓0.5万手，持仓11万手。据卓创资讯统计，截至2025年5月15日，全国冷库库存比例约为12.55%，环比下降1.92个百分点，同比降低9.82个百分点，去库存率为80.27%。时令水果逐渐供应市场，对苹果需求形成一定冲击，客商采购积极性下滑。短期操作建议暂时观望。




16
纸浆


夜盘低开走高 市场预期略有恢复


周四夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2507低位开盘，小幅拉涨，收5370，跌0.3%，增仓0.1万手，持仓10万手。中美关税超预期降低，受出货价格倒挂影响，市场存在推涨意愿。下游纸厂采购需求偏弱，浆市成交难见放量。关注下游需求恢复情况，操作建议逢低试多。




17
生猪


库存继续累积 期货增仓下跌


周四生猪期货下跌，主力LH09跌1.4%，暂报13770元。现货方面，据我的农产品网，全国均价14.64元/公斤，跌0.07元，最低价广西14.15元，最高价广东15.15元。基本面来看，根据各口径仔猪出生数据及饲料产销数据来看，后期理论供应仍是逐渐增多的格局，加之肥标猪价差继续走弱，均重进一步提升，猪价上方压力仍存。操作上，震荡思路。




18
玉米


现货稳中偏强 期货偏弱震荡


周四夜盘玉米期货偏弱震荡，主力C2507合约跌0.04%，暂报2344元。现货方面，据汇易网，南北港口玉米价格稳中偏强，东北、华北玉米主产区粮价小幅上涨；北方玉米集港价格2260-2280元/吨（新作挂牌），水分14.5%，集装箱集港2320-2360元/吨；广东蛇口散船2360-2380元/吨，较昨日上涨10元/吨，集装箱新作报价2420-2440元/吨（呕吐1000ppb以内）；东北企业玉米价格个别上涨，黑龙江深加工干粮收购2160-2220元/吨，吉林深加工玉米主流收购2200-2240元/吨，内蒙古深加工玉米主流收购2180-2300元/吨。目前，国内进口玉米及替代性谷物数量大幅缩减，北港库存连续回落，整体基本面对玉米仍有支撑，但小麦玉米价差进一步走低也限制了玉米向上的空间。玉米后市预计偏强震荡运行，后续关注拍卖及进口政策动向。操作上，回调短多思路为主。




19
甲醇


港口库存累积 甲醇震荡回调


夜盘甲醇期货主力MA2509合约收盘2318元/吨，较上一交易日跌幅0.77%，持仓73万手。本周沿海甲醇库存62.9万吨，环比上升1万吨，沿海整体库存稳中上升，下游工厂原料库存同样走高，市场对于供应增加有预期。操作建议：震荡思路对待。




20
尿素


供应宽松格局 价格震荡运行


周四，尿素期货主力合约UR2509价格较上一交易日上涨0.85%，持仓24.51万手。据卓创资讯，尿素现货供应较为充裕，5月15日尿素周度开工负荷率为87.5%，环比上升0.13%，日产量仍维持20万吨以上。需求方面，农业需求出现好转，经销商陆续采购备货。复合肥工厂开工率略有下降，以消化库存为主。技术面，尿素期货主力合约UR2509在1900元/吨左右的压力区间震荡运行。建议以短线交易思路为主。




21
沥青


成本端价格下跌 利空沥青市场氛围


周四夜盘，沥青期货主力合约BU2506价格较上一交易日下跌0.43%，持仓7.65万手。原油以及沥青期货明显下跌，利空沥青现货市场氛围。据卓创资讯，当前沥青企业开工负荷率处于近几年偏低水平，5月14日沥青日度开工负荷率为43.19%，环比5月7日上升3.5%；市场刚需表现平淡，观望情绪较为浓厚。当前沥青价格中枢主要锚定成本端原油价格波动。近期原油价格随地缘升温和中美谈判宏观情绪修复止跌转涨后，运行至上方压力区间遇阻回落，成本端对沥青的支撑减弱。叠加雨季临近，短期沥青价格或延续震荡格局。建议短线交易思路为主。




22
PTA


油价大跌拖累盘面


周四夜盘，TA2509下跌0.17%。织造开工继续提升，聚酯负荷维持高位，下游原料刚需较好，关税处于调降窗口期，外贸存抢出口预期。当前PTA检修较多，社会库存加速去化，但下周多套装置重启，供应预期部分恢复。PXN裂差显著回升，估值修复基本完成，成本驱动有望放缓，博弈焦点转向原油价格。PTA短期或转为震荡调整，关注油价走势，建议低位多单注意止盈，后续仍以回调短多思路。




23
聚烯烃


反弹乏力


周四夜盘，L2509下跌0.70%，PP2509下跌0.38%。国内产量同比高位，市场供应整体充裕，昨日石化去库放缓，且在投产大周期背景下，中长期看供应仍偏宽松。下游行业步入淡季，开工季节性下滑，随着原料快速上涨，工厂补库意愿下降。宏观情绪有所降温，交易逻辑或回归基本面，聚烯烃反弹空间受限，关注油价走势。建议暂时观望。
