【晨会纪要】玻璃纯碱：炒作降温，价格回调
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-07-05 08:50 上海



1
股指


多数个股下跌 股指IM空单对冲风险


近期国内股市重返跌势，在大权重方面，权重和中小盘个股形成了错峰。白酒板块的低迷导致权重指数维稳的难度加大。中小盘方面，由于普通投资者对“处罚”与“赔偿”的力度远远不及预期，一级市场高价IPO所上市的公司严重质疑。融券+量化高频在二级市场持续拿走有限的活水资金。即便有“高股息”的银行持续拉升，但是多数个股出现下跌，整个指数难以好转。股指IM空单对冲风险。
操作建议：IM对冲风险





2
国债


风险偏好仍低 国债观望


资本市场层面，近期随着多数个股下跌，中小盘指数重返跌势，且资本市场成交额持续缩量。仅仅有限的“银行”股在资本市场成了“国债等价物”。这将继续推升市场对无风险资产偏好的非理性行为。尽管前期央行提示借券，提示非银金融押注长久期国债的风险，但是目前市场供求方面，无风险资产偏好仍然在非理性投资之中，国债波动加剧。转为观望。（注：央行操作风险）
操作建议：观望





3
贵金属


金银震荡 等待今夜非农数据


周四晚间，COMEX黄金期货收跌0.17%、报2365.3美元/盎司，沪金主力合约报558.1元/克，下跌0.11%；COMEX白银期货收跌0.49%、报30.69美元/盎司，沪银主力合约报8039元/千克，下跌0.24%。

周四晚间，美元指数下跌。海外新闻方面，英国多家媒体公布的大选出口民调显示，基尔・斯塔默领导的工党赢得议会下院过半数席位，将成为英国执政党。展望后市，市场当下重磅劳动力市场数据指引，操作建议短线思路，聚焦非农数据公布。





4
铜


供需未见明显改善 铜震荡运行


周四夜间，沪铜报收80000元/吨，下跌0.1%，伦铜报收9886美元/吨，上涨0.35%。宏观面对降息预期的提振使得铜价有所反弹，但在供需未有明显改善，且库存持续累库至高位的情况下，铜价反弹的持续性有限。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


关注宏观情绪变化对铝价影响 氧化铝宽幅震荡


周四夜间，沪铝报收20395元/吨，下跌0.39%，伦铝报收2527美元/吨，下跌0.88%。铝锭持续累库，基本面偏弱的压力对价格反弹形成牵制，关注宏观面利多政策及情绪的驱动，预计沪铝或震荡运行，以震荡思路对待。

周四夜间，氧化铝报收3857元/吨，下跌0.54%。国内矿山复产进度较为缓慢，氧化铝供应端暂未能有大规模复产，现阶段维持供需偏紧，现货市场观望情绪较重。此前印尼放宽矿石出口政策的消息，由于暂未有进一步落实，对盘面价格影响有限。预计氧化铝震荡，多单注意保护利润，可适当布局远月空单。





6
工业硅


短期震荡为主


周四工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌0.35%，收盘于11380元/吨。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量接近10.5万吨，供给压力高企。需求端，多晶硅价格继续下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，短期价格可能在成本线附近徘徊。交易上可以卖出近月看涨期权。




7
碳酸锂


现货小幅抬价 盘面震荡


周四，碳酸锂盘面震荡，2411合约收于93950元/吨，下跌0.48%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.07万元/吨，涨300元，工电碳价差持平。仓单及交割情况来说，截至7月5日，碳酸锂注册仓单量为27311吨，当日净注销1392手。现货成交有小幅好转，价格小幅抬升，但下游企业整体仍然保持观望态度。操作建议短期震荡思路为主，关注上下阻力区间支撑力度。




8
螺纹钢


情绪回暖 小幅反弹


周四夜间，螺纹2409低位开盘，震荡运行，报收3607，下跌9，跌幅0.25%。长流程钢厂利润尚可，电炉利润不佳限产运行，本周螺纹产量环比回落，同比低位。需求端，终端淡季，地产表现低迷，高频数据显示建材表需继续小幅回落，社会库存有所累计。淡季需求压力仍存，弱现实与预期博弈。近期原料价格有所回落，盘面小幅回调，建议短线操作。




9
铁合金


标志性钢厂招标 铁合金震荡偏强


锰硅：周四晚间黑色系商品回落。据Mysteel调查统计，6月硅锰产区187家生产企业（占比99%）6月全国综合开工率为：56.69%，环比增10.89%。全国6月产能1655881吨，产量930145吨，环比增15.38%，增123993吨。同比2023年6月（954648）减2.57%。6月日均产量：31004.8吨，环比增19.23%。1-6月累积产量：5047906吨，同比减8.3%。锰硅厂增产，锰矿缺口仍在，只有后期锰硅厂大幅减产才有可能缓解锰矿缺口。标志性钢厂钢招偏向积极，建议观望或轻仓做多为主。


硅铁：周四晚间黑色系商品回落。当下煤电价格并未出现季节性好转，由于水电较好，煤炭价格趋弱。硅铁生产利润好，出口利润回落。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.28%，较上期降0.31%；日均产量16425吨，较上期增80吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。





10
焦煤焦炭


真实需求高位 煤焦延续反弹


周四夜间，焦煤2405低位开盘，震荡运行，尾盘回落，报收1595.5，下跌23，跌幅1.42%。前期限产煤矿复产，带动上游开工环比增加，国内煤炭供应整体应保持稳定。蒙古大选阶段性影响通关效率，但目前监管区库存高位，下游采购积极性较弱，口岸成交情绪一般。需求方面，焦企开工以及钢厂铁水产量高位，高频数据显示本周铁水产量环比微降，建议短线操作。

周四夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收2321，下跌24.5，跌幅1.04%。焦企利润水平尚可，开工率保持平稳。需求方面，长流程钢厂保持开工积极性，本周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降0.12万吨，绝对水平在年内高位，焦炭供需相对平稳总库存低位，盘面跟随成本及市场情绪，建议短线操作。





11
铁矿石


压力增大 铁矿高位回落


周四夜盘，铁矿石高位回落，截至收盘，铁矿石09合约跌6.5至856.5，跌幅0.75%。供需方面，铁矿石供需两旺，铁水产量高位小幅回落，边际转弱。市场对政策面粗钢压减预期减弱，铁矿石压力减轻修正上涨，观察短期铁水产量回落力度。情绪方面，商品市场上冲后回调，铁矿石跟随宏观情绪波动，走势上仍需观察。操作建议：短线参与。




12
热卷


压力增加 热卷回调


周四夜盘，热卷窄幅震荡，截至收盘，热卷10合约涨31至3810，涨幅0.82%。热卷短线预期摇摆，粗钢压减政策抬升热卷利润，实际执行力度存疑，铁水产量维持高位，但高位开始回落，接下来需关注铁水产量回落力度及终端需求情况。热卷自身矛盾不大，远期需求预期偏强，热卷延续震荡。操作建议：短线参与。




13
玻璃 纯碱


炒作降温 价格回调


周四晚间玻璃主力合约较前一交易日下跌2.65%，收盘于1540元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，环比增加0.4万吨。生产方面，其中以天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-72.54元/吨，环比下降16.43元/吨；以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润137.69元/吨，环比下降31.05元/吨；以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润255.31元/吨，环比下降58.58元/吨。行业利润环比下行。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数下降。厂家库存6248.1重箱，环比增加89.3万重箱。玻璃现实供需情况仍然较差，昨晚资金炒作立场，玻璃期货再度下行，后期可能重回基本面逻辑，交易上可以卖出看涨期权。


周四晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌2.22%，收盘于2160元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量70.67万吨，环比减少2.3万吨。下游浮法玻璃企业开工率上行，光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，重碱整体需求较好。纯碱库存98.36万吨，环比周一下跌1.66万吨，其中轻质纯碱58.33万吨，环比增加0.60万吨，重质纯碱40.03万吨，环比减少2.26万吨。大部分企业库存波动不大，个别企业下降，库存集中度高。纯碱基本面无太大变动，近期资金干扰明显，但纯碱交割库累积库存量较大，对近月合约有压力，可以考虑卖出看涨期权。





14
豆类


美豆休市 连粕低位震荡


因公共节日，美国市场周四休市。当前CBOT大豆市场天气炒作仍未开启，尽管美豆受旱面积增多，部分地区降雨过量仍对生长有所影响。市场仍受累于供给增多的预期。受此影响，国内豆粕夜盘低位震荡收涨，短空平仓让低位获得暂时支撑。M2409合约在3300一线争夺激烈。不过由于当前进入美豆生长期，天气不可控因素依然存在，追空谨慎。短线操作为宜。




15
油脂


外强内弱 油脂宽幅震荡加剧


因公共节日，美国市场周四休市。受此影响，连豆油夜盘震荡下挫，连豆油受累于进口成本下挫的拖累，走势远弱于美豆油。

周四BMD毛棕榈油期货下跌，因为令吉汇率走强，大连豆油以及国际原油下跌。9月毛棕榈油期货下跌15令吉或0.37%，报收4,067令吉/吨。夜盘马棕油震荡下挫。受此影响，连棕油夜盘高位震荡。



周四ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.43%，因为其他植物油市场走低。1月期约收低2.5加元，报收660加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收涨。本周以来菜油走势明显强于其他油脂，市场仍未摆脱区间震荡格局，区间上限压力明显。保持区间宽幅震荡的操作思路。短线操作。





16
玉米


夜盘窄幅波动 中期偏强震荡对待


周四夜盘玉米期货窄幅波动，主力C2409收平，暂报2476元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2410-2430元/吨，水分14.5%，较昨日持平，集装箱玉米集港2460-2480元/吨，广东蛇口新粮散船2520-2540元/吨，集装箱一级玉米报价2580-2600元/吨，较昨日持平。东北玉米价格相对稳定，黑龙江深加工干粮收购2250-2390元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格偏强震荡，山东2440-2570元/吨，河南2340-2410元/吨，河北2400-2450元/吨。往后来看，玉米市场进入传统意义上青黄不接的时间段，国内余粮不断消耗，饲料消费季节性走强，加上主产区天气的不确定性，玉米下方支撑较强，但国内能量原料替代品供应充足，且国产小麦玉米价差偏低，继续压制上方空间。操作上，震荡偏强思路。




17
生猪


短期出栏压力不大 生猪偏强震荡


周四生猪期货小幅上涨，主力LH2409暂报17865元，涨0.51%。现货方面，据汇易网，河南报价17.8元/公斤-18.3元/公斤，较昨日持平；山东报价18.3元/公斤-18.9元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。月初出栏偏缓，加之部分二育群体入场支撑，猪价有一定支撑，但在消费明显好转及均重大幅下降前，预计反弹空间仍受到限制。往后来看，根据能繁母猪存栏推算，下半年供应压力总体趋于改善，加之下半年消费亦好于上半年，中期来看，猪价或仍保持较高位运行。操作上，LH11等待逢低做多机会。




18
棉花


郑棉小幅震荡 等待出口报告


美棉期货休市一天。基本面上市场对需求的担忧较大。美棉出口报告显示，周度出口9.06万包，较前一周减少52%。等待新一周的出口数据。郑棉夜盘小幅震荡。国内短期基本面较弱。高温下部分企业停工。纺织企业开工持续走低。技术上14800元/吨左右承压，预计维持弱势震荡。操作上建议短线交易为主。




19
白糖


原糖期货休市一天 郑糖小幅震荡


原糖期货休市一天。基本面上ICE期糖07合约到期交割量约110万吨。市场对于数据解读存在分歧。巴西干燥带来支撑，但是巴西雷亚尔走软使得糖价承压。总体来看，仍维持宽幅震荡。郑糖夜盘小幅震荡。基本面上短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上下空间均有限。操作上建议以短线交易为主。




20
苹果


增仓下行 关注新季


周四，苹果期货大幅走弱。主力合约AP2410午后跳水，收6879，较上一交易日跌1.36%，增仓2万手，持仓18万手。卓创资讯公布了最新一期冷库库存数据，据统计，截至2024年7月4日，全国冷库目前存储量约139.62万吨，去库存率为84.35%。冷库余货主要集中在山东烟台和威海地区，其他产区剩余货量不多，质量较差货源占比偏高。从产地走货情况来看，据卓创资讯统计，周出库量（20240627-0703）共计为14.45万吨，出货速度环比、同比均出现明显下滑，差货价格或进一步走低，由此或会影响下一产季苹果的开秤价格。当前苹果期货向上驱动有限，操作建议逢高沽空思路对待。




21
纸浆


多空博弈 关注供应端扰动因素


周四夜盘，纸浆期货大幅下跌。主力合约SP2409低开低走，较上一交易日跌2.49%，增仓2万手，持仓25万手。业内关注加拿大铁路工会歇工预期，官方暂未做出最终裁定，业者带有挺价意向。外盘报价偏强，对行情有一定支撑作用。国产浆供应稳定，业者密切关注福建产能投产情况。行业进入传统淡季，下游多压价采购，浆价承压运行。多空博弈，操作建议以震荡偏空思路对待。




22
PTA


现货供应增加 盘面继续回撤


周四夜盘，TA2409收跌1.22%。聚酯开工延续下滑，下游需求边际走弱，PTA供应大致平稳，主港流通现货增加，昨日基差明显走强，关注下游负反馈力度。原油延续强势，但PX承压回调，PTA加工费扩张，成本支撑有所减弱。PTA短期跟随原料震荡回撤，关注PX价格走势，建议回调稳定后择机低多。




23
聚烯烃


区间上沿承压回落


周四夜盘，L2409收跌0.68%、PP2409收跌0.70%。近期装置检修较多，石化库存中性，进口到港有限，现实供应压力不大，但后续产量预期回升。下游季节性淡季，企业盈利压缩，需求仍是制约行情关键。当前基本面相对平淡，但成本端支撑较强，聚烯烃短期调整空间受限。建议以震荡思路。




24
甲醇


上行动力不足 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2563元/吨，较上一交易日跌幅0.04%，增仓0.6万手，持仓71万手。产区部分厂家存在检修预期，国内供应相对稳定，企业库存偏低，不过上行动力不足，现货市场窄幅回撤。操作建议：震荡思路操作。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 184
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

