【晨会纪要】重点关注：豆类、棉花、原油
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-05-29 08:54 上海



1
股指


行业分化 股指多IF空IM


新一届证监会致力于国内股市根本性变革，大股东、董监高减持新规法律地位显著上升。促进投行履行“看门人”职责，投行作为股市IPO看门人，严把入口关，向二级市场输入优质公司，优质项目，是扭转股民对市场信心的核心。券商回购成为推动信心的一环。配合主板权重稳定指数。二级市场的信心恢复需要IPO过硬项目。目前股市资金流入的行业板块相对有限。IM将会受到较大的拖累。股指多IF空IM。操作建议：股指多IF空IM




2
国债


风险偏好仍低 国债轻仓试多


债券市场虽然超长期国债发行与交易带来一定的热度，导致场内出现非理性行情出现。但是另一方面，市场对利率的低预期更加浓厚。近期随着一线城市降低首付、住房贷款利率，更进一步压低市场对利率的预期。部分研究机构将预期利率显著下行。房地产需求是引发信贷回暖的变量，短期来看，国债预期上冲可能性较大。多单轻仓。操作建议：多单轻仓




3
贵金属


金银震荡偏强 等待本周PCE数据指引


周二晚间，COMEX黄金期货收涨0.42%、报2362.4美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.46%、报32.31美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报558.76元/克，上涨0.03%；沪银主力合约报8395元/千克，上涨0.72%。


周二晚间，美元指数上涨，美债收益率集体收涨。美联储理事鲍曼表示支持先等待一段时间再开始放缓缩减资产负债表，或者采取比本月早些时候宣布的更温和的放慢缩表进程。展望后市，金银短线震荡思路对待，等待本周PCE数据指引。





4
铜


现实需求不佳 沪铜高位震荡


周二夜间，沪铜报收84650元/吨，下跌0.12%，伦铜报收10533.5美元/吨，上涨1.93%。铜价在市场的预期与资金推动下攀升至高位，但现实来看，国内铜社会库存不断累库至新高位，LME铜库存也有增加，高价对现货市场抑制明显，整体现实需求疲软。关注周内即将公布的中国5月PMI数据。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


氧化铝及沪铝预计震荡


周二夜间，沪铝报收21205元/吨，上涨0.09%，伦铝报收2732美元/吨，上涨2.78%。氧化铝报收3974元/吨，下跌3.07%。铝方面，进入淡季后，随着供应增加，铝锭去库不畅，铝基本面逐渐出现转弱迹象，但宏观面的利多题材及情绪影响下，铝价预计仍呈现出易涨难跌的态势，轻仓持有。氧化铝方面，主力合约持仓量自前一周的12万余手明显减少至8万余手，氧化铝供需偏紧对价格仍有支撑，但考虑到未来山西地区矿山复产，及海外进口矿石增量，氧化铝供应能力或有增强，多空博弈加剧。预计氧化铝震荡，以震荡思路对待。




6
碳酸锂


基本面偏弱 价格承压运行


周二，碳酸锂盘面震荡偏弱运行，主力合约收于105000元/吨，下跌1.69%，持仓量减少1120手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.63万元/吨，下跌200元，工电碳价差缩小。仓单及交割情况来说，截至5月28日，碳酸锂注册仓单量为24451吨，当日净增长140手。今日宜春市矿业有限责任公司全资子公司-宜春力迅完成首次碳酸锂全网公开竞价活动，最终竞得价格为10.62万/吨。基本面偏弱下预计碳酸锂价格短期内震荡走势为主，操作建议震荡思路。




7
螺纹钢


表需小幅回落 螺纹高位回调


周二夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收3736，下跌32，跌幅0.85%。长流程钢厂利润下滑，高频数据反馈上周铁水环比小降，单电炉端开工好转，螺纹产量环比回升，同比仍在低位。需求方面，终端向淡季转换，建材表需略有下滑。政策面利好释放带动短期乐观情绪作用后，盘面震荡小幅回调，建议逢低短多操作。




8
铁合金


康密劳上调报价 锰矿问题延续


锰硅：周二晚间黑色系商品期货价格回落。伴随锰硅价格上涨，锰硅生产利润恢复，锰硅产量继续回升，Mysteel统计全国187家独立锰硅企业样本：开工率（产能利用率）全国48.18%，较上周增0.90%；日均产量26995吨，增365吨。锰硅产量回升加剧锰矿紧张，康密劳上调7月锰矿报价至8.3美金/吨度。建议偏多看待或观望为主。


硅铁：周二晚间黑色系商品期货价格回落。动力煤现货价格延续强势，但能源方面保供任务仍在，不太会出现煤系大行情，则硅铁向上空间有限。硅铁目前生产利润回升，出口利润回落。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国36.02%，较上期增1.71%；日均产量15023吨，较上期增610吨。最新一期产量比4月日均产量均值上升17%。产量迅速提升，建议偏空看待。





9
焦煤焦炭


铁水小降 煤焦低位震荡


周二夜间，焦煤2409低位开盘，震荡运行，报收1711，下跌33.5，跌幅1.92%。市场对煤炭有增产预期，上周部分检修煤矿复产，矿方开工率周环比回升，煤炭供应增加。进口方面蒙煤通关恢复高位，港口接货积极性一般。需求端，焦企保持小幅盈利，开工周环比继续回升，钢厂高炉铁水环比微降。盘面低位震荡，建议短线操作。
周二夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏强运行，报收2333.5，下跌24.5，跌幅1.04%。焦化产能宽松，焦企小幅盈利，开工率回升至年内高位，焦炭供应持续增加。钢厂利润有所下滑，钢联数据显示本周高炉铁水产量周环比小降，目前焦炭整体库存压力不大，焦钢博弈，市场对焦炭提降预期减弱，盘面震荡运行，建议短线操作。





10
铁矿石


上涨趋势转弱 铁矿震荡回落


周二夜盘，铁矿石震荡回落，截至收盘，主力合约跌19.5至881.5，跌幅2.16%。供应端，铁矿石进口量同比增加，维持高位，需求端，随着钢厂复产，铁水产量本周环比基本持平，维持在237万吨左右，终端需求在投机性释放后也有小幅回落。近期房地产政策利好释放后，乐观的盘面情绪有所转弱。盘面上涨趋势转弱，操作上建议谨慎，短线参与。




11
玻璃


情绪影响 短线小幅回落


周二夜盘，玻璃震荡回调，延续上行，截至收盘，玻璃09合约跌24至1679，跌幅1.41%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，供应端高位拐头向下，现实需求波动不大，表需仍有韧性。消息面，随着刺激房地产政策出台后，市场乐观情绪有所走弱。操作上建议短线谨慎，偏多操作为主。




12
豆类


美豆粕遭遇抛压 美豆承压下挫


周二CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.5%，南美豆粕出口加快对美豆粕形成抛压，美豆粕大幅下挫，本周中西部地区将会出现一段时间的干燥天气，有助于春播。盘后美豆最新播种进度达到68%，超市场预期，这让美豆大幅下挫，重回震荡区间。市场震荡加剧。受此影响，国内豆粕夜盘大幅下挫，多头获利平仓期价扩大跌幅，截至收盘M2409收3493，跌96（-2.67%）。伴随着国内豆粕库存累库进程加快，现货承压，美豆走低让连粕成本支撑力度减弱，市场展开调整，关注五一长假后的缺口是否回补，等待市场调整后择机做多的机会。




13
油脂


原油走高提振 油脂震荡走高


周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.27%，主要原因是国际原油走高以及买油卖粕套利支撑。7月期约收高0.57美分，报收45.52美分/磅。受此影响，连豆油夜盘高位震荡，重心上移。


周二BMD棕榈油期货收盘上涨，主要因为外部市场上涨，马来西亚棕榈油出口改善。8月棕榈油期约上涨93令吉，报收3,963令吉/吨。夜盘马棕油继续上移。受此影响，连棕油夜盘小幅走高。



周二ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低0.52%，原因是大草原地区的作物生长前景良好。7月期约收低3.5加元，报收668.70加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收涨。国际原油走高以及油强粕弱凸显。油脂市场看涨情绪聚集，连棕油由于前期涨幅较小而出现补涨局面，豆油、菜油高位仍有一定抛压，短线操作为宜。





14
棉花


美棉上涨 空头回补提振


美棉大幅走高，得益于空头回补。07合约上涨1.91美分/磅，涨幅为2.37%。美国得州近期出现飓风，对作物存在不利影响。棉价得到支撑。宏观方面美元走低也有提振。中国进口持续放量，美棉进入超卖。消费预期偏乐观。郑棉夜盘偏强震荡。外盘回升带来支撑，棉价持续反弹。操作上建议短线交易为主。




15
白糖


原糖期货收高 郑糖小幅震荡


原糖期货收高，但是巴西生产强劲仍施压。07合约上涨0.32美分/磅，涨幅为1.7%。原糖在18美分/磅暂时得到支撑。但是基本面上压制仍较大，南巴西4月下半月糖产量同比增加84.25%。市场等待5月上半月数据。郑糖夜盘小幅震荡，短期现货相对存在韧性。但总体供应压制，上方空间有限。预计维持低位震荡。操作上建议短线交易为主。




16
苹果


稳定运行 维持震荡


周二，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410偏弱震荡，收7532，较上一交易日跌0.26%，减仓0.3万手，持仓15万手。产地部分贸易商选购质量较好的果农货，批发市场部分客商采购心态仍然偏谨慎。新季苹果进入套袋阶段，产区果农反馈幼果果个普遍大于往年同期，近期人工紧张，用工成本较高，关注套袋情况。操作建议震荡思路对待。




17
花生


成交平淡 维持震荡


周二，花生期货主力合约PK2410维持震荡，收9150，较上一交易日持平，减仓0.3万手，持仓10万手。河南、山东产区陆续麦收中，农忙阶段库外货源陆续减少，预计商品米价格有一定韧性。油厂对于油料米质量控制严格，批发市场逢低少量采购。多空博弈，操作建议以震荡思路对待。




18
原油


地缘冲突加剧 油价企稳反弹


周二美国WTI原油上涨2.2%，报收于80.28美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘上涨1.57%，报收于620.4元/桶。加沙地区以色列与哈马斯的军事冲突加剧，以色列与埃及冲突再起。市场担心军事冲突蔓延可能进一步扩展到与石油市场相关的形势，尽管尚未蔓延到中东主要产油区，但是胡塞武装对红海船只的袭击是今年油价上涨的一个重要原因。市场普遍预计欧佩克及其减产同盟国在6月2日的会议上会决定第三季度维持当前的自愿减产协议，也有可能延长到年底。这意味着今年年底前可能仍然维持每日366万桶的减产。技术面，油价企稳反弹。操作建议，可轻仓试探做多。




19
橡胶


胶价遇阻回落 前期多单可止盈减仓


夜盘沪胶RU2409合约下跌0.36%，报收于15215元/吨。国内外新胶供应产出不及预期，叠加进口体量收缩，使得当前国内现货市场货源流动性紧张，多环节库存持续去化，部分胶种供应紧张。目前国内外产区部分区域降雨偏多导致新胶释放仍受一定影响；原料持续高位下成本驱动较强。下游全钢轮胎成品累库，下游实际刚需买盘受抑制，需求端对胶价缺乏有效支撑。技术面，沪胶RU2409遇阻回落，关注上方压力。操作建议，前期多单可止盈减仓。




20
PTA


夜盘偏弱整理


周二夜盘，TA2409收跌0.17%。目前下游需求偏稳，PTA装置检修较多，供应维持低位，存量库存延续去化，但6月计划检修不多，PTA供应预期恢复，市场有累库压力。油价连续反弹，PX震荡整理，成本有托底但驱动不足。PTA短期继续跟随原料波动，关注PX走势及聚酯负荷，建议低多思路。




21
聚烯烃


高位震荡运行


周二夜盘，L2409收跌0.56%、PP2409收跌0.75%。石化负荷维持低位，4月PP维持净出口，PE进口环比回落，供应端仍有支撑。下游需求转淡，工厂阶段供需补货，对高价原料较为谨慎。宏观政策预期向好，市场情绪溢价尚在，短期或延续高位震荡运行，关注下游采购节奏。建议逢低短多或观望。




22
工业硅


宏观情绪降温 硅价回调


周二工业硅主力合约较前一交易日下跌2.46%，收盘于12465元/吨。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量逐步上行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格再度下行，地产政策频出，情绪上利多有机硅产业链。期现库存持续累积，工业硅基本面不乐观。短期宏观情绪有降温迹象，商品普遍回调，硅价有可能跟随市场走势，建议暂时观望。




23
纯碱


宏观情绪降温 纯碱价格回调


周二晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌2.41%，收盘于2345元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量69.48万吨，环比减少1.48万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量120.51万吨，环比减少0.5%。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。本周纯碱库存82.26万吨，较上周四下降3.01万吨，其中轻碱36.65万吨，重碱45.73万吨。纯碱短期检修量偏高，库存下跌，基本面较好。但近两日宏观情绪有降温迹象，纯碱价格前期炒作严重，估值偏高，多头情绪消散后，纯碱价格可能回调，交易上可尝试空单。




24
甲醇


基本面变化不大 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2613元/吨，较上一交易日涨幅0.68%，增仓0.5万手，持仓92万手。国内甲醇装置仍处于春检中，国内供应有限，港口维持低库存，对甲醇价格起到一定支撑作用。后续部分烯烃企业装置存在进一步降负可能，市场需求整体一般，甲醇震荡整理。操作建议：震荡思路操作。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 205

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

