【晨会纪要】锌镍：需求预期坍塌，工业品暴跌
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-05-10 08:49
图片



图片




1
股指


市场情绪仍淡 股指观望

在股市自身方面，基金抱团的赛道龙头仍处于难以接盘的境地，虽然局部板块有所反弹，但是市场对赛道的持续性已经存疑。在经济层面上，受到非经济力量冲击，4月份PMI大幅下挫，制造业PMI大跌至47.4，非制造业商务活动指数大跌至41.9，连续两个月PMI低于50，经济压力较大。稳定经济的政策仍需要加码。股指转为观望。
操作建议：股指观望



2
国债


流动性持续宽松 国债多单轻仓

目前国内经济方面局部地区不断出现中断状况，导致市场对经济运行产生巨大的不确定性。私人投资预期降低，经济相对悲观。在逆周期调节方面，市场逆周期调节需要加码，但是由于经济中断的因素导致流动性更多的停留在银行间，市场流动性较为充足。国债多单轻仓。（注：货币效果可能较弱）。
操作建议：多单轻仓



3
贵金属


关注本周通胀数据 黄金调整或已较为到位

周一晚间，COMEX黄金期货下跌1.3%报1858.6美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.4%报22.367美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报402.76元/克，下跌0.59%；沪银2206主力合约报4765元/千克，下跌1.51%。

周一晚间，美元指数进一步上行，一度上破104关口，金银承压回调，白银仍弱于黄金。美国4月非农就业表现维持强劲，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力有所缓解，建议关注本周美国CPI数据，预计将自三月高点回落，这将阶段性缓解市场紧缩预期和通胀预期。后市来看，美联储5月会议加息缩表落地，紧缩预期驱动减弱。技术上看贵金属本轮调整已较为到位。通胀预期上方空间有限，需求降温影响将逐步体现，金银比有望继续走高，白银仍将弱于黄金。
操作上建议：单边黄金短多为主，组合上逢低做多金银比，空银多金对冲。



4
铜铝


海外金融市场大跌 内盘铜铝抗跌凸显

近日美联储再次警告金融和经济风险，市场面对系统性危机和经济滞涨忧虑再起，全球股市及大宗商品集体承压。截至周一收盘，伦铜期货收报在9270美元/吨，下跌1.26%，伦铝期货报在2749美元/吨，下跌3.03%，当晚国内商品期货夜盘时段极为抗跌，沪铜期货主力合约Cu2206报71500元/吨，下跌0.25%，沪铝期货主力合约Al2206报19760元/吨，下跌0.08%。近阶段海外金融市场整体承压回落，欧美对俄制裁升级导致全球区域经济割裂加剧，叠加美联储加息冲击引发市场对全球经济衰退忧虑，市场情绪短期极不稳定加大资产价格波动。面对国内外市场对系统性风险恐慌情绪再起，中国不断加大市场维稳政策，令市场经历跌宕后预期有所回稳，预计本周市场或低开后震荡企稳，整体市场波动不减，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。



5
锌镍


需求预期坍塌 工业品暴跌

周一晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌2.85%。天然气卢布结算问题使得欧洲内部出现分裂，整体天然气供给量减少不可避免。但欧洲目前处于能源需求淡季，天然气价格波动不大。进口锌精矿加工费持续上行，显示外盘矿端供给趋向宽松，同时使欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼利润超过国产锌精矿，国内外供给端都将有所放松。国内下游需求低迷，政治局会议定调市场方向，短期需求难起。国内库存重回累库趋势，锌价在高位有调整压力。交易上建议短线逢高做空。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。

周一晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌4.53%。供给端，菲律宾雨季逐步结束，镍矿、镍铁供给量或有增加。电解镍方面，国内电解镍开工率低位，且进口持续亏损，纯镍整体供给偏紧。需求方面，不锈钢产量增速下降，终端地产需求难见起色。新能源领域，纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍受物流、成本问题影响产量同比增速大幅下滑，短期难见好转趋势。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。不过需要注意的是今年决定镍供需平衡的关键变量在于不锈钢产量的变化，近期国内工业品需求预期坍塌，国外有宏观压制，镍或重回大涨大跌的波动风格，交易难度加大。短线建议逢高做空，注意控制仓位。



6
螺纹钢


供需偏弱 逢高沽空为主

周一晚间期螺价格继续下跌。宏观面来看，全球商品价格下跌。国内政策面刺激频出。中共中央政治局会议、中央财经委员会十一次会议表示要加强基础设施建设。房地产政策松动。Shibor持续回落，但幅度小于2020年初。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为16.2万吨，同比下降38.0%，环比亦降。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量236.7万吨，环比上升1.3%，同比下降2.2%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升9.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。政策刺激措施等待落地，但钢材供给增加需求回落，建议逢高沽空为主。



7
铁合金


过剩叠加海外回落 硅铁仍有下跌空间

锰硅：周一夜盘黑色系商品价格回落。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到高位。（5.5）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国67.57%，较上周增3.31%；日均产量29710吨，增880吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。

硅铁：周一夜盘黑色系商品价格回落。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年4月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，4月全国硅铁产量为54.79万吨，较3月增0.12万吨，较去年同期增4.51万吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。



8
铁矿石


悲观情绪蔓延 负反馈延续

周一夜盘铁矿石弱势下跌，截至收盘，铁矿石09合约跌37.5至775，跌幅4.62%。情绪方面，大宗商品集体进入回调模式，投机资金大幅抛售，悲观情绪蔓延。产业方面，市场开始交易负反馈预期，面对终端需求弱势，即使复工复产预期临近，也面临六七月份淡季，钢厂高库存面临减产压力。操作上，建议短期偏空操作。



9
动力煤


政策维稳 盘面震荡

周一夜盘动力煤延续震荡，政策面再次提及稳定动力煤价格，保证电力企业煤炭采购，严格打击投机行为。市场担忧政策监管，前期盘面有修复基差冲动，但在政策压力下仍回落。供需方面，动力煤供需宽松的情形不变，操作上，建议观望。



10
焦炭焦煤


供应回升 双焦低位震荡

周一夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收3351，下跌57.5，跌幅1.69%。焦企利润尚可，开工积极性充足，综合开工率回升，产量环比增加。物流恢复，焦炭库存向下游转移，钢厂利润微薄，部分出现亏损，仍有压价意愿。贸易商囤货积极性不足，市场情绪偏弱。期货盘面低位震荡，建议短线操作。

周一夜间，焦煤2209低位开盘，震荡下行，报收2624.5，下跌40.5，跌幅1.52%。保供效应持续，山西、内蒙古煤矿开工均有回升，国内焦煤产量回升。蒙煤进口量稳中有增。下游利润下滑，按需采购为主，现货价格回调，市场情绪偏弱。期货盘面在低位震荡运行，建议短线操作。



11
豆类


天气利于春播 美豆大幅下挫

周一CBOT大豆期货收盘下跌，基准期约收低2.3%，创下五周来的最低水平，近来美国中西部地区天气晴朗干燥，有利于春播工作，导致玉米和大豆价格下跌。农产品市场面临的诸多压力与股市及大宗商品市场类似。恐惧已经在投资界占据主导地位，投资者在商品市场及股市纷纷平仓出局，转为观望态势。7月期约收低36.75美分，报收1585.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘继续下行，美豆持续下挫以及本周的USDA报告出台，多头避险情绪增加，纷纷减仓离场。M2209合约或下探前期低点3800。操作上短线操作。



12
油脂


国际原油高台跳水 国际油脂纷纷下挫

周一CBOT豆油期货继续下跌，国际原油期货大幅下跌超过六个百分点，对豆油市场构成压力。7月期约收低1.16美分，报收79.74美分/磅。受此影响，夜盘连豆油继续下挫。

周一BMD毛棕榈油期货涨跌互现，市场人士预期马来西亚棕榈油库存可能增长，加上外部市场下跌，限制了棕榈油反弹空间。7月毛棕榈油期约收高21令吉或0.33%，报6,421令吉/吨。夜盘马棕油跟随国际原油大幅走低。受此影响，连棕油震荡下行。

周一ICE加油菜籽期货收盘下跌，追随CBOT大豆及制成品市场的跌势。7月期约收低0.70加元，报收1156.90加元/吨。夜盘菜油低位震荡收低。今日MPOB报告将出台，市场偏空预期浓重，叠加国际原油大幅下挫以及周边金融市场跳水，国际油脂或出现异动，由于内盘进口倒挂严重，调整幅度可能不及外盘，但整体市场高位调整或加剧。短线操作。



13
棉花


美棉冲高回落 郑棉小幅波动

美棉盘中大幅上涨后回落，07合约下跌0.68美分/磅，跌幅为0.47%。5月8日止，2022/23年度美棉播种率为24%，持平于五年均值和去年水平。但美棉主产区延续干旱，后期棉花生长或受影响。夜盘郑棉小幅震荡。国内基本面上支撑不足，需求依旧承压。但内外价差支撑棉价，整体仍维持宽幅震荡观点，21000元/吨一线支撑较强。操作上建议短线交易为主。



14
白糖


原糖大跌 油价重挫拖累

原糖跟随油价走弱，07合约下跌0.5美分/磅，跌幅为2.6%。基本面上，巴西4月下半月压榨量预计较去年同期大幅减少49.5%，生产商更倾向于生产乙醇。不过短期美元强势以及原油价格重挫使得糖价承压。关注下方支撑。夜盘郑糖跟随外盘走低。总体来看，基本面支撑存在。5800元/吨一线或有支撑。操作上仍建议短多交易为主。



15
生猪


现货情绪偏多 期货再度上涨

周一生猪期货大幅上涨，主力LH2209合约收报19155元，较上日结算价涨4.02%。现货方面，河南生猪报价14.8元/公斤-15.3元/公斤，涨0.4元/公斤；山东生猪报价15.5元/公斤-16.1元/公斤，涨0.6元/公斤。往后来看，5月规模场出栏计划有所减少，使得整体供应压力继续好转，但各地公共卫生事件反复，对消费压制持续，加之近期肥标猪价差收窄，二次育肥力度或有所减少，短期猪价缺少大幅向上的动力。较长期来看，根据农业农村部的能繁母猪数据来看，2021年7月能繁母猪存栏开始环比减少，按生猪繁育生长周期估算，对应于肉猪出栏潜力会在2022年5月环比改善，后期供应压力总体向减轻的方向发展。不过，虽然产能较高点有了较大的下滑，但整体水平仍处于平衡略过剩水平，因此虽然猪价总体向好的方向成立，但年内料难达到较高的水平。从期货来看，目前各合约对未来猪价都计入了较高的预期，且从盘面利润来看也有了较大修复，预计进一步上行空间缩小。操作上，暂观望。



16
玉米


内外盘调整 震荡思路对待

周一CBOT玉米收跌，因预期播种进度加快，主力7月收于7.72美元，跌12-3/4美分。国内玉米期货夜盘走弱，主力c2209收于2973元，跌0.57%。往后期来看，本市场年度国内玉米市场产需缺口仍存，在国际谷物供需难有大幅改善背景下，国内玉米预计将保持高位运行。从期货来看，盘面保持较高升水，刺激玉米仓单量上升到高位，短期限制期货表现空间。操作上，震荡思路。



17
苹果


产区天气平稳运行 苹果大幅下行

周一，苹果期货大幅回落。主力合约AP2210震荡下行，收9213，较上一交易日跌1.87%，减仓0.8万手，持仓15万手。现货方面，截至5月5日，全国冷库苹果目前库存量在327.47万吨，周去库量约为47.6万吨，出货速度不及去年同期水平。目前产区天气平稳运行，利好果树生长，苹果前期冲高后有所回落。据了解，今年西北地区因种植收益下滑及老树换新存在砍树现象，陕西地区坐果不佳。操作建议逢低做多思路对待。



18
花生


需求偏弱 宽幅震荡

周一，花生期货偏弱震荡。主力合约PK2210收9654，较上一交易日涨0.31%，增仓0.2万手，持仓7.6万手。目前部分产区农户余货不多，且受农忙影响，产区基层上货量偏小，收购商选择观望，持货待涨， 花生米价格小幅上扬。但整体需求仍偏淡，成本利润倒挂现象普遍。花生油方面，受公共卫生事件影响交通不通畅，油厂开机率、压榨量基本维持稳定， 部分小油厂反映压榨进度放缓。短期来看，花生或将维持震荡，操作建议区间震荡思路对待。



19
沥青


成本端下挫明显 沥青价格走弱

周一夜盘，国际原油价格走弱，带动沥青成本端下挫，沥青价格大跌。近期，国内炼厂开工率持续低位，供应偏弱，炼厂开工率持续走低，五月第一周开工率仅为26%，沥青整体需求释放会在第三第四季度。近期不可控因素影响，整体施工进度略有影响，沥青真实需求较为平淡。但是物流受阻，导致炼厂出货受到影响，提升部分地区沥青价格。库存方面，近期库存水平下降明显。原油价格将影响沥青价格走势。
操作建议：观望



20
燃料油


原油大跌 需求受到抑制

周一夜盘，国际原油夜间走弱，燃料油跟随下挫。国内受动态清零政策影响，成品油供应受到影响，物流受阻，成品油需求受到冲击。受不可控因素影响，近期金融市场表现不佳。华东地区交通管制，导致成品油运输受阻，虽然需求较弱，上海货运港口滞留情况明显，导致价格受挫。国际方面，低库存，高油价、天然气价格支撑基本面。近期原油价格波动较大，成本端风险较高，建议暂时观望。
操作建议：观望



21
原油


沙特下调官方销售价 油价大幅回调

世界最大石油出口国沙特下调了销售到亚洲和欧洲的6月原油官方销售价，沙特降低原油官方销售价也反映了对全球石油需求的担忧。预计美联储将保持鹰派立场，这正在使美股前景变得黯淡，一些投资者现在正在为熊市做准备。美股下跌，美元走强，一系列因素打压国际石油市场气氛。技术面，油价SC2206短期或维持在600-720元/桶区间震荡运行。操作建议：震荡思路操作。



22
橡胶


轮胎库存等待消化 胶价维持震荡

下游开工逐步恢复正常，中央政治局会议召开，全面加强基础设施建设，或将刺激橡胶未来需求，但因轮胎成品高库存以及内销缺乏亮眼表现将令恢复力度受限。4月份下游企业轮胎库存预计继续维持在高位。供应端新胶产量增长,青岛保税区港口库存小幅下降。技术面，胶价维持震荡。操作建议：震荡思路操作。



23
PTA


盘面跟随油价高位调整

周一夜盘TA2209收跌1.35%。PTA负荷有所提升，但下游需求维持低位，聚酯高库存压力下减产趋势仍未扭转，PTA供应整体偏宽松，社会库存延续小幅累积。海外消息面扰动，原油价格剧烈波动，PTA成本端仍有支撑，但向上驱动减弱。PTA短期跟随油价震荡波动，关注油价走势及疫情变化。操作上：依据油价滚动偏多操作。



24
聚烯烃


短期延续低位震荡运行

周一夜盘塑料2209收跌1.29%、PP2209收跌1.08%。石化装置停车减少，开工提升但仍处低位，进口窗口继续关闭，供应压力暂时不大，下游外部扰动仍未解除，需求恢复正常尚需等待。当前市场供需维持双弱，但未来存在改善预期，且成本托底制约下方空间，聚烯烃短期延续低位震荡，关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。



25
甲醇


港口库存累积 甲醇震荡下行

夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2660元/吨，较上一交易日跌幅1.5%，减仓11万手，持仓86万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在330-350美元/吨，伊朗船货参考商谈在+5-8%，主动报盘略有增多。欧洲甲醇市场弱势整理，参考价格在350-360欧元/吨。预计5月上中旬沿海地区进口船货到港量44万吨。江苏多数库区提货量下降明显，同时前期到港的进口船货陆续卸货入库，库存逐渐累积。操作建议：震荡思路操作。

（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片

图片

图片

图片

图片



图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
发表于上海
阅读 5
写下你的留言