【晨会纪要】棉花: 美棉再度跌停，需求蒙阴持续
原创 很勤快的 国信期货订阅号 2022-06-28 08:46 发表于上海
图片



图片



1
股指


资金乐观 股指多单轻仓



近期国内股市资金仍然较为乐观，市场资金从前期追逐稳定经济的政策板块逐步向低估值板块切换。在低估值方面，非银金融、白酒、传统医药仍然占据较大的消费。在这种大权重板块逐步获得资金流入后，市场风格切换较为顺畅，前期的炒作稳定经济政策的板块出现回落，股指多单轻仓。

操作建议：多单轻仓





2
国债


货币支持实体 国债观望



稳定经济的政策逐步落地，5月份货币增速已经回到疫情对冲时期的水平，跟经济相比，货币政策已经较为宽松。央行层面上，继续降息、降准的可能性较低，银行间利率仍然保持较低的利率。现券方面，随着利率回升，短期国债回落的肯能性较大。

操作建议：观望





3
贵金属


缺乏驱动因素 金银窄幅震荡



周一晚间，COMEX黄金期货下跌0.3%报1824.8美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.2%报21.168美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报394.24元/克，下跌0.06%；沪银2212主力合约报4584元/千克，上涨0.59%。



美国5月成屋签约销售指数环比升0.7%，房地产销售有回暖迹象。市场衰退预期有所降温，金银缺乏驱动因素，维持震荡。美联储6月会议加息再提速，在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现，贵金属下方支撑较强，关注黄金1800美元/盎司附近支撑。建议关注能源供给端问题缓解情况，若原油等商品价格大幅回落，贵金属或将跟跌，届时调整后将迎来逢低做多的好机会。

操作上建议：逢低做多为主。





4
铜铝


海外有色暴跌后企稳 短期铜铝震荡修复



周一晚间，国际有色板块经历暴跌后暂时企稳。截止收盘，伦铜期货收报在8357美元/吨，下跌0.42%，伦铝期货报在2488美元/吨，下跌0.73%。当晚夜盘国内铜铝期货反弹收复部分失地，沪铜主力Cu2208报63860元/吨,上涨0.66%，沪铝主力合约Al2208报19260元/吨，上涨1.37%。近阶段包括大宗商品除在内整体风险资产动荡中整体大跌，对于市场异动的原因可归纳为：海外通胀失控之下，欧美央行被迫更激进加息，加大海外经济滞胀甚至衰退威胁，引发风险偏好与流动性急剧收紧，风险资产遭遇全面冲击目前国际金融市场正直面欧美滞胀和经济硬着陆威胁，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈，而有色等大宗商品预计三季度料将出现剧烈震荡，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，但上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。





5
锌镍


宏观情绪暂时平复 锌镍反弹



周一晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨2.18%。在短线暴跌之后，市场情绪周一略有平复。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。LME现货高升水期货，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。近期宏观主导盘面走势，7月份美联储大概率继续加息75BP，宏观情绪或还有反复，近期会有反弹但高度有可能受限，建议短线操作。另外欧洲天然气供给问题仍需跟踪。



周一晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨2.17%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。镍短期供需不乐观。近期镍价暴跌属于短线的宏观和基本面共振。但短期镍价下行速度过快，一方面有资金空头获利平仓，另一方面纯镍与硫酸镍之间的价差倒挂将因镍价暴跌而得到调整，纯镍经济性上升，硫酸镍企业会重新采购镍豆。近段时间国内各城市都出台了新能源汽车消费促进政策，下半年国内新能源汽车消费仍有支撑。而目前电解镍库存处在低位，市场情绪平复后，需求阶段性上行会引起镍价大幅反弹。对镍价暂时不能追空，风险偏好高的投资者可以尝试短线做多。





6
螺纹钢


需求仍未好转 期螺观望为主



周一晚间期螺略有回落，周一全国建材成交17.27万虽环比回升，但低于此前反弹时的建材成交，显示需求仍未好转。上周需求仍然低迷，建材成交均值15.4万吨，同比下降16.7%，等待转暖。上周上海钢联供需数据产量回落，表需略有回升，社会库存回落。钢材产量回落，钢厂利润较差，影响原料价格。地产基建期待复工复产，市场仍然期待政策救市，但目前需求情况仍较差，暂时观望为主。





7
铁合金


锰硅减产幅度较大 逢低做多



锰硅：周一晚间黑色系商品震荡。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产明显减少，本周（6.23）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国53.67%，较上周减7.72%；日均产量26015吨，减2075吨。市场从过剩转为短缺，加之面临成本支撑。建议锰硅偏多看待。



硅铁：周一晚间黑色系商品震荡。上周（6.24）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国53.08%，较上期降1.13%；日均产量18166吨，较上期降240吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但期货已跌至成本。硅铁期货建议观望为主。





8
铁矿石


低位反弹 走势趋缓



周一夜盘铁矿石冲高回落，反弹暂缓。宏观方面，市场情绪回暖，大宗商品集体反弹。产业端，终端需求维持弱势，房地产数据环比走好，叠加价格大幅下跌后短期有一定投机需求释放，导致需求间歇性走强。钢厂减产持续进行的情况下，铁水产量见顶回落，同时供应端铁矿石环比走强，供需逐渐走弱，短期大幅下跌后，盘面在支撑附近震荡反弹，但反弹持续性存疑，中期仍偏空看待，套利可继续做多螺矿比。





9
焦炭焦煤


供需双弱 震荡运行



周一夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3137，上涨84，涨幅2.75%。焦企持续亏损，有减产计划，整体开工率与日均产量周环比跌幅明显。钢厂短期铁水产量高位，支撑炉料消耗，但亏损下高炉有检修限产计划。期货盘面贴水，震荡小幅反弹，建议短线操作。



周一夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收2387.5，上涨52.5，涨幅2.25%。下游采购积极性下滑，煤矿方面出货压力渐显。蒙煤进口日通关量环比继续回升，进口增加。焦企亏损下开工率下降，钢厂铁水产量下跌也对原料需求形成利空。期货盘面低位震荡运行，建议短线操作。



10
豆类


周边市场提振 美豆震荡收涨



周一CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高0.6%，主要受到邻池豆油和豆粕市场走强的比价提振。此外周四种植面积报告预期利多也给市场的带来提振。盘面近强远弱凸显。11月期约收高8.5美分，报收1432.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘反弹收涨，市场跟随美豆而动。目前市场依然处于弱势震荡的行情中。操作上短线操作为宜。





10
油脂


部分工厂关闭提振 马棕油触底反弹



周一CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.1%，主要原因是马来西亚棕榈油和国际原油期货走强。8月期约收高0.92美分，报收67.85美分/磅。受此影响，夜盘连豆油小幅高开，此后价格维持窄幅震荡。



周一BMD毛棕榈油期货强劲上涨，因受到相关油脂期货上涨以及加工厂关闭的支撑，但6月迄今棕榈油出口数据疲弱，打压市场人气。9月毛棕榈油期约收高256令吉或5.49%，报4,920令吉/吨。夜盘马棕油在日间高点处窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘高开，此后价格回补当日跳涨缺口，低位买盘明显不足，价格重心略有抬高。截止收盘Y2209收9528，涨264（2.85%）。



周一ICE加拿大油菜籽期货市场收盘上涨，延续上周五的反弹行情，其中基准期约收高2.2%。11月期约收高19.20加元，报收889.40加元/吨。夜盘菜油重心略有上移。经过前两周的大幅下挫后，在宏观外部没有出现新的利空消息前，市场跌势暂缓，空头平仓兑现利润。经济衰退引发的需求担忧并未结束，市场在大幅下挫后稍微停歇。保持反弹偏空的操作为宜。





11
棉花


美棉再度跌停 需求蒙阴持续



美棉再度大幅下挫至跌停，衰退风险不断上升，需求前景恶化。12合约下跌4.08美分/磅，跌幅为4.2%。宏观面压力持续，加息导致经济衰退的担忧升温，资金从农产品市场大幅流出。周度生长报告显示，美棉优良率为37%，同比降低15个百分点。夜盘郑棉跟随美棉大幅下挫。国际市场连续大幅下挫，对郑棉产生利空。短期空头情绪蔓延，波动较大，操作上建议短线交易为主。





12
白糖


原糖微幅收低 郑糖低位震荡



原糖期货再度刷新近四个月低点，全球经济放缓刺激投机客结清多头仓位。10合约下跌0.05美分/磅，跌幅为0.27%。7月交割量预计20-40万吨。基本面上南巴西6月上半月压榨进度提速，预计产糖量同比增加。不过接近18美分一线，市场预计迎来买盘。夜盘郑糖下跌后反弹。基本面来看，国内短期供应压力有限。更多受到外部影响。操作上建议短线交易为主。





13
生猪


现货助力 期价大涨



周一生猪期货大幅上涨，主力LH2209上涨4.9%,收报20650元,现货方面，全国各地猪价大面积上涨，其中河南报价18.4元/公斤-18.9元/公斤，较昨日上涨0.6元/公斤；山东报价18.7元/公斤-19.3元/公斤，较昨日上涨0.6元/公斤。基本面来看，能繁母猪存栏及仔猪出生数据来支持6-9月出栏量环比减少的预判，需求方面，公共卫生事件冲击大最大的时刻可能已经过去，但恢复斜率较缓，而从季节性来看，除去单边熊市年份，猪价6月到8月中基本上以上涨为主。结合供需定性判断及季节性规律，现货仍处于上行趋势中。对于更远的预期来说，5月能繁母猪存栏环比上升，表明母猪供应仍是具有较强的弹性，随着猪价反弹及预期的改善，生猪去产能或已阶段性结束，可能对明年3月之后形成供应增量。期货来看，当前升水及盘面利润对未来供应压力减轻及季节性上涨有较为充分的定价，当前位置继续看多做多性价比有限。操作上，建议逢高套保为主；价差方面可适度关注LH11-1月逢高做反套机会。





14
玉米


夜盘震荡 中线偏多



周一夜盘大连玉米期货震荡，主力C2209暂报2800元/吨，涨0.07%。南北港口玉米价格稳定，锦州港集港2800-2820元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2840-2860元/吨，较上周五降价30元，集装箱一级玉米报价2960-2980元/吨，较昨日降价10元，东北玉米价格弱势盘整，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨。基本面来看，国内玉米总体供需紧平衡，目前随着余粮的逐步消耗，下方支撑或渐强。对于新作来看，中美乌播种面积减少，整体供需格局的预期仍难有太多改善空间，后期天气炒作风险仍难排除。从期货来看，经过上周的大幅下跌，目前盘面升水已经被抹去，考虑到国内种植成本及进口成本，玉米估值优势已经显现。操作上，逢低买入。





15
苹果


产区降雨 关注新季种植动态



周一，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2210偏强震荡，收8941，较上一交易日涨2.35%，减仓0.6万手，持仓14万手。季节性消费淡季，苹果下游市场交易不旺，好货价格有支撑，品质差的货源价格偏弱。冷库存储商部分着急出货，而部分看好中秋节市场。新季苹果方面，山东多地降雨，目前处在果实膨大期，关注新季生长情况。市场对于减产也无明显分歧，而对于减产幅度的兑现，还需要等待后期修正数据。操作建议逢低做多思路对待。





16
花生


产区逢雨 或缓解旱情



周一，花生期货大幅下跌。主力合约PK2210震荡下行，收9558，较上一交易日跌0.83%，增仓0.8万手，持仓12万手。当前处在旧季花生消耗库存的阶段，也是季节性消费淡季，交易平淡，价格波动有限。花生属于小品种，受资金影响较大。新季花生暂未大面积收获，减产预期炒作情绪转弱。继续关注天气情况对新花生长势的影响。操作建议暂时观望，等待新季指引。





17
原油


供应紧缺 油价维持震荡



美国经济数据好于预期，缓解了对需求可能收缩的担忧；投资者等待七国集团领导人会议可能出台针对俄石油天然气出口措施，国际油价继续上涨。对经济衰退的担忧和预期会有更多加息导致期货市场波动并引发避险情绪，但现货市场原油价格在高需求和供应紧张的情况下保持强劲。技术面，油价SC2208短期或维持震荡运行。操作建议：暂时观望。





18
橡胶


胶价维持区间弱势震荡运行



6月国内轮胎替换市场表现不及5月，市场进货积极性有所降低，但是终端消化情况基本稳定。另外出口订单经过高增长后有一定谨慎控单，新冲高预期不强，更多或微幅走低调整。橡胶基本面目前呈现供强需弱，加上短期全球经济形势引发市场担忧，商品整体运营环境受压制，市场普遍对后市缺乏信心。技术面，胶价RU2209或维持在12000-13500区间弱势震荡运行。操作建议：暂时观望。





19
沥青


沥青上涨 原油回调



周一夜间，国际原油回升，沥青价格上涨，目前沥青市场仍处于“供需双弱”局面。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为24%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，近期华南地区受强降雨影响，港口交投情绪一般。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平近期稳定

操作建议：震荡偏强





20
燃料油


燃油稳定 近期区间震荡



周一夜间，国际原油反弹明显，燃油价格区间震荡，宏观情绪导致市场对原油需求持续悲观。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。夏季燃料发电需求持续旺盛，燃料油需求整体稳定。

操作建议：震荡思路





21
甲醇


原油企稳 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2604元/吨，较上一交易日涨幅1.88%，减仓15万手，持仓93万手。国际供应方面，预计6月底至7月上旬沿海地区进口船货到港量57万吨左右，进口船货延续集中到港卸货，沿海持续累库，不过由于今年以来中国甲醇进口利润偏低，进口量恢复或不及预期。操作建议：震荡思路操作。





（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）



图片



图片
图片


图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 37
写下你的留言