【晨会纪要】豆类：洪水侵袭巴西南部 美豆大幅走高
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-05-06 08:54 上海



1
股指


市场分化 股指IF多单轻仓


国内股市完善制度性问题以及系统性问题。目前上市5千多家的上市公司，尤其是近几年已经上市的上市公司处理，质量遭到二级市场的普遍质疑。新一届证监会从严监管，ST的新规相当于证监会提示企业风险，通过市场化的方式警示。国内股市长期分化的趋势。经济方面，五一旅游数据持续向好，部分一线城市房地产政策再度放松，促进经济增长，经济恢复向好。股市层面上，节前市场炒作的热点出现回落，房，市场传闻一线城市大力度房地产松绑政策，股市层面上，房地产股票在持续下跌之后，高频量化的监管将限制高频量化在小微盘的集中，有助于股市按照企业价值投资理念引导。股指IF多单轻仓。
操作建议：IC多单持有





2
国债


经济向好 国债轻仓试空


国内经济方面，五一旅游态势恢复向好，经济数据方面，制造业PMI为50.4%，连续两个月处于扩张期，非制造业PMI连续处于扩张期，延续扩张态势。一季度规模以上工业企业利润同比增长4.3%，连续三个季度增长，延续恢复态势。节后央行一般采取净回笼操作，回笼节前的流动性。风险警示方面，前期中国人民银行有关负责人借助金融时报记者采访，向市场提示风险。让利率适当“波动”，打破机构对长期国债资产配置的重仓押注，防范风险，有利于引导投资导向，国债轻仓试空。
操作建议:轻仓试空





3
铜


假期期间外盘震荡偏弱 沪铜预计高位震荡


周五夜间，伦铜报收9914美元/吨，上涨1.21%。五一期间公布美联储最新利率决议及美国就业数据，美联储主席鲍威尔表示，美联储下一步行动不太可能是加息，缓解了市场对美联储可能转向更鹰派立场的担忧。美元走弱，使得铜价有一定上行。假期期间现货成交冷清，现实需求依旧偏弱。节后关注市场资金避险情绪的变化，预计高位震荡，谨防回调风险。暂时观望。




4
铝、氧化铝


关注市场情绪变化 氧化铝及沪铝预计震荡


周五夜间，伦铝报收2251美元/吨，上涨0.49%。五一期间，外盘铝价震荡偏弱。铝锭呈现持续去库的态势，叠加低库存，对价格的支撑较强，关注节后库存变化。进入5月后，旺季即将结束，需求预期对铝价的利多将进一步走弱。关注节后市场资金情绪的变化，预计沪铝震荡，下方支撑看向20000元/吨附近。震荡思路对待。氧化铝方面，现货价格处于高位，对期价支撑较强。在矿石供应偏紧问题没有得到明显缓解的情况下，氧化铝供应增量受到限制，需求端有云南复产的支撑，短期内现货流通偏紧将成为期价在高位的支撑。预计氧化铝高位震荡，震荡思路对待。




5
螺纹钢


供应稳步回升 螺纹震荡运行


假期无夜盘。上周长流程钢厂继续复产，铁水环比增加，螺纹周度产量低位回升。需求方面，工地资金到位，下游复工情况尚可，螺纹厂库社会库存周环比均表现下滑，但表观需求略有下滑。钢厂高炉复产，原料价格上行，给予成本支撑，关注需求持续性，盘面震荡为主，建议短线操作。




6
铁合金


延续强势 等待钢招


锰硅：五一节假日期间锰硅现货偏强运行。锰硅目前的推动主要在于锰矿，几大矿山接连上调5月锰矿价格，南32澳洲暂停发货，已影响35万吨发货，季报表示或至明年一季度，锰矿成本支撑较强。锰矿上升后推升锰硅成本，导致生产利润延续恶化，南方亏损严重，北方利润延续负值。锰硅产量边际略有回升，但从总供需来说，产业链均减，并不能确定全年一定存在缺口。目前下游库存较低，等待下游钢招。锰硅建议暂时以观望为主。

硅铁：五一节假日期间硅铁现货偏强运行。伴随硅铁价格上涨，生产商利润得到修复，当下除陕西外其他产地已经有利润，出口利润也在价格上涨后回落。Mysteel全国4月产量384458吨，环比降9.74%，降41507吨。同比2023年4月（417425）同比降7.9%，降32967吨。动力煤仍处淡季。建议暂时以观望为主。





7
铁矿石


利好影响 延续反弹


五一假期新加坡铁矿石主力合约小幅回落后反弹，最终较节前上涨1.42%。消息面，政策持续刺激房地产，多个城市放松限购，上海等地加入以旧换新的政策试点，房地产利好较多，市场情绪回暖。铁矿石现实供需弱势，库存增加到高位，但随着铁水产量上行，需求环比回暖，同时在房地产等利好刺激下，铁矿石震荡上行。节后铁矿石预计供需难有好转，但在利好刺激下或有继续上行，短多操作为主。




8
玻璃


库存微增 短线震荡


五一假期玻璃现货成交清淡，现货价格平稳。供需方面，日熔量及产线开工条数保持稳定，维持在应对高位，节前玻璃库存结束快速去化出现小幅回升，玻璃表需小幅回落。消息面，政策继续刺激房地产，市场对房地产预期转强，对玻璃情绪有一定提振。预计玻璃维持成本上方震荡运行，短线操作为主。




9
焦煤焦炭


供需双增 煤焦小幅反弹


假期无夜盘。假期煤焦现货完成节前签单，多执行前期订单价格，报价保持平稳。山西产能受到政策影响释放受限，国内焦煤供应维持偏紧格局。进口方面，蒙煤通关已在高位，环比增量有限。需求端，焦企亏损有所改善，且下游原料库存低位，刚需支撑下，焦煤价格易涨难跌。

假期无夜盘。节前焦炭现货价格连续提涨三轮，焦企亏损有所改善，开工积极性回升。需求方面，钢厂高炉复产，铁水产量持续回升，前期焦炭供应下滑导致钢厂被动去库，原料焦煤价格相对坚挺，对焦炭存在成本支撑。节后焦炭价格仍有提涨预期。





10
豆类


洪水侵袭巴西南部 美豆大幅走高


五一小长假期间CBOT大豆先抑后扬，大幅走高。CBOT大豆7月合约结算价报每蒲式耳12.15美元，较节前上涨超过3%。美豆粕较节前上涨超过4%。暴雨淹没巴西大豆第二大主产州南里奥格兰德州的部分农田，当地约有四分之一的大豆尚未收割。市场人士预估，受灾最严重地区将有70%至80%的豆类受损。巴西大豆产量仍有继续下调的风险。此外近期美元走软也给大宗商品带来提振。受此影响，节日期间国内豆粕现货大幅上调，幅度在50-80元/吨不等。节后连粕市场或呈现补涨行情，美豆走高带来成本驱动或将推动价格走高，前期震荡区间或被突破。市场或震荡偏强，短线偏多操作为宜。




11
油脂


原油下挫 国际油脂走低


五一小长假期间国际油脂震荡下挫，尤其是美豆油跌幅明显。受到国际原油大幅下跌，美豆粕高涨，买粕卖油套利的打压，CBOT豆油7月结算价报每磅43.08美分，较节前下跌1.4%。与之相比，马棕油跌幅仅为0.05%。马棕油的下跌主要是由于最新公布的出口数据不佳导致。船运调查机构ITS和AmSpec表示，马来西亚4月份棕榈油出口量环比下降9%至11.5%。受此影响，国内节后油脂或跟随国际油脂震荡回落，但跌幅可能不及国际油脂。市场重回前期震荡区间，短线偏弱运行。




12
棉花


美棉节日期间走低 郑棉短线交易为主


五一长假期间美棉大幅下挫后回升。节日期间累计跌幅2.7%。由于出口弱势以及宏观方面美元走强，美棉连续下挫。非农数据公布后，市场对于降息的预期重燃，美元下挫，美棉大幅回升。总体来看，节日期间棉价走弱，但后市或转向交易降息。郑棉低开概率高，但幅度预计有限。建议短线交易为主。




13
白糖


原糖走弱 郑糖预计低位震荡


五一长假期间原糖价格有所走弱。节日期间跌幅2.18%。美元强势以及原油价格弱势拖累糖价。ICE期糖5月合约交割量167万吨，对于市场也起到打压作用。不过泰国和印度的炎热天气引发了市场的担忧，美联储降息预期重燃也带来支撑。短期原糖下方空间有限。郑糖预计维持低位震荡走势，操作上建议短线交易为主。




14
生猪


假期现货先涨后跌 期货关注逢低做多机会


长假期间国内生猪现货先涨后跌，据猪易数据，截至5日，全国标猪均价14.82元，较4月30日涨0.08元。往后来看，根据能繁母猪及仔猪数据推算，二三季度理论出栏预计环比减少，供应压力或有所改善，但由于蛋白食品整体过剩，消费端亦受到一定压力。期货来看，节前期货盘面下跌，升水幅度减小，高估值有所修正，后期可关注逢低做多Lh09合约的机会。




15
玉米


天气影响 外盘玉米上涨


五一长假期间CBOT玉米大幅反弹，涨幅达到2.6%，因洪水袭击巴西南部，阿根廷作物受到虫害和罢工影响。国内现货市场北港到货及山东深加工到车量均有一定下降，山东及华北地区价格先反弹后回调。总体来看，随着国内余粮的消耗及养殖需求季节性改善，玉米有望中期震荡反弹。操作上，逢低滚动做多为主。




16
苹果


关注新季苹果生长情况


五一节日期间产地苹果成交平稳，中等及中等偏下质量货源客商采购谨慎。新季苹果方面，整体花量维持正常，局部地区花量偏少，当前产区处于花期或坐果期，节日期间产区天气普遍稳定运行，利于新季苹果生长。操作建议震荡偏空思路对待。




17
花生


上量有限 花生或震荡运行


五一节日期间花生产区上货量不多，局部地区价格略有走低。部分大型油厂质量指标控制严格，节前下调收购价格，或对市场信心产生一定影响。批发市场少量按需采购，消耗库存为主。操作建议震荡思路对待。




18
原油


油价短期或维持震荡调整


五一长假期间，国际原油价格出现大幅下跌。美国4月非农就业增长放缓幅度超过预期,年薪增幅降温，促使市场提高了对美联储将在9月进行今年首次降息的预期。美国供应管理协会(1SM)称，4月非制造业采购经理人指数(PMI)从3月的51.4降至49.4，为2022年12月以来最低。市场同时在关注美国原油库存增长对供应的影响。美国原油库存意外大幅度增加，引发市场对全球原油供应充裕而需求不足的推测。节后，原油或维持震荡调整走势，建议反弹遇阻做空思路为主。




19
橡胶


新胶逐渐释放 胶价等待企稳时机


五一长假期间，日本橡胶期货价格小幅下跌。目前，国内天然橡胶产区树况良好，开割面积不断扩大；但由于仍面临干旱少雨天气，新胶释放稀少。关注产区天气以及原料产量情况。下游轮胎企业节后有望陆续恢复开工，但原料采购需求短期可能恢复有限，胶价难有明显支撑。近期新胶产量供应相对有限，港口库存有望继续下降。沪胶RU2409技术面短期仍然震荡偏弱，但是下跌空间或有限，关注下方13500元/吨附近的支撑情况。操作建议，等待企稳时机。




20
PTA


市场有补跌要求


节前聚酯开工高位，但累库压力下存降负预期，PTA供应部分恢复，供需边际走弱，且在大投产周期下，中期市场仍然承压，关注5月PTA检修执行情况。假期原油大跌，PX跟随走弱，PTA成本端重心下移。节后PTA市场有补跌要求，关注原料走势。建议关注5800附近支撑。




21
聚烯烃


节后跟随油价补跌


下游需求环比走弱，原料刚需采购为主，而国内装置检修较多，供应增量不大，但假期石化企业惯性累库，短期有一定去库压力。另外，假期外盘原油连续下跌，成本端支撑减弱，节后聚烯烃有补跌要求，但下方空间预计有限。建议区间操作思路。




22
甲醇


短期基本面压力不大 注意板块风险


港口卸货缓慢库存不高，下游开工较好，南京诚志一期装置计划于5月中旬停车检修，兴兴后期也有检修计划，需求有缩减预期。短期基本面矛盾不大，节日期间国际原油大幅下行，注意板块风险。操作建议：震荡思路操作。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
?

人划线

