【晨会纪要】生猪：去产能减缓，生猪下挫
很勤快的 国信期货订阅号 2022-05-18 08:50
图片



图片




1
股指


市场资金略稳 股指观望

在经济层面上，国内经济数据相对较弱，由于非经济力量冲击，社会运行的中断，导致部分微观主体对未来谨慎的担忧。资金整体上仍较为谨慎。股市本身，在上证指数3000点附近，市场的“抄底效应”较为浓厚，市场资金略有企稳，股指继续观望。
操作建议：股指观望



2
国债


货币传导不畅 国债观望

在经济层面上，由于非经济因素导致社会活动中断，经济受到较大的影响。货币需求大大降低，央行公布4月社融增量9102亿元，新增人民币贷款6454亿元，M2增长10.5%；在货币处于银行间市场，货币信贷的传导不顺畅导致央行货币投放力度减弱，国债利率有望回升，国债多单暂离。
操作建议：观望



3
贵金属


鲍威尔重申加息50bp 短期观望为主

周二晚间，COMEX黄金期货上涨0.3%报1818.9美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.1%报21.750美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报394.32元/克，下跌0.59%；沪银2206主力合约报4703元/千克，下跌0.63%。

鲍威尔讲话重申未来两次会议上均加息50bp的可能，鹰派的表态将使贵金属短期内继续承压。4月CPI同比脱离历史高位回落，通胀压力最大时点已经过去，但本轮通胀显示出强粘性，预计回落速度将缓慢，市场紧缩预期和通胀预期或难以迅速回落。技术上看外盘黄金仍在200日均线以下运行，建议向上突破后多单再做跟进。通胀预期已自3%回落至2.7%以下，做多金银比可减仓止盈。
操作上建议：单边观望为主，前期做多金银比头寸减仓止盈。



4
铜铝


短期风险偏好修复 有色反弹收复失地

周二收盘，伦铜期货收报在9336美元/吨，上涨0.50%，伦铝期货报在2882美元/吨，上涨1.66%，当晚国内夜盘铜铝震荡为主，沪铜主力合约Cu2206报71800元/吨，上涨0.22%，沪铝主力合约Al2206报20405元/吨，下跌0.20%。近期，金融市场在“躁动不安的春季”之后迎来一个极大不确定性的“阴晴不定的夏季”，短期金融市场在利空出尽调整到位后展开修复，预计5月之后有色金属为代表的大宗商品还会持续高位震荡运行，年中时点有色行业供应压力预计不大，且国内疫情影响减弱后消费仍有部分修复空间，因此至少年中时点国内供需将呈现紧平衡的局面，但基本面平衡难敌宏观面冲击，预计价格整体预计将延续高位振荡的走势，市场风险偏好的快速切换限制反弹高度，需要警惕短期部分品种价格双向波动加强风险，建议投机客户在市场动荡中勿重仓豪赌，加工企业以锁定利润套期保值为主，注意风控与资金管理。建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。



5
锌镍


库存低位 锌镍高位震荡

周二晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.02%。基本面方面，进口锌精矿加工费高位，显示外盘矿端供给趋向宽松，同时使欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼利润超过国产锌精矿，国内外供给端都将有所放松。国内下游开工率上行，需求端有所恢复。LME库存低位且持续下行，国内库存上周去库。预计锌价短期高位震荡，建议暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。

周二晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨2.03%。基本面方面，镍生铁生产目前利润丰厚，随着后期菲律宾雨季结束，镍生铁产量或上行。电解镍方面，进口亏损减少，继续观察是否能够打开盈利窗口。需求方面，不锈钢产量增速下降，终端地产需求难见起色。新能源领域，纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海逐步解封下游电池需求或放量有利于硫酸镍产量上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。镍现在多空因素交织，供需偏弱，但低库存对镍价仍有支撑。建议短线建议逢高做空，注意控制仓位。



6
螺纹钢


供需偏弱 期螺继续下行

周二晚间期螺价格回落。上周钢价现货跌幅大于期货，基差有所回落。宏观面来看，政策面保经济，央行下调首套房利率，房地产政策松动。Shibor持续回落，但幅度小于2020年初。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.2万吨，同比下降37.0%，环比亦降12.0%。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁水产量238.2万吨，环比上升0.6%，同比下降1.9%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升22.2%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。政策措施等待落地，但钢材供给增加需求回落，因此看空为主。



7
铁合金


铁合金供需过剩 多锰硅空硅铁

锰硅：周二晚间黑色系商品价格回落。上周锰硅期货大幅回落，现货小跌。铁合金协会锰系号召减产，锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到高位。（5.12）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.81%，较上周增1.24%；日均产量29900吨，增190吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议锰硅偏多看待。

硅铁：周二晚间黑色系商品价格回落。上周硅铁期现双双回落。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。本周（5.13）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.74%，较上期降0.52%；日均产量18221吨，较上期降55吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。



8
铁矿石


情绪谨慎 延续震荡

周二夜盘铁矿石09合约跌8至827，跌幅0.96%，延续震荡。情绪方面，随着复工复产推进，市场对于需求回归有一定期待，汇率企稳，最悲观的时间可能已经过去，但从各方进度来看，复工推进速度可能较慢，房地产政策面放松，真实需求回归也需要一定时间，情绪相对谨慎。产业方面，钢厂终端库存持续积累，市场担忧钢厂减产打压原料。操作上，区间操作为主。



9
动力煤


旺季预期 盘面震荡

周二夜盘动力煤主力合约延续震荡。发改委发文强调煤炭生产经营企业与需求方签订中长期合同时，不得通过捆绑销售现货等方式变相提高交易价格，超出合理区间。虽然供应增加强劲，但随着南方气温逐步回升，市场再次进入旺季预期，现货价格坚挺。操作上，建议观望。



10
焦炭焦煤


现货提降 焦炭低位震荡

周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3446.5，下跌28，跌幅0.81%。焦企利润合理，生产约束放松，开工积极，日均产量回升。钢厂利润情况有所好转，铁水产量周环比小幅增加。但下游成材成交状况一般，钢厂仍有压价意愿，部分钢厂拟开启三轮提降。期货盘面低位震荡运行，建议短线操作。

周二夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2686，下跌28，跌幅1.03%。国内煤矿生产恢复，焦煤供给增加，煤矿库存累积，降价成交。进口方面，蒙古向国内通关效率持续回升，蒙煤进口增加，终端采购积极性走弱，现货市场价格延续回调。期货盘面低位震荡运行，建议短线操作。



11
豆类


播种进度迟缓 美豆大幅走高

周二CBOT大豆期货连续第六个交易日收涨，因为美国玉米播种进度加快，部分地区大豆播种缓慢。其中包括北达科他州和明尼苏达州。7月期约收高21.50美分，报收1678美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高位震荡收高，当前连粕市场更多跟随美豆而动，不过主力合约在上方面临区间上限的压力。短期市场在该位置或有反复测试，等待美豆突破拉动。操作上短线偏强操作。



12
油脂


油粕套利提振 美豆油走高

周二CBOT豆油期货收盘上涨，因为美豆油库存持续下降，买豆油卖豆粕的套利活跃。7月期约收高0.50美分，报收83.49美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。
周二BMD毛棕榈油期货下跌。外部植物油市场下跌，令棕榈油受到压力。印尼坚持实施棕榈油出口禁令，马来西亚棕榈油出口增长，有助于限制棕榈油跌幅。8月毛棕榈油报收6,114令吉/吨，较上一交易日下跌25令吉或0.41%。夜盘马棕油收复日间跌幅，震荡收涨。受此影响，连棕油夜盘震荡收涨。

周二ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，未能延续早盘的涨势，因为多头获利了结。7月期约收低6加元，报收1190加元/吨。夜盘菜油夜盘收涨。国内持续下降的油脂库存、国际原油高位波动，印度、印尼植物油进出口政策的多变，加重了市场不确定因素，油脂市场高位波动加剧。短线操作。



13
棉花


美棉收跌 需求担忧打压

美棉受到需求预期影响，有所走低。07合约下跌2.19美分/磅，跌幅为1.45%。价格仍然受到支撑。供应方面，美棉主产区延续干旱，后期棉花弃耕率或继续上升。但美棉相对于中国价格优势不再，需求将有所走低，难以维持在150美分高位。夜盘郑棉走弱。国内基本面上支撑不足，需求依旧承压，但是近期纱线价格小幅走高，成交有所转好。并且内外价差支撑棉价，下方空间有限。整体仍维持宽幅震荡观点，21000-22000元/吨之间运行。操作上建议短线交易为主。



14
白糖


原糖期货收高 基本面利多持续发酵

原糖再度上涨，07合约上涨0.32美分/磅，涨幅为1.6%。基本面上，巴西出口合同取消，转为生产乙醇。部分机构开始下调22/23年度巴西产糖量。供应前景恶化支撑糖价。能源和谷物价格上涨也刺激生产商生产乙醇。夜盘郑糖跟随外盘小幅走高。但接近6000点关口明显压力增强。投机席位持续减空，缺乏资金支撑，上涨继续受阻。总体来看，基本面支撑存在。消费后期也将逐步转好。但价格走高后利多兑现。操作上建议短多高位获利了结。



15
生猪


去产能减缓 生猪下挫

周二生猪期货下挫，主力LH2209下跌4.64%，收报18825元。现货方面，河南生猪价格稳定，在15.2元/公斤-15.7元/公斤，较昨日持平；山东报价15.7元/公斤-16.3元/公斤，较昨日持平；最新农业农村部能4月繁母猪存栏4177万头，较3月下降0.2%，去产能节奏明显减缓。尽管2021年7月以来能繁母猪存栏开始拐头向下，对应今年5月开始供应压力环比减轻，但由于能繁母猪绝对水平仍处于略过剩水平，意味着后期猪价上涨难有较高的幅度，而目前盘面期货已经隐含着较高的养殖利润，在去产能减缓的背景下，后期有一定调整压力。操作上，LH91价差反套适度参与，远月LH2023做空为主。



16
玉米


夜盘微涨 延续震荡思路

周二玉米夜盘玉米期货上涨，主力2209合约收于3015元，涨0.27。现货方面，南北港口玉米价格稳中偏弱，锦州港集港2840-2870元/吨，广东蛇口新粮散船2950-3000元，较上周五提价10-20元，集装箱一级玉米报价3040-3060元/吨，东北玉米价格涨跌互现，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨，内蒙古主流收购2730-2800元/吨。对于后市来看，期货对未来价格的乐观预期体现在高于往年同期的升水中，但现货目前需求平平，饲料企业采购多倾向于进口玉米、糙米等替代性原料，使得现货短期上涨力度不强，这也导致盘面的迟疑，而下方支撑来自于年度产需缺口的预期及国外进口成本的高位，总体上，市场需继续等待后期进口替代品到港减少或成本上升的效果显现，或新作天气题材的发酵，短期或延续震荡走势。操作上，震荡思路。



17
苹果


高位震荡 波动有限

周二，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2210冲高回落，收9318，较上一交易日涨0.36%，增仓0.7万手，持仓15万手。一方面气温升高，客商不再储备大量货源；另一方面，时令水果上市，冷库客商数量明显减少，出货速度有所放缓。冷库出货速度放缓明显，部分冷库仍在清库阶段。操作建议震荡思路对待。



18
花生


种植面积减少预期强烈 花生延续上涨

周二，花生期货大幅上涨。主力合约PK2210高位震荡，收10454，较上一交易日涨1.51%，小幅减仓至持仓12万手。目前部分产区农户余货不多，且受农忙影响，产区基层上货量偏小，收购商选择观望，持货待涨，花生米价格小幅上扬。新季花生种植面积减少预期强烈，产地看涨信心较为充足。操作建议逢低试多。



19
沥青


沥青稳定 供应持续降低

周二夜间，国际原油窄幅震荡，沥青价格稳定，供应低于预期，推涨沥青价格。近期，沥青炼厂排产不足，目前国内受不可控因素影响，工程施工进度受阻，沥青整体需求不足，但是华南等地区刚需稳定，支撑沥青价格。部分地区工程项目开工率回升，支撑沥青基本面，市场预期较好。近期沥青全国库存量持续下降，贸易商采购热情回暖，市场对下半年基建预期较好。进口价格持续走高并高于部分地区现货价格，贸易商交投情绪不高。
操作建议：震荡偏强思路



20
燃料油


燃油震荡 成本端支撑明显

周二夜间，国际原油高位震荡，燃料油稳中有升。近期北方地区受不可控因素影响，市场燃油需求较弱，市场观望情绪浓重，大规模交投情绪不高，部分刚需支撑。上周，国内减压、焦化装置开工率有所回升，市场渣油、油浆供应也随之上升，但是国内真实需求较为平淡。国际方面，近期航运业整体稳定，燃油需求稳中有升，国际库存低位，受原油供应偏紧的影响，补货难度较大，国际现货价格持续高涨。
操作建议：震荡偏强思路



21
原油


美国API原油库存下降 油价维持震荡上涨

美国考虑可能放松对委内瑞拉的制裁，南美石油供应可能增加，国际油价小幅回调。美国石油学会数据显示，美国原油和汽油库存减少，馏分油库存增加。截止5月13日当周，美国商业原油库存4.012亿桶，比前周减少240万桶，汽油库存减少510万桶，馏分油库存增加110万桶。技术面，油价SC2207短期或维持震荡上涨。操作建议：震荡偏多思路操作。



22
橡胶


新胶产量释放缓慢 胶价维持震荡反弹

上周国内轮胎厂家生产基本恢复，随着物流运输的好转，国内轮胎市场出货表现有所向好。新胶产量释放缓慢以及总库存水平偏低均给予价格底部支撑，近期天然乳胶方面市场现货资源偏紧，据了解国内产区原料已出现分流迹象，干胶供应空间恐进一步收缩。国内刺激经济政策逐步发挥作用，未来预期向好。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。



23
PTA


油价回调 PTA高位震荡调整

周二夜盘TA2209收跌0.36%。PTA 大厂轮换检修，行业开工率环比提升，但下游需求回升力度有限，PTA 供应偏宽松，库存仍有累积压力。俄油风险搅动市场，原油价格高位震荡，PX 供应收紧价格坚挺，PTA 成本支撑力度较强，加工费压缩至低位。PTA短期跟随成本维持强势，关注 PX走势及供需变化。操作上:滚动偏多思路。



24
聚烯烃


短期延续低位震荡

周二夜盘塑料2209收平、PP2209收涨0.02%。近期石化开工有所回升，国内产量边际增加，但汇率走弱推升进口成本，内外价差倒挂扩大，进口窗口继续关闭，下游需求预期稳中回升，但需求完全恢复正常尚需等待。当前现实供需仍然偏弱，但市场需求预期好转，叠加强势原油托底成本，聚烯烃短期或延续震荡运行，关注油价走势及外部环境变化。建议:短期震荡思路。



25
甲醇


能化回调 甲醇减仓下行

夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2732元/吨，较上一交易日跌幅1.8%，减仓12万手，持仓76万手。外盘方面，欧洲当地库存缓慢下降，甲醇市场延续上行，价格在360-370欧元/吨。国内主产区生产企业库存略有下降，需求较为疲弱，供需较为僵持，短期维持震荡整理。操作建议：震荡思路操作。

（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片

图片

图片

图片

图片



图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
发表于上海
阅读 3
写下你的留言