

1
贵金属


避险情绪持续 黄金再度突破1900关口



周一晚间，伦敦金现上涨0.3%，报1905.63美元/盎司，伦敦银现下跌0.2%，报23.938美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报388.02元/克，上涨0.27%；沪银2206主力合约报4903元/千克，下跌0.06%。



俄乌紧张局势再度升级，普京承认乌东两地区独立，市场避险情绪再起黄金走强。美联储紧缩预期在增量信息有限的会议纪要公布后告一段落，市场激进的加息预期已逐步调整。黄金在前期震荡区间上沿1840美元附近获得强支撑。而美国1月CPI进一步走高且高于市场预期，通胀变得更为广泛。职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率回落至20%附近，对年底预计加息7次概率降至15%以下。历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。建议关注黄金1840美元（沪金380附近支撑）逢低布局多单。

操作上建议：逢低布局金银多单。





2
铜铝


欧洲局势升级 有色分化铜弱铝镍强



周一晚间，美国市场因假休市，欧洲则因乌克兰东部局势升级而陷入动荡，因俄罗斯承认乌东两大地区独立，欧美预计将启动制裁，全球金融市场紧张情绪再起。截至收盘，LME铜期货收报9875美元/吨，下跌%，LME铝期货收报3290美元/吨，上涨0.25% ，国内铜铝期货夜盘震荡分化，沪铜期货主力合约收报71050元/吨，下跌0.62%，沪铝期货主力合约收报22725元/吨，上涨0.55%。近阶段俄乌地缘政治局势遭各方挑动博弈，随着紧张局势螺旋式升级，海外宏观和监管风险限制价格短期过快上涨，目前短期铜铝价格将有明显分化，铜更多调整以整固下方支撑，铝锌镍则关注对俄制裁可能引发供应冲击下向上刺激，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。





3
锌


外盘供应持续紧张 锌价高位震荡



周一晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日下跌0.42%。俄罗斯承认乌东地区独立，俄乌局势进一步恶化，LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内方面，今年节后库存超过去年同期，为5年来最高。需求方面，市场目前比较看好大基建，认为消费有前置的预期，但因冬奥会、残奥会、两会的环保限制,对生产和终端施工都产生了不同程度的影响。此外，一些基建投资还有周期性，项目的最终落地情况也在考虑范围内。目前调研企业大部分认为镀锌板块的消费实际转好应该在在4-5月份，前期价格上涨已经透支了较好的预期，目前来看上涨的动能不是很足，除非看到超预期的减产和需求的爆发。整体来看，锌价呈外强内弱格局，预计短期高位震荡，建议暂时观望。





4
螺纹钢


陆续复产 但3月后有新限产



周一夜盘期螺价格小幅震荡上涨。昨日“我的钢铁网”全国建材日成交量15.68万吨，需求季节性开始复苏。随着奥运会结束，高炉有所复产，预计日均铁水产量有所回升，短期提振了市场对原料走势的预期。但3月后冬残奥会及两会举行后，预计限产仍然会加严。钢材面临积极性旺季，实际需求偏早但受到地产下行影响，预计需求环比改善同比回落。从结构上来看，原料受到政策压力更大，且整体原料库存偏高，因此旺季做多钢厂利润仍可继续。





5
铁合金


复产高于预期 合金转为过剩



锰硅：周一晚间黑色系商品高位震荡为主。各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。锰硅产量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，逢高沽空为主。



硅铁：周一晚间黑色系商品高位震荡为主。硅铁期货升水现货，给出期现套利空间。生产来看硅铁成本小幅回落，利润较好，高低值成本保持利润。硅铁维持利润导致产量继续回升。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.95%，较上周增0.07%，日均产量17464吨，较上周增245吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。





6
焦炭焦煤


复产预期推动 双焦高位震荡



周一夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3410.5，上涨70，涨幅2.1%。上周样本焦企限产持续，开工率与日均产量小幅下降。下游同步限产，高炉开工率下降。但伴随冬奥结束，市场对高炉复产有预期。焦企去库，港口库存增库，贸易商囤货积极性增加。期货盘面高位震荡运行，建议短线操作。



周一夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收2629，上涨38.5，涨幅1.53%。节后矿方快速恢复生产，样本煤矿开工率明显回升。口岸疫情防控压力持续，中蒙日均通关车数在100以下，可售资源较少。部分焦企原料库存偏低，开启补库。期货盘面震荡偏强运行，建议短线操作。





7
铁矿石


旺季来临 强势反弹



周一夜盘铁矿石高开高走。截止收盘铁矿石05合约上涨27.5至712.5，涨幅4.01%。冬奥会结束后，各地钢铁企业开始复产，季节性走强的预期不断发酵，建材高频成交数据良好，表明贸易企业对未开需求看好。发改委对铁矿石的打压基本到位，盘面在真实需求临近的情况下强势反弹，但是后期发改委是否会继续打压存疑。走势上看，盘面亢奋，情绪反复，操作上建议谨慎，短线操作。





8
动力煤


政策高压 高位震荡



周一夜盘动力煤高位震荡，走势较强。动力煤电厂库存不断消化，临近补库，但是港口过低的库存能否有效支撑存有很大疑问，盘面有明显反应。收盘后，发改委发文称动力煤产量充足接下来产能会继续增加。表明政策对动力煤一直关注，市场炒作的题材刚开始发改委就进行了回应，释放信号不想让市场炒作。操作上，建议短线操作或者观望。





9
豆类


美豆休市 连粕高涨



周一CBOT期货市场因美国总统日休市一天。不过俄乌局势加剧，国际原油高涨，或给美豆带来提振。连粕夜盘高开高走，买盘重返连粕市场，期价大幅走高，主力合约再度上试3900一线支撑。目前国际局势动荡，大宗商品整体获得提振，高基差带来期货的补涨。多单继续持有。





10
油脂


国际原油高涨 油脂偏强格局延续



周一CBOT期货市场因美国总统日休市一天。不过俄乌局势加剧，国际原油高涨，或给美豆油带来提振。受此影响，夜盘连豆油高位震荡。



周一BMD毛棕榈油期货连续第三个交易日上涨，马来西亚棕榈油出口增长，有助于提振棕榈油价格创出新高。5月毛棕榈油上涨138令吉或2.49%，报收5,677令吉/吨。夜盘马棕油高位震荡收涨，受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡收涨。



周一ICE休市，庆祝加拿大的路易斯瑞尔日。夜盘菜油高位震荡收跌。俄乌局势越发严重，以国际原油为代表的大宗商品获得提振，尤其是乌克兰是我国葵花籽油，菜油的主要进口国，一旦出现战争，或给油脂供给到来不确定因素。国内外油脂市场高位震荡偏强格局仍在。短线操作为宜。





11
棉花


美棉休市 郑棉震荡



美棉休市，俄乌局势动荡，短期俄罗斯和乌克兰局势影响原油价格走势，从而传导至商品。国际棉市基本面短期存支撑，长期看弱。夜盘郑棉在没有外盘影响下小幅震荡。短期国内来看，基差以及纺企棉花库存低位支撑棉价。上方受到套保盘压制。操作上建议短线交易为主。





12
白糖


原糖休市 郑糖低位震荡



原糖休市一天。短期国际市场供应方面巴西缺席，印度出口有限，市场供应偏紧。关注3月合约交割情况。夜盘郑糖仍维持低位震荡，围绕5700元/吨一线争夺。基本面上由于低温阴雨天气，广西有部分甘蔗受损，也有糖厂受到天气影响断槽。或对于短期行情有所支撑。不过短期资金博弈影响更大，关注持仓变化。操作上建议短线交易。





13
生猪


供应宽松 延续弱势



周一生猪期货继续走弱，主力5月暂报14110元，较上日结算价跌1.69%。现货方面，河南报价12.6元/公斤-13.1元/公斤，较昨日持平；山东报价12.7元/公斤-13.3元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，后期进一步下降空间减少。从价格来看，目前猪价低于成本，对应养殖户的自繁自养的亏损幅度在200元-300元，处于中等亏损程度，而以当前采购仔猪计算未来出栏成本在15-15.5元，7、9月盘面有一定盈利，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于较高位，市场乐观预期与现货的疲弱表现形成鲜明对比，后期宜关注的现货季节性探底深度与养殖户出栏心态是否陷入恐慌而加快抛售，否则，5月升水将面临着下修风险。操作上，5月合约谨慎看空。





14
玉米


夜盘下跌 观望为主



周一夜盘玉米期货下跌为主，主力c2205合约暂报2763元，较上日结算价跌0.22%。现货方面，北方港口玉米价格坚挺，锦州新粮集港报价2640-2660元/吨；广东蛇口新粮散船2800-2820元，集装箱一级玉米报价2850-2880元/吨，较昨日降价10元；东北玉米价格走强，黑龙江深加工主流收购2350-2450元/吨，吉林深加工主流收购2450-2540元/吨。根据粮油商务的统计，东北售粮进度已经达到61%，华北售粮进度达到55%，国内主产区玉米购销正在逐步恢复中，年前售粮进度快于预期，市场流通量不如预期，深加工企业备货和贸易商入市建库，对玉米价格有一定支撑作用。对于后市而言，2、3月是春季售粮压力兑现的关键窗口，但由于潮粮年前已经销售较大部分，后期压力或小于预期，而在全年供需偏紧的情景下，后期震荡偏强格局或延续。操作上，观望。





15
苹果


性价比高货源需求旺盛 苹果高位震荡格局延续



周一，苹果期货大幅下挫。主力合约AP2205开盘深跌，全天低位震荡，收9375，较上一交易日跌0.88%，减仓3万手，持仓14万手。现货方面，据卓创资讯统计，当前全国冷库存储量约为692.51万吨，周度去库约26.77万吨，出货速度环比有所提升。目前山东产区冷库陆续恢复营业，看货客商数量明显增加，但实际成交中客商多持有谨慎的采购心态，倾向于选择性价比较高的货源。部分冷库对后市乐观，甚至出现炒货行为。目前产区情绪高涨，对后市信心较充足，叠加目前库存压力不大，近月合约维持高位震荡格局。短线操作为宜。





16
花生


基层购销逐步恢复 花生震荡思路对待



周一，花生期货大幅上涨。主力合约PK2204震荡上行，收8108，较上一交易日涨1.48%，小幅增仓至21万手。年十五之后产区购销逐渐恢复，基层出货量较前段时间有所增加，目前供给偏松。中粮，金胜，兴泉，玉皇油厂均已入市收购，但交易氛围较为清淡。据汇易网，目前全国通米价格在8150元/吨左右，环比上周持平。整体花生购销状态清淡，市场信心一度受到打压，导致价格持续向下，近月合约弱势难改，建议震荡思路对待。





17
PTA


油价大涨 PTA跟随上涨



周一夜盘大幅反弹。近期PTA供应大致平稳，终端织造需求恢复较慢，聚酯开工高位导致库存累积。外围俄乌局势升级，隔夜油价大幅上涨，PTA成本端提振作用增强，且加工费压缩至历史低位。短期走势仍受油价影响。建议关注PTA加工费修复机会，单边依据油价短线操作。





18
聚烯烃


油价提振 聚烯烃企稳温暖



周一夜盘震荡走高。石化企业库存累积，现货端销售压力显现，但随着下游复工节奏加快，工厂低位补库需求有望增加，加之进口端成本支撑，短期市场或逐步企稳，关注石化企业去库进程，建议逢低短多操作。中期看，上半年装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。





19
原油


继续关注俄乌局势 油价大幅上涨



市场担心乌克兰东部局势恶化可能引发能源危机，俄罗斯承认乌克兰东部顿巴斯两个州独立。俄罗斯总统普京和美国总统拜登同意近期将进行会晤。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截止2月18日的一周，美国在线钻探油井数量520座，为2020年4月以来高位，比前周增加4座。继续关注俄乌局势及伊核谈判进展。技术面，油价短期仍然震荡偏强运行。操作建议：震荡偏多思路操作。





20
橡胶


下游轮胎需求回暖 胶价维持震荡反弹



近期轮胎行业开工率大幅回升，元宵节后轮胎企业陆续复工复产。各地市场轮胎有序出货中，但是国内市场启动较为缓慢。全球低产季影响下新胶放量有限，原料价格坚挺带来的成本支撑给予价格底部一定支撑；需求端，下游轮胎企业开工率将进一步提升。技术面，RU2205下跌空间有限，维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。





21
沥青


原油大涨 沥青上涨明显



周一夜盘，国际原油因地缘政治原因大涨，沥青价格走势强势。国际原油处于高位，支撑沥青成本端，但是，目前沥青市场需求一般的现状没有得到根本改变。上周，沥青炼厂开率处于低位，尤其北方地区，开工率普遍偏低，同时目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。南方地区目前复产复工比较缓慢，北方地区受雨雪天气影响，土地尚未解冻，一般在第二季度开始施工，需求平淡，所以部分炼厂出现库存上涨的情况，部分炼厂目前降价出货，导致近期现货价格有所回落。短期，沥青整体趋势将跟随原油变化。

操作建议：观望





22
燃料油


原油大涨 燃料油涨势强势



周一夜盘，国际原油大涨，燃料油上涨明显。昨日，国际原油受俄乌事件影响，涨势强势，船燃原料成本高位，提振从业者信息，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；进入二月末，日本、韩国，东南亚等国家对低硫燃料油需求逐渐减小，采购积极性有所下降，虽然目前日本燃料油库存处于低水平，但高价原油让从业者补库情绪平淡，主要以观望态度为主。短期，需关注原油价格变化对市场的影响。

操作建议：观望





23
甲醇


去库叠加板块修复 甲醇夜盘上涨



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2825元/吨，较上一交易日涨幅2.4%，减仓8万手，持仓70万手。国内供应小幅索紧，港口库存下降，MTO开工较好但提升空间有限，整体基本面较上周略有修复，短期看震荡偏强。夜盘动力煤和原油板块均有上行，提振甲醇价格上涨。操作建议：震荡思路操作。