【晨会纪要】重点关注：油脂、白糖
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-04-16 08:54 上海



1
股指


改革弊端 IF多单


国九条指导意见出台，市场对国九条的反应较为灵敏。针对股市存在的长期弊端，市场自我处理较为迅速，通过市场化实现上市公司的优胜劣汰。近年来，国内股市上市公司较多，市场普遍质疑的上市公司纷纷用脚投票。同时资金流向质量较好的股票，以及对行业未来真正有前途的行业。对高频量化得监管，将这个并不按照企业投资的且具有较大市场影响力的投资主体规范。引导市场去发现企业，行业，经济价值，反应实体经济。这个过程，刮骨疗伤。退市配套的补偿措施保障了中小投资者基本权益。st标准的改变代表提示企业风险，引导资金流向，股指IF多单持有。
操作建议:IF多单持有





2
国债


无风险偏好或延续 国债多单轻仓


资本市场层面上反应方面，国九条之后首个交易日，股市基本上反应了对资本市场优胜劣汰的理解，对质疑的上市公司质量用脚投票，多数股票下跌。优质股票获得资金流入。由于近年来股市上市较多，股市风险偏好降低。短期来看，加重无风险市场偏好，国债多单轻仓。
操作建议:观望





3
碳酸锂


现货持稳 盘面震荡下跌


周一，碳酸锂主力合约震荡下跌，主力合约收于111750元/吨，下跌0.53%，持仓量增加664手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.32万元/吨，持平上个交易日；电碳成交价格多在11.15万元/吨-11.4万元/吨、工碳在10.88万元/吨-11.05万元/吨，工电碳价差持平，基差走强。仓单及交割情况来说，截至4月15日，碳酸锂注册仓单量为17869吨，当日净增长429手。目前现货市场成交博弈持续，锂盐企业挺价销售情绪持续，而下游也更倾向于采购工碳等低价货源。供需双增下价格短期或将延续震荡走势，操作建议震荡思路。




4
贵金属


美零售销售超预期 金银重挫后转涨


周一晚间，COMEX黄金期货收涨1.06%、报2399.3美元/盎司，COMEX白银期货收涨2.21%、报28.955美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报565.22元/克，下跌1.14%；沪银主力合约报7442元/千克，下跌0.88%。

周一晚间，美元指数上涨，美债收益率集体收涨。美国3月零售销售环比升0.7%，创去年9月以来新高，高于预期升0.3%，前值从升0.6%修正为升0.9%；核心零售销售升1.1%，大幅高于预期升0.4%，前值从升0.3%修正至升0.6%。美零售销售超预期叠加前期快速上行积累的回调风险，金银短期价格承压，同时地缘风险也在一定程度支撑金价。操作建议多头获利控制仓位。





5
工业硅


交割规则有变 硅价承压


周一工业硅主力合约较前一交易日上涨0.41%，收盘于12190元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量继续下行，西南地区月底电价或下调，但企业复产积极性不高，西北、非主产区域停炉数量明显增加。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，下游对多晶硅需求低迷。有机硅DMC价格连续大幅下跌，下游需求未有改善。工业硅整体需求仍然较差。新的交割规则发布后，仓单货将逐步流入现货市场，形成重要压力，对硅价保持空头思路。




6
焦煤焦炭


真实需求增加 煤焦偏强震荡


周一夜间，焦煤2409高位开盘，震荡偏强运行，报收1747，上涨28.5，涨幅1.66%。国内煤矿有序复产，煤炭供应缓慢回升，洗煤厂库存累积，开工率小幅下滑。进口方面，蒙煤通关高位，口岸成交积极性有所回暖，海运煤少量成交。需求端，焦企有提涨意愿，钢厂延续复产节奏，原料真实消耗量增加，主力合约移仓远月，盘面偏强震荡，建议短线操作。


周一夜间，焦炭2405高位开盘，震荡运行，报收2255，上涨18，涨幅0.85%。焦企亏损延续，限产运行，焦炭日均产量下滑，绝对水平低位。需求方面，钢厂高炉开始复产，上周钢联调研铁水产量环比增加1.7万吨。下游日耗增加，焦企出货顺畅，焦炭供需边际好转，盘面升水，警惕上方压力，建议短线操作。





7
螺纹钢


关注需求持续性 螺纹震荡运行


周一夜间，螺纹2410高位开盘，震荡运行，报收3619，上涨8，涨幅0.22%。长流程钢厂利润好转，高炉开启复产，开工率周环比增加，但电炉延续亏损，叠加轧线检修影响，螺纹产量低位。终端旺季特征延续，终端需求稳步回升，建材库存周环比平稳去化，关注需求持续性，盘面震荡运行，建议短线操作。




8
铁矿石


多头趋势延续 短线延续上行


周一夜盘，铁矿石延续上涨，截至收盘，铁矿石09合约涨6至844.5，涨幅0.72%。供需方面，铁矿石仍偏弱，随着旺季需求恢复，钢联数据显示，铁水产量环比再次小幅回升，但回升幅度较小，现实供需仍弱。宏观驱动仍向上，铁矿石延续上涨。操作建议：短线偏多参与。




9
玻璃


库存去化 盘面弱势震荡


周一夜盘，玻璃弱势震荡，截至收盘，玻璃09合约跌11至1464，跌幅0.75%。随着旺季来临，需求逐步回升，需求好转，周度库存在出现去化，玻璃供应仍处高位，表需走强超出预期。短线反弹后压力增加，市场对去库持续性存疑，盘面小幅回落。操作建议：短线参与。




10
铁合金


黑链延续强势 铁合金易涨难跌


锰硅：周一晚间黑色系商品探底回升。锰硅目前的支撑主要在于锰矿，几大矿山接连上调5月锰矿价格，南32澳洲暂停发货，锰矿成本支撑较强。锰硅生产利润不佳，南方亏损严重，北方利润延续负值，锰硅生产减少，但因需求亦不佳，市场供需双弱，供给减幅大于需求，供需边际转好，但库存压力较大。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国37.14%，较上周减1.65%；日均产量22725吨，减1135吨。锰硅大幅减产叠加成本支撑，市场偏强，但期货升水库存较高。建议暂时以观望为主。


硅铁：周一晚间黑色系商品探底回升。硅铁目前背靠电价，有一定成本支撑，但近期动力煤下行使得自产电成本回落，硅铁减产至低位，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国28.83%，较上期降2.01%；日均产量12600吨，较上期降20吨。硅铁出口利润明显回升，预计出口会有所增加，不排除期货市场出现经常性升水机会。建议暂时以观望为主。





11
豆类


春播进度良好 美豆震荡走低


周一CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.3%，因为美国春播条件整体良好，截至周日，美国大豆播种完成3%，高于五年平均水平1%。报告出台前，分析师预期大豆播种完成2%。美豆出口继续季节性下滑，国际原油期货走低。5月期约收低15.75美分，报收1158.25美分/蒲式耳。与之相比，连粕高位震荡，由于南美升贴水的高企，市场走势略强于美豆。M2409合约在3400一线或有压力。保持区间震荡的操作思路为宜。




12
油脂


原油走低拖累 油脂调整加快


周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.9%，主要原因是国际原油期货走低，3月底豆油库存增加。5月期约收低0.42美分，报收45.47美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡下滑。

周一BMD毛棕榈油期货连续第二日下跌，降至两周来的最低点，国际原油下跌也打压了市场情绪。不过棕榈油库存下降，令吉汇率疲软，有助于限制棕榈油跌幅。6月毛棕榈油报每吨4,202令吉，约合879.5美元/吨，较上一交易日下跌80令吉或1.87%。夜盘马棕油震荡下滑。受此影响，连棕油夜盘震荡走低。



周一ICE的加拿大油菜籽期货收盘大幅下跌，其中基准期约收低2.31%，因为周边市场下跌，需求疲软。5月期约收低14.8加元，报收619.90加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡下挫。总的来看，近期国际原油走低，马棕油报告利多兑现，美豆油加速回落，内盘油脂或跟盘调整，市场或下探区间下限。短线操作。





13
棉花


美棉收高 投机买盘提振


美棉反弹，投机买盘提振，但美元强势有所打压。05合约上涨0.31美分/磅，涨幅为0.4%。持续下跌使得美棉积累超卖能量。美国通胀超预期，美元走强。需求疲软，周度出口8.15万包，较四周均值减少23%。总体来看，美棉上方承压，但继续下行空间有限。郑棉夜盘小幅震荡。4月开始供应方面的因素将逐步影响市场。操作上建议偏多交易为主。




14
白糖


原糖再度收低 考验关键支撑


原糖收低，市场承压于全球供应增加及美元强势。05合约下跌0.43美分/磅，跌幅为2.1%。巴西3月下半月生产数据强劲。北半球来看印度糖产量预估进一步提升。新年度季风雨量预计高于均值。泰国产量预估也上调。原糖20美分一线面临考验。郑糖夜盘偏弱震荡，外盘持续走弱，国内进入消费淡季，郑糖上方承压。操作上建议偏空交易为主。




15
苹果


小幅上涨 关注天气情况


周一，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410偏强震荡，收8052，较上一交易日涨0.57%，增仓0.2万手，持仓7万手。产区行情平稳，山东地区出货速度较快，成交以低价货源为主。产区进入始花期，关注天气情况。预计苹果期货下方空间或有限，可考虑轻仓试多，或买入虚值看涨期权。




16
花生


产区成交氛围不浓厚 花生下跌明显


周一，花生期货大幅下跌。主力合约PK2410平开低走，收9270，较上一交易日跌2.11%，减仓0.2万手，持仓10万手。产区上货量不多，带有一定低价惜售情绪。油厂适量到货，进口米合同补充，商品米消耗速度偏慢。操作建议偏空思路对待。




17
生猪


现货拖累 期货近弱远强


周一生猪期货近弱远强，主力LH09报18050元，涨0.25%。现货方面，据汇易网，河南报价15元/公斤-15.5元/公斤，较昨日持平；山东报价15.5元/公斤-16.1元/公斤，较昨日持平。基本面方面，不同机构样本数据显示3月能繁母猪环比增加，对应于明年1月出栏潜力的上升。从仔猪出生数量推算来看4-7月国内理论出栏量逐月环比下降，但企业出栏均重继续上升，肥标猪价差走弱，显示大猪占比上升，后期需关注气温上升后，肥猪出栏节奏变化；屠宰方面，屠宰企业亏损背景下以销定产鲜销为主，整体开机率偏低，屠宰量亦同比下降。总体来看，短期现货表现稳中偏弱，二三季度供应总体偏向收缩，市场对未来出栏均重增加与出栏头数缩减对最终供应的影响程度存在一定分歧，这给高升水的盘面带来波动。操作上，LH07、LH09关注回调后做多机会。




18
玉米


供需提振不足 玉米偏弱


周一夜盘玉米期货偏弱，主力C2405报2390元，较上日结算价跌0.25%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2320-2330元/吨，较上周五持平，广东蛇口新粮散船2430-2450元/吨，较上周五下跌10元，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨。东北玉米价格偏强震荡，黑龙江潮粮折干2200-2240元/吨，吉林深加工玉米主流收购2230-2260元/吨，内蒙古玉米主流收购2250-2440元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2250-2430元/吨；华北玉米价格弱势震荡，山东2300-2500元/吨，河南2280-2500元/吨，河北2290-2400元/吨。基本面来看，目前全国7个主产省份农户售粮进度为83%，上市压力减轻；新作春播将近，预期新作面积有所下降。需求方面，目前淀粉加工利润转负，深加工需求或略转弱，养殖端生猪养殖利润修复，加之行业压栏及二育抬头，整体饲料消费略有所改善，但受限存栏基数下降，增量或有限。替代品方面，糙米、大麦、高粱等库存较为充足，预计将支撑到二季度末，后期重点关注进口政策的松紧。库存方面，深加工企业原料库存升至较高水平，饲料企业滚动补库为主，库存变化不大。综合来看，目前玉米市场供需面相对平衡略宽松，但政策支撑亦较强。操作上，逢低滚动做多为主。




19
原油


油价短期震荡偏空


周一美国WTI原油下跌0.64%，报收于85.11美元/桶，国内原油SC2406合约夜盘下跌1.34%，报收于661.6元/桶。由于以色列从加沙地带撤军，中东局势暂时出现缓和，没有导致石油供应中断。美国商务部公布的数据显示，3月未经通胀调整的零售销售环比增长0.7%，预期为增长0.3%。3月零售销售对照小组增长1.1%，为去年初以来的最大增幅。美国3月零售销售增幅远超预期，火热的零售销售数据进一步削弱了投资者对美联储今年开始降息的信心。技术面，油价短期关注上方压力，短期或震荡调整。操作建议：震荡偏空。




20
橡胶


胶价短期维持区间震荡 关注下方支撑


夜盘沪胶RU2409下跌1.26%，报收于14535元/吨。云南产区延续干旱状态，整体开割率不高，虽近期有阵雨天气，但旱情缓解相对有限；短期密切关注产区降雨情况。轮胎企业开工率环比略有小幅下滑，下游对高价原料仍存抵触，多选择逢低少量补货为主，全钢替换市场需求放缓，企业成品库存有累库预期。技术面，橡胶价格持续回调，RU2409短期或在14300-15300元/吨区间震荡运行为主，关注下方支撑。操作建议：震荡思路操作。




21
PTA


夜盘震荡整理


周一夜盘，TA2409收跌0.07%。下游聚酯开工高位，工厂原料刚需尚可，PTA部分装置计划重启，市场供应略有恢复，存量库存继续去化，但新产能陆续投产，远期供应压力仍存，关注大厂检修情况。原油高位宽幅震荡，PX企稳回暖，成本支撑有所增强。PTA短期跟随原料震荡波动，紧盯原料走势。建议低吸不追高。




22
聚烯烃


盘面震荡承压


周一夜盘，L2409收跌0.30%、PP2405收跌0.37%。近期国内检修较多，产量环比收缩，进口货源变化不大，现实供应压力减轻。PE农膜需求环比走弱，PP下游开工偏稳，原料刚需采购为主，追高意愿不足抑制现货价格。市场短期上行仍受需求牵制，但成本及刚需对低价有较强支撑，关注现货成交情况。建议逢低做多不追高。




23
甲醇


现货有支撑 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2512元/吨，较上一交易日涨幅0.36%，增仓2.8万手，持仓72万手。上周沿海甲醇库存延续上涨3.7万吨，不过整体沿海地区甲醇可流通货源只有21.7万吨，可售货源偏紧。需求端随着烯烃装置重启开工上行，传统需求开工走低，短时供需压力不大。操作建议：震荡思路操作。




24
纯碱


估值至高位 空单介入


周一晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌0.47%，收盘于1916元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量略有增加，生产利润仍然可观。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃下游补库接近尾声，产销数据下滑。光伏玻璃价格上行，近期有新产能投产，对纯碱需求稳步增加。短期纯碱基本面中性。昨天西北龙头企业例行检修结束，纯碱价格高位有压力，可少量空单介入或卖出虚值看涨期权。


（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 153

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

