【晨会纪要】重点关注：贵金属、铁矿石、油脂
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-04-09 09:02 上海



1
股指


从严净化 IF多单轻仓


随着新一届证监会换帅，严格监管下，IPO的速度显著下降。严格把控质量关是股票长期向好的核心。一级市场是质量入口，由于以前已经上市太多公司，中小投资者怀疑其质量是市场投资者心态常态。那么假如二级市场按照企业优胜劣汰需要巨大阵痛。二级市场层面，量化高频投资者的出现阻碍了企业出清过程，其算法集中优势资金做多股票更多在于价格可控的中小盘。市场博弈阵痛仍然需要时间。经济基本面上，国内经济进一步恢复，股指IF长期多头逻辑不变。股指IF多单轻仓。
操作建议:IF多单轻仓





2
国债


经济缓慢恢复 国债多单轻仓


在资本市场层面，中小投资者对股市的信心仍然犹豫，短期顺势行为仍然严重，市场风险偏好仍然在无风险领域。经济方面，经济指标在逐步向好，房地产调控也逐步得到好转。刺激经济的累计效果显现，传导到劳动力仍然进一步需要更多时间，私人投资相对减弱。货币流动性继续宽松，国债多单轻仓继续持有。
操作建议:多单轻仓





3
碳酸锂


现货成交重心上移 盘面偏强震荡


周一，碳酸锂盘面偏强震荡，主力合约收于113500元/吨，上涨1.07%，持仓量增加728手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.11万元/吨，较上一工作日上涨800元；电碳成交价格多在11.02万元/吨-11.35万元/吨、工碳在10.7万元/吨-10.9万元/吨，工电碳价差走缩，基差走弱。仓单及交割情况来说，截至4月3日，碳酸锂注册仓单量为13692吨，当日净增长990手。现货市场流通较为紧张，准电碳和工碳货源相较电碳更少，正极厂维持刚性采买，市场成交重心被进一步推升。基本面偏紧下碳酸锂价格短期或将延续宽幅震荡走势，操作建议短线宽幅震荡思路为主。




4
贵金属


金银延续上行 关注美国通胀数据公布


周一晚间，COMEX黄金期货收涨0.55%、报2358.4美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.7%、报27.97美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报558.44元/克，上涨0.93%；沪银主力合约报7181元/千克，上涨2.24%。

周一晚间，美元指数下跌，美债收益率多数收涨。近期地缘紧张激发的避险情绪、央行持续购金和市场对降息相对确定的交易等多方因素共振，内外盘黄金接连攀升，白银也受其低库存紧平衡下的高弹性大幅上行。展望后市，多方因素共振下金银仍然易涨难跌，但投资者仍需谨慎多头资金获利了结可能带来的回调行情，操作建议轻多持有，重点关注本周通胀数据的公布。





5
铜


铜价再创新高 注意风险防范


周一夜间，伦铜上涨1.02%，报收9443.5元美元/吨，沪铜上涨1.31%，报收76400元/吨。据调研，二季度国内冶炼厂将进入集中检修季，对产量的影响多体现在5-6月，目前铜库存仍呈现累库，库存压力预计将在二季度后期有所缓解，铜远期价格仍有一定支撑。预计沪铜震荡偏强运行，短期击破75000元/吨一线阻力后转为支撑，仍有向上可能，注意风险防范。




6
铝、氧化铝


氧化铝震荡 沪铝偏强


周一夜间，伦铝上涨0.35%，报收2459.5美元/吨，沪铝上涨0.3%，报收20200元/吨。氧化铝上涨0.36%，报收3341元/吨。铝方面，云南复产或不及预期，下游旺季效应仍有延续，各板块开工率有回升空间。关注节后铝库存的动态变化。预计沪铝延续偏强，压力位看向21000元/吨。谨防高位风险，多单可考虑止盈，轻仓持有。氧化铝方面，供应端呈现出北强南弱的局面，现货价格或延续弱势。下游复产速度有限，氧化铝供需矛盾暂未有进一步的加剧。预计氧化铝震荡为主，震荡思路对待，生产企业注意锁定利润。




7
工业硅


基本面不乐观 硅价偏弱震荡


周一工业硅主力合约较前一交易日上涨0.46%，收盘于12130元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量明显下降，后期西南地区继续减量空间有限，西北地区停炉数量或增加。需求端，多晶硅价格下行，下游硅片企业库存累积，对多晶硅需求走弱。有机硅DMC价格连续下大幅下跌，下游需求低迷。工业硅整体需求仍然较差，短期基本面偏空，硅价偏弱震荡概率较高。




8
焦煤焦炭


铁水回升 双焦反弹


周一夜间，焦煤2405高位开盘，震荡运行，报收1472，上涨13，涨幅0.89%。主产地再发安全事故，国内煤矿复产进度缓慢，矿方开工率小幅回升。进口方面，蒙煤通关顺畅，蒙煤监管区库存高位，下游采购积极性一般，市场偏弱运行。焦企亏损延续限产。钢厂铁水产量环比回升，提振市场情绪，盘面低位反弹，建议短线操作。

周一夜间，焦炭2405高位开盘，震荡运行，报收1970，上涨13，涨幅0.66%。焦企成本有所下滑，但仍处在亏损区间，提产动能不足，焦炭日均产量下滑。需求方面，钢厂高炉开始复产，上周钢联调研铁水产量环比增加2.3万吨。下游按需采购为主，焦企限产背景下库存压力暂缓，盘面低位震荡，建议短线操作。





9
螺纹钢


需求回暖 小幅反弹


周一夜间，螺纹2410高位开盘，震荡运行，报收3555，上涨38，涨幅1.08%。钢厂高炉小幅复产，铁水产量增加，但电炉利润不佳，短流程开工积极性不高。综合来看，螺纹产量环比回升，但绝对水平低位。需求端旺季特征延续，螺纹社会库存及钢厂库存周环比下降，终端需求稳步回升。钢材供需边际好转，盘面低位反弹，建议短线操作。




10
铁矿石


宏观情绪推动 铁矿延续反弹


周一夜盘，铁矿石延续反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨23.5至795.5，涨幅3.04%。供需方面，铁矿石仍偏弱，随着旺季需求恢复，钢联数据显示，铁水产量环比小幅回升，铁矿石需求边际转强，但仍不强，在高供应情况下，库存持续回升。宏观情绪推动，铁矿石在估计较低叠加需求边际转强的情况下开始反弹。操作建议：短线参与。




11
玻璃


需求走强 玻璃偏强震荡


周一夜盘，玻璃强势震荡，截至收盘，玻璃09合约涨21至1495，涨幅1.42%。随着旺季来临，需求逐步回升，利润刺激下，玻璃供应处于高位，随着需求好转，周度库存出现去化。市场一致性悲观修正，盘面反弹。操作建议：短线参与。




12
铁合金


黑链反弹 铁合金偏强


锰硅：周一夜间黑色系商品反弹。锰硅目前的支撑主要在于锰矿，康密劳上调5月锰矿报价0.5美金。根据Mysteel数据，锰矿发运到港不佳，锰矿预计4月到港会出现断崖下降。锰硅生产利润不佳，南方亏损严重，北方利润延续负值，锰硅生产减少，但因需求亦不佳，市场供需双弱，并未形成短缺。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国38.79%，较上周减3.68%；日均产量23860吨，减1880吨。锰硅减产，成本支撑。建议暂时观望为主。


硅铁：周一夜间黑色系商品反弹。硅铁目前背靠电价，有一定成本支撑，但近期动力煤下行使得自产电成本回落，硅铁减产至低位，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国30.84%，较上期降2.45%；日均产量12620吨，较上期降851吨。煤价回落或为季节性，并不具备趋势性下跌条件。此外，硅铁出口利润明显回升，预计出口会有所增加，不排除期货市场出现经常性升水机会。建议暂时观望为主。





13
豆类


出口担忧加剧 美豆震荡收跌


周一CBOT大豆期货收盘略微下跌，其中基准期约收低0.30%，因为巴西对美国大豆出口销售构成激烈竞争，市场担心头号进口国中国的需求。USDA将于周四发布4月份供需报告。分析师平均预计略微上调美国2023/24年度大豆期末库存预测。5月期约收低3.50美分，报收1181.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘延续震荡走势，价格重心有所抬升，美豆低位震荡与巴西升贴水的回升，让市场成本支撑凸显，市场区间震荡延续，等待报告进一步明确方向。短线操作。




14
油脂


原油回落 国内外油脂调整仍在进行中


周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.03%，主要原因是国际原油走弱，买豆油卖豆粕的套利解锁。5月期约收低0.99美分，报收47.90美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收跌，市场调整仍在进行中。

周一BMD毛棕榈油期货连续第三日下跌，因为缺乏新的利多消息支持，外部市场走低引发多头平仓。6月毛棕榈油报每吨4,298令吉，较上一交易日下跌45令吉或1.04%。夜盘马棕油继续下挫。受此影响，连棕油夜盘继续下挫，5月合约领跌，9月跌幅相对抗跌。



周一ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低0.75%，未能抵御芝加哥豆油大幅下跌带来的压力。5月期约收低4.8加元，报收638.3加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘窄幅震荡，走势略强于其他油脂。这与当前菜油与其他油脂相比价格相对偏低，需求略有增长有关。总的来看，国内外油脂调整仍在进行中，内盘油脂调整幅度加大，连棕油5月合约依然是风向标，市场短空长多的格局仍未改变。短线操作。





15
棉花


美棉略有收高 郑棉小幅震荡


美棉受到美元走弱提振，价格收涨。05合约上涨0.4美分/磅，涨幅为0.5%。美元下滑提振棉价。市场等待美国农业部公布的月度供需报告。郑棉夜盘小幅震荡。短期新订单不足压制，金三银四成落空。但4月开始供应方面的因素将逐步影响市场。操作上建议偏多交易为主。




16
白糖


原糖收低 供应预期改善


原糖收低，市场关注全球供应情况。05合约下跌0.4美分/磅，跌幅为1.8%。巴西近期降雨增加，这会导致开榨推迟，但利于甘蔗生长。印度糖产量预估进一步提升。出口存在开放的可能性。另外巴基斯坦也存在出口可能性。郑糖短期来看，近月合约收基差带动郑糖整体上行，但仓单数量快速增加，糖价上方承压。操作上建议轻仓试空。




17
苹果


远月合约下方或有一定支撑


周一，苹果期货明显下跌。主力合约AP2405低位开盘，全天维持震荡，收7556，较上一交易日跌1.31%，减仓0.4万手，持仓6万手，主力合约已经开始移仓换月，AP2410合约小幅下跌。产区果农对清明节后行情预期一般，整体行情分化更为明显，好货价格维持稳定，中等及中等偏下质量货源价格偏弱运行。由于气温偏低及阴雨天气多等原因，今年新季苹果花期较往年稍晚，预计4月中上旬进入始花期，关注天气情况。好货价格稳定，新季进入生长期，预计AP2410苹果期货下方空间或有限，可考虑轻仓试多，或买入虚值看涨期权。




18
花生


油厂讯息提振 花生大幅反弹


周一，花生期货大幅上涨。主力合约PK2410高位开盘，尾盘拉涨，收9470，较上一交易日涨1.28%，增仓0.5万手，持仓9万手。玉皇粮油放宽收购标准，中粮提高收购价格上涨等讯息提振市场信心。当前产区上货量仍有限，部分有出货意愿的贸易商报价下滑，局部地区价格下滑之后观望情绪明显。下方亦有成本支撑，短期内预计震荡行情为主。操作建议震荡思路对待。




19
玉米


短线调整 后市震荡偏强对待


周一夜盘玉米期货震荡，主力C2405报2415元，较上日结算价涨0.08%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2340-2360元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2460-2480元/吨，较昨日下跌10元/吨，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨。东北玉米价格偏强震荡，黑龙江潮粮折干2190-2240元/吨，吉林深加工玉米主流收购2230-2260元/吨，内蒙古玉米主流收购2250-2440元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2250-2460元/吨；华北玉米价格弱势震荡，山东2300-2500元/吨，河南2280-2560元/吨，河北2300-2400元/吨。往后来看，据我的农产品统计，全国7个主产省份农户售粮进度为79%，较去年同期偏慢7%，其中东北潮粮压力消化完毕，后期以自然干粮为主，华北上市进度落后明显，区域压力略有分化。下游生猪养殖利润修复，饲料企业滚动补库为主，淀粉加工利润恶化，成品库存偏高，短期大幅补库空间或不大。政策方面，上周市场传闻国家将限制保税玉米进口，对业内情绪形成提振。综合来看，玉米市场供需逐步转向相对平衡的状态，加之政策利多支撑，中期或震荡偏强运行。操作上，滚动做多为主。




20
生猪


预期支撑 远端表现强势


周一生猪期货上涨，主力切换至LH09，目前报18290元，涨1.7%。现货方面，据汇易网，河南主流生猪报价15元/公斤-15.5元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤；山东主流生猪报价15.5元/公斤-16.1元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤。往后来看，多个机构统计的样本企业4月出栏计划环比增加超4%，结合均重水平来看，4月的供应压力增加，从仔猪及饲料数据来看，二季度中下半段出栏或开始明显收缩，对应7月及之后合约供应压力的减轻；从更远的预期来看，近期部分样本数据显示能繁母猪存栏增加，行业去产能或暂告一个段落。从需求来看，短期消费仍偏淡，但后期消费有季节性改善可能，冻品库存以去库为主，对生猪消耗提振不足。综合来看，预计现货近期仍将维持震荡格局，但期货在未来供应压力减轻的预期下保持偏强格局。操作上，LH07、LH09合约偏多思路为主。




21
原油


油价维持震荡上涨


周一美国WTI原油下跌0.39%，报收于86.57美元/桶，国内原油SC2405合约夜盘上涨1.4%，报收于667.7元/桶。以色列减少在加沙的驻军，以色列与哈马斯在停火协议和人质释放谈判方面可能有进展，中东局势紧张导致的原油溢价有所缓解。欧佩克及其减产同盟国联合部长级监测委员会第53次会议于2024年4月3日通过视频会议举行。欧佩克及其减产同盟国维持减产计划不变，要求减产未达标参与国进行补偿。技术面，油价继续维持震荡上涨格局。操作建议：回调遇到支撑可继续做多思路为主。




22
橡胶


干旱天气影响 胶价短期震荡偏强


夜盘沪胶RU2409上涨0.95%，报收于14915元/吨。云南产区干旱导致部分区域二次停割，产区开割进程不及预期，叠加宏观气氛烘托，天然橡胶市场价格底部受到支撑。当前下游轮胎企业整体维持稳定开工，但下游对高价原料仍存抵触，多选择逢低少量补货为主。技术面，橡胶价格探底回升，震荡偏强。操作建议：震荡偏多。




23
PTA


短期偏强震荡


周一夜盘，TA2409收跌0.03%。下游聚酯开工高位，原料刚需支撑稳健，PTA官宣检修较多，市场供应阶段改善，社会库存延续去化，但新产能陆续投产，市场供应压力仍存，关注后续检修兑现情况。原油高位震荡，PX回调整理，PTA成本支撑较强。PTA短期跟随成本偏强震荡，关注原料走势及检修情况。建议逢低做多思路。




24
聚烯烃


市场延续震荡回升


周一夜盘，L2409收涨0.37%、PP2405收涨0.16%。近期石化检修较多，国内产量环比收缩，进口到港货源有限，社会库存水平中性，市场供应压力不大。PE农膜开工高位回落，PP下游整体偏稳，工厂原料刚需稳定，但高价承接能力不足。市场短期上行仍受需求牵制，但油价及刚需对盘面有较强支撑，关注现货成交情况。建议逢低震荡偏多思路。




25
甲醇


库存小幅累计 甲醇偏弱震荡


夜盘甲醇期货主力MA2405合约收盘2485元/吨，较上一交易日跌幅0.48%，减仓0.4万手，持仓51万手。上周沿海甲醇库存在62.8万吨，环比上涨6.2万吨，整体沿海地区甲醇可流通货源预估22.4万吨附近，预计中下旬中国进口船货到港量57万吨。进口船货集中卸货入库，沿海库存显著累积。操作建议：震荡思路操作。




26
纯碱


基本面中性 价格震荡


周一晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨1.68%，收盘于1881元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量略有下行，生产利润仍然可观。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，清明节玻璃去库，价格低位持稳。光伏玻璃价格上行，近期有新产能投产，对纯碱需求稳步增加。现货市场重碱需求较弱，轻碱出货顺畅。期货价大幅反弹，基差走低，09合约如进入升水状态，则产业套保盘可能介入，不建议追高，可等待机会做空。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 87

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

