【晨会纪要】重点关注：玻璃、纯碱、豆类、油脂
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2024年07月23日 09:00 上海



1
股指


权重回落 股指再转谨慎


会议结束后，国内股市博弈较重。在普通投资者看来，前期的市场拉升主板宽基ETF维持指数更多的是国家队力量行为，本身并不代表市场对“银行”等稳定公司高估值的预期。这导致更多的短期资金去博弈“指数稳定”效应。较强的一致性预期导致市场在会议后，“获取短期”利润的资金快速撤离。指数从而再返跌势。市场普通投资者需要切实的盈利修复信心，而不是仅仅只涨指数，股指转为观望。
操作建议：股指观望





2
国债


降低逆回购利率 国债观望


央行宣布降低逆回购利率，在市场认为，这相当于直接降息引导，国内利率的传导效应。在国债市场层面上，本身市场押注长期利率下行，央行的下调逆回购利率更加加剧金融机构的非理性行为。央行陷入博弈困境，一方面金融机构押注长久期国债获取“杠杆收益”，一方面风险在快速积累，货币政策趋于“失效”。央行在直接干预方面，目前来看力度较弱，给机构更多的押注过程。国债继续观望。
操作建议：观望





3
贵金属


金银涨跌不一 警惕波动加剧


周一晚间，COMEX黄金期货收跌0.04%、报2398.2美元/盎司，沪金主力合约报563.84元/克，上涨0.01%；COMEX白银期货收涨0.05%、报29.315美元/盎司，沪银主力合约报7635元/千克，下跌0.08%。


周一晚间，美元指数下跌，美债收益率集体收涨。受市场宏观情绪反复影响，贵金属近日波动剧烈，美国现任总统拜登的退选所带来的政治不确定性增加，这再度放大了黄金避险属性。展望后市，拜登退选所带来的“特朗普交易”降温和政治不确定性加大所引发的避险情绪或使得黄金上行驱动再度增强，然而当下宏观情绪有所反复，金银此前多头累积同样有获利了结诉求提醒投资者谨防市场波动加剧，谨慎参与。





4
铜


多头情绪进一步消退 沪铜短线或震荡偏空


周一夜间，沪铜报收75510元/吨，下跌0.93%，伦铜报收9236.5美元/吨，下跌0.58%。随着近期铜价下跌，下游需求稍有回暖，但整体仍处于需求淡季，基本面情况较难形成利多指引。在海外宏观情绪转弱，以及国内利多政策预期落空后，多头情绪进一步退散，铜价承压下行。预计沪铜短线震荡偏空，注意防范风险。




5
铝、氧化铝


沪铝空头力量加强 氧化铝维持强预期弱现实状态


周一夜间，沪铝报收19360元/吨，下跌0.97%，伦铝报收2314.5美元/吨，下跌1.51%。宏观情绪转弱，铝供应达历史同期高位，而需求端处于淡季，社会库存偏高，在宏观与基本面均偏弱的情况下，铝市空头力量逐渐加强。建议短线震荡偏空对待。


周一夜间，氧化铝报收3677元/吨，下跌0.27%。近期氧化铝产能利用率小幅提升，但现阶段供需偏紧的问题仍然存在，使得现货市场观望情绪延续，价格较为坚挺，执行长单为主。氧化铝供应增加预期下，叠加下游电解铝复产结束，电解铝利润因铝价下跌受到挤压，未来氧化铝行业的高利润状态或逐渐改变，关注国内矿山复产情况及氧化铝产能释放节奏，预计氧化铝震荡为主。





6
工业硅


震荡偏弱


周一工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌3.2%，收盘于10275元/吨，增仓14652手。供给端，西南、西北开工率持稳，非主产区有企业因亏损减产，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量变动不大，对工业需求依旧低迷。有机硅DMC价格部分区域下行，周度产量因企业检修下降，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面仍然较差，后期可能还有下行空间。




7
碳酸锂


基本面弱势指引 碳酸锂偏弱震荡


周一，碳酸锂偏弱震荡，2411合约收于88950元/吨，下跌0.06%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报8.63万元/吨，下跌50元，工电碳价差持平。现货成交来看，上下游博弈持续，上游锂盐厂的挺价情绪和下游厂商较弱的采买需求使得双方心理价位无法匹配。当下碳酸锂基本面仍然偏弱，供应库存仍压制期现价格，预计短期仍以偏弱震荡走势为主。




8
螺纹钢


市场情绪偏弱 螺纹偏弱震荡


周一夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收3450，下跌12，跌幅0.35%。钢厂高炉开工保持相对高位，铁水产量周环比回升，电炉开工下滑，目前钢厂利润不佳，部分检修限产，高频数据反馈上周五大品种钢材产量环比回落。终端表现来看，地产低迷，发债提速不及预期，淡季需求未见起色。产业面表现供需双弱，螺纹新国标转换期，市场担忧库存去化问题，情绪偏弱，建议偏空思路操作。




9
铁合金


矿商挺价 成本支撑


锰硅：周一晚间黑色系商品偏弱震荡。从锰矿端来看，由于加蓬矿山8月发货价格高达9美金/吨度，折合人民币约74美金/吨度，当下港口价格仅为62美金/吨度，严重倒挂，根据Mysteel消息锰矿商开始联合挺价。按照挺价的价格计算锰硅成本可能接近8000元/吨，盘面严重低估，可能有所上修。但锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。


硅铁：周一晚间黑色系商品偏弱震荡。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。生产持续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.67%，较上期增0.13%；日均产量16415吨，较上期增65吨。产量延续提升，硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。





10
焦煤焦炭


供应恢复 煤焦低位震荡


周一夜间，焦煤2409低位开盘，震荡运行，报收1506.5，下跌12.5，跌幅0.82%。重要会议结束，国内煤炭生产恢复。进口方面，中蒙口岸恢复通关，通关效率尚未达到最高但也至相对高位，口岸贸易商成交积极性一般。需求方面，焦企开工积极，铁水产量高位环比小幅回升。需求支撑存在，供应扰动结束，焦煤低位震荡，建议短线操作。


周一夜间，焦炭2409低位开盘，震荡运行，报收2137，下跌12.5，跌幅0.58%。焦企利润尚可，开工积极性充足，焦炭供应相对宽松，且供应弹性较大。需求端，高炉保持高位开工，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比增加1.36万吨。供需双增，焦炭总库存小幅累积，钢厂利润下滑，对上游原料有压价意愿，盘面偏弱震荡，建议短线操作。





11
铁矿石


情绪弱势 铁矿弱势回调


周一夜盘，铁矿石弱势震荡，截至收盘，铁矿石09合约跌9至793，跌幅1.12%。宏观情绪转弱，铁矿石弱势震荡。供需情况看，供应维持高位，伴随价格回落，铁矿石供应出现边际回落。需求端，铁水产量高位见顶，但钢联数据显示铁水产量环比小幅走强，仍有刚性，库存上，伴随到港量增加，港口库存继续增加。铁矿石经过连续回落，短线有一定反弹动力。操作建议：短线参与。




12
热卷


情绪弱势 低位震荡


周一夜盘，热卷低位震荡，截至收盘，热卷10合约跌16至3631，跌幅0.44%。热卷供应偏高，库存压力较大，但钢材供应整体不高，淡季需求弱势，钢材总体库存环比基本持平，供需矛盾不大。铁水产量高位回落有下滑预期，原料回调带动下跌，但在成本支撑作用下，下方空间有限。操作建议：短线参与。




13
玻璃纯碱


需求偏弱 价格承压


周一晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌0.23%，收盘于1423元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，较前一周持平。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数低位，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但远低于去年同期水平。厂家库存6513.6重箱，环比增加155.3万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃现实供需情况较差，价格偏空。


周一晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌2.4%，收盘于1873元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.36万吨，环比减少0.44万吨。下游浮法玻璃开工率持稳，但需求低迷；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，且库存压力较大，终端需求低迷。国内纯碱厂家总库存96.14万吨，较周四增加6.19万吨。其中，轻质库存52.9万吨，重质库存43.24万吨。纯碱基本面变化不大，不过下游需求较差，外加宏观情绪偏空，纯碱价格仍然承压。（数据来源：隆众资讯）





14
豆类


空头平仓 美豆震荡走高


周一CBOT大豆期货收盘大幅上涨，其中基准期约收高3.2%，因为美国总统大选仍存在较大不确定性，引发空头回补涌现。此前CFTC公布基金在美豆上净空持仓创年内新低。11月期约收高32.75美分，报收1068.75美分/蒲式耳。盘后USDA公布的美豆最新优良率维持在68%。受此影响，国内豆粕夜盘低位震荡收涨，巴西升贴水的回升让连粕底部获得成本支撑，美豆走高或推动连粕反弹，关注连粕市场空头减持的情况，如果空头减持加剧，市场反弹幅度可能扩大。如果空头减持不大，反弹幅度可能受限，低位可以少量轻仓试多操作。




15
油脂


欧洲菜籽减产 加菜籽大幅走高


周一CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高2%，美豆走高给美豆油带来成本支撑。12月期约收高0.88美分，报收44.85美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡走高。


周一BMD毛棕榈油继续上涨，主要因为棕榈油出口增长，周边植物油期货上涨也提供支撑。10月毛棕榈油报每吨3,988令吉，约合851.9美元/吨，比上一交易日上涨27令吉。夜盘马棕油小幅上行。受此影响，连棕油夜盘高位震荡，价格重心上移。



周一ICE加油菜籽期货收盘大幅上涨，基准期约收高4.16%，欧盟作物监测机构MARS周一发布月报，2024年欧盟油菜籽单产从上月预测的3.16吨/公顷下调至3.10吨/公顷。欧盟还指出，正在收获的法国油菜籽单产低于平均水平。近来大草原地区出现的热浪对已过花期的油菜籽影响不大，但会影响到后期种植的油菜籽作物。11月期约收高26.9加元，报收673.1加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘高位震荡收涨。国际油脂纷纷走高，加菜籽以及美豆的走高对国际油脂带来成本驱动，内盘油脂或跟盘走高，期价或向区间震荡上限运行，高抛低吸为宜。





16
玉米


夜盘窄幅波动 轻仓短多


周一夜盘玉米期货窄幅波动，主力C2409跌0.08%，暂报2403元。现货方面，据汇易网，北方玉米集港价格2370-2390元/吨，水分14.5%，较昨日持平，集装箱玉米集港2410-2420元/吨，广东蛇口新粮散船2450-2470元/吨，集装箱一级玉米报价2540-2560元/吨，较昨日持平。东北玉米价格略跌，黑龙江深加工干粮收购2300-2380元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格偏弱震荡，山东2320-2510元/吨，河南2370-2430元/吨，河北2360-2410元/吨。往后来看，本轮下跌因期货下行带动现货情绪恐慌，加上部分贸易商有库存及第三方资金压力而带来供应增加，但今年整体囤货量不及前几年，加之后期进口到港量减少，现货供应压力的持续性有限，需求端来看，淀粉企业本周开机率反弹，短期深加工需求企稳，饲料产量受生猪产能去化影响，同比减少明显，但环比来看后期有季节性改善可能。替代角度，随着玉米价格的下跌，小麦玉米价差走高，有利于玉米饲料需求的提升。从新季作物来看，目前产区的征信状况较好，未来增产概率较大，新季合约仍有一定的压力。综合来看，玉米市场经过连续下跌后，或迎来反弹契机，但未来供需宽松的背景下，反弹高度也不宜过于乐观。操作上，轻仓短多。




17
生猪


现货抗跌 期货延续近强远弱


周一生猪期货近强远弱，主力LH09涨幅1.74%，暂报18665元。现货方面，据汇易网，河南主流生猪报价18.4元/公斤-18.9元/公斤，较昨日小跌0.1元/公斤；山东主流生猪报价19.1元/公斤-19.7元/公斤，较昨日持平。近几日由于消费跟进乏力，猪价出现小幅调整，但由于供应亦偏紧，猪价目前有企稳迹象。较长期来看，下半年生猪供应总体趋于收缩，加之季节性上消费也会好于上半年，意味着猪价维持高位运行的概率仍很大。操作上，逢低买入LH11思路。




18
棉花


美棉再度下跌 美元走高打压


美棉走低，美元走强打压。12合约下跌0.08美分/磅，跌幅为0.1%。美元强势以及油价弱势打压棉价。美元强势打压棉价，油价下跌也拖累棉价。基本面上据美国农业部，美棉优良率53%，较去年同期高7个百分点。短期关注美棉70美分左右存在支撑。郑棉夜盘小幅走软，外盘回落带来拖累。国内短期基本面较弱。但棉纱库存有所下降，市场对于旺季存在预期。操作上建议以短线交易为主。




19
白糖


原糖继续下跌 作物前景改善


原糖期货再度收低，全球供应过剩预期拖累。10合约下跌0.36美分/磅，跌幅为1.9%。亚洲天气良好，产量预期上调。据Unica南巴西6月下半月糖产量为325万吨，较去年同期增长21%。天气预报显示巴西后期迎来降雨，有利于甘蔗生长。郑糖夜盘小幅震荡，受到外盘下挫拖累，但影响有限。基本面上短期现货相对存在韧性。据海关，6月进口量3万吨，低于预期。9月合约下方空间有限。操作上建议以短线交易为主。




20
苹果


新季增产 盘面多空博弈


周一，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410低位开盘，偏强震荡，收7081，较上一交易日涨0.83%，减仓0.9万手，持仓16万手。卓创资讯对新季苹果进行了调研，综合来看，新季产量呈现增产状态，其中甘肃产区增产幅度比较大。根据套袋调研评估结果加权计算全国苹果套袋量与2023年套袋期间评估相比产量增加3.79%，经计算2024年全国苹果产量约为3862.22万吨，与2023年最终产量3554.11万吨相比增加308.11万吨，同比增幅8.67%。早熟苹果开秤价高开，提振盘面。新季增产基本符合前期市场预估，关注下游需求，若不及预期，苹果低走可能性较大。操作建议震荡偏空思路对待




21
纸浆


需求一般 偏弱运行


周一夜盘，纸浆期货延续弱势。主力合约SP2409偏弱震荡，收5680，较上一交易日跌0.11%，小幅增仓至持仓22万手。进口木浆现货贸易商部分利润倒挂，支撑进口木浆底部价格。下游原纸行业原料采买积极性低，叠加原纸行业利润改善欠佳，预计浆价承压运行为主。操作建议以震荡思路对待。




22
原油


预期未来季节性需求减弱 油价震荡偏空


周一美国WTI原油下跌0.51%，报收于78.24美元/桶，国内原油SC2409合约夜盘下跌1.46%，报收于595.3元/桶。随着全球市场收紧，油价应该会触底。市场认为特朗普当选总统可能会对油价产生负面影响，因为他将允许增加石油和天然气产量。石油供应在今年三季度的大部分时间内将保持紧张，但到四季度，随着季节性需求减弱，欧佩克和非欧佩克的供应都恢复增长，供需基本面将恢复平衡。技术面，美国WTI原油跌破80美元附近支撑，走势转弱。操作建议，震荡偏空。




23
橡胶


轮胎需求疲软 胶价震荡偏空


夜盘沪胶RU2409合约下跌1.2%，报收于14425元/吨。市场对于未来产出增加预期不变，但近期东南亚主产区雨水偏多，割胶工作受阻，原料收购价格止跌小涨。7-8月正处于季节性需求淡季，部分下游轮胎企业因成品库存压力存在停工检修现象，此外轮胎出口放缓，替换市场需求一般。技术面，胶价反弹空间预计有限，后市可能继续下行探底。操作建议，震荡偏空。




24
PTA


盘面弱势 关注大厂停车持续性


周一夜盘，TA2409收跌0.21%。下游聚酯延续降负，原料需求走弱，PTA大厂装置短停，现货供应阶段改善，但持续性有待观察，基本面预期仍承压，关注供需匹配变化。原油下探收窄跌幅，PX震荡走弱，成本端支撑减弱。PTA盘面继续跟随原料偏弱震荡，关注PX价格走势，建议5700-6000区间操作思路。




25
聚烯烃


市场走势偏弱


周一夜盘，L2409收跌0.18%、PP2409收跌0.09%。石化检修仍然较多，进口窗口维持关闭，现实供应矛盾尚可，但随着装置回归，供应压力预期增加。下游季节性淡季，原料采购维持刚需，需求支撑不足。短期供需维持双弱，且原油回调打压信心，聚烯烃盘面走势延续偏弱。建议震荡偏空思路。




26
尿素


基本面弱势 行情震荡运行


周一，尿素期货震荡运行，期货主力合约UR2409下跌0.88%，减仓4188手，持仓16.5万手。从整体供需情况看，国内尿素新产能计划投产，现货供应逐步提升中。尿素企业预收尚可，但工农业需求偏弱，需求端原料跟进暂不积极。总体供应面宽松，现货供应充裕，短期尿素价格下行压力仍然存在。操作建议：震荡偏空。




27
沥青


供需双弱格局 成本驱动为主


周一夜盘，沥青期货走势震荡，期货主力合约BU2409微涨0.08%。总体供需情况看，沥青低利润继续影响炼厂开工，开工率保持25%左右，叠加沥青刚性需求表现低迷，维持供需双弱格局。库存延续高位格局。在需求没有实质性改善之前，沥青市场中性偏空，走势仍受原油主导。操作建议：震荡偏空。






（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 267
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

