【晨会纪要】油脂：国际原油高涨，油脂大幅走高
很勤快的 国信期货订阅号 2022-05-12 08:57
图片



图片




1
股指


资金初步稳定 股指观望

近期证监会副主席通过新闻发声，对市场起到较大的提振，且结合前期稳定经济政策导向，市场资金再现成交万亿。从行情来看，冲高回落表明资金对经济的担忧仍然存在。市场赛道压力有所减弱。由于国内“救市”存在博弈心态，短期内股市波动变大，股指持续观望。
操作建议：股指观望



2
国债


市场流动性宽松 国债多单轻仓

央行在公开市场操作方面，坚持净回笼货币。由于地方经济封闭中断效应的影响，市场短期难以达到利率传导作用，市场流动性较为充裕。在货币层面上，由于资金的流向并不顺畅，资金过多的积累在银行间层面，隔夜shibor超低位运行。国债多单轻仓。
操作建议：多单轻仓



3
贵金属


美国CPI回落不及预期 做多金银比可减仓止盈

周三晚间，COMEX黄金期货上涨0.7%报1853.7美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.7%报21.575美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报402.16元/克，上涨0.33%；沪银2206主力合约报4744元/千克，下跌0.11%。

隔夜金银止跌略有反弹，美国公布4月CPI，同比脱离历史高位回落至8.3%，主要受基数效应和能源价格回落影响，但仍高于预期。核心CPI环比增0.6%大幅高于预期，房租项增长未见放缓。年内通胀压力最大时点已经过去，但本轮通胀显示出强粘性，预计回落速度将缓慢，市场紧缩预期和通胀预期或难以迅速回落。后市来看，美联储5月会议加息缩表落地，紧缩预期驱动短期内减弱。技术上看贵金属本轮调整已较为到位。通胀预期已自3%回落至2.7%以下，做多金银比可减仓止盈。
操作上建议：单边黄金短多为主，前期做多金银比头寸减仓止盈。



4
铜铝


海外高通胀国内稳增长 有色反弹铜铝韧性强

截至周三收盘，伦铜期货收报在9281.5美元/吨，上涨0.07%，伦铝期货报在2781.5美元/吨，上涨0.42%，当晚国内商品期货夜盘时段小幅反弹为主，沪铜期货主力合约Cu2206报71600元/吨，涨0.18%，沪铝期货主力合约Al2206报20370元/吨，上涨1.75%。近阶段海外金融市场整体承压回落，欧美对俄制裁升级导致全球区域经济割裂加剧，叠加美联储加息冲击引发市场对全球经济衰退忧虑，市场情绪短期极不稳定加大资产价格波动。面对国内外市场对系统性风险恐慌情绪再起，中国不断加大市场维稳政策，令市场经历跌宕后预期有所回稳，预计本周市场或低开后震荡企稳，整体市场波动不减，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。



5
锌镍


天然气供给扰动锌价 镍重回大涨大跌

周三晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.18%。乌克兰天然气运输系统运营公司10日以遭遇“不可抗力”为由，宣布关闭索赫拉尼夫卡天然气计量站，从当地时间11日7时起，暂停接收输往欧洲的俄罗斯天然气。受此影响11日俄罗斯对欧洲天然气供给减少了四分之一，天然气供给问题再度扰动锌价。进口锌精矿加工费持续上行，显示外盘矿端供给趋向宽松，同时使欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼利润超过国产锌精矿，国内外供给端都将有所放松。国内下游需求低迷，政治局会议定调市场方向，短期需求难起。锌价在快速调整之后或短线震荡，交易上暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。

周三晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨2.18%。供给端，菲律宾雨季逐步结束，镍矿、镍铁供给量或有增加。电解镍方面，国内电解镍开工率低位，且进口持续亏损，纯镍整体供给偏紧。需求方面，不锈钢产量增速下降，终端地产需求难见起色。新能源领域，纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍受物流、成本问题影响产量同比增速大幅下滑，短期难见好转趋势。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。不过需要注意的是今年决定镍供需平衡的关键变量在于不锈钢产量的变化，近期国内工业品需求预期坍塌，国外有宏观压制，镍或重回大涨大跌的波动风格，交易难度加大。短线建议逢高做空，注意控制仓位。



6
螺纹钢


企稳迹象初现 期待宏观宽松

周三晚间期螺价格略继续反弹。宏观面来看，国务院常务会议提出减退税、降融资成本等措施保经济。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为16.2万吨，同比下降38.0%，环比亦降。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量236.7万吨，环比上升1.3%，同比下降2.2%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升9.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。政策刺激措施等待落地，观望为主。



7
铁合金


锰硅看多 硅铁看空

锰硅：周三夜盘黑色系商品价格反弹。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到高位。（5.5）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国67.57%，较上周增3.31%；日均产量29710吨，增880吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。

硅铁：周三夜盘黑色系商品价格反弹。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年4月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，4月全国硅铁产量为54.79万吨，较3月增0.12万吨，较去年同期增4.51万吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。



8
铁矿石


情绪回暖 延续反弹

周三夜盘铁矿石延续大幅反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨32至839，涨幅3.97%。国务院总理李克强召开国务院常务会议，要求财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘，同时大宗商品整体企稳反弹，悲观情绪有所缓解，市场信心得到一定修复。产业方面，复产复工逐步推进，终端需求可能在未来几周开始逐步释放。钢厂生产积极，铁水产量维持高位，铁矿石相对支撑较强。本次反弹力度虽强，但持续性仍需观察，操作上，区间操作为主。



9
动力煤


旺季预期 现货走强

周三夜盘动力煤主力合约延续震荡。现货方面，秦皇岛动力煤成交价格涨至1260元/吨，随着复工复产逐步推进，以及5月底开始的旺季预期，需求开始乐观，现货走势偏强。政策面再次提及稳定动力煤价格，保证电力企业煤炭采购，增加产能，严禁出现拉闸限电的情况。操作上，建议观望。



10
焦炭焦煤


刚性需求支撑 双焦低位反弹

周三夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏强运行，报收3449，上涨47.5，涨幅1.4%。供应端，焦企利润尚可，满负荷生产，焦炭供应环比回升。需求端，钢厂铁水产量短期高位运行，支撑炉料消耗量。现货向下游转移，钢厂按需采购为主。期货盘面提前反应跌价，低位小幅反弹，建议短线操作。

周三夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2679.5，上涨24，涨幅0.9%。煤炭保供效应持续，焦煤产量环比回升。进口方面，蒙古通关量稳定增加，下游接货积极性下降，现货价格小幅回调。焦企开工高位，支撑刚性需求。期货盘面在需求悲观情绪作用下大幅下挫，基差扩大，低位反弹，建议短线操作。



11
豆类


报告前调整仓位 美豆震荡收涨

周三CBOT大豆期货收盘上涨，基准期约收高0.9%。美国农业部即将于周四出台5月份供需报告，交易商调整仓位。美国农业部将于5月12日发布其5月份供需报告。南美大豆因为干旱而歉收，可能提振美国大豆需求，因此市场将密切关注美国的大豆出口数据。7月期约收高14.50美分，报收1606.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡收涨，美豆走高给市场带来些许提振，连粕在美豆、现货、油脂三方博弈中震荡调整。操作上短线操作。



12
油脂


国际原油高涨 油脂大幅走高

周三CBOT豆油期货收盘大幅上涨，因为俄乌冲突加剧，欧洲天然气供给减少，原油价格大幅攀升，买豆油卖豆粕的套利活跃。7月期约收高2.41美分，报收83.45美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。

周三BMD毛棕榈油期货上涨逾2%，因为马来西亚可能削减出口税，加上印尼继续实施出口禁令，令马来西亚出口需求前景改善。外部植物油上涨也带来比价支持。7月毛棕榈油期约上涨148令吉或2.34%，报收6,461令吉/吨。夜盘马棕油延续反弹势头。受此影响，连棕油小幅震荡上行。

周三ICE加拿大油菜籽期货收盘上涨，基准期约收高1.5%，当天大盘牛皮振荡。7月期约收高16.80加元，报收1152.30加元/吨。夜盘菜油低位震荡收涨。国际原油高涨再度给国际油脂提振，市场从跌势中止跌反弹，当前国际原油走势相对动荡，这使得基本面处于偏紧局面的国际油脂波动加剧。短线操作。



13
棉花


美棉小幅反弹 郑棉短多持有

美棉受助于纺织厂买盘，有所走高。07合约上涨0.66美分/磅，涨幅为0.46%。低价刺激部分买盘。美棉主产区得州虽有降雨，但整体延续干旱，后期棉花生长或受影响。夜盘郑棉小幅震荡。国内基本面上支撑不足，需求依旧承压。但内外价差支撑棉价，整体仍维持宽幅震荡观点，21000元/吨一线支撑较强。操作上建议短多持有。



14
白糖


原糖低位整理 郑糖小幅波动

原糖等待方向选择，07合约上涨0.01美分/磅，涨幅为0.1%。基本面上，巴西4月下半月产糖量较去年同期大幅减少38.7%，市场此前预期为49.5%。但是累计压榨量仍低于市场预期。油价高企刺激生产商生产乙醇。短期18.5美分一线或存支撑。夜盘郑糖小幅波动。总体来看，基本面支撑存在。5800元/吨一线或有支撑。等待外盘方向。操作上仍建议短多交易为主。



15
生猪


现货调整 期货继续上行

周三生猪期货继续上涨，主力LH2209合约收报19320元，较上日结算价涨近2%。现货方面，河南报价15.6元/公斤-16.1元/公斤，较昨日持平；山东报价15.7元/公斤-16.3元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤。较长期来看，根据农业农村部的能繁母猪数据来看，2021年7月能繁母猪存栏开始环比减少，按生猪繁育生长周期估算，对应于肉猪出栏潜力会在2022年5月环比改善，后期供应压力总体向减轻的方向发展。不过，虽然产能较高点有了较大的下滑，但整体水平仍处于平衡略过剩水平，因此虽然猪价总体向好的方向成立，但年内料难达到较高的水平。从期货来看，目前各合约对未来猪价都计入了较高的预期，且从盘面利润来看也有了较大修复，预计进一步上行空间缩小。操作上，暂观望。



16
玉米


夜盘上涨 后市震荡对待

周三夜盘玉米期货小幅上涨，主力c2209合约暂报2984元，涨0.44%。现货方面，南北港口玉米价格相对稳定，锦州港集港2840-2880元/吨，广东蛇口新粮散船2940-2980元，集装箱一级玉米报价3050-3070元/吨，东北玉米价格稳中偏强，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨，内蒙古主流收购2730-2800元/吨，辽宁主流收购2700-2800元/吨。往后期来看，本市场年度国内玉米市场产需缺口仍存，在国际谷物供需难有大幅改善背景下，国内玉米预计将保持高位运行。从期货来看，盘面保持较高升水，刺激玉米仓单量上升到高位，短期限制期货表现空间。操作上，震荡思路。



17
苹果


大幅反弹 整体高位震荡

周三，苹果期货大幅反弹。主力合约AP2210尾盘强势拉升，收9433，较上一交易日涨2.8%，增仓1万手，持仓16万手。近段时间成交减少，个别市场价格有偏弱迹象，部分冷库进入销售末期。目前产区天气平稳运行，利好果树生长。操作建议震荡思路对待。



18
花生


上货量有限 花生偏强震荡

周三，花生期货延续上涨。主力合约PK2210偏强震荡，收9778，较上一交易日涨1.62%，增仓1万手，持仓9万手。产区基层上货量偏小，收购商选择观望，持货待涨， 花生米价格小幅上扬。但整体需求仍偏淡，成本利润倒挂现象普遍。短期来看，花生或将维持震荡，操作建议区间震荡思路对待。



19
沥青


沥青上涨 成本端回调

周三夜盘，国际原油稳中有升，成本端支撑明显，沥青价格回升。五月初，全国沥青炼厂开工率持续走低，供应明显低于预期，整体需求缓慢释放。目前国内受不可控因素影响，工程施工进度受阻，沥青整体需求不足，但是部分地区刚需稳定，支撑沥青价格。华南、西南地区近期开工率回升明显，社会库存下降，推涨区域沥青价格。受华东地区交通管制影响，华东到华南、西南的物流通道中断，供应不足。进口方面，今年以来国际油价大涨，推涨进口沥青价格，完税人民币价格已经高于区域现货价格，贸易商交投情绪不高。
操作建议：震荡偏强思路



20
燃料油


燃油回调 高硫、焦化需求稳定

周三夜盘，国际原油窄幅震荡上涨，持续高位，支撑燃料油成本端，燃料油价格上涨。国际方面，BDI指数保持稳定，国际航运业表现良好，燃料油需求较为稳定，受“俄乌冲突”影响，美国能源、农作物出口量持续增加，燃油需求上涨，库存未见回升趋势；新加坡、日本等地库存也持续走低。国内方面，受不可控因素影响，今年五一期间居民出行较往年略显不足，成品油需求较弱，华东地区航运业、物流受阻。但成本支撑燃油价格且市场预期较好。
操作建议：震荡偏强思路



21
原油


美国原油产量预期下降 油价强劲上涨

市场对美国NOPEC提案的担忧，同时美国能源信息署下调2022年美国原油产量预期，中国需求逐步好转，国际油价强劲上涨。美国能源信息署数据显示，截止5月6日当周，美国商业原油库存量4.24214亿桶，为2021年12月10日当周以来最高，比前一周增长849万桶。美国原油日均产量1180万桶，比前周日均产量减少10万桶。技术面，油价SC2206短期或维持在600-720元/桶区间震荡运行。操作建议：震荡思路操作。



22
橡胶


下跌空间有限 胶价维持震荡

新胶产量增长,进口保持低迷,青岛保税区港口库存小幅下降。随着节后下游工厂复工的逐步推进，以及政策面偏向，整体需求未来预期保持向好态势。4月份下游企业轮胎库存预计继续维持在高位。国内刺激经济政策逐步发挥作用，未来预期向好。技术面，胶价维持震荡。操作建议：震荡思路操作。



23
PTA


成本端刺激 PTA夜盘涨停

周三夜盘TA2209收涨7.03%。PTA负荷有所提升，下游需求维持低位，聚酯库存压力较大，PTA供应整体偏宽松，社会库存小幅累积。市场担忧美欧制裁升级，原油价格强势反弹，而转出口贸易导致PX供应收紧，PTA成本端支撑增强。PTA短期跟随成本震荡走强，关注油价走势及疫情变化。操作上：依据油价滚动偏多思路。



24
聚烯烃


现实供需承压 聚烯烃延续震荡

周三夜盘塑料2209收涨0.74%、PP2209收涨0.55%。近期石化装置停车减少，行业开工低位小幅提升，进口窗口继续关闭，供应压力暂时不大，下游外部扰动仍未解除，需求整体维持较低水平。当前现实供需双弱，但未来存在改善预期，且成本托底制约下方空间，聚烯烃短期延续低位震荡，关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。



25
甲醇


进口放缓 甲醇震荡整理

夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2724元/吨，较上一交易日涨幅1.9%，减仓14万手，持仓79万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在320-360美元/吨。国内进口量来看，由于前期卸港缓慢，船舶来回进程被动延迟，伊朗船货到港数量或将下降。且随着中国主港价格下跌，转口套利空间扩大，进口商意愿出口或者转口获利，预计5月甲醇进口量较4月略有下降，出口量或有提升。操作建议：震荡思路操作。


（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片

图片

图片

图片

图片



图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
发表于上海
阅读 29
写下你的留言