【晨会纪要】重点关注：铝、氧化铝、铁矿石、原油
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2024年08月01日 08:52 上海



1
股指


久违逢红 股指多单轻仓


昨日股市大幅反弹，除了银行板块之外多数个股强势反弹。股市久违看到放量上行，且主板于中小盘形成共振。信息面导火索方面，“券商传闻”合并主导拉升指数，证监会副主席任免，结合前期转融券暂停，普通投资者“情绪”影响较大。行情自身积累方面，转融资暂停，仅仅剩下融券压力减弱，普通投资者这个点位“割肉”惜盘。同时主板在会后连续回落。主板与中小板形成共振格局。股指多单轻仓。
操作建议：多单轻仓





2
国债


降息传到 国债多单轻仓


本轮央行引导降息，影响较大。在经济层面上，由于6月份经济数据仍然较缓慢，央行的降息一方面满足市场预期，又加重市场对利率传导的力度。银行纷纷下调存款利率，部分券商也开始下调利息，“存款搬家”将进一步产生理财需求，长期国债需求持续上升。目前央行并未直接下场干预。国债多单轻仓。（注意风险）
操作建议：观望





3
贵金属


FOMC释放9月可能降息信号 金银上行


周三晚间，COMEX黄金期货收涨1.69%、报2493.4美元/盎司，沪金主力合约报567.12元/克，上涨0.67%；COMEX白银期货收涨2.23%、报29.16美元/盎司，沪银主力合约报7487元/千克，上涨1.60%。


周三晚间，美元指数下跌，美债收益率全线收跌。美联储在7月FOMC会议上继续按兵不动，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%不变。但同时释放9月可能降息的信号：美联储进一步确认在降通胀方面取得进展，除了通胀，美联储开始强调关注避免就业方面风险。据CME FedWatch显示，当下市场对美联储9月开启降息的定价为100%，降息渐进黄金或将震荡偏强，操作建议震荡偏多思路对待，警惕市场大幅波动风险。





4
碳酸锂


盘面收涨 现货维持跌势


周三，碳酸锂盘面上行，2411合约收于82700元/吨，上涨0.98%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报8.2万元/吨，下跌400元，工电碳价差持平。结合基本面矛盾来看，碳酸锂价格的下行压力主要来自高库存和充足的供应。此外，锂矿进口价格下跌，锂辉石和锂云母精矿价格也呈现下降趋势，这进一步压制了碳酸锂的成本和价格。展望后市，在供应强势叠加库存维持高位的情况下，基本面偏弱对价格的下行指引力量仍强，操作建议谨慎偏空参与，提醒投资者警惕价格进一步下挫后可能提振的下游买盘力量和宏观情绪反复，谨防市场大幅波动风险。




5
铜


降息预期提振 内外盘铜价上涨


周三夜间，沪铜报收74970元/吨，上涨1.86%，伦铜报收9240美元/吨，上涨2.31%。北京时间8月1日凌晨2点，美联储宣布将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.50%的水平不变，符合市场预期。随后，美联储主席鲍威尔在新闻发布会上表示，降息最早可能在9月的议息会议。芝商所美联储观察工具显示，交易员预计年底前美联储会降息三次，今年内共计降息70个基点，此前预计降息空间为64个基点。降息预期进一步提振，美元走软，有色板块整体上涨。交易降息预期的交易将利多金属价格，关注市场情绪及资金风险偏好的变化，当前铜基本面仍然偏弱，预计沪铜震荡，以震荡思路对待。




6
铝、氧化铝


关注宏观情绪变化 沪铝及氧化铝或震荡


周三夜间，沪铝报收19310元/吨，上涨1.63%，伦铝报收2315美元/吨，上涨3.44%。海外降息预期进一步提振，美元走软，有色板块整体上涨，内外盘铝价跟涨。关注市场宏观情绪及资金风险偏好变化对铝价的影响，基本面偏弱对价格仍有压制。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。


周三夜间，氧化铝报收3667元/吨，上涨2%。宏观情绪提振，利多有色板块。目前国内矿山复产较慢，以及几内亚进口铝土矿受雨季影响有所减少，未来氧化铝供应增量带来的冲击仍有待验证，现货价格有一定支撑。氧化铝跌至低位后有所反弹，现货升水收窄。警惕行情波动风险，预计氧化铝震荡。





7
工业硅


成本之下 观望为主


周三工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨1.61%，收盘于10440元/吨。供给端，西南地区开炉数量减少，西北开工率持稳，非主产区有企业因亏损减产较多，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量变动不大，对工业需求依旧低迷。有机硅DMC价格部分区域下行，周度产量因企业检修下降，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面仍然较差，不过当前盘面价格已经低于北方企业现金流成本，短期震荡为主。




8
铁矿石


市场情绪回暖 盘面延续反弹


周三夜盘，铁矿石探底回升，截至收盘，铁矿石09合约涨20至768.5，涨幅2.67%。供需情况看，铁矿石供应维持高位，价格回落带动供应边际回落。需求端，钢联数据显示铁水产量维持在相对高位，钢材价格弱势，钢厂减产预期较强，铁矿石供需预期偏弱。随着市场悲观情绪缓解，商品普遍反弹，短线延续上行。操作建议：短线参与。




9
热卷


悲观情绪缓解 短线延续反弹


周三夜盘，热卷延续反弹，截至收盘，热卷10合约涨51至3529，涨幅1.47%。热卷供应偏高需求不强，库存压力较大，铁水产量高位回落有下滑预期，原料回调带动下跌。现货弱势，空头氛围浓厚。随着市场悲观情绪缓解，盘面延续反弹。操作建议：短线参与。




10
焦煤焦炭


短期需求支撑 煤焦低位震荡


周三夜间，焦煤2409高位开盘，震荡运行，报收1469，上涨13.5，涨幅0.93%。国内煤矿生产扰动结束，有序恢复生产，主产区煤矿恢复正常开工，汾渭数据显示上游开工率周环比回升。进口方面，数据显示中蒙口岸回到千车以上正常通关水平，进口供应保持相对宽松。需求端，焦企利润尚可，开工相对高位，铁水产量高位环比有微跌。真实需求支撑，煤焦低位震荡，建议短线操作。


周三夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏强运行，报收2048，上涨10.5，涨幅0.52%。焦企短期减产驱动不足，高频数据显示焦企开工以及焦炭日均产量年内高位。需求端，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比下降0.04万吨，绝对水平年内高位。焦炭供需双强，钢厂亏损加剧，有压价意愿，首轮提降落地，悲观情绪释放，盘面低位震荡，建议短线操作。





11
螺纹钢


悲观情绪释放 螺纹小幅反弹


周三夜间，螺纹2410高位开盘，震荡偏强运行，报收3366，上涨48，涨幅1.45%。钢材价格走弱，部分钢厂亏损下检修限产，上周五大品种钢材周度产量环比小幅回落。分品种来看，螺纹利润不佳，铁水流向板材，螺纹周度产量同比低位，钢联数据显示上周螺纹周度产量环比再降低4.4万吨。终端表现延续淡季特征，螺纹表需周环比下滑，基建需求未见起色。基本面表现供需双弱，盘面下跌后悲观情绪释放，低位小幅反弹，建议短线操作




12
铁合金


价格下跌 观望为主


锰硅：周三晚间黑色系商品价格回升。Mysteel数据，加蓬7月25日当周发货较高，有所补发，预计9月底锰矿到港有所增加。从锰矿端来看，由于加蓬矿山8月发货价格高达9美金/吨度，折合人民币约74元/吨度，当下港口价格较低，严重倒挂，8月预期为高品矿到港真空期。盘面严重低估，可能有所上修。但锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。


硅铁：周三晚间黑色系商品价格回升。硅铁当前盘面利润回落，生产预计受限，上周（7.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国39.33%，较上期增0.65%；日均产量16345吨，较上期减70吨。硅铁生产并无瓶颈，但价格偏低生产利润回落叠加市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议轻仓做多为主。





13
豆类


天气良好抑制 美豆筑底延续


周三CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高0.2%，因为中东紧张局势令人担忧，国际原油上行带动美豆油走高。不过美国中西部天气良好，继续压制豆价上涨势头。最新的8―14天预测显示，8月7日至8月13日期间，美国大部分地区将出现季节性降雨，北部平原和中西部北部的气温将低于正常水平。11月期约收高1.25美分，报收1022.50美分/蒲式耳。受此影响，国内豆粕夜盘震荡收低，国内高库存拖累现货，而美豆的持续走低让连粕承压，连粕震荡偏弱行情延续。短线操作。




14
油脂


国际原油触底反弹 油脂跌势暂缓


周三CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1%，主要受到国际原油期货走强的提振。12月期约收高0.42美分，报收42.32美分/磅。受此影响，连豆油夜盘高开低走，震荡收低。


周三BMD毛棕榈油期货略有下跌，马来西亚棕榈油产量增长的迹象也构成压力。南马来西亚棕榈油公会（SPPOMMA）称7月1―25日南马来西亚棕榈油产量环比增长14%。马来西亚棕榈油出口增长，限制了棕榈油价格下行空间。10月毛棕榈油期约下跌6吉或0.15%，报收3,909令吉/吨。夜盘马棕油震荡收低。受此影响，连棕油夜盘区间震荡收低。



周三ICE加拿大油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高1%，技术面超卖严重。外部植物油市场走强，也提振加拿大市场人气。1月期约收高7加元，报收632加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收低，跌幅明显超过其他油脂。中东紧张局势让国际原油触底反弹，国际油脂跌势暂缓。国内油脂宽幅震荡加剧，三大板块轮动效应凸显。关注区间下限的支撑力度。短线操作。





15
棉花


美棉下跌 需求忧虑谷物市场疲软


美棉再度开启跌势，12合约下跌0.56美分/磅，跌幅为0.8%。中国需求减少以及谷物市场弱势打压棉价。据中国国家发改委，发放20万吨进口配额，数量低于预期。短期美棉70美分左右承压。郑棉夜盘小幅震荡，外盘回落带来拖累。但进口配额发放量历史最低，供应压力有限。消费方面棉纱库存有所下降，市场对于旺季存在预期。操作上建议以短线交易为主。




16
白糖


原糖小幅下跌 郑糖回落


原糖期货收低，亚洲供应压力拖累。10合约下跌0.18美分/磅，跌幅为0.94%。亚洲天气良好，印度和泰国的降雨改善甘蔗作物前景，产量预期上调。不过南巴西前期持续干燥，市场对于甘蔗单产仍有担忧。郑糖夜盘震荡走低，受到外盘下挫拖累。基本面上短期现货相对存在韧性。据海关，6月进口量3万吨，低于预期。9月合约下方空间有限。操作上建议以短线交易为主。




17
生猪


二育情绪再起 生猪近强远弱


周三生猪期货近强远弱，主力LH09涨幅0.81%，暂报18660元。现货方面，据汇易网，河南报价19元/公斤-19.5元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东报价19.5元/公斤-20.1元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。往后来看，根据能繁母猪数据推算，下半年理论出栏量将继续减少，但从仔猪出生数据来看，8、9月理论出栏量或有阶段性环比增加，主要是冬季猪病影响减弱而产生的短期反弹。从需求端来看，8月开始需求进入季节性增加阶段，但受制于居民收入增长缓慢，需求旺季强度或受限。但二育及压栏行为仍是影响猪价波动节奏的关键变量，7月以来生猪出栏均重稳定调整为主，同比仍处于偏高水平；而肥标猪价差处于同期偏高水平，或刺激一定的压栏及二育行为，后期需防范一致性预期下二育及压栏对供应节奏改变风险。操作上，震荡偏强对待。




18
玉米


夜盘小幅上涨 观望为主


周三夜盘玉米期货震荡上涨，主力C2409涨0.3%，报2349元。现货方面，据汇易网，辽宁鲅鱼圈玉米价格略有下跌，主流集港价2340元/吨-2360元/吨，较昨日小跌10元/吨。辽宁锦州玉米价格稳中略跌，主流集港价2350元/吨-2370元/吨，较昨日小跌10元/吨；汽运集港量520吨.，容重690-720，水分调整为14-15%。国内方面，旧作余粮继续消耗，但中储粮投放及进口玉米拍卖，在一定程度上补充了粮源供应，加上南方春玉米开始零星上市，持粮商虽然成本增加，但出粮意愿也在上升；需求方面，深加工及饲料消费仍偏弱，企业补库心态偏谨慎，但小麦-玉米价重新走高后，饲料消费对玉米需求或有一定提振。总体来看，国内玉米市场供应略显宽松，市场看涨情绪不高，预期以偏弱震荡为主。操作上，观望。




19
苹果


整体维持震荡行情


周三，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410低位开盘，偏强震荡，收6848，较上一交易日涨0.9%，增仓0.3万手，持仓14万手。山东地区货源剩余总量高于去年同期，好货难寻，差货难销。由于冷库中差货占比较高，不利于后期行情发展。新季增产基本符合前期市场预估，关注下游需求，若不及预期，苹果低走可能性较大。操作建议震荡偏空思路对待。




20
纸浆


夜盘大涨 下游需求仍显平淡


周三夜间，纸浆期货大幅上涨。主力合约SP2409偏强运行，收5762，较上一交易日涨1.52%，减仓0.6万手，持仓16万手。进口木浆现货贸易商部分利润倒挂，挺价惜售情绪或支撑非木浆市场心态。个别企业检修，非木浆市场产量略有收窄，但市场库存压力仍存。下游原纸行业利润偏低位运行，采浆需求释放不足，市场交投氛围偏淡。多空博弈，操作建议以震荡思路对待。




21
原油


中东局势可能再度升级 油价大幅反弹


周三美国WTI原油上涨5.23%，报收于78.64美元/桶，国内原油SC2409合约夜盘上涨2.67%，报收于589元/桶。哈马斯政治领导人哈尼亚遇刺给以色列和哈马斯之间潜在的加沙停火协议带来了更多的不确定性，国际油价闻讯而涨。美国能源信息署数据显示，截至2024年7月26日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.08146亿桶，比前一周下降275万桶；美国商业原油库存量4.33049亿桶，比前一周下降344万桶；美国汽油库存总量2.23757亿桶，比前一周下降367万桶；馏分油库存量为1.26847亿桶，比前一周增长153万桶。备受关注的美国俄克拉荷马州库欣地区原油库存2985万桶，减少110.6万桶。过去的一周，美国石油战略储备3.75097亿桶，增加了69万桶。技术面，美国WTI原油快速大幅反弹，走势转强。操作建议，回调遇到支撑择机做多。




22
橡胶


下跌空间有限 胶价或有望企稳


夜盘沪胶RU2409合约上涨0.99%，报收于14290元/吨。近期东南亚主产区雨水偏多，割胶工作受阻，支撑原料收购价格企稳运行，新胶供应释放压力相对有限。青岛港口橡胶库存维持在低位。终端轮胎消耗缓慢，轮胎各环节库存传导不畅，全钢轮胎企业在出货和库存压力下，出现停产和减产行为，整体开工水平有所压制。轮胎成品库存处于高位，因此下游橡胶买盘以逢低刚需补货为主。宏观面信心提振，市场买涨情绪升温。技术面，胶价下跌空间有限，关注下方支撑。操作建议，可轻仓试探做多。




23
尿素


基本面暂无利好 技术面超跌反弹


周三，尿素期货震荡上涨，期货主力合约UR2409上涨0.94，减仓7428手，持仓13.2万手。整体供需情况看，供应方面，近期尿素产量高位稳定。根据卓创资讯统计的数据，开工负荷率为80%左右，库存总量回升。需求方面，工农业需求偏弱，出口政策仍无放松迹象。基本面整体呈弱势局面。技术上，尿素期货盘面持续下跌后反弹。后市预计尿素仍将维持震荡为主。操作建议：暂时观望。




24
沥青


成本支撑主导 跟随原油反弹


周三夜盘，沥青期货高开后震荡运行，期货主力合约BU2409上涨0.64%。从总体供需情况看，沥青继续维持供需双弱格局，在供给端，低利润抑制炼厂开工热情，沥青装置开工负荷率仍维持低位；在需求端，新增道路项目有限以及房地产市场调整，沥青刚性需求整体表现欠佳。沥青库存同比高位。目前成本支撑仍是沥青涨跌的主导因素。操作建议：暂时观望。




25
玻璃纯碱


移仓换月，震荡行情


周三晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨1.77%，收盘于1381元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，较前一周持平。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数低位，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但远低于去年同期水平。厂家库存6709.1重箱，环比增加195.5万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃基本面较差，不过超跌之后产销略有转好，叠加主力合约移仓换月，短期可能进入震荡行情。


周三晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨2.28%，收盘于1796元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量74.2万吨，环比增加1.84万吨。下游浮法玻璃开工率持稳，但需求低迷；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，且库存压力较大，终端需求低迷。国内纯碱厂家总库存101.43万吨，较上周四增加2.84万吨。其中，轻质库存55.47万吨，重质库存45.96万吨。纯碱基本面中性偏空，近期销售情况较差，盘面连续下跌，风险释放较多，近期主力移仓，或进入震荡行情。（数据来源：隆众资讯）





26
甲醇


现货企稳走高，甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2497元/吨，较上一交易日涨幅0.81%，减仓1.4万手，持仓66万手。部分内地装置检修，烯烃企业存在一定开车预期，现货市场稳中走高。操作建议：震荡思路操作。




27
PTA


跟随成本走强


周三夜盘，TA2409收涨1.05%。短期聚酯降负减产，需求延续疲态，而PTA供应维持宽松，社会库存继续累积，基本面供需偏弱，关注产业链开工变化。原油大幅反弹，PX跟随上涨，成本端支撑走强。PTA短期跟随成本走强，关注原料走势，建议背靠5700附近低多。




28
聚烯烃


短期跟随反弹


周三夜盘，L2409收涨1.28%、PP2409收涨1.03%。近期检修装置重启，国内产量逐步增加，且新产能计划释放，市场供应压力回升。下游新单跟进有限，需求支撑不足，但8月终端有改善预期。短期供增需弱，但油价反弹提振信心，聚烯烃盘面或跟随震荡反弹，关注油价走势。建议短多思路。
（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看

阅读 65
?
