【晨会纪要】油脂：马棕油领跌油脂，市场弱势延续
很勤快的 国信期货订阅号 2022-09-20 08:56 发表于上海
图片



图片



1
股指


忧虑仍存，股指观望



近期国内股市在外部下跌的诱导下快速下挫，市场短期资金情绪转为谨慎。经济层面上，国内仍然受制于非经济因素制约社会的流动性，国内私人投资的积极性仍有欠缺。政府稳定经济层面上，已经转为追求主要省份保证经济的核心功能。短期货币层面，继续加大力度的货币投放的项目逐步减少，经济的压力或带来市场忧虑，股指维持观望。操作建议：观望





2
国债


利率低位波动，国债多单轻仓



近期随着国内稳定经济政策持续发力，货币需求有所回暖。货币层面上，六大行开始下调存款利率，这为进一步下调贷款利率提供了基础。国内货币利率有望实际进一步下行。货币供给方面，央行逆回购持续小规模，显示了银行间货币流动性依旧充足。货币投放的需求增长或低于预期，利率继续维持低位波动，国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓





3
贵金属


金银承压震荡 关注本周联储会议



周一晚间，COMEX黄金期货下跌0.3%报1678.2美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.1%报19.358美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报385.04元/克，上涨0.06%；沪银2212主力合约报4417元/千克，上涨0.18%



周一，美元指数略有回落，10年期美债利率升至3.5%，金银承压震荡。美国消费者信心指数回升，通胀预期亦有所回落。美国8月CPI高于预期，核心通胀环比的反弹凸显通胀粘性，分项表现凸显目前服务业的韧性。市场已完全计入九月加息75bp的预期，另有20%概率预期加息100bp。美国经济韧性仍然凸显而欧洲经济景气程度显著承压，美元指数的上行可能仍未结束，实际利率上行进程亦未告终，贵金属上方压力仍然存在，建议关注本周美联储会议上点阵图上移和经济预测调整情况，预计会议落地被市场消化过程中，贵金属仍将迎来向下调整压力。操作上建议，逢高沽空为主。





4
铜铝


宏观聚焦美联储决议，有色挤升水对冲压力



周一晚间，国际金融风险偏好弱势承压，市场仍在消化欧美高企通胀及海外激进加息的压力，投资者聚焦北京时间周四凌晨将公布的美联储FOMC议息决策，大类资产价格压力中有所分化。截至收盘，伦铜期货收盘报7772美元/吨，下跌48%，伦铝期货收盘报2249美元/吨，下跌1.49%，国内铜铝期货当晚夜盘收低，沪铜主力合约收报62270元/吨，下跌0.48%，沪铝主力合约收报18735元/吨，下跌0.61%。近期欧美金融资产价格整体跌宕起伏，市场对欧美激进收紧货币政策导致经济衰退预期升温，美元大幅反弹对大类资产价格形成巨大压力，在海外市场波云诡谲之际，我国不断出台稳经济政策措施“组合拳”，对传统基建与新能源消费主导的大宗商品价格起到一定的托底支撑作用。整体来看，当前大宗商品主线逻辑需要从更大视野看宏观主线下的资产配置和需求前景面对国内外复杂严峻的宏观形势和经济衰退威胁难解情况下，9、10月份国内外市场多重风险因素叠加可能出现极端波动行情，更需要保持警惕，海外发达经济体普遍面临断臂求生牺牲经济控制通胀还是坐等通胀和经济双双恶化的困局，预计美联储9月将继续激进加息以抑制高通胀，而加息外溢效应或加大部分经济体的资本外流、金融市场动荡、货币贬值等冲击，而风险资产需要警惕 9月出现高位进一步回撤风险。对于有色金属而言，有色近期在主力资金挤仓推动反弹在意料之内，但趋势反转未能确认，投资者短期需要对有色新一轮价格回落风险要做好思想准备和应对预案，投资者需积极应对市场潜在波动放大的威胁，注意资金管理和风控。





5
锌镍


美联储议息会议在即，锌镍暂时观望



周一晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.18%。基本面，欧洲电价短线下行，但欧洲炼厂成本仍然在高位，外盘锌锭供应紧张局面不改。国内锌精矿加工费低位，国产矿供应仍然偏紧，进口矿盈利窗口打开，冶炼环节云南干旱限电或有影响。需求方面，整体仍旧相对平淡，镀锌开工率上周大幅上行，下游需求转好。终端方面，8月国内主要城市房地产市场数据极差。库存方面，LME库存维持在低位；国内社会库存略增。宏观方面，美联储议息会议在即，宏观不确定性增加，预计短期锌价震荡偏弱，建议暂时观望。



周一晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.36%。俄罗斯诺里尔斯克子公司科拉采矿和冶金公司（Kola MMC）火灾目前主要影响钴生产，镍车间已经开始复产。镍铁方面，8月国内镍铁产量下降，下游不锈钢排产量上行，镍铁价格上行。需求端，不锈钢库存本周继续下跌，钢厂控量出货，终端需求相对低迷。合金方面，镍价上行之后需求再度转弱。而新能源领域，三元前驱体产量大幅上行，终端需求转好逐步正反馈至硫酸镍环节，硫酸镍价格上行，不过中间品供给充裕。库存方面，LME库存低位，国内库存本周略有下降。镍基本面较前期好转，但美联储议息会议在即，宏观不确定性较低，预计短期镍价震荡，建议暂时观望。





6
螺纹钢


等待表需改善 期螺观望为主



周一晚间螺纹钢期货下跌0.81%至3684元/吨。宏观面来看，人民币汇率破7，shibor月环比重新回升，预计资金面极度宽松格局略有改变；统计局多项数据出炉，8月消费回稳，但地产数据仍然低迷。上周供需转弱，但原因可能在于上周四天工作日，本周供需预计略有回暖，根据Mysteel数据，上周铁水产量238万吨/日，环比回升1%，同比回升6%;钢材产量变化不大，热卷产量小增，螺纹小减，螺纹钢产量307万吨，环比同比持平为主。需求Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15万吨，同比下降24%，环比下降10%。钢材库存回升。期螺短期来看，上周需求弱于预期，建议观望为主。





7
铁合金


供需回暖 逢低做多



锰硅：周一晚间黑色系商品小幅震荡。目前从原料来看，锰矿在前期快速下跌后有所企稳回升。随着前期成本下滑，上周锰硅产量小幅恢复，但仍然处于较低水平， Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国45.87%，较上周增6.05%；日均产量22830吨，增1635吨。短期来看钢厂有所复产，锰硅产量回升增加锰矿需求，且回升幅度不至于重新过剩，因此建议逢低做多为主。



硅铁：周一晚间黑色系商品小幅震荡。硅铁产量略有恢复但仍然处于低位，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国41.37%，较上期增2.99%；日均产量13976吨，较上期增600吨。供给位于低位，钢材产量回升，需求转暖，加之硅铁成本支撑较牢，建议逢低做多为主。





8
铁矿石


情绪波动 低开高走



周一夜盘铁矿石低开高走，震荡反弹。情绪方面，加息预期反复，打压大宗商品，国内保地产政策持续发力，对黑色有所提振。产业方面，钢联数据显示本周钢材表需走弱，产量也有所回落，铁矿需求下滑，矿石库存端累库，短期供需情况走弱，不过旺季预期仍在。当前宏观情绪与产业供需交替炒作，操作上建议短线操作。





9
玻璃


预期偏强 延续震荡



周一夜盘玻璃主力合约延续震荡。情绪方面，美联储加息预期与通胀预期博弈，波动增强，国内托底地产政策推动，情绪阶段性好转。产业端，玻璃供应有一定下滑，库存持续积累，在地产保交楼政策下远期需求有走强预期，但现货端对盘面压制，操作上建议区间操作。





10
焦炭焦煤


真实需求增加 双焦偏强震荡



周一夜间，焦炭2301高位开盘，震荡偏强运行，报收2678，上涨24，涨幅0.9%。焦企利润下滑，开工整体略有下降，焦炭日均产量周环比基本持平。钢厂持续推进复产，铁水产量增加支撑刚性需求。期货盘面偏强震荡，建议短线操作。



周一夜间，焦煤2301低位开盘，震荡运行，报收2040.5，上涨2.5，涨幅0.12%。十一以及二十大临近，煤矿安全检查加强，市场预期煤炭供应或有减量。蒙煤进口通关高位，但焦煤占比下滑，口岸库存有所去化。焦企开工高位，支撑焦煤真实需求，盘面偏强震荡，关注黑色终端需求验证，建议短线操作。





11
豆类


中国采购增加 美豆震荡收涨



周一CBOT大豆期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.9%，因为美国出口商向中国销售大豆。随着产量逐步的落地，需求的影响越发重要。不过近期宏观经济等外围影响也对美豆冲击较大。11月期约收高12.75美分，报收1461.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡行情延续，主力合约仍在3950-4050之间震荡反复，现货的坚挺，成本的拉动、买粕卖油套利的提振等多因素支撑连粕。市场高位震荡延续。短线操作。





12
油脂


马棕油领跌油脂 市场弱势延续



周一CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，因为马棕油及国际原油走低拖累。12月期约收低0.80美分，报收65.16美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡下行，期价先抑后扬，尾盘短空平仓期价收复部分跌幅。



周一BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，收盘下跌。原油期货电子盘回落，棕榈油产量提高，对棕榈油构成压力。12月毛棕榈油期约收低82令吉或2.17%，报3,701令吉/吨。夜盘马棕油继续走低。受此影响，连棕油夜盘大幅走低。截止收盘P2301收7642，跌242（-3.07%）。



周一ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.7%，追随外部市场的跌势。11月期约收低5.90加元，报收786.60加元/吨。受此影响，夜盘菜油震荡走低，期价创新低后遭遇空头平仓，期价止跌回升。整体而言，国内外油脂跌势仍将持续，不过品种差异化越发明显，棕榈油表现最弱，菜油次之，豆油相对强于其他油脂。偏空操作为宜。





13
棉花


美棉再度下跌 经济放缓担忧拖累



美棉因美元走强，经济前景暗淡再度走低。12合约下跌3.25美分/磅，跌幅为3.27%。美元延续涨势，全球经济放缓引发的忧虑持续影响市场。美棉优良率维持低位，为33%，去年同期为64%。棉价跌至低位后或存在买盘。夜盘国内郑棉走低，外盘下挫有一定拖累。籽棉也将全面展开，郑棉存在压力。操作上建议空单持有。





14
白糖


原糖再度走低 增产压力较大



原糖期货收跌，受制于供应压力加大以及美元走强。03合约下跌0.19美分/磅，跌幅为1.1%。巴西8月下半月生产糖313万吨，同比增加5.77%。超出市场预期。并且未来10天预计持续降雨，改善甘蔗生长情况。但印度低位缺乏出口意愿，或带来一定支撑。国际糖价预计维持宽幅震荡。郑糖夜盘小走弱。消费低迷压制糖价走势。外盘走低带来拖累。但是下方存在成本支撑，预计空间有限。操作上建议短线交易为主。





15
生猪


政策调控再次出手 生猪期货振荡



周一生猪期货震荡为主，主力LH2301报23400元，较上日结算价跌0.24%。对于后市来看，根据仔猪出生数量推算9月肉猪出栏量仍偏低，10月到次年1月环比会增加，而需求亦处于旺季，按照往年正常的季节性消费增加来看，预计供应增加力量略弱于需求增加程度，使得整体供需面仍处于略偏紧的状态。但国家政策开始关注高猪价，冻猪肉储备投放加码，短期或压制猪价表现。操作上，观望。





16
玉米


新粮收购高开 玉米偏强震荡



周一夜盘玉米期货震荡，主力C2301报2843元/吨，较上日变化不大。现货方面，国内新作玉米进入上市期，东北新粮收购价明显高开，部分收购价折北方港口达到2750以上，抬升盘面底部。目前国内加工企业原料库存明显低于上年，有一定补库需求而新作成本上升，而养殖端因利润修复，生猪二次育肥及压栏增加，使得饲料需求趋于好转，玉米或保持偏强格局。操作上，低位多单谨慎持有。





17
苹果


山东冷库未完成清库 需求不振苹果弱势依旧



周一，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2301低位震荡，收8450，较上一交易日跌1.08%，减仓1万手，持仓19万手。山东冷库九月中下旬仍未完成清库，存在一定库存压力。目前冷库客商采购积极性逐渐减弱，走货速度一般，价格有偏弱的迹象。目前苹果供应量增加，关注晚熟上市情况。操作建议震荡偏空思路对待。





18
花生


油厂入市收购 花生强势上涨



周一，花生期货大幅上行。主力合约PK2301跳空高开，强势拉涨，收10626，较上一交易日涨2.33%左右，增仓0.8万手，持仓14万手。花生强势的原因一方面来自新作产量出现明显下滑；另一方面油厂陆续入市收购。据卓创资讯，山东金胜粮油今日开始收购原料花生，参考价格9000元/吨；河南新乡鲁花今日同样开始收购原装通货花生米，价格10000元/吨。主力油厂陆续入市收购，收购价格居高，叠加新作减产明显，提振了市场信心，花生价格获得较强支撑。操作建议偏多思路对待。





19
原油


担心供应紧张 油价震荡反弹



周一WTI原油上涨0.32%，报收于85.03美元/桶，国内原油期货夜盘下跌1.42%，报收于640.2元/桶。对供应紧张的担忧超过了对美元走强和美元利率可能大幅上调导致全球需求放缓的担忧，国际油价小幅反弹。路透社援引一份内部文件显示，OPEC+8月份石油日产量比目标日产量低358.3万桶。对OPEC+原油产量调查显示，原油产量远低于8月份的配额，这让市场感到，如果市场有需求，他们根本无法提高产量。技术面，国际油价盘中探底回升，关注下方支撑。操作建议：震荡思路操作。





20
橡胶


轮胎销售略有好转 胶价持续上涨



夜盘沪胶RU2301上涨1.35%，报收于13130元/吨。供应端季节性供应周期叠加替代指标胶流入，国内外产区新胶释放逐步增长，但降雨或影响整体节奏。需求端近日轮胎厂家开工延续稳定，整体开工维持在五至七成。国内轮胎替换市场表现平稳，金九销售月份，国内替换市场消费略有好转。技术面，胶价RU2301持续上涨，关注上方阻力。操作建议：震荡偏多思路操作。





21
燃料油


原油下挫 燃料油下跌



周一夜间，原油稳定，燃料油主力2301跌幅接近2%。航运也持续低迷，经济下行压力较大，海上贸易受挫，船用油需求略显不足。外盘燃料油价格持续承压下行，新加坡高硫380已跌至年度低位水平，新加坡等主要地区库存水平回升明显。经济下行对需求抑制明显，建议轻仓短空，快进快出。操作建议：短线操作





22
沥青


沥青走稳 供应回升



周一夜间，原油小幅度下挫，沥青稳定。根据百川盈孚数据，截至9月15日，全国沥青开工率47%，供应回升明显，但是今年受原材料价格过高和经济下行压力双重影响，需求略显不足，库存率略有回升，本周沥青库存率约为30.58%。另外，地方专项债今年已经基本发放完成，导致后市资金投入和需求或受到一定抑制，看多空间有限。操作建议：轻仓短空





23
PTA


夜盘大幅回调



周一夜盘TA2301收跌2.02%。部分PTA工厂提负，供应端有边际增量，下游聚酯大厂传闻减产，需求复苏空间受限，PTA基差高位震荡回落，关注后续聚酯实际减产情况。成本方面，原油价格剧烈波动，PXN价差高位有收敛预期，成本驱动力度减弱，但盘面加工费偏低仍有托底效应。短期PTA延续震荡运行，建议震荡思路，关注油价走势。





24
聚烯烃


盘面延续调整 关注需求跟进



周一夜盘塑料2301收跌0.90%、PP2301收跌1.08%。当前产业链库存中性，现实供应压力不大，下游负荷延续提升，需求季节性改善，但市场信心尚未完全恢复，对高价原料仍有抵触，盘面延续震荡调整，建议暂时观望，关注后续需求跟进情况。





25
甲醇


板块回调 甲醇震荡下行



夜盘甲醇期货主力MA2301合约收盘2680元/吨，较上一交易日跌幅2.5%，减仓15万手，持仓110万手。上周受到华东封航影响，江苏整体提货和卸货均受到影响。国际供应端，伊朗660万吨/年甲醇装置、东南亚一套85万吨/年甲醇装置停车检修中，美国一套170万吨/年甲醇装置计划近两日重启恢复，近期装港速度依然缓慢，后市沿海到港压力不大，短期跟随板块调整。操作建议：震荡思路操作。








（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）

图片



图片
图片



图片

图片

图片

图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 55