1
股指


资金短期压力较大 股指继续观望



近期国内股市资金情绪较为谨慎，连续将近4千家个股下跌，且北上资金持续流出。主板权重压力较大。机构的抱团策略也导致“价值投资者”被市场冷落，并无多少资金能抵抗住赛道资金的抛压。同时量化的追涨杀跌也成为负反馈的阀门。外部方面，中概股的低迷也给资金带来较强的风险情绪。短期来看，股市的抛售力量相对较强，如果无外部资金大规模入场，市场仍需要缩量企稳迹象的出现。股指继续观望。

操作建议：观望





2
国债


经济数据向好 国债多单暂离



统计局公布前两个月经济数据远超市场预期，无论是消费领域还是工业增长方面，大大超过市场预期。在宏观经济数据方面，以至于导致部分投资者在对较好的经济数据产生了分歧。前期一致性的“降息降准”预期在经济数据向好的背景下快速减弱。现券利率在经济数据向好出台之后快速飙升，国债期货或短期回落，国债暂离。

操作建议：多单暂离





3
贵金属


避险情绪降温 关注美联储会议



周二晚间，COMEX金银期货均下跌。COMEX黄金期货下跌1.6%，报1929.7美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.6%报25.158美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报393.36元/克，下跌1.24%；沪银2206主力合约报5030元/千克，上涨0.32%。



俄乌局势缓和市场避险情绪有所降温，金银继续回调。在通胀与紧缩预期的博弈中通胀仍占据上风利好贵金属，但当前部分指标显示海外流动性出现紧张迹象，建议短期内谨慎观望。货币政策方面，鲍威尔在国会听证会上3月加息25bps的表态紧缩不及市场预期，历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，白银表现相对偏弱，关注周四凌晨联储决议中对缩表表述及点阵图分布。通胀方面美国2月CPI同比续创新高经测算3月大概率进一步走高。情绪上美债10年-2年期限利差收窄至2年多来低位，市场交易滞涨情绪持续利好黄金。但近期反映离岸美元流动性的LIBOR-OIS利差升至近2年来新高，若持续发酵将对流动性形成一定冲击，建议暂时谨慎观望。

操作上建议：观望。





4
铜铝


LME加强金属期货监管 铜铝震荡伦镍复市



本周以来，LME宣布16日起恢复伦镍交易，并加强监管对全部金属设置涨跌停板，海外有色期货回调休整。截至周二收盘，Lme铜期货收报9892美元/吨，上涨0.05%，LME铝期货收报3299美元/吨，下跌0.48% ，沪铜期货主力合约Cu2204收报71460元/吨，下跌0.03%，沪铝期货主力合约Al2204收报21700元/吨，下跌0.12%。近期金融市场峰回路转走势跌宕难料，伦镍事件出现突破性进展，青山公告引市场热议，LME宣布伦镍交易将自3月16日恢复，其将多措并举强化监管，并对全部金属实施涨跌停板限制。目前国内外监管显著加强，有色市场供需错配库存不足下的逼仓风险遭到极大限制，前期强势的有色品种如镍或出现或出现类似2021年十月份的大幅修正，虽然内盘将较海外更具有韧性，但监管压力和多头高位撤回压力下回调速率空间不容小觑，当前建议投资者聚焦短期反转后的杀跌风险，注意资金管理和风控，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会。





5
锌


俄乌局势不定 锌价高位震荡



周二晚间，锌价高位震荡，沪锌主力合约较前一交易日下跌0.91%。俄乌局势目前走向不定，短期局势有所缓解，天然气价格短线快速下行带动电力价格下行，但电价仍然是历史高位，炼厂仍然有减产的可能性。LME库存持续下滑，外盘基本面偏强。内盘库存仍然处在高位，短期国内疫情加重，目前的影响主要还是体现在运输上，后续需要持续关注运输长期受限下，企业在原料库存短缺和成品库存高压下的减停产情况。内盘基本面相对偏弱。内外盘基本面背离，短期锌价高位震荡。操作建议：暂时观望。





6
螺纹钢


地产数据略好于市场预期 期螺震荡为主



周二螺纹钢期货夜盘略有反弹。昨日地产数据出炉，1-2月房屋新开工面积同比下降12.2%，单月同比降幅趋缓，略好于市场预期。从原料和利润来看，目前高炉钢，电炉钢几无利润，将压制钢厂提产意愿和原料价格。从产业链供需来看，同比产、需、存三降，库存也环比出现回落。需求来看，全国疫情蔓延影响钢材需求。我们认为期螺价格产业链来看，供需存三弱，市场走势确定性不强，往下可能出现成本塌陷，往上海外钢价高企，出口需求仍较好。投资者观望为宜。





7
铁合金


锰硅成本支撑 铁合金或偏强



锰硅：周二夜盘黑色商品略有反弹。随着周一、周二的下跌，锰硅期货盘面利润转负。近期锰矿价格飙升给锰硅带来成本支撑。供需面来看，锰硅供需趋于过剩，但海外市场价格较高给市场带来支撑。Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国69.33%，较上周减0.48%；日均产量29565吨，减133吨。五大钢种硅锰（周需求）：140105吨，环比上周减1.11%，全国硅锰产量（周供应）：206955吨，环比上周减0.45%。虽然供需略过剩，但国际市场变化支撑锰硅走势，成本支撑锰硅。建议锰硅期货观望为主。



硅铁：周二夜盘黑色商品略有反弹。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国50.45%，较上期降1.28%；日均产量17782吨，较上期降165吨。五大钢种硅铁（周需求）：24196.8吨，环比上周降0.08%，全国硅铁产量（周供应）：12.44万吨。硅铁维持较好利润。国内硅铁供需趋于宽松，但预计出口继续走高。建议硅铁期货观望为主。





8
焦炭焦煤


供需支撑 小幅反弹



周二夜间，焦炭2205低位开盘，震荡偏强运行，报收3496，上涨19.5，涨幅0.56%。基本面来看，焦企合理利润，开工积极，焦炭供应环比回升。两会期间北方钢厂限产，铁水产量小幅下降。焦炭总库存去化，库存结构向下转移，两会结束后有复产需求，期货盘面低位有支撑，建议波段操作。



周二夜间，焦煤2205低位开盘，震荡偏强运行，报收2879，上涨52.5，涨幅1.86%。近期煤矿安全检查加强，权重开工率小幅下降。下游复产叠加原料库存偏低，采购积极性存在。国内疫情反弹，黑色终端需求短期释放受限，原料上方压力存在，焦煤期货震荡运行，建议短线操作。国信期货铁矿石早评20220316





9
铁矿石


地产数据提振 盘面反弹



周二夜盘铁矿石主力合约低位反弹，走势较强。情绪方面，俄乌谈判进展让大宗商品整体承压下行，随着大宗商品持续暴跌，市场迎来阶段性反弹。房地产数据出台，销售、开工均持续下行，但投资开始好转，显示资金方面走好，盘面有所提振。产业方面，随着旺季逐渐临近，铁矿石需求将季节性增加，现实情况看，虽然政策刺激利好不断，房地产实际信心仍未恢复，销售、拿地均没有起色，稳经济政策对地产的放松仍未体现到需求上，不过资金方面确实在好转，房地产远期需求走好是大概率事件。短期需求落空情绪释放后，市场或对远月合约再次乐观。盘面上看，本次调整可能仍未走完，操作上，短期区间操作，等待本次下跌结束的买入机会。





10
动力煤


能源持续暴跌 动力煤低位震荡



周二夜盘动力煤低位震荡，走势偏弱。消息面上，市场预俄乌期谈判会有实质性进展，能源价格持续下跌，动力煤偏弱震荡。此外，国际上各国为缓解全球能源紧张，准备削减石油使用，增加石油产量，尽量释放库存，能源紧张的情绪缓解，动力煤受到其很大影响。国内，发改委再次表态对于动力煤要做好保供稳价，继续释放产能，保证日度产量不低于1200万吨，随着接下来产能释放，将迎来阶段性供需宽松。现货端港口报价900一直未动。动力煤的季节性旺季面临结束，马上面临季节性淡季，需求放缓，随着供给增加，供需将回归宽松。操作上，建议区间操作。





11
豆类


需求预期下降 美豆震荡下降



周二CBOT大豆期货市场收盘下跌，因为投资者担忧新冠疫情在中国卷土重来，可能制约需求。不过2月份大豆压榨数据接近历史次高纪录，帮助豆价收复部分失地。5月期约收低11.75美分，报收1658.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡下挫，期价先抑后扬，多头大幅离场避险，美豆的回落以及油脂的反弹让连粕承压，近期市场高位震荡加剧。连粕保持调整后逢低做多为主。





12
油脂


库存超预期 美豆油震荡收跌



周二CBOT豆油期货市场收盘下跌，主要是因为美国豆油库存超过预期，国际原油期货走低。5月期约收低0.27美分，报收73.68美分/磅。与之相比，夜盘连豆油低开高走，短线空单离场支撑价格。



周二BMD毛棕榈油期货大多下跌，其中基准合约连续第四个交易日下跌。国际原油持续回落，中国新冠病例人数激增，引发市场对需求的忧虑。5月毛棕榈油报收6,128令吉/吨，较上一交易日下跌233令吉或3.66%。夜盘马棕油低开高走，收复当日的跌幅。出口好转支撑价格。受此影响，夜盘国内连棕油跟盘走高，短空平仓支撑连棕油回升。截止收盘P2205收11478，涨228（2.03%）。



周二ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，当天迁仓交易活跃，致使陈季油菜籽期约收低，新季作物期约收涨。5月期约收低2.50加元，报收1119.70加元/吨。夜盘菜油跟随其他油脂震荡收涨。由于近期油脂跌幅较大，空头平仓离场兑现利润支撑价格暂时止跌。不过国际原油高位震荡以及马棕油、美豆油供给的增加，中国疫情导致需求降级，多空博弈加剧，市场调整仍将继续。短线偏空操作为宜。





13
棉花


美棉冲高回落 原价下挫打压



美棉回吐盘中涨幅，原油大跌拖累。05合约下跌0.17美分/磅，跌幅为0.14%。原油价格继续大幅回调，商品整体避险情绪蔓延。棉价虽然盘中走高，但最终受累下挫。基本面上美棉需求依然强劲，这对于棉价有所支撑。夜盘郑棉跟随外盘盘中涨势有所反弹，早盘估计将有回落。总体维持震荡。操作上建议短线交易为主。





14
白糖


原糖继续下挫 追随油价跌势



原糖价格有所回落，因原油价格再次出现重挫。05合约下跌0.4美分/磅，跌幅为2.09%。原油价格出现大幅下跌，转为生产乙醇的动力减弱。印度出口的进度加快，这也抑制糖价走势。不过油价目前处于高波动，仍需密切关注走势。夜盘郑糖弱势运行。外盘回落叠加近期国内疫情抬头，对于消费影响偏空。郑糖回到之前震荡区间。下方5750元/吨一线存在支撑。操作上建议短多交易为主。





15
生猪


第三批猪肉收储将启动 远月补跌



周二生猪继续下跌，主力合约LH2205下跌逾1%，远月合约补跌，发改委称将启动第三批猪肉收储，市场预期频繁出台的收储政策可能延缓去产能速度。现货方面，各地稳中有跌，金猪数据显示全国均价11.98元，跌0.03元,河南11.8元，持平。从后期来看，规模场仔猪出生数量在2021年8月达到阶段性峰值，9月小幅减少，10、11月减幅扩大，按时间推算，整体出栏压力在3月仍然较大，4月之后或有所减轻，但整体新冠疫情在全国形成的影响仍然存在，消费季节性回升力度较弱，这将限制后期现货价格反弹力度。目前盘面LH2205连续下跌后，高升水风险已有一定释放。操作上，空单逢低止盈。





16
玉米


夜盘震荡 暂时观望为主



周二夜盘玉米期货震荡为主，主力c2205合约暂报2855元，较上日结算价跌0.14%。现货方面，北方港口玉米价格反弹，锦州新粮集港报价2740-2760元/吨，提价10元；广东蛇口新粮散船2860-2880元，较昨日提价10元，集装箱一级玉米报价2890-2940元/吨；。近期国内部分产区疫情风险加大，管控加强，上粮减少，提振区域现货，但前期俄乌局势的担忧刺激了贸易商及加工企业进行了较大程度的补库，目前企业库存已经回到相对较高水平，此外政策方面，稻谷定向拍卖已经如约而至，叠加高层重提玉米大豆的保价稳供，预计短期玉米震荡为主。操作上，观望。





17
苹果


疫情影响 交易热度略减



周二，苹果期货大幅下挫。主力合约AP2205低开低走，收9058，较上一交易日跌5.3%，减仓0.6万手，持仓7万手。现货方面，受疫情影响，产区疫情管控出货放缓，看货客商数量也有所减少。山东冷库交易热度略有下滑，陕西北部产区客商担忧后市，惜售情绪仍存但价格微幅松动。优果率下滑与偏弱需求博弈，大宗商品市场普遍下跌推动苹果大幅下行，操作建议暂时观望。





18
花生


由涨转跌 疫情影响整体偏弱



周二，花生期货小幅下跌。主力合约PK2204由涨转跌，收8414，较上一交易日跌0.28%，减仓1.4万手，持仓6.3万手。现货方面，全国花生通米价格约8116元/吨左右，维持稳定。部分油厂收购指标有所放宽，油料米获得支撑。但部分地区如吉林等地受疫情影响，上货、成交有限。花生油方面，油厂压榨利润一般，且库存仍较为充裕，市场购销较为谨慎。花生商品米进入消费淡季，预计冲高动能有限。操作建议震荡思路对待。





19
原油


美国原油库存增加 油价或维持震荡调整



尽管地缘政治对石油供应的担忧，西方制裁俄罗斯将严重影响全球经济平衡，但是至今为止，世界整体范围内能源供应变化不大。美国石油学会数据显示，截止3月11日当周，美国商业原油库存4.036亿桶，比前周增加380万桶，汽油库存减少380万桶，馏分油库存增加88.8万桶。市场将继续关注伊核谈判进展和地缘政治情况最新进展。技术面，油价或维持震荡调整。操作建议：日内短线操作。





20
橡胶


疫情影响需求 胶价维持震荡偏弱



全钢轮胎开工逐步提高，目前维持在六成以上。近期山东地区受疫情影响，物流运输不畅，影响替换市场需求。出口方面，出口订单整体需求稳定。上期所橡胶仓单库存和青岛保税区港口库存仍然在继续累库，但累库速度已经明显放缓。上周青岛地区天然橡胶总库存为 47.36 万吨，较前一周涨 0.07万吨。技术面，胶价维持震荡偏弱，后市可能继续下探寻找支撑。操作建议：震荡偏空思路操作。





21
沥青


持续走弱 沥青供需双弱



周二夜盘，国际原油持续走低，沥青震荡下挫明显。本周以来，国际原油冲高回落，但依旧处于高位，从业者信心有所打击。三月第二周，沥青炼厂开率仅为28%，与上周基本一致，处于历史低位，炼厂利润较差。需求方面，目前沥青市场整体需求较为一般，受疫情影响，目前工程项目开工率较低，市场真实需求较为平淡，中下游目前按需采购，大规模交投情绪不高，沥青需求可能在四月有所释放。目前，沥青市场整体需求较为薄弱，目前原油有冲高回落的风险。

操作建议：观望





22
燃料油


原油走低 燃油走势偏弱



周二夜盘，国际原油持续走弱，CME燃油持续下挫，内盘走势偏弱。近期，国际原油持续走弱，对从业者信心有所打击，但是油价始终处于高位，支撑能化商品成本端。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数上涨，船用油需求保持稳定。国际天然气现货价格居高不下，燃油发电需求得到进一步释放，整体需求较大。但是前期燃油涨幅较大，价格高于预期值，近期燃油有跟随原油回归真实价值的趋势。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。

操作建议：观望





23
PTA


成本主导 PTA继续跟随油价回调



周二夜盘主力TA2205下跌2.01%。3月PTA计划检修增多，供应收紧预期去库，下游聚酯高开工高库存，但国内疫情拖累终端需求，现阶段供需驱动仍然不足。市场预期俄乌局势缓和，隔夜油价继续下挫，PTA成本支撑力度走弱，关注低加工费环境下PTA减产动态。短期PTA单边走势主要受成本影响，密切关注油价走势。建议关注加工费修复机会。





24
聚烯烃


价格明显回落 盘面跌势放缓



周二夜盘L2205下跌0.91%、PP2205下跌1.09%。近期油化工利润低迷，部分装置降负运行，市场供应环比收缩，下游步入传统旺季，需求好转但不明显，工厂高位接货谨慎，石化去库速度放缓。目前宏观环境偏弱，加之国内疫情形势发酵，市场心态普遍承压，盘面短期走势偏弱震荡，市场显著回落后跌势有望放缓，关注下游低位补库情况。建议暂时观望。





25
甲醇


原油回调 甲醇震荡整理



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2917元/吨，较上一交易日跌幅1.5%，减仓10万手，持仓57万手。近期汽运物流较慢，产区至销区时间被动延长。港口提货相对稳固，但华东码头卸货依然缓慢。目前基本面变化不大，警惕近期原油波动风险。操作建议：震荡思路操作。