【晨会纪要】白糖: 原糖大幅回落，波动加剧
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2025年02月28日 08:39 上海
图片



1
股指


股市波动加大 股指多单暂离


行情演绎方面，近期股市热点板块大幅波动。典型炒作龙头封板股，基本上出现松动，有些大幅回落。市场热点普遍炒作转为获利抛售期。中金银河传闻导致流入的封板资金仍在活跃，叠加券商业绩造好，行业波动较大。外部方面，特朗普美国利益优先政策，打破传统政治谈判方式。俄美快速释放合作意向。外部大局巨变可能性较大。国内重大事件方面，两会引发市场稳指数预期。股指多单暂离。注意获利资金抢跑引发大幅波动。
操作建议：多单离场





2
国债


利率回暖 国债观望


春节以后，国内市场利率快速回暖。在交易层面，近年来金融机构采取的回调买入的策略，持续了将近一个多月的利率成本压力。货币市场居高不下。央行前期暂停买入国债操作，市场投机性需求在货币利率持续高位下有所下降。第一季度以稳定经济为主，银行满足货币信贷需求为主，融出资金配置国债动力较弱。国债短期多单暂时离场。
操作建议：多单暂离





3
贵金属


美元施压叠加技术回调 短期震荡延续


周四晚间，COMEX黄金期货收跌1.2%，报2895.9美元/盎司，沪金主力合约报677元/克，下跌 0.25%；COMEX白银期货下跌 46.5美分，报32.110美元/盎司，沪银主力合约报7914元/千克，上涨0.01%。


周四晚间，美元指数上涨，对以美元计价的贵金属形成压制。此外，金价在连续上涨后出现技术性回调，部分多头获利了结加剧短期波动。美国第四季度实际GDP年化季环比修正值录得2.3%，符合市场预期，显示经济增长韧性仍存，但数据未对美联储政策预期产生显著影响。此外，特朗普重申对墨西哥加征关税将于3月4日生效，贸易摩擦风险持续扰动市场，但避险情绪对金价的支撑力度有所减弱。展望后市，重点关注晚间公布的美国1月核心PCE物价指数。短期来看，COMEX黄金需关注2880美元/盎司支撑位的有效性，若失守则可能进一步下探至2850美元/盎司左右；沪金主力合约或围绕675元/克震荡，关注670-680元/克左右的波动。





4
铜


沪铜预计高位震荡


周四夜间，伦铜报收9413美元/吨，下跌0.11%，沪铜报收77150元/吨，上涨0.16%。美元走强，对铜价形成压制。另外，受美国对铜加征关税的担忧情绪影响，美铜短期内预计将维持在相对高位，关注美铜、伦铜价差的变化，以及铜价内外价差的变化。据SMM数据，截至目前，国内铜社会库存虽然仍处于累库状态，但是累库幅度已经明显放缓，未来3月旺季将至，需求的修复将逐渐带动库存拐点出现。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




5
铝、氧化铝


氧化铝背靠成本震荡运行 沪铝短期预计震荡调整


周四夜间，氧化铝报收3365元/吨，下跌0.03%，主力合约增仓6000余手。近期氧化铝出现期、现走势背离的情况，但在中长期供应过剩的预期下，氧化铝主力合约价格仍然承压，且在成本松动下存在一定看空情绪，期价仍向行业平均成本线靠近。整体而言，在氧化铝供需趋松的预期下，底部支撑将随成本动态变化，关注期货盘面持仓以及期、现货价差的变化，预计氧化铝震荡运行，以震荡思路对待，注意风险控制。


周四夜间，伦铝报收2631美元/吨，上涨0.11%，沪铝报收20655元/吨，上涨0.41%。基本面而言，铝锭累库放缓，铝棒春节后首次出现去库，随着后续库存拐点的到来，库存端对于铝价的压制预计将有所减轻。下游需求回暖中，旺季将至，基本面存在一定向好预期的支撑，在宏观面暂未有新一轮利多情绪推动的情况下，沪铝短期或震荡调整，以震荡思路对待，中期延续震荡偏强。





6
工业硅、多晶硅


震荡为主


周四工业硅主力合约价格较前一交易日上涨下跌0.39%，收盘于10330元/吨。供给端，西南地区企业已经减产至低位，西北地区大厂逐步复产，周度产量大幅上涨。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片累库较多，光伏产业链短期大稳小动，对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格低位反弹，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较前期转差，短期偏弱震荡为主。


周四多晶硅主力合约价格较前一交易日上涨0.66%，收盘于44550元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产由亏损转为盈利，企业开工率上行；组件企业逐步开工，排产谨慎。多晶硅短期基本面中性，价格区间震荡，交易上逢低做多为主。





7
焦煤焦炭


铁水小幅回升 焦煤反弹


周四夜间，焦煤2505高位开盘，震荡运行，报收1097，上涨8.5，涨幅0.78%。国内大部分煤矿基本恢复正常复产，煤炭供应稳中有增。进口方面，蒙煤通关维持在高位窄幅波动，口岸成交情绪一般，库存高位，市场心态偏弱。需求方面，焦炭十轮提降，焦企亏损扩大，开工率环比下降，本周钢厂铁水企稳环比小幅回升，焦煤总库存有所去化，盘面小幅反弹，建议短线操作。


周四夜间，焦炭2505高位开盘，震荡偏弱运行，报收1677.5，上涨6.5，涨幅0.39%。焦炭现货开启第十轮提降，部分焦企加大限产，焦炭供应略有收缩。需求方面，钢联数据显示本周钢厂铁水产量周环比小幅增加0.43万吨，高炉复产谨慎，单仍在复产进程，下游刚需采购为主，补库存积极性不足，焦炭库存累积，盘面低位震荡，建议短线操作。





8
螺纹钢


等待需求启动 螺纹震荡运行


周四夜间，螺纹2505高位开盘，震荡运行，报收3322，下跌3，跌幅0.09%。高炉复产节奏相对谨慎，铁水产量小幅增加，钢联数据显示五大品种钢材产量环比连续增加，其中本周螺纹周度产量206万吨，环比增加9.5万吨，钢材供应稳中有升。需求方面，近期工地仍在复工，建材成交明显回暖，钢联数据显示本周螺纹表需环比增加22万吨，终端需求表现尚可，成本支撑稍显不足，螺纹期货区间震荡运行，等待宏观信号，建议短线参与。




9
铁矿石


情绪影响 弱势震荡


周四夜盘，铁矿石短线震荡，截至收盘，铁矿石05合约涨1.5至807.0，涨幅0.19%。旺季临近，钢厂产能回升，铁水产量环比有望延续走强，铁矿石需求短期有韧性，接下来需重点关注建材旺季需求强度。利空释放打击市场情绪，传言国内对粗钢产能压减，铁矿石弱势震荡。操作建议:短线偏多参与。




10
热卷


情绪影响 短线震荡


周四夜盘，热卷短线震荡，截至收盘，热卷05合约跌4至3415，跌幅0.12%。消息面影响，成材走势偏强。供需情况看，板材需求坚挺，供应回升至高位，热卷供需情况较为健康，但建材需求较弱，拖累整体需求强度。走势上看，热卷反弹延续。操作建议:短线偏多参与。




11
铁合金


锰矿仍有缺口 轻仓做多


锰硅：周四晚间黑色系商品震荡。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国49.05%，较上周增2.04%；日均产量29390吨，增340吨。锰硅略有复产，锰矿供需仍然紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。Mysteel消息大洋洲联合矿业锰矿发运受阻，轻仓做多为主。


硅铁：周四晚间黑色系商品震荡。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.615%，较上期增0.36%；日均产量16110吨，较上期增180吨。硅铁产量环比回升，供给面没有实质性瓶颈，建议观望为主。





12
玻璃纯碱


玻璃偏弱 碱厂挺价


周四晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.33%，收盘于1228元/吨。供给端，玻璃周产量108.97万吨，环比减少0.11万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-93.74元/吨，环比下降11.43元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6713.5万重箱，环比上周增加157.6万重箱。玻璃基本面较差，短期价格偏弱震荡。


周四晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨2.29%，收盘于1563元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.47万吨，环比增加0.98万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微跌；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年2月27日，国内纯碱厂家总库存181.55万吨，较周一减少2.22万吨，跌幅1.21%。其中，轻质纯碱87.63万吨，环比增加0.39万吨，重质纯碱93.92万吨，环比减少2.61万吨。近期，产销尚可，个别企业受检修预期，发货加快。纯碱基本面偏弱，但短期大厂集体封单挺价，盘面大幅震荡，建议暂时观望。（数据来源：隆众资讯）





13
豆类


出口担忧抵消报告利多 美豆震荡收跌


周四CBOT大豆期货收盘温和下跌，其中基准期约收低0.4%，因担心美国对墨西哥、加拿大和中国产品征税，美国大豆出口销售不振。美玉米的大幅下挫也给美豆带来压力。不过美国农业部在年度展望论坛发布美豆新年度供求平衡表相对偏紧给市场带来一定的提振。预测显示，2025/26年度美国大豆种植面积为8400万英亩，比上年减少310万英亩。大豆单产预计为52.5蒲/英亩，同比增加1.8蒲。美豆期末库存为3.2亿蒲，低于市场预期的3.8亿蒲。5月期约下跌4美分，报收1037.25美分/蒲。受此影响，夜盘连粕高开低走，高位略有回落。近期国内关于大豆供给的消息繁杂，但均未得到证伪，国内豆粕现货偏紧的局面尚未缓解，现货坚挺格局延续。连粕市场跟随美豆高位区间震荡。关注主力合约2900一线的支撑。低买高卖策略延续，不宜追高。




14
油脂


关税政策担忧加剧 油脂调整延续


周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.5%，美豆的走低以及美国生物柴油政策的不确定性让美豆油承压。5月期约下跌0.24美分，报收45.35美分/磅。与之相比，夜盘连豆油震荡走高，市场担心供给不足买盘推动价格上行。


周四BMD毛棕榈油期货下跌，因为竞争性植物油价格疲软，行业分析师看空棕榈油后市。 马来西亚经纪商表示，市场预期下半年产量复苏，对棕榈油构成压力。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，国内连棕油夜盘低位窄幅震荡收涨。



周四ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，因为美国对加拿大产品征税的担忧再度浮现。5月期约下跌6.3加元，报收658.10加元/吨。受此影响，夜盘菜油震荡收低。美国关税政策扰动持续发酵，国际油脂短期或有调整，内盘油脂板块轮动效应明显，豆油因供给担忧而略强于其他油脂。近期资金进出频繁，油脂区间波动加剧。短线操作。





15
棉花


美棉收低 出口疲弱拖累


美棉走低，出口数据走软。05合约下跌0.27美分/磅，跌幅为0.4%。美棉出口报告数据转弱，2月20日止当周周度净签约16.69万包，较四周均值减少35%。郑棉夜盘小幅震荡。国内新棉供应充裕，库存高于往年同期水平。不过，消费上近期出现补库，市场期待金三银四。操作上建议以短线交易为主。




16
白糖


原糖大幅回落 波动加剧


原糖期货盘大幅走弱，近月合约到期前大幅波动。05合约下跌0.7美分/磅，跌幅为3.6%。糖价此前持续上行，积累较大多头获利盘。近月合约周五到期，据悉遭ICE拒绝在3月到期时持有超过允许数量的请求后，一家大型糖交易商不得不削减多头头寸。巴西生产商在高位也积极销售。糖价大幅下挫。郑糖夜盘偏弱运行。外盘弱势带来拖累。国内处于供应旺季。糖价上方承压。操作上建议以短空交易为主。




17
苹果


库存量低于去年同期 行情稳定运行


周四，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2505高开低走，收7179，较上一交易日涨0.04%，减仓0.8万手，持仓12万手。据卓创资讯统计，截至2025年2月27日，全国冷库库存量约525.37万吨，库存比例约为39.77%，较上周降低2.12个百分点，较去年同期（20240229）低8.54个百分点，去库存率为37.48%。冷库剩余货量低于往年同期水平，山东产区因外贸需求中小果及统货销售表现较好，西北产区果农货消化进度较快，剩余货源要价偏高。产区出货情况稳定，基本面有支撑，短期操作建议震荡偏多思路对待。




18
纸浆


小幅反弹 基本面仍有支撑


周四夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2505高位震荡，收5974，涨0.2%，增仓0.4万手，持仓16万手。国内港口去库进度不快，下游原纸行业毛利率维持偏低水平，纸浆盘面承压运行。外盘报价提涨，对成本形成一定支撑，下游原纸生产企业有挺价意愿。基本面仍有一定支撑，短期操作建议区间震荡思路对待。




19
生猪


现货微调 期货近强远弱


周四生猪期货弱势震荡，主力LH05涨0.04%，报12945元，近月LH03临近交割补贴水上涨逾1%。现货方面，据涌益咨询，全国生猪均价14.55元，跌0.1元，最低价黑龙江13.8元，最高价福建15.55元。基本面来看，官方监测数据显示，1月全国中大猪存栏同比增加1.1%，新生仔猪数也增长2.5%，意味着今年上半年生猪理论出栏量较大。需求端来看，目前处于消费淡季，需求提振不足，同时近期肥标猪价差有所收窄，二次育肥减弱。总体来看，生猪供需层面继续压制猪价，但盘面贴水提供部分支撑。操作上，震荡对待。




20
玉米


供需面改善 中期震荡偏多


周四夜盘玉米期货上涨，主力C2505暂报22296元，较上日结算价涨0.57%。现货来看，据汇易网，南方港口玉米价格反弹；北方玉米主产区现货偏强震荡；北方玉米集港价格2120-2150元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，集装箱集港2160-2180元/吨，较昨日持平；广东蛇口散船2200-2240元/吨，较昨日上涨20元/吨，集装箱新作报价2290-2310元/吨（呕吐1000ppb）；东北企业玉米价格震荡上行，黑龙江深加工潮粮折干收购1900-2000元/吨，吉林深加工玉米主流收购1980-2030元/吨，内蒙古深加工玉米主流收购2020-2130元/吨。基本面来看，目前售粮进度较快，基层余粮偏少，后期天气回升后上市压力或有限。进口方面，本市场年度以来，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱，但近日市场传闻后期政策上可能扩大进口。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，淀粉利润开始改善，开机率有望提升，下游消费趋于提升。但随着豆粕价格的上涨，小麦对玉米的价差接近替代临界点，若长时间维持低价差可能会产生实质性的影响。综合而言，玉米市场短期有一定调整压力，但中期支撑仍存。操作上逢低滚动做多为主。




21
原油


油价短期维持震荡运行


周四美国WTI原油上涨1.9%，报收于70.13美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘上涨1.62%，报收于545.3元/桶。特朗普可能会撤销美国石油巨头雪佛龙公司在委内瑞拉的经营许可，委内瑞拉是美国重要的原油进口国，石油供应问题重新浮出水面。特朗普还表示，对墨西哥和加拿大的关税将于3月4日生效，这些关税包括对从加拿大进口的能源征收10%的关税。技术面，油价短期维持震荡运行，关注下方支撑。操作建议：震荡思路操作。




22
橡胶


现货受到支撑 胶价短期维持震荡运行


夜盘沪胶RU2505合约上涨0.85%，报收于17720元/吨。青岛港口小幅累库，近期部分胶种货源流动性仍然偏紧，现货受到支撑，国内云南地区迎来降雨，云南开割初期干旱可能性降低。下游企业基本已全面复工，但终端需求偏弱，轮胎企业成品库存自下而上消化缓慢。美国总统特朗普26日表示对欧盟关税税率将设定在25%，适用于汽车和其他各种商品。技术面，胶价短期或维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。




23
甲醇


江苏库存下降 甲醇震荡企稳


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2583元/吨，较上一交易日涨幅0.62%，减仓0.8万手，持仓80万手。本周沿海整体甲醇库存窄幅波动，沿海甲醇库存104.5万吨，增幅0.43%。由于华东部分烯烃企业计划开车，下游企业采购量有所提升，江苏库存大幅下降。操作建议：震荡思路对待。




24
尿素


现货供应充足 价格震荡运行


周四，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日下跌0.17%，持仓25.83万手，减仓2146手。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1832元/吨，较上一工作日下滑6元/吨；当前尿素现货供应宽松，开工率为85.32%，环比上涨0.72%；下游工农业刚需跟进理性。随着春耕季的到来，库存开始去库，但同比仍处于历史高位水平。尿素出口政策仍未放开。操作建议：震荡偏空思路对待。




25
沥青


价格震荡运行 关注下方支撑


周四夜间，沥青期货主力合约BU2504较上一交易日下跌0.52%，持仓13.1万手，减仓3135手。在低利润驱动下，当前炼厂沥青开工率维持低位。2月26日，卓创资讯数据显示中国沥青日度开工负荷率为33.45，环比微涨0.33%。2月份仍处于沥青需求淡季，各地项目施工尚未大规模启动，尤其北方需求恢复缓慢；沥青逐渐累库，但库存仍处于低位区间。近期沥青期货价格连续下跌释放利空动能，随着周四夜间原油价格技术性反弹，成本端及技术面暂时支撑沥青价格。操作建议：震荡思路对待。




26
PTA


成本提振走强


周四夜盘，TA2505收涨0.44%。下游需求逐步跟进，聚酯负荷提升偏慢，PTA现货供应宽裕，社会存量库存偏高，但3月市场预期去库。PX供需结构向好，PXN价差预期修复，PTA估值偏低，但成本受油价影响较大。PTA绝对价格跟随成本波动，关注原料走势，建议单边依据成本关注低多、5/9逢低正套。




27
聚烯烃


延续反弹


周四夜盘，L2505收涨0.71%，PP2505收涨0.64%。近期国内供应偏稳，石化库企积极去库，下游开工接近正常，需求逐步跟进，基本面供需继续修复。目前进口窗口关闭，PP出口市场打开，3-5月出口预计放量。外盘原油价格反弹，成本端支撑回暖，聚烯烃短期延续震荡反弹。建议震荡偏多思路。








（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看


阅读原文
阅读 166

?

写留言
留言
暂无留言