【晨会纪要】重点关注：碳酸锂、焦煤焦炭
原创 国信期货 国信期货订阅号
 2024年08月21日 08:52 上海



1
股指


股市续挫 股指IC继续走弱


随着国内股市持续产生亏钱效应，二级市场普通投资者信心更加谨慎。资金偏好更加倾向于“无风险收益”，高股息银行股方面，部分个股连创新高。市场多个指数走出新低。以前上市公司的质量导致“系统性爆发”，获取普通投资者信任，在严格监管的同时，给普通投资者“方便补偿”的措施才可能真正挽回普通投资者对股市制度运行的信任。股市成交额持续缩量，市场仍然低迷，股指IC继续走弱。
操作建议：IC空单轻仓





2
国债


博弈干预 国债空单轻仓


在前期央行下调逆回购之后，国内债券到期收益率快速下跌，二级市场国债连续新高。但是从央行角度来看，这种机构非理性购买国债的行为，一方面吸走了宽松的货币政策对实体经济的支持流动性，造成流动性黑洞；另一方面，高杠杆压低的利率，导致金融机构风险快速积累。央行干预的方式开始多元化。导致国债波动发生非预期的大跌，然后市场逐步回升的特征。国债空单轻仓。
操作建议：空单轻仓





3
贵金属


金银普涨 聚集本周全球央行会议


周二晚间，COMEX黄金期货收涨0.42%、报2552.1美元/盎司，沪金主力合约报574.32元/克，上涨0.21%；COMEX白银期货收涨0.57%、报29.47美元/盎司，沪银主力合约报7535元/千克，上涨0.59%。


周二晚间，美元指数下跌，美债收益率全线走低。市场当下聚焦于即将公布的美联储会议纪要和全球央行会议中美联储主席鲍威尔的发言。基于美国经济数据显示出的软着陆可能性较高，美联储主席鲍威尔或有更大可能性在Jackson Hole会议上提出中性温和的软着陆路径。展望后市，降息渐进叠加软着陆预期增强贵金属板块可能仍以震荡偏强走势为主，重点关注本周美联储会议纪要公布和全球央行会议。





4
碳酸锂


现货止跌 盘面大幅收涨


周二，碳酸锂主力合约大幅收涨，2411合约收于75000元/吨，上涨3.02%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报7.47万元/吨，持平昨日，工电碳价差持平。据中国海关总署公布数据显示，7月碳酸锂进口24152吨，环增23.3%，同增86.8%，其中来自智利进口19158吨，来自阿根廷进口4727吨，环比增加37.7%，同比增加287%。当下考虑到即将到来的金九银十旺季和宏观情绪对整个商品板块的支持，叠加碳酸锂前期快速下跌触及部分空头心理价位，短期内存在一定反弹需求，操作建议暂时观望。




5
铜


沪铜预计延续震荡


周二夜间，沪铜报收73510元/吨，下跌0.57%，伦铜报收9181.5美元/吨，下跌0.85%。据外电8月20日消息，秘鲁今年预计生产270-280万吨铜，低于政府的300万吨目标。官方数据显示，该国2024年上半年铜产量总计129万吨，较2023年同期下降约2%。矿端的干扰及供应收紧，将给予铜价长期支撑。沪铜连续两日反弹后再度遇到阻力，当前基本面利多因素还不够充足，关注周内即将召开的jackson hole会议对市场情绪的影响，沪铜预计震荡，以震荡思路对待。




6
铝、氧化铝


海外铝供应再现干扰 氧化铝自高位回落


周二夜间，沪铝报收19695元/吨，上涨0.1%，伦铝报收2476美元/吨，上涨1.89%。夜间沪铝高开低走。据外电消息，因电力持续短缺，新西兰Tiwai Point电解铝厂被迫再次减产，目前，Tiwai Point工厂的年产能约为 34.5万吨，此次电力削减预计将导致铝产量减少约12.5万吨，受此影响，伦铝价格上涨。7月国内原铝供应同环比也继续增长，下游开工率小幅回升，铝社会库存连续小幅去库，需求端出现回暖迹象，但淡旺季的转折仍需观察。目前沪铝期货整体持仓量依然偏低，关注宏观情绪变化。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。


周二夜间，氧化铝报收3940元/吨，下跌2.88%。夜间，氧化铝主力合约出现明显减仓下行，部分多头继续离场。据SMM数据，氧化铝现货均价为3907元/吨，较上一日上涨3元/吨，现货对近月合约的支撑依然较强，考虑到未来供应仍有增量，远月合约的下方空间相对较大。预计氧化铝震荡。





7
工业硅


底部区间 震荡为主


周二工业硅主力合约SI2411较前一交易日上涨1.57%，收盘于9680元/吨。供给端，西南地区开炉数量变化不大，西北开工率持稳，上周有个别检修企业复产，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格低位反弹，产业链亏损仍然亏损，终端需求低迷，多晶硅产量变动不大，对工业需求依旧低迷。有机硅DMC价格反弹上行，产量略有增加，对工业硅需求影响不大。工业硅基本面仍然较差，不过盘面价格跌破9500元/吨后，仓单量明显下降，市场对期现货物价格接受程度上升，硅价或进入底部区间，短期震荡为主。




8
玻璃纯碱


继续探底


周二晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨1.71%，收盘于1309元/吨。供给端，玻璃周熔量117.96万吨，较前一周下跌0.79万吨。生产方面，行业利润环比波动不大，天然气制玻璃亏损幅度略有收窄，主要是受原材料纯碱价格下跌影响。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数下降，周度LOW-E玻璃开工率环比下行，且远低于去年同期水平。厂家库存67743重箱，环比增加7.4万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃基本面改善不大，进入探底阶段，短期区间震荡。


周二晚间主力合约价格较前一交易日上涨1.88%，收盘于1626元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量68.4万吨，环比减少6.35万吨。下游浮法玻璃开工率下降，日熔下降；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，库存压力较大，企业现金流紧张。国内纯碱厂家总库存118.25万吨，较上周四增加3.42万吨。其中，轻质库存62.12万吨，重质库存56.13万吨。纯碱供给端收缩但库存依然偏高，进入探底阶段，短期区间震荡。（数据来源：隆众资讯）





9
铁矿石


跌势暂缓 延续反弹


周二夜盘，铁矿石短线反弹，截至收盘，铁矿石01合约涨12.5至722，涨幅1.76%。供需情况看，黑色终端需求弱势，钢厂延续减产，钢联口径日均铁水产量环比下滑2.93万吨，铁矿石需求继续转弱。铁矿石供应端随着价格回落而收缩，库存见顶，进入主动去库存阶段，但供应下滑力度有限。随着市场情绪回暖，短线小幅反弹。操作建议：短线参与。




10
热卷


情绪回暖 低位反弹


周二夜盘，热卷低位反弹，截至收盘，热卷10合约涨81至3272，涨幅2.54%。热卷供需矛盾较大，供应偏高，需求偏弱，库存压力较大，在价格持续下跌压力下开始减产，带动铁水产量高位回落，负反馈下跌。短期热卷经过快速杀跌，随着情绪回暖，小幅反弹。操作建议：短线参与。




11
焦煤焦炭


悲观情绪释放 煤焦低位震荡


周二夜间，焦煤2501高位开盘，震荡偏强运行，报收1354.5，上涨27.5，涨幅2.01%。整体主产地原煤产量稳步回升，高频数据反馈上游煤矿开工率周环比增加，但洗煤厂开工小幅下滑。进口方面，中蒙口岸日均通关车数在年内高位水平，但口岸交投氛围不佳，监管区库存累积，现货市场情绪较弱。需求端，焦企短期开工率周环比小幅回落，钢厂延续减产，铁水产量继续下行，盘面回调后悲观情绪释放，低位震荡运行，建议短线操作。


周二夜间，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收1885，上涨28.5，涨幅1.54%。焦化企业出现小幅亏损，开工以及焦炭日均产量周环比有小幅回落，绝对水平仍在高位，焦企供应调节弹性较大。需求方面，长流程钢厂铁水持续减量，钢联数据显示上周样本钢厂铁水产量环比下降2.93万吨，真实需求走弱，市场情绪偏弱，盘面回调后悲观情绪释放，低位小幅反弹，建议短线操作。





12
螺纹钢


基本面好转 螺纹反弹


周二夜间，螺纹2410高位开盘，震荡运行，报收3189，上涨33，涨幅1.05%。钢厂延续减产，五大品种钢材周度产量环比回落，分品种来看，螺纹前期利润不佳，产量回落至极低位水平，预计继续下跌空间有限。需求方面，季节性旺季即将来临，上周高频数据显示建材表需环比有小幅增长，钢材自身基本面略有好转，库存去化，但原料价格压力仍存，螺纹价格独立上行支撑不足。螺纹低位小幅反弹，建议短线操作。




13
铁合金


跌回低价 观望为主


锰硅：周二晚间黑色系商品价格偏强震荡。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国48.69%，较上周减3.50%；日均产量27045吨，减1525吨。新一期钢招开启，成本支撑不牢，加蓬矿二次报价大幅下降，锰硅收储有望缓解过剩，锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。


硅铁：周二晚间黑色系商品价格偏强震荡。标志性钢厂定价6630元/吨。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。产量变化不大，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国37.79%，较上期增0.25%；日均产量14575吨，较上期增50吨。硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。





14
豆类


美元走低出口修复 美豆低位震荡延续


周二CBOT大豆期货收盘互有涨跌，其中基准期约收平。近期美元走软，美豆出口数据持续增加，美豆跌势减缓，不过从田间调研情况来看，南达科他州和俄亥俄州三乘三平方英尺豆田的豆荚数量高于平均水平。市场丰产压力依然存在，美豆弱势震荡筑底行情延续。11月期约收平，报收976美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕低位震荡延续，现货库存持续累库让市场承压，但四季度进口大豆采购偏少让远月合约获得支撑，连粕市场在美豆、人民币等因素共振下低位震荡延续。短线操作为宜。




15
油脂


内强外弱 连棕油继续领涨油脂


周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.3%。油粕套利平仓对美豆油有所提振。不过国际原油走低抑制了美豆油的反弹。12月期约收高0.12美分，报收39.20美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡上行。


周二BMD棕榈油期货涨跌互现，其中基准合约略有下跌，因为出口数据疲软。不过出口环比降幅收窄给市场带来一定的支撑。11月棕榈油期约下跌6令吉或0.16%，报收3,715令吉/吨。夜盘马棕油小幅上行。受此影响，连棕油夜盘震荡上行。



周二ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，回吐了周一的大部分涨幅，基准期约收低1.46%。国际原油走低对加菜籽有所打压。本周四加拿大两大铁路公司将首次面临同时停工的局面，联邦政府采取了袖手旁观的态度。1月期约收低7.4加元，报收576.4加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收涨，其走势更多跟随其他油脂而动。短期油脂间分化的走势或将延续。连棕油宽幅震荡，区间内震荡偏强。豆油、菜油底部震荡，反复筑底的走势。短线操作为宜。





16
棉花


美棉上涨 郑棉偏强震荡


美棉大幅反弹，受到美元走软及优良率下调提振。12合约上涨0.66美分/磅，涨幅为0.96%。美元走弱，外部市场大幅上行。基本面上据美国农业部，截至8月18日，美棉优良率为42%，周环比下降6个百分点。郑棉夜盘跟随美棉偏强运行。国内短期基本面较弱，上方空间或有限。操作上建议以短线交易为主。




17
白糖


原糖走弱 需求忧虑再起


原糖期货大幅收低，市场关注需求情况。10合约下跌0.45美分/磅，跌幅为2.5%。市场对中国需求疲软存在担忧。不过南巴西前期持续干燥，市场对于甘蔗单产也有担忧。巴西出口预计放缓。国际糖价下方空间有限。郑糖夜盘走弱。基本面上短期现货相对存在韧性。7月产销数据偏多，短期下方空间有限。操作上建议以短线交易为主。




18
生猪


二育情绪再起 现货小幅走强


周二生猪期货调整为主，主力LH11收报18385元，跌0.27%。现货方面，据我的农产品，全国均价20.5元，涨0.16元/公斤，其中河南20.57元，涨0.2元。供需角度来看，从仔猪出生数据推算，9月之后理论肉猪出栏量将环比增加，出栏偏紧格局临近改善节点，加之后期均重季节性上升，整体猪肉供应能力亦在增加；消费端目前整体表现一般，对高价支撑力度有限，后期关注天气转凉后需求季节性增加的情况。总体而言，目前猪价处于较高位，后期有调整风险，但盘面贴水较大，整体高位震荡可能性较大。操作上，震荡思路。




19
玉米


夜盘窄幅波动 维持震荡判断


周二夜盘玉米期货窄幅波动，主力C2411暂报2287元，较上日结算价涨0.04%。现货方面，东北玉米价格弱势运行，华北粮价超跌反弹，南北港口玉米价格相对稳定，辽宁锦州主流集港价2300元/吨-2320元/吨，较昨日持平；汽运集港量1000吨.，容重690-720，水分调整为14-15%。辽宁鲅鱼圈主流集港价2330元/吨-2350元/吨，较昨日持平。基本面来看，旧作余粮继续消耗，但新玉米大量上市时间将近，整体出货意愿尚可，从需求来看，目前淀粉加工利润恶化，对开机率提升有一定抑制作用，加之淀粉企业原料及成品库存较高，导致其大量采购的动力不足，饲料养殖端，后期进入季节性消费旺季，但存栏数量偏低，加之替代品较多，导致饲料消费旺季提振强度有限。操作上，震荡思路。




20
苹果


偏强运行 观望为主


周二，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2410高位开盘，偏强运行，收7030，较上一交易日涨1.18%，小幅增仓至持仓12万手。早熟苹果上市量明显增加，山东嘎啦上色情况一般，好货价格稳定。中秋节日临近，市场备货需求增加，旧季苹果因其质量欠佳问题可供应市场的货源整体偏少，而新季晚熟富士尚未上市补充市场供应缺口，预计红将军等早熟苹果收购价格或会高开。新季增产背景下，冲高动力不充足。多空博弈，操作建议暂时观望。




21
纸浆


主力移仓换月 震荡行情延续


周二夜盘，纸浆期货大幅上涨。主力合约SP2501冲高略显回落，收5858，较上一交易日涨1.53%，增仓2万手，持仓15万手。少数浆企停机检修，市场供应收窄，支撑非木浆市场价格。下游纸厂消耗原纸库存为主，原料库存普遍维持低位。多空博弈，操作建议以震荡思路对待。




22
原油


需求即将进入淡季 油价维持震荡偏弱


周二美国WTI原油下跌0.77%，报收于73.09美元/桶，国内原油SC2410合约夜盘下跌1.37%，报收于546.5元/桶。市场继续关注加沙停火协议，叠加需求担忧施压，原油价格连续第三天下滑。更多的石油正从欧佩克及其减产同盟国进入市场，需求将季节性放缓，因为已经过了驾驶旺季，油价将在未来几周继续增加下行压力。技术面，油价短期或维持震荡偏弱运行。操作建议，震荡偏空。




23
橡胶


新胶产量不及预期 沪胶维持震荡偏强


夜盘沪胶RU2501合约上涨0.68%，报收于16265元/吨。降雨天气影响，目前国内外新胶产量释放仍不及预期，原料价格持续走强，进口天然橡胶市场价格重心上移，同时国内橡胶现货库存仍处低位，对于胶价支撑较强。上周全钢轮胎开工率出现回升。下半年国内橡胶收储预期，仍然是潜在重要利多因素。技术面，胶价持续反弹，维持震荡偏强运行。操作建议，做多思路为主。




24
尿素


淡季需求下行 市场弱势整理


周二，尿素期货震荡运行，尾盘跟随市场整体反弹氛围出现拉升，截至收盘期货主力合约UR2501上涨0.86%。整体供需情况看，尿素供应宽松局面未改，厂内明显累库。需求方面，当下农需淡季，下游复合肥工厂和三聚氰胺企业开工率虽缓慢提升中，但不足以支撑尿素行情的根本性好转，出口政策暂无放开迹象。预计后市尿素震荡运行。操作建议：震荡思路对待。




25
沥青


供需格局未改 价格震荡为主


周二夜盘，沥青期货主力合约BU2410下跌0.69%。从总体供需情况看，沥青继续维持供需双弱格局，在供给端，沥青厂炼油加工利润继续修复，但沥青装置开工负荷率仍维持低位；在需求端，沥青刚性需求表现平淡，道路项目开工有限。成本端的走低加剧国内沥青市场观望情绪，市场采买不佳，沥青价格缺乏上行动力，价格中枢锚定原油波动。操作建议：震荡偏空。




26
甲醇


港口压力缓解 甲醇震荡企稳


夜盘甲醇期货主力MA2501合约收盘2505元/吨，较上一交易日涨幅1.75%，增仓0.1万手，持仓69万手。江苏实际卸货数量有限，华东库存延续下降，而华南到港卸货量环比增多，整体沿海甲醇库存仅有小幅上涨，港口压力有所缓解。海外甲醇开工较为稳定，伊朗稳定装船，预计8月中下旬中国进口船货到港量在86万吨左右，到港船货预期增加，操作建议：震荡思路操作。




27
PTA


夜盘反弹 关注矛盾修复


周二夜盘，TA2501收涨1.00%。终端需求环比回暖，聚酯开工预期提升，而PTA负荷维持高位，供应宽松偏累库，基本面整体偏弱，关注后续大厂检修。油价连续回调，PX低位震荡，成本支撑仍然不足。PTA短期急跌后反弹，等待原料价格企稳，建议前期空单先行离场。




28
聚烯烃


市场偏暖震荡


周二夜盘，L2501收涨0.44%、PP2501收涨0.51%。近期装置提负节奏放缓，国内产量大致稳定，但新产能投产及进口环比放量，市场供应压力仍存。下游步入淡季尾声，但工厂新单跟进较慢，需求改善力度有限。短期供需偏承压，油价下跌打压心态，聚烯烃或仍有震荡反复，关注油价走势。建议暂时观望。



（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 148

?
写留言

写留言
留言
暂无留言