1
股指


市场转稳 股指压力稍缓



随着抱团股杀跌动能减弱，机构调仓的贡献逐步显现，近期基础建设持续走强。市场情绪有所好转。部分赛道股开始“超跌反弹”，但是尚不能构成赛道股转涨的逻辑。成交额方面，两市成交额持续减少。赛道权重杀跌的动能减弱，对股指的压制短期减缓，股指多单轻仓。





2
国债


信贷预期增长 国债多单减仓



在1月份信贷显著增长之后，央行将会继续促进信贷保持相对较高的增长。节后央行公开市场操作方面，逆回购规模较小，整体上净回笼货币。市场短期供求有所偏紧。Shibor方面，中期shibor显著下跌，中远期shibor跌幅较弱。短期方面，受益于供给政策刚性与需求增加弹性的不一致，利率有所回暖，国债多单暂减。





3
贵金属


黄金下方支撑较强 美联储纪要显温和



周三晚间，COMEX金银期货均上涨，COMEX黄金期货上涨0.8%，结算价报1871.5美元/盎司，COMEX白银期货上涨1%，报23.605美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报382.34元/克，上涨0.82%；沪银2206主力合约报4844元/千克，上涨0.87%。

周三晚间，美联储会议纪要公布增量信息有限，且相比当前市场激进的加息预期略显温和，官员预计很快加息，但未透露可能一次加息50bps；多人认为适合今年开始缩表，但未提缩表可能时点及规模。黄金在前期震荡区间上沿1840美元附近支撑较强，白银跟涨。美国1月CPI进一步走高且高于市场预期，通胀变得更为广泛。而美国1月非农平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。市场预期3月美联储加息2次概率维持在50%以上，对年底预计加息7次概率升至50%已较为激进，关注近期美联储官员发言。历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，建议逢低布局多单。

操作上建议：逢低布局多单。





4
铜铝


多重风险事件预期落空 有色铜铝震荡偏强



16日晚间 ，在美乌“预言”的俄罗斯进攻日证伪，同时美联储会议纪要未公布更多鹰派线索，全球金融市场紧张情绪缓和，欧美股市及大宗市场经历跌宕起伏后暂时休整观望。截至收盘，LME铜期货先涨后跌收报9955美元/吨，下跌0.19%，LME铝期货收报3250美元/吨，上涨1.75% ，国内有色期货夜盘整体上扬，沪铜期货主力合约收报71560元/吨，上涨0.28%，沪铝期货主力合约收报22760元/吨，上涨1.07%。当前铜铝等有色金属基本面中长期持续呈现结构性错配，同时新旧基建投资发力之下的淡季转强利好的预期强化价格韧性，然而节后欧洲地缘政治局势遭到美国当局煽风点火，加上国内大宗商品监管力度加大，海外宏观和监管风险限制价格短期过快上涨，目前短期铜铝价格整固下方支撑等待突破机会，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户铜市以震荡偏多思路为主，铝市多单获利减仓为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。





5
锌


外盘供应持续紧张 锌基本面偏强



周三晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日下跌0.48%。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内方面，今年节后库存超过去年同期，为5年来最高。消费端，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求，而去年春节后由于就地过年，下游开工早于季节性，而今年节奏上预计会比去年有所延后。整体看，节后国内库存压力仍存，消费端关注恢复速度的预期差。另外葫芦岛疫情防控较严，可能对锌锭的运输有一定影响。总体来说，俄乌局势有所缓解，但外盘基本面偏强局势未改，内盘需关注实际需求的恢复情况。操作建议，短线逢回调做多。





6
螺纹钢


原料塌陷 等待需求兑现



周三夜盘期螺价格回落。从原料端来看，发改委发声调控动力煤、铁矿石价格。动力煤增产会使得焦煤的配煤品种产量增长，铁矿石本身基本面是发货尚可需求低位，库存较高，基本面没有必涨的因素，因此笔者认为发改委调整或有效，将压制原料价格。利润来看，上周利润从低位有所恢复，电炉重新盈利，符合旺季特征。从钢材本身的供需来看，供给下降库存回升，需求仍在季节性复苏途中，基建看好，地产仍然不佳。我们认为利空在于原料重新有走弱的风险，基于市场仍然对旺季需求复苏偏向乐观，且春节较早复工预计较早，旺季做多钢厂利润仍可继续。





7
铁合金


铁合金偏向过剩 逢高沽空



锰硅：周三夜盘黑色系商品回落。锰硅期货贴水现货。政策因素来看，发改委调控动力煤供应，各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。五大钢种硅锰（周需求）：126195吨，环比上周减5.32%，全国硅锰产量（周供应）：191751吨，环比上周增5.07%；Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国63.21%，较上周增3.48%；日均产量27393吨，增1323吨。锰硅产量大幅增长，需求增幅不足。市场或偏弱运行。



硅铁：周三夜盘黑色系商品回落。生产来看电力紧张缓解，电费有所回落，发改委保供动力煤，使得硅铁成本小幅回落，高低值成本保持利润。硅铁维持利润导致产量继续回升。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.88%，日均产量17219吨。上周日均产量16114吨。五大钢种硅铁（周需求）：21647吨，环比上周减少2.51%，全国硅铁产量（周供应）：12.05万吨，上周周供应：11.27万吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。





8
焦炭焦煤


需求预期推动 焦炭高位震荡



周三夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3193，上涨30，涨幅0.95%。山西、山东、河北等地焦企执行限产，焦炭供应环比收缩。钢厂冬奥期间限产加强，但市场对冬奥结束后复产仍有预期。焦炭现货价格提降，部分焦企亏损。或将触发主动减产。期货盘面偏强震荡运行，建议短线操作。



周三夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收2426，上涨15，涨幅0.62%。煤炭保供增产，节后矿方快速恢复生产。蒙古向中国日均通关车数在100以下，口岸可售资源较少。下游主动消耗厂内库存，若现场放开有一定补库空间。期货盘面区间震荡运行，建议短线操作。





9
动力煤


政策持续 继续阴跌



周三夜盘动力煤低开低走，继续阴跌。消息方面，昨日晋陕蒙地区坑口限价700的政策开始执行，部分煤矿已经保证降到700。国常会提到为了保证经济稳定，支持煤电企业贡献，再次提及动力煤的保供稳价。动力煤为抑制通胀做出了重要贡献，在政策强力干预下，接下来现货将继续下跌，盘面虽然基差较大，仍然是低位震荡。操作上，建议短线操作或者观望。





10
铁矿石


暴跌之后 震荡企稳



周三夜盘铁矿石横盘震荡。发改委联合多部门对铁矿石上下游进行约谈告诫，铁矿石价格应声回落，但在旺季预期下，铁矿石下方有支撑。估值上看，700左右的铁矿石已经不算贵，650左右是非主流矿山重要成本，铁矿石可能在此区间震荡，近几日下跌已经有部分钢厂开始补库，等待真实需求启动引导价格。操作上短期仍然做空为主。





11
豆类


南美降雨不及预期 美豆大幅收涨



周三CBOT大豆期货市场收盘上涨，涨幅达到2.3%，结束了过去两个交易日的跌势。市场担心南美农业产区的预期降雨可能不足以避免干旱破坏。分析师猜测南美大豆产量预测数据可能进一步下调。5月期约收高35.50美分，报收1591.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘主力合约在3700一线展开争夺，多空博弈明显，短线多单进出频繁，期价先抑后扬，低位略显支撑。由于近期油脂的走势偏强抑制了连粕的上涨空间。低位多单谨慎持有。





12
油脂


原油提振 油脂震荡收涨



周三CBOT豆油期货市场收盘上涨，其中主力期约上涨两个百分点。国际原油期货走强，阿根廷大豆作物继续受到恶劣天气的影响，产量可能远远低于早先预期，支持豆油价格。5月期约收高1.32美分，报收67.04美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。



周三BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，收盘涨跌互现，5月毛棕榈油期约下跌37令吉或0.68%，报收5,437令吉/吨。夜盘马棕油收复跌幅，震荡收涨。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡收涨。



周三ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，扭转周初的跌势。5月期约收高10.10加元，报收1000.70加元/吨。夜盘菜油震荡下挫，走势明显弱于其他油脂。近期国际原油价格以及美豆、马棕油供需偏紧的状态，让国内外油脂高位震荡加剧，油脂强现实弱预期越发突出。短线操作为宜。





13
棉花


美棉收低 跟随美股疲势



美棉小幅收跌，市场对于俄乌局势仍不乐观。03合约下跌1.13美分/磅，跌幅为0.92%。俄罗斯和乌克兰局势令市场担忧，俄罗斯仍在乌克兰附近集结军队，虽然莫斯科坚称在撤军。周四将公布出口报告，等待数据指引。夜盘郑棉调整后回升，整体走势趋弱。关注20日线是否成为阻力。短期主要跟随外盘波动。操作上建议短线交易为主。





14
白糖


原糖基本持稳 郑糖维持震荡



原糖持稳，市场关注巴西石油公司是否会提高汽油价格。03合约持平，结算价18.07美分。巴西生物燃料乙醇与汽油竞争，一月份需求比去年同期下降32%。如果巴西汽油价格上涨，将会带动乙醇需求，从而减少糖的供应提振糖价。夜盘郑糖小幅震荡，依旧围绕5700元/吨一线争夺。基本面暂无明显变化，盘面资金博弈为主，短期维持底部震荡。操作上建议短线交易。





15
玉米


现货稳定 期货震荡



周三夜盘玉米期货震荡，主力c2205合约暂报2765元，较上日结算价涨0.11%。现货方面，北方港口玉米价格相对稳定，集港量增加，锦州新粮集港报价2610-2630元/吨；广东蛇口新粮散船2810-2820元，集装箱一级玉米报价2840-2880元/吨，较昨日持平；东北玉米价格走强，黑龙江深加工主流收购2320-2400元/吨，吉林深加工主流收购2420-2550元/吨。后市来看，根据粮油商务的统计，东北三省售粮进度已经达到59%，华北售粮进度达到53%，处于过去几年中性水平，考虑到产量的增加，基层农户手中余粮量仍偏大，春节或有一定上市压力，不过，整体中间渠道库存及深加工用粮企业处于中性略偏低的水平，上市压力或将被补库需求承接，使得整体价格调整空间不大。操作上，观望。





16
生猪


扛价情绪支撑 猪价小幅反弹



周三生猪期货小幅反弹，主力5月暂报14390元，较上日结算价涨0.7%。河南12.4元/公斤-12.9元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东12.1元/公斤-12.7元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波动降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，综合整体出栏头数和体重来看，供应压力仍偏大，这意味着供需面的疲弱或延续。而从价格来看，目前12.3左右的猪价，对应养殖户的自繁自养的亏损幅度在200元-300元，处于中等亏损程度，而以当前采购仔猪计算未来出栏成本在15-15.5元，7、9月盘面有一定盈利，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于高位，市场乐观预期与现货的疲弱表现形成鲜明对比，后期宜关注的现货季节性探底深度与养殖户出栏心态是否陷入恐慌而加快抛售，否则，5月升水将面临着下修风险。操作上，5月合约谨慎看空。





17
苹果


大幅拉涨 延续强势



周三，苹果期货大幅上行。主力合约AP2205高位震荡，收9288，较上一交易日涨1.49%，增仓2万手，持仓16万手。现货方面，看货客商数量增加，性价比高货源需求良好，山东部分冷库有炒货的迹象，甘肃静宁高端货交易延续火热。当前山东栖霞库存果农80#以上统货价格在1.80-2.30元/斤，80#一二级价格在2.80-3.10元/斤，80#三级价格在1.30-1.80元/斤，价格基本持平。优果率低而好货需求较好，苹果延续强势。短线操作为宜。





18
花生


交易不火 雨雪天气再度来袭



周三，花生期货小幅下跌。主力合约PK2204宽幅震荡，收7972，较上一交易日跌0.5%，增仓0.3万手，持仓22万手。现货方面，产区交易不旺，河南和东北地区上货量有限，批发市场采购行情一般。据汇易网，全国通米价格8166元/吨左右，与昨日持平。目前雨雪天气即将再度来临，预计交易仍维持弱势。操作建议逢高沽空思路对待。





19
PTA


油价延续大跌 PTA高位回调



周三夜盘震荡走低。装置降负对冲投产压力，下游聚酯开工平稳，但终端织造开工提升缓慢，需求端跟进仍显不足。俄乌地缘危机暂时缓和，隔夜油价延续大跌，PTA成本支撑力度减弱，盘面或跟随油价高位回调，短期驱动仍在成本端，关注后续原油走势，建议依据油价滚动操作。





20
聚烯烃


烯烃延续震荡回调



周三夜盘高开低走。下游复工节奏较慢，原料刚需水平偏低，短期石化有去库压力，隔夜原油价格延续大跌，夜盘化工跟随走弱，聚烯烃或延续震荡回调，关注原料走势及下游复产情况，建议暂时观望。中期看装置投产计划较多，下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。





21
原油


美国原油库存增加 国际油价冲高回落



北约继续炒作乌克兰危机，但美国原油库存增加，国际油价冲高回落。美国能源信息署数据显示，截止2月11日当周，美国原油日均产量1160万桶，与前周日均产量持平。美国原油库存量4.11508亿桶，比前一周增长112万桶；美国汽油库存总量2.47061亿桶，比前一周下降133万桶；馏分油库存量为1.20262亿桶。技术面，油价冲高回落，短期注意回调风险。操作建议：前期多单离场。





22
橡胶


下跌空间有限 胶价等待企稳时机



目前轮胎行业开工水平逐渐提高。厂家正常出货，缓解库存压力。商家返市后，交投气氛好转。近期多个地区已开始启动节后订货会议，在会议助推下市场成交活跃度提升。节后青岛地区天然橡胶库存继续反弹，主要由于春节前船货集中到港，春节前后入多出少。技术面，RU2205下跌空间有限，等待企稳时机。操作建议：暂时观望。





23
燃料油


震荡偏强 需求回暖



周三夜盘，国际原油震荡走强，燃料油高位震荡。近期，国际原油持续高位运行，船燃原料成本高位，提振从业者信息，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；进入二月末，日本、韩国，东南亚等国家对低硫燃料油需求逐渐减小，采购积极性有所下降，虽然目前日本燃料油库存处于低水平，但高价原油让从业者补库情绪平淡，主要以观望态度为主。短期，需关注原油价格变化对市场的影响。

操作建议：观望





24
沥青


沥青震荡 供需双弱



周三夜盘，国际原油走强，沥青高位震荡，。近期，俄乌事件稍有缓和迹象，但国际原油仍处高位，支撑沥青成本端，但是，目前沥青市场需求一般的现状没有得到根本改变。春节后，沥青炼厂保持稳定，原油价格上涨的因素让从业者开工积极性有所回升，但是，目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。南方地区目前复产复工比较缓慢，北方地区受雨雪天气影响，土地尚未解冻，一般在第二季度开始施工，需求平淡，所以部分炼厂出现库存上涨的情况。短期，沥青整体趋势将跟随原油变化。

操作建议：震荡思路操作





25
甲醇


进口利润收缩 甲醇偏弱运行



夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2727元/吨，较上一交易日跌幅0.7%，减仓9万手，持仓70万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在360-370美元/吨，远月到港的伊朗船货参考商谈在+5-9%，递报盘差价较大。东南亚一套71万吨/年甲醇装置停车检修，计划停车检修45天，东南亚低价难寻，参考价格在410-430美元/吨。预计2月中下旬沿海地区进口船货到港船货增多。操作建议：震荡思路操作。

