【晨会纪要】股指：提振消费，股指有望分化



1
股指


提振消费 股指有望分化


近期股市板块出现分化，白酒，非银金融大幅反弹，引发市场对行业板块轮换的预期。政策层面，政府消费专项政策提出一系列从增收到消费的政策计划，提振市场信心。影响方面，315曝光企业，ipo开闸导向板块，以及随着年报披露的中小盘可能存在较大风险。股市预期分化，股指多IF空IM。
操作建议：股指分化





2
国债


稳定经济 国债多单轻仓


稳定经济方面，国内提出专项刺激消费的政策，显示了国内经济的重点内循环的趋势。外部方面，特朗普的关税政策扰乱全球贸易，市场预期外贸影响负面。加重经济恢复的力度。降息降准的预期可能进一步浓厚，力度和频率提升。短期内国债到期收益率或企稳，国债短期多单轻仓。
操作建议：多单轻仓





3
贵金属


通胀预期升温 金银预计震荡偏强


上周五晚间，COMEX黄金期货上涨0.3%，报3001.10美元/盎司，沪金主力合约报694.50元/克，上涨0.32%；COMEX白银期货上涨12.7美分，报34.433美元/盎司，沪银主力合约报8313元/千克，上涨0.29%。


上周五晚间，美元指数下跌。美国3月密歇根大学消费者信心指数初值57.9，降至2022年11月以来最低，低于预期63及前值64.7，消费者对自身财务状况预期降至历史最低。同时，3月1年通胀预期初值4.9%，创2022年以来新高；5年通胀预期初值3.9%，达1993年以来最高水平。展望后市，市场聚焦本周美联储利率决议。当前市场预期，年内美联储至少降息2次，3月议息会议维持利率不变概率较高。在"滞胀"交易逻辑支撑下，金银价格或维持震荡偏强格局，警惕获利了结压力，建议动态平衡仓位规避波动风险。





4
铜


外盘铜价自高位回调 沪铜预计高位震荡


周五夜间，伦铜报收9793美元/吨，上涨0.45%，沪铜报收80020元/吨，涨幅为0，主力合约减仓4000余手。关税政策引发的利多情绪推动内外盘铜价冲高后，因需求侧的担忧价格再度受阻，铜价自高位回调。国内铜供应面临减产和价差过大下资源外流的单钩，库存虽然已处于去库状态，但仍需关注需求端的弱复苏以及面对高价的负反馈，或使得铜上方再度承压。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




5
氧化铝、铝


氧化铝延续下跌 沪铝预计震荡偏强


周五夜间，氧化铝报收3129元/吨，下跌0.26%。据Mysteel调研了解，河南某氧化铝厂于3月15日进行锅炉检修，停产一条氧化铝生产线，涉及产能40万吨/年。预计停产周期15-20天，期间影响日产量1200吨左右。在进口矿石量增加的支撑下，新投产能的释放较为顺畅，因成本或国内矿石供应不足而停产的产能较为有限，难以改变中长期供应过剩的预期。需求端则持续有铝厂复产带来的边际增量，但海外氧化铝价格再度下跌，出口需求随着内外价差的收窄将有所减少，相较于供应端的增量，需求侧增量更加有限。目前氧化铝期、现价格均已跌破行业平均完全成本线，将受到成本支撑，下跌空间预计有限。预计氧化铝震荡运行，关注成本的动态变化，注意风险控制。


周五夜间，伦铝报收2688.5美元/吨，下跌0.61%，沪铝报收20935元/吨，下跌0.21%。贸易摩擦的加剧短期内对铝价产生利多影响，铝价上冲至高位后有所回调。基本面而言，铝供应维持稳定，随着消费旺季到来，铝库存拐点到来，铝锭库存维持周度去库，库存端对于铝价的支撑增强。整体而言，需求端的持续回暖及库存去库对铝价有一定支撑，关注宏观情绪的变化，预计沪铝呈现震荡偏强走势，前期多单可持有。





6
铁矿石


情绪仍弱 短线回落


周五夜盘，铁矿石震荡上行，截至收盘，铁矿石05合约跌9.5至778，跌幅1.21%。供需情况看，铁矿石供应偏高，库存维持高位，需求端，旺季临近，钢厂产能回升，铁水产量环比有望延续走强，铁矿石需求短期有韧性。粗钢压减消息影响消退，市场关注需求情况。走势上看，铁矿石开始反弹乏力，震荡下跌。操作建议:短线参与。




7
热卷


情绪影响 震荡下跌


周五夜盘，热卷短线震荡，截至收盘，热卷05合约跌12至3414，跌幅0.35%。供需情况看，板材需求坚挺，供应回升至高位，热卷供需情况较为健康，建材需求也持续回升。粗钢压减消息影响消退，随着表需回升热卷短线反弹。走势上看，热卷震荡回落。操作建议:短线参与。




8
焦煤焦炭


交投氛围较差 煤焦承压波动


周五夜间，焦煤2505高位开盘，震荡偏弱运行，报收1074，下跌7.5，跌幅0.69%。会议期间煤矿保安全生产为主，上游生产有小幅减量，汾渭统计本周样本煤矿产能利用率周环比下降0.66%至88.82%。进口方面，蒙煤通关小幅回升，但市场成交积极性较差。焦炭第十一轮提降，下游按需采购为主。主动补库积极性不足。供需双弱，盘面承压波动，建议短线操作。


周五夜间，焦炭2505震荡运行，报收1638，上涨3.5，涨幅0.21%。重要会议结束，环保约束放松，焦企开工水平有所回升。需求方面，钢厂高炉开工率有所回升，但整体市场情绪相对较弱，下游补库动能不强，按需采购为主。高频数据显示焦炭供需双增，需求边际好转，预计价格下方空间有限，建议短线操作。





9
螺纹钢


供需支撑不足 螺纹低位震荡


周五夜间，螺纹2505震荡偏弱运行，报收3246，下跌11，跌幅0.34%。基本面来看，钢厂高炉缓慢复产，开工率逐步回升，高频数据显示螺纹周度产量持续回升，国内供应压力逐步增加。需求方面，目前正值终端需求旺季，但终端表现相对平淡，暂无超预期反应，叠加海外市场不确定性带来出口需求压力，市场情绪偏弱。减产传闻尚未证实，盘面低位反复，建议短线操作。




10
豆类


美豆震荡收涨 连粕偏强震荡


周五CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高0.6%。交易商对美国关税战和南美的生产前景进行评估。近期阿根廷降雨有利于生长，由于当地机构下调阿大豆产量，这对市场有所提振。5月期约上涨5.25美分，报收1016美分/蒲式耳。受此影响，夜盘豆粕冲高回落，主力合约在2900附近震荡反复，国内豆粕现货因油厂开工降幅不及预期而有所松动。连粕市场受到美豆、巴西升贴水等进口成本提升而偏强，连粕高位震荡延续，低买高卖策略延续，不宜追高。




11
油脂


加菜籽持续下挫 菜油政策影响仍在


周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.8%，因为出口销售强劲。5月期约上涨0.31美分，报收41.59美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡。


周五BMD毛棕榈油先抑后扬，主要受到周边植物油市场走高的支持，国际原油反弹也提供支持。5月毛棕榈油上涨39令吉或0.86%，报每吨4,578令吉。受此影响，国内连棕油夜盘高位震荡。



周五ICE加油菜籽期货市场连续第五个交易日下跌，创下六个月来的最低水平，其中基准期约收低1.13%，继续消化关税消息。5月期约下跌6.4加元，报收560.50加元/吨。与之相比，夜盘菜油震荡上行。近期菜油相关消息频发，市场并未证伪，但情绪影响明显，短期市场政策性影响凸显，等待最终的落地，连豆油、连棕油区间上限面临考验，高位区间震荡仍未改变，短线操作。





12
棉花


美棉上涨 需求走强


美棉回升，需求提振。05合约上涨0.84美分/磅，涨幅为1.26%。美国周度出口报告显示，3月6日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增27.18万包，较之前一周增加13%，较前四周均值增加13%。天气因素影响，美棉种植面积减少。郑棉夜盘小幅震荡。近期缺乏新的指引，后续关注消费以及新作种植。操作上建议以短线交易为主。




13
白糖


原糖收跌 但供应收紧仍有支撑


原糖期货下跌，但供应利好仍存支撑。05合约下跌0.06美分/磅，跌幅为0.3%。印度提前收榨，估产下调至2640万吨，此前预估为2727万吨。泰国产量前景也有下滑。巴西天气较往常干燥。郑糖夜盘偏弱运行。外盘近期强势带来支撑。但是国内处于供应旺季。糖价上方承压。操作上建议以短线交易为主。




14
苹果


偏强运行 低库存量为盘面提供支撑


周五，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2505偏强震荡，收7398，较上一交易日涨1.59%，减仓0.3万手，持仓12万手。据卓创资讯统计，截至2025年3月13日，全国冷库库存量约474.4万吨，库存比例约为35.91%，较上周降低2.11个百分点，较去年同期（20240314）低9.22个百分点，去库存率为43.55%。低库存量对盘面形成一定支撑。短期操作建议震荡偏多思路对待。




15
纸浆


夜盘走弱 区间震荡为主


周五夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2505偏弱震荡，收5884，跌0.07%，小幅增仓至持仓18万手。下游原纸企业采买偏谨慎，刚需采购为主，高价成交受阻。外盘报价提涨，进口成本对盘面形成一定支撑。多空博弈，行情或以区间震荡为主，短期操作建议区间震荡思路对待。




16
生猪


供压兑现偏慢 近端表现偏强


周末现货涨跌调整，据猪易数据监测数据显示，2025年3月16日标准体重生猪平均价格为14.67元/公斤，较昨日猪价上涨0.03元/公斤，涨幅为0.20%，同比24年同期14.53元/公斤上涨0.14元/公斤，涨幅为0.96%。基本面来看，根据各口径仔猪出生数据及饲料产销数据来看，后期理论供应继续增加，而目前消费提振力度有限，预计后期现货上行动力不足，但期货贴水给期货提供部分支撑。操作上，震荡对待。




17
玉米


夜盘收平 中期料震荡偏强


周五夜盘玉米期货收平，主力C2505报2305元，较上日结算价无变化。现货来看，周末东北现货稳定，山东玉米大面积上涨。基本面来看，目前基层余粮较往年同期减少，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好。总体来看，玉米市场供需格局趋于改善，后期料震荡偏强运行。操作上，逢低滚动做多。




18
原油


美国可能收紧对俄伊制裁 油价短期维持震荡运行


上周五美国WTI原油上涨0.25%，报收于66.93美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘上涨0.27%，报收于520.8元/桶。美国可能收紧对伊朗和俄罗斯的制裁，地缘政治紧张支撑石油市场，国际油价小幅反弹。上周四俄罗斯原则上支持美国在乌克兰停火的提议，但寻求一些澄清和条件，这些条件似乎排除了迅速结束战斗的可能性。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截至3月14日的一周，美国在线钻探油井数量487座，比前周增加1座；比去年同期减少23座。技术面，油价短期维持震荡运行，关注下方支撑。操作建议：震荡偏多思路操作。




19
橡胶


下游轮胎成品库存下降 胶价维持震荡运行


夜盘沪胶RU2505合约下跌1.11%，报收于16930元/吨。目前国内外产区气候正常，今年正常时间点开割可能性较大。目前云南景洪市、勐腊县两地橡胶树物候较为整齐，未来几天橡胶树多数处于古铜期至淡绿期的嫩叶时期，关注白粉病防治情况；海南产区树叶正常，预计清明后国内将逐步开割。2月份国内下游轮胎企业库存环比1月份出现较大幅度下降。技术面，胶价短期维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。




20
甲醇


现货重心上移 甲醇震荡整理


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2587元/吨，较上一交易日涨幅0.86%，减仓0.58万手，持仓83万手。上周甲醇现货价格先涨后跌，整体成交重心上移。太仓均价2650元/吨，环比上涨0.66%。内蒙古地区周均价2236元/吨，环比上涨2.17%。部分生产企业计划外降负停车，市场供给量略有下降。同时沿海整体甲醇库存大幅去化，现货价格较为坚挺。操作建议：震荡思路对待。




21
尿素


货源供应充裕 刚需支撑不足


周五，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日上涨0.68%，持仓22.26万手，减仓5733手。据卓创资讯，最新一期尿素开工率为86.87%，环比下降0.59%，仍居于近五年高位区间，现货供应较为宽松；下游工农业刚需跟进理性，东三省小麦备肥接近尾声。尿素企业库存为109.5万吨，环比下降5.6%，但同比仍处于历史高位水平。尿素出口政策仍未放开。近日，原料端相关上市品种焦煤等底部反弹，带动尿素期货价格震荡上涨。操作建议：震荡思路对待。




22
沥青


供应小幅增加 价格偏弱运行


周五夜间，沥青期货主力合约BU2506价格较上一交易日下跌0.91%，持仓22.9万手，增仓2169手。据卓创资讯，最新一期沥青开工率为37.69%，环比上升1.1%，延续偏低运行，对价格存在一定支持；需求端尚处于淡季，大规模道路项目施工尚未开启。供增需弱的情况下，沥青库存端小幅累库。成本端方面，原油价格企稳震荡，沥青价格中枢跟随原油波动。后续关注原油反弹强度。建议操作以短线交易为主。




23
PTA


低位整理


周五夜盘，TA2505收涨0.21%。本周聚酯延续累库，负荷提升速度偏慢，而PTA装置检修较多，市场供应预期缩减，3月仍有望实现去库。近期汽油裂解价差走弱，PX价格显著回落，PXN估值环比压缩，PTA成本重心下移。短期PTA绝对价格跟随原料，关注油价走势。建议单边跟随原料、5/9逢低正套。




24
聚烯烃


市场震荡偏弱


周五夜盘，L2505收跌0.49%，PP2505收跌0.01%。国内供应充足稳定，石化企业去库较慢，进口窗口关闭，PP出口窗口开启，3-5月出口预计放量，供应端仍有投产预期。下游开工恢复正常，但新单跟进较慢，工厂补库意愿较低，需求支撑力度一般。近期估值扩张明显，成本端支撑不足，聚烯烃盘面震荡偏弱运行。建议震荡偏弱思路。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看




写留言
留言
暂无留言