【晨会纪要】重点关注：铝、氧化铝、焦煤焦炭、纯碱
原创 国信期货 国信期货订阅号 2024-04-25 08:55 上海



1
碳酸锂


现货持平 主力合约震荡上行


周三，碳酸锂主力合约震荡上行，主力合约收于110400元/吨，上涨1.33%，持仓量增加2176手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.13万元/吨，持平上个交易日；电碳成交价格多在10.95万元/吨-11.3万元/吨、工碳在10.7万元/吨-10.95万元/吨，工电碳价差持平。仓单及交割情况来说，截至4月24日，碳酸锂注册仓单量为19524吨，当日净增长387手。现货市场来看，近期贸易市场整体价位重心有所回落，多数正极企业保持刚性采买策略。当下基本面矛盾不突出，等待新驱动因素出现拉动价格突破震荡区间，操作建议短期震荡思路。




2
贵金属


金银震荡 等待重要数据指引


周三晚间，COMEX黄金期货收跌0.56%、报2328.9美元/盎司，COMEX白银期货收跌0.37%、报27.195美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报551.42元/克，上涨0.29%；沪银主力合约报7077元/千克，上涨0.16%。

周三晚间，美元指数上涨，美债收益率多数收涨。美国3月耐用品订单初值环比上升2.6%，高于预期2.5%和2月终值1.3%；核心耐用品订单环比增0.2%。展望后市，金银震荡调整、正在等待重要数据指引，操作建议短线震荡思路，重点关注本周美国PCE数据的公布。





3
铜


供应端扰动持续 沪铜高位震荡


周三夜间，伦铜上涨0.64%，报收9790元美元/吨，沪铜上涨0.74%，报收79230元/吨。据外电消息，加拿大第一量子2024年第一季度，铜总产量为100,605吨，较2023年第四季度减少37%，主因巴拿马科布雷铜矿处于停产状态。除去该矿影响，铜产量季环比增3%。第一量子矿业表示，只有在巴拿马大选之后，才有可能从其有争议的巴拿Cobre铜矿运出12.1万吨铜。供应端的干扰中长期仍是利多铜价的题材。随着旺季接近尾声及高价压制下，需求端或成为铜价利空因素。关注宏观面情绪及资金流向变化，预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




4
铝、氧化铝


现货流通趋紧 氧化铝期价创新高


周三夜间，伦铝上涨0.31%，报收2584美元/吨，沪铝上涨0.65%，报收20280元/吨。氧化铝上涨3.73%，报收3613元/吨。铝方面，供需两端变化不大，云南目前暂无能力大规模开启二轮复产，关注节前备货情况以及去库的持续性，沪铝预计震荡，暂时观望。氧化铝方面，受前期期价大幅走高，期现套利窗口打开影响，市场可流通现货逐渐趋紧，近两日多地现升水成交，现货均价明显上涨。氧化铝供应有增加预期，但受到矿石供应的限制。当前现货市场的偏紧状态及看涨情绪逐渐给予期价走强的动力，夜间氧化铝主力合约持仓量明显增加至6.9万余手。关注市场情绪变化，氧化铝高位震荡，谨防高位回落风险。




5
工业硅


供需两弱 硅价震荡


周三工业硅主力合约较前一交易日上涨0.3%，收盘于11790元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，下游对多晶硅需求低迷。有机硅DMC价格连续大幅下跌，下游需求未有改善。工业硅短期供需两弱，震荡概率较高。




6
焦煤焦炭


铁水增加 煤焦小幅反弹


周三夜间，焦煤2409高位开盘，震荡偏强运行，报收1805，上涨38，涨幅2.15%。上周汾渭调研样本煤矿原煤产量周环比增加1.67万吨至840.21万吨，国内煤炭供应稳步增长，但供应扰动下整体资源偏紧张。蒙煤日均通关量环比有所回升，口岸成交积极性回暖。焦炭提涨落地，钢厂复产，原料真实消耗量增加，盘面骗强震荡运行，建议短线操作。

周三夜间，焦炭2405高位开盘，震荡偏强运行，报收2330，上涨28.5，涨幅1.24%。焦企亏损，延续保持限产运行，焦炭日均产量低位。钢厂高炉复产，下游日耗增加，叠加钢厂原料库存低位，焦炭供需边际好转，建议逢低短多操作。





7
螺纹钢


成本支撑 螺纹震荡运行


周三夜间，螺纹2410高位开盘，震荡运行，报收3677，上涨9，涨幅0.25%。供应端，钢厂高炉复产，铁水增加，螺纹周度产量环比回升。需求方面，钢联数据显示，上周五大品种周消费量环比小幅下滑，其中建材消费环比降1.0%，螺纹库存去化，市场情绪尚可。钢厂高炉复产，原料价格上行，给予成本支撑，关注需求持续性，盘面震荡为主。




8
铁矿石


情绪回暖 震荡上行


周三夜盘，铁矿石震荡上行，截至收盘，铁矿石09合约涨14至884.5，涨幅1.61%。供需方面，铁矿石需求偏弱，钢联数据显示，铁水产量环比再次小幅回升，但同比仍在相对低位。终端需求仍弱，钢材投机性需求释放后小幅回落。宏观情绪回暖，铁矿石震荡上涨。交易所对铁矿石限仓打压炒作情绪。操作建议：短线参与。




9
玻璃


库存去化 高位震荡


周三夜盘，玻璃震荡拉升，截至收盘，玻璃09合约涨6至1556，涨幅0.39%。随着旺季来临，需求逐步回升，周度库存继续去化，玻璃供应仍处高位，表需持续走强。房地产竣工端走弱，市场对远期需求预期仍弱，在现实供需转强带动下上行。操作建议：短线偏多参与。




10
铁合金


价格大幅上涨 等待需求接招


锰硅：周三晚间黑色系商品价格上涨。锰硅目前的推动主要在于锰矿，几大矿山接连上调5月锰矿价格，南32澳洲暂停发货，已影响35万吨发货，季报表示或至明年一季度，锰矿成本支撑较强。锰矿上升后推升锰硅成本，导致生产利润延续恶化，南方亏损严重，北方利润延续负值，锰硅生产减少，但因需求亦不佳，市场供需双弱，边际供需转好，但库存压力较大。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国37.57%，较上周增0.43%；日均产量22855吨，增130吨。锰硅产量低位叠加成本支撑，市场偏强，但期货升水库存较高。目前下游库存较低，等待下游钢招。建议暂时以观望为主。

硅铁：周三晚间黑色系商品价格上涨。硅铁目前背靠电价，有一定成本支撑，动力煤近期企稳回升带动煤系整体上行，但本周动力煤现货开始回落，硅铁现货上涨后出口利润回落，需求表现亦低迷。本周（4.18）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国30.13%，较上期增1.31%；日均产量13103吨，较上期增503吨。动力煤仍处淡季。建议暂时以观望为主。





11
豆类


天气担忧 美豆冲高回落难改震荡格局


周三CBOT大豆期货收盘先扬后抑，其中基准期约收低0.1%， 邻池小麦市场继续走强，中西部地区的大量降雨和较低气温可能会阻碍本周晚些时候的播种进度，吸引空头回补介入，提振豆价当天大部分时间内处于上涨趋势，但尾盘多头获利平仓，迫使豆价回吐全部涨幅。主力合约在1200整数关口遭遇抛压。美豆区间震荡的格局仍未打破。7月期约收低0.50美分，报收1181.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕高开低走，市场震荡收跌。M2409合约3400一线仍有阻力，国内豆粕现货依然相对疲软。短期仍以区间震荡对待。




12
油脂


原油走低 外弱内强能否延续


周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.3%，主要原因是国际原油走低，买豆油卖豆粕的套利解锁。7月期约收低0.61美分，报收45.27美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收涨，价格重心逐步抬高。

周三BMD毛棕榈油期货收盘下跌，因为国际原油下跌削弱了生物柴油需求前景。交易商等待周四的出口数据提供新的指引。7月毛棕榈油期约下跌28令吉或0.71%，报收3,943令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，连棕油夜盘低位震荡。



周三ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，未能守住早盘涨幅，欧洲油菜籽市场的近期期约和周边油脂市场走低，令加拿大市场承压。基准期约收低1.05%。7月期约收低6.8加元，报收639.4加元/吨。与之相比，国内菜油夜盘继续拉涨。近两日欧洲菜籽高位回落但并未阻挡国内菜油上涨的信心，菜油买盘拉动明显，国内菜油未来供给依然充足，追高谨慎。豆油、棕榈油反弹仍在，但明显上冲动能在衰弱，等待新的题材支撑。短线操作为宜。





13
棉花


美棉收低 美元强势油价下跌打压


美棉再度下挫，美元走强及原油价格下跌打压棉价。07合约下跌0.71美分/磅，跌幅为0.86%。市场缺乏供应方面的实质利好支撑。美元强势，中东冲突的担忧有所缓解，利空棉价。郑棉夜盘偏弱运行。短期外盘拖累，内外价差使得进口棉花及棉纱优势上升，国内需求弱于预期。点价盘价格重心下移。操作上建议短线交易为主。




14
白糖


原糖收高 关注巴西产量


原糖收高，需求前景强劲支撑，关注巴西生产数据。05合约上涨0.09美分/磅，涨幅为0.5%。基本面上印度消费或创历史新高，因天气炎热。巴西将在周四公布生产数据，预计数据强劲，关注降雨是否影响生产进度。原糖20美分一线走势开始纠结。郑糖夜盘小幅震荡，外盘能否反弹较为关键。国内多头投机席位减仓后转空。短期盘整未打破，等待方向选择。操作上建议短线交易为主。




15
苹果


大幅下跌 关注节日备货情况


周三，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410低位开盘，震荡下行，收7571，较上一交易日跌1.25%，增仓0.5万手，持仓13万手。产区行情分化，山东产区寻找好货的客商数量增加，价格维持稳定，中等及中等偏下质量货源价格偏弱运行。新季苹果方面，产区普遍进入花期或坐果期。关注新季苹果生长情况，操作建议暂时观望。




16
花生


小幅下跌 整体维持震荡


周三，花生期货小幅下跌。主力合约PK2410低位开盘，维持震荡，收9202，较上一交易日跌0.48%，增仓0.1万手，持仓9万手。气温逐渐升高，中间商有消耗库存意愿。油厂适量到货，目前批发市场少量按需采购。行情驱动有限，操作建议震荡思路对待。




17
原油


美国原油出口增加 油价维持区间震荡运行


周三美国WTI原油下跌0.62%，报收于82.84美元/桶，国内原油SC2406合约夜盘上涨1.29%，报收于650元/桶。对中东冲突的担忧有所缓解，美国原油出口量增加，国际油价下跌。美国能源信息署数据显示，截至2024年4月19日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.19302亿桶，比前一周下降557.5万桶；美国商业原油库存量4.53625亿桶，比前一周下降636.8万桶。美国能源信息署数据显示，截至2024年4月19日当周，美国原油出口量日均517.9万桶，比前周每日出口量增加45.3万桶，比去年同期日均出口量增加36万桶。技术面，国内原油期货价格短期或维持在630-680元/桶区间附近震荡运行。操作建议：震荡思路操作。




18
橡胶


新胶产量逐步增加 胶价短期震荡偏弱


夜盘沪胶RU2409下跌0.11%，报收于14200元/吨。目前国内产区陆续开割，原料胶水逐渐释放。据了解海南全岛每天胶水产量近2000吨；西双版纳地区高温少雨，胶水上量依然有限，勐腊每天胶水产出约600吨。关注产区最新天气以及二次开割进展情况。下游个别轮胎企业五一放假提前，部分全钢轮胎停产，从而导致市场对于原料需求降温的担忧升温，胶价或承压走弱。技术面，RU2409短期震荡偏弱，重心或继续下移。操作建议：震荡偏弱思路操作。




19
PTA


月差窄幅走强


周三夜盘，TA2409收跌0.30%。聚酯开工维持高位，下游原料刚需偏稳，PTA供应部分恢复，库存去化略有放缓，在大投产周期下，远期市场仍然承压，关注后续检修及聚酯累库情况。原油高位震荡，PX延续走低，PTA加工费中性，成本支撑力度不足。PTA短期继续跟随原料波动，紧盯原料走势。建议区间震荡思路。




20
聚烯烃


区间震荡运行


周三夜盘，L2409收涨0.14%、PP2405收涨0.37%。当前装置检修较多，国内供应利好尚在，但进口窗口部分开启，叠加后续产量回归，市场供应预期回升。PE需求季节性走弱，PP下游开工部分下滑，企业盈利环境欠佳，对高价原料较为抵触，择低刚需采购为主。聚烯烃短期或维持区间震荡运行，关注现货成交情况。建议暂时观望。




21
甲醇


港口库存小幅下降 甲醇震荡企稳


夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2511元/吨，较上一交易日涨幅0.28%，增仓0.6万手，持仓83万手。进口或逐步恢复，市场对进口量有提升预期。国内部分厂家检修计划推迟，市场供给量相对稳定。本周甲醇港口库存略有下降，市场震荡企稳。操作建议：震荡思路操作。




22
纯碱


节前炒作 增仓大涨


周三晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨3.35%，收盘于2224元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量略有增加，生产利润仍然可观。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃产销情况转好，主要是投机需求拉动。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。周度库存略有下行，纯碱基本面波动不大。近日纯碱期货波动率较高，跟当前基本面情况无关，五一长假来临多头利用提保因素逼仓空头，建议短期观望为主。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看
阅读 257

国信期货订阅号
?
写下你的留言

人划线

