【晨会纪要】股指：股市波动加大，股指多单减仓
图片



1
股指


股市波动加大 股指多单减仓


前期股市波动开始加大，从重大事件来看，稳定股市的政策以及经济政策稳定向好，为股市基本面和股市本身带来利多。从股市二级市场来看，借助利好市场针对热点的炒作，往往出现超调。在短期利润过快的炒作下。股市容易出现炒作板块共振回调。外部方面，特朗普引发的关税效应还在扩散，俄罗斯和乌克兰增加变数。外部资本市场也规避风险。股指谨防市场炒作回落，多单减仓。
操作建议：多单减仓





2
国债


短期回落 国债多单暂离


经济层面上，CPI，PPI数据持续低迷，显示了国内消费持续谨慎的趋势，工业品价格也在产能过剩的挤压格局。逆周期调节的政策在前期继续扩大信贷，部分商业银行降消费贷利率再度下调。刺激信贷需求回升。在信贷需求方面，春节后在低利率的刺激下，信贷需求回升，拉动市场利率回暖。利率修补前期市场超调空间，多单暂时离场。
操作建议：多单暂离





3
贵金属


非农疲软美元走弱 贵金属短期震荡


上周五晚间，COMEX黄金期货下跌 0.43%，报2914.10美元/盎司，沪金主力合约报678.66元/克，上涨0.02%；COMEX白银期货下跌 52.9美分，报32.809美元/盎司，沪银主力合约报8015元/千克，下跌 0.32%%。


上周五晚间，美元指数下跌。美国2月非农就业人口增长15.1万人，不及预期的16万人，且前值从14.3万人下修至12.5万人。2月失业率升至 4.1%，高于预期和前值的4%，显示劳动力市场开始降温。此外，2月平均时薪环比增长0.3%，符合预期，前值 下修至0.4%；同比增长4.0%，略低于预期和前值的4.1%。整体来看，就业数据虽不及预期，但仍保持增长， 美联储短期内或继续维持政策不变，市场对年中降息的预期有所升温。展望后市，消息面重点关注周三公布的2月CPI数据、周四的PPI数据以及周五的密歇根大学消费者信心指数初值。若通胀数据进一步回落，或强化降息预期，对贵金属价格形成支撑。市场面来看，贵金属短期或维持震荡调整，但中期在降息预期升温及地缘政治风险支撑下，仍有上行空间。





4
铜


沪铜高位回调 后市预计高位震荡


周五夜间，伦铜报收9602美元/吨，下跌0.9%，沪铜报收78430元/吨，下跌0.34%。关税政策带来的利多情绪有所缓解，外盘铜价涨至近期高位后上方也受到生产商锁定利润带来的压力，铜价自高位回调。根据海关总署数据，2025年1-2月中国未锻轧铜及铜材进口量为83.7万吨，同比下滑7.2%。外盘铜套利窗口打开后，电解铜资源发生区域内的流向变化，关注国内铜供应端是否会因此出现短暂缺口，以及铜价逼近8万大关后，对于需求侧的负面影响。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。




5
氧化铝、铝


氧化铝延续弱势 沪铝预计震荡偏强


周五夜间，氧化铝报收3240元/吨，下跌1.22%，主力合约增仓4000余手。氧化铝现货价格持稳，市场成交有限。据SMM数据，氧化铝行业平均成本仍在小幅下跌中，矿石价格仍有松动空间，将使得氧化铝底部支撑下移。供应方面，在进口矿石量增加的支撑下，新投产能的释放较为顺畅，因成本或国内矿石供应不足而停产的产能较为有限，难以改变中长期供应过剩的预期。需求端则持续有铝厂复产带来的边际增量，但出口需求随着内外价差的收窄将有所减少。因而，氧化铝主力合约价格仍然承压，且在成本松动下存在一定看空情绪，期价仍向行业平均成本线靠近。整体而言，预计氧化铝背靠成本震荡运行，以震荡思路对待，关注成本的动态变化。


周五夜间，伦铝报收2689美元/吨，下跌0.52%，沪铝报收20880元/吨，下跌0.02%。关税政策带来的利多情绪有所缓解，外盘金属普遍自高位回调。基本面而言，节后铝锭库存首次出现去库，关注去库持续性，随着消费旺季到来，后续铝库存拐点也将逐渐到来，库存端对于铝价的压制预计将有所减轻。整体而言，需求端的预期以及宏观面对于利好政策的预期对铝价有一定支撑，预计沪铝呈现震荡偏强走势，前期多单可持有。





6
铁矿石


情绪弱势 延续震荡


周五夜盘，铁矿石延续下跌，截至收盘，铁矿石05合约涨2至776.5，涨幅0.26%。供需情况看，铁矿石供应偏高，库存维持高位，需求端，旺季临近，钢厂产能回升，铁水产量环比有望延续走强，铁矿石需求短期有韧性。两会释放利好，但再次提及粗钢产量调控，打压铁矿石情绪，铁矿石走势延续弱势，连续下跌后，短线或有一定反弹。操作建议:短线参与。




7
热卷


情绪影响 短线震荡


周五夜盘，热卷短线震荡，截至收盘，热卷05合约跌13至3366，跌幅0.38%。供需情况看，板材需求坚挺，供应回升至高位，热卷供需情况较为健康，但建材需求较弱，拖累整体需求强，两会临近，市场情绪仍偏弱，刺激政策出台但不及预期，粗钢调控政策延续，原料成本下行拖累热卷。走势上看，热卷短线震荡。操作建议:短线参与。




8
铁合金


康密劳罢工 影响或超出市场预期


锰硅：上周锰硅期货主力冲高回落，基差为正。全球锰矿第一大供应商，康密劳工会开始无限期罢工，根据媒体 “Le Confidentiel”的报道，工会的主要诉求之一是为所有职业类别全面加薪 10 万中非法郎，公司方面认为这一要求 “不切实际”。根据我们对康密劳锰矿成本的测算对于当前锰矿价格来说，康密劳不太可能接受这一要求。锰矿供需持续紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，虽然预期3月锰矿到港或有所增加，但康密劳罢工影响或超出市场预期，锰硅轻仓做多为主。


硅铁：上周硅铁期货小幅下跌，基差为正。动力煤现货上周有企稳态势，但淡季弱势难改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。据Mysteel调查统计，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.82%，较上期降0.14%；日均产量16280吨，较上期降200吨。硅铁供需尚可，但成本下移，建议观望为主。





9
棉花


美棉收高 美元弱势出口强劲


美棉走高，弱势美元提振，出口数据转强也有支撑。05合约上涨0.86美分/磅，涨幅为1.32%。美元跌至低位，支撑大宗商品价格。美棉周度出口报告发布，周度签约24.15万包，较四周均值增加6%。郑棉夜盘小幅震荡。外盘回升带来支撑。基本面上市场焦点将转向消费以及新作种植。操作上建议以短线交易为主。




10
白糖


原糖反弹 供应收紧支撑


原糖期货上涨，供应利好支撑。05合约上涨0.18美分/磅，涨幅为1%。印度提前收榨，至3月4日印度主要产糖区马邦已有102家糖厂关闭，去年同期为38家。泰国产量前景也有下滑。郑糖夜盘偏强运行。外盘回升带来支撑。但是国内处于供应旺季。糖价上方承压。操作上建议以短线交易为主。




11
苹果


小幅上涨 冷库余量处于往年同期低位


周五，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2505高位回落，收7245，较上一交易日涨0.08%，增仓0.3万手，持仓13万手。据卓创资讯统计，截至2025年3月6日，全国冷库库存比例约为38.02%，较上周降低1.75个百分点，较去年同期（20240307）低8.60个百分点，去库存率为40.24%。冷库剩余货量低于往年同期水平，对盘面形成一定支撑。产地行情维持稳定，短期操作建议震荡偏多思路对待。




12
纸浆


夜盘走弱 下游采购仍偏谨慎


周五夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2505低位震荡，收5854，跌0.44%，增仓0.2万手，持仓19万手。下游原纸行业毛利率维持偏低水平，提升幅度有限，纸厂采买偏谨慎，高价成交受阻。外盘报价提涨，进口成本对盘面形成一定支撑，但原纸企业因成本压力调价较为谨慎。短期操作建议区间震荡思路对待。




13
生猪


震荡运行 等待新的变量引领


周末现货现货震荡为主，据猪易数据监测数据显示，2025年3月09日标准体重生猪平均价格为14.52元/公斤，较昨日猪价上涨0.02元/公斤，涨幅为0.14%，同比24年同期14.18元/公斤上涨0.34元/公斤，涨幅为2.40%。基本面来看，官方监测数据显示，1月全国中大猪存栏同比增加1.1%，新生仔猪数也增长2.5%，后期理论供应继续增加，而目前消费支撑力度有限，预计后期现货上行动力不足，但期货贴水给期货提供部分支撑。操作上，震荡对待。




14
玉米


夜盘窄幅波动 中期震荡偏强


周五夜盘玉米期货震荡，主力C2505暂报2305元，较上日结算价跌0.17%。现货来看，周末现货表现偏强，山东大面积上调。进口方面，本市场年度以来，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，深加工开机率保持一定刚性，下游消费趋于提升。但随着豆粕价格的上涨，小麦对玉米的价差接近替代临界点，若长时间维持低价差可能会产生实质性的影响。操作上逢低滚动做多为主。




15
原油


美国计划补充战略储备 油价短期或震荡企稳


上周五美国WTI原油上涨1.18%，报收于67.05美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘上涨1.9%，报收于520元/桶。欧佩克及其减产同盟国根据市场情况可能逆转增产计划，美国计划补充国家战略石油储备，这将导致全球供应紧张，美国可能对伊朗实施新的制裁，国际油价上涨。俄罗斯副总理诺瓦克表示，欧佩克及其减产同盟国同意从4月份开始增加石油产量,但如果市场失衡,之后可能会逆转这一决定。技术面，油价短期或震荡企稳。操作建议：前期空单可止盈减仓。




16
橡胶


1-2月进口量超预期 胶价关注下方支撑


夜盘沪胶RU2505合约下跌1.4%，报收于17230元/吨。进口天然橡胶市场价格重心下跌。海关统计最新进口数据出炉，市场货源供应预期放大，胶价重心走弱。市场买盘偏弱，价格踩踏下跌，交投偏弱。我国今年1-2月天然橡胶及合成橡胶总进口量创历史新高142.4万吨，超出市场预期，扰动市场心态。目前国内产区物候条件良好，胶树长势正常。云南产区3月下旬将陆续试割；海南产区树叶正常，预计1个月后将逐步试割。技术面，胶价关注下方支撑，短期或维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。




17
甲醇


基差走强 甲醇震荡上行


夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2610元/吨，较上一交易日涨幅1.01%，增仓0.4万手，持仓86万手。上周内地甲醇价格整体震荡上行，沿海甲醇市场高位回落。太仓均价2633元/吨，环比上涨1.43%。内蒙古地区周度均价2189元/吨，环比涨3.16%。部分烯烃企业维持外采，部分甲醇装置计划外检修，不过传统下游需求跟进一般，市场先涨后降。操作建议：震荡思路对待。




18
尿素


供应宽松格局 预计震荡为主


周五，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日下跌0.5%，持仓24.1万手，增仓1340手。据卓创资讯，当前尿素现货供应宽松，开工率继续增加，同比近五年居于高位；尿素日产达到20万吨左右；下游工农业刚需跟进理性，东三省小麦备肥接近尾声。随着春耕备肥开展，库存逐渐去库，但同比仍处于历史高位水平。尿素出口政策仍未放开。操作建议：鉴于逢高套保压力与逢低博弈情绪并存，预计价格短期震荡为主。




19
沥青


供需双弱 延续震荡


周五夜间，沥青期货主力合约BU2506较上一交易日上涨0.91%，持仓21.06万手，增仓2359手。当前沥青基本面供需双弱格局，其中开工率延续低位；需求处于淡季，各地项目施工尚未大规模启动，且近期南方地区多阴雨天气，影响道路施工。库存端逐渐累库。近期原油市场延续弱势，对沥青的成本支撑减弱。操作建议：震荡思路对待。




20
PTA


关注油价走势


周五夜盘，TA2505收涨1.03%。聚酯累库制约负荷提升，下游需求低于预期，但PTA大厂集中检修，市场供应明显缩减，上周社会库存开启去化。近期原油价格偏弱，海外调油需求一般，汽油裂解价差走弱，PXN估值扩张空间受限。PTA绝对价格跟随成本，关注原料走势，建议关注油价企稳后低多机会、5/9逢低正套。




21
聚烯烃


市场震荡运行


周五夜盘，L2505收涨0.32%，PP2505收涨0.51%。国内产量维持高位，石化企业波动去库，进口窗口关闭，PP出口窗口开启，3-5月出口预计放量，供应端压力仍存，关注新装置投产进度。下游开工逐步提升，但新单跟进较慢，工厂刚需补库为主，需求支撑力度一般。原油价格反弹，成本端情绪回暖，聚烯烃短期跟随震荡运行。建议震荡思路。




（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）
图片



图片
图片

图片

图片

图片
图片
分享
图片
点收藏
图片
点点赞
图片
点在看




写留言
留言
暂无留言