国投安信期货晨间策略 | 8月8日
国投安信期货
 2024年08月08日 08:54 北京



【原油】

隔夜油价收涨，EIA数据显示美国上周商业原油去库但汽柴油累库，美国原油产量走高10万桶/日创出新高。基本面当前主线集中在旺季需求未超预期，供需的边际利好较为缺乏，但前期价格持续下行后市场对OPEC+延续减产的预期有所加强，炼化利润企稳，价格支撑有所显现，短线风险仍集中在宏观氛围及地缘扰动。

【贵金属】

隔夜市场波动有限。近期市场波动放大，不过衰退情景和流动性危机尚未形成，激进的衰退预期释放后处于高位的金价可能会在近期区间内有所反复。中长期支撑贵金属上行逻辑没有发生变化，维持回调后多头布局思路，白银相较黄金受到更大的经济下行压力，暂时观望为主。

【铜】

伦铜单日库存大增42175吨至294750吨压制铜价，亚洲仓库近期库存持续走高，反映了5-6月中国近22万吨的精铜出口规模。外围市场关注联储9月降息行动。国内7月汽车出口增速继续反弹到13.8%；家电出口增速略微放缓到17.4%，但维持高增速；未锻轧铜进口增速继续放缓。等待今日社库，对铜价中长线关键位置暂不看跌，如伦铜8700美元，沪铜7.05万缺口位置。

【铝】

隔夜沪铝延续震荡。周初铝锭社库较上周四增加1.6万吨，铝棒持平，总量处于近年同期高位，电解铝周度表观消费未见改善维持淡季表现。铝市场供需矛盾不强，宏观情绪主导，近期金融市场波动放大，预计沪铝延续近期区间内震荡。

【氧化铝】

近期氧化铝运行产能高位波动，焙烧环节有减产出现，氧化铝净出口状态维持，行业库存处于极低水平，市场趋于平衡难言转向宽松。电解铝利润大幅收缩后氧化铝利润有收缩压力，短期现货流通不足，价格维持在3900元附近，在现货价格明显松动前期货价格或维持震荡，逢高偏空参与。

【锌】

锌基本面变化不大，市场关注炼厂减产后锌锭过剩缓解，需求是否能回归。目前外盘库存高位，进口窗口维持打开状态，海外锭依然可以补充国内市场，锭无法快速过渡至紧张状态。矿端紧约束下，锌仍有望兑现第二轮上涨趋势，反弹的关键在于需求能否和降息预期有效共振。8月淡季锌反弹动能不足，预计下旬在交易节奏上逐步向旺季预期切换，沪锌有望进入2-2.2万元/吨盘整区间，静待企稳信号。

【铅】

SMM1#铅报价持平前日，对交割月贴水90元/吨，精废价差150元/吨，下游刚需采购为主。浙江、安徽、山东等地方政府执行783号令的举措未明朗，炼厂为对冲风险继续下调废电瓶采购报价，SMM数据显示安徽地区废电蓄均价跌600元至1万元/吨，山东中庆不同类型废电瓶单吨采购报价下调幅度均超千元。再生铅原料成本较前期高位下调约3200元/吨左右，和铅价高位回调幅度基本相当，废电瓶供应和炼厂需求仍在动态博弈阶段，跟踪精废价差，若后市精废倒挂倒逼下游转向原生铅采购，可视为沪铅低位企稳信号，短线第一支撑1.7万元/吨。

【镍及不锈钢】

沪镍偏弱运行，市场交投活跃。外围风险集聚，衰退前景拖累工业品走势。现货来看，金川升水1550元，俄镍和电积镍均升水50元，现货端支撑有限。上游镍铁继续支撑价格，高镍生铁报价涨至1015到1025元每镍点，当前印尼RKAB审批额度有限，内贸升水接连攀升，冶炼厂库存低位运行，部分冶炼厂高镍生铁产量或有下行预期。临近传统“金九银十”传统旺季，不锈钢厂排产或出现上行预期。技术上看，沪镍短期走弱，偏空思路对待。

【锡】

隔夜伦锡震荡收阳，LME库存小降到4570吨，沪锡交投暂稳。国内7月集成电路出口延续高增速增长28.7%，手机出口增长5.7%，支持焊料需求。供应上，等待国内精锡8月排产消息，预计锡价本月震荡在24-26万元间，关注短期日均线。

【碳酸锂】

碳酸锂继续走低，市场交投活跃。电池级碳酸锂报价8.04万元，工碳价差5000。市场总体库存增加，下游补库2千吨至3.2万吨。冶炼厂库存增1600吨至5.76万吨。澳矿报价快速下调至875美元每吨，基本解释了近期期现货跌幅。技术上看，碳酸锂短期跌势放缓，等待明朗。

【工业硅】

工业硅期货整体收跌，主力合约继续减仓收于10195元，价格仍处于震荡区间，资金向远月移仓，远月合约空头优势更明显。现货方面，华东通氧553报11750元/吨持稳，昆明421下跌100元，报12400元/吨。目前受行情影响，部分小型硅企开始陆续检修，预估工业硅8月总产量开始环比下降。在需求乏力背景下，工业硅供应显示边际转弱，预计价格下行空间有限，短期维持震荡。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡小幅反弹。暴雨高温天气延续，淡季螺纹需求低迷，产量大幅下降后，库存已经处于偏低水平，旧标螺纹抛售压力逐步缓解，关注后期天气变化。热卷需求稳中有降，产量有所回落，累库幅度放缓。钢厂大面积亏损，减产力度加大，铁水产量明显回落，现货市场延续负反馈格局。房地产整体表现依然疲弱，基建到位资金偏慢，7月钢材出口环比继续回落，政策刺激力度仍有待加码，关注越南等地反倾销调查进展。宏观氛围偏悲观，市场情绪低迷，盘面短期依然承压，弱势中仍有反复。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡，近期基差维持低位，现货成交一般。供应端，全球铁矿发运环比增加，国内到港量重回年内均值水平以上，港口库存压力较大。需求端，钢厂亏损情况加重，铁水减产明显，产业链负反馈压力依然较大。整体来看，铁矿供需相对过剩，盘面依然承压，不过在前期调整较为充分并且市场情绪有所企稳的情况下，短期继续下行的空间相对有限，我们预计整体走势以震荡为主，继续关注铁水减产的情况。

【焦炭】

焦炭现货第二轮50提降快速落地，期价跟随钢价继续下探。需求端，铁水产量开始显著下滑，需要关注下一步的减产压力。供应端，焦化利润持续回升后，开工弱稳，产端库存压力仍不明显。整体来看，焦炭现货供需仍偏平衡，在黑色中库存最低且结构健康。但成本端开始再次有所松动，且焦化持续利润带来降价空间。在钢材现货情绪仍较悲观的拖累下，焦炭期价较明显贴水，仍难轻言见底，短期继续看继续震荡探底。

【焦煤】

焦煤现货情绪继续走弱，盘面跟随黑色整体也继续走弱。铁水显著减产，焦炭产量预计也会有所下滑，焦煤刚需走弱，补库需求仍为负。供应端，前期事故焦煤矿已经基本实现复产，国内焦煤矿供应已经基本修复至接近去年同期水平。进口端，蒙煤通关量维持1300左右的高通关，现货价格小幅下跌；澳煤受需求不佳的影响持续下跌，仍具性价比。整体来看，焦煤供需仍宽松，且在铁水减产预期下仍有降价压力。当前估值虽已跌至低位，但难言底，预计继续震荡偏弱运行。

【锰硅】

硅锰价格顺势下行。锰矿库存由于上周部分矿种到港量增加，导致库存锰矿整体有所增加，本周三现货锰矿成交价格大幅下行，原本降价幅度为0.5~1元/吨度，昨日氧化锰矿成交日度环比下调高达7元/吨度以上。Comilog下一次远期矿报价大概率较为承压，从情绪上对2501合约大概率较为利空。硅锰本周产量环比略有下降，但是仍处较高生产水平，据了解，8月份减产较为困难，从预期上更加利空硅锰。目前挺价钢招，建议逢高做空为主。

【硅铁】

价格较为震荡。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。硅铁周度供应仍在高位，需求端边际走弱，钢厂需求有一定下行，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量有所下降，硅铁市场库存重回累增态势。目前市场对减产信息解读略微过度，前期推荐的多硅铁空硅锰套利策略建议短期内获利了结，目前建议逢高试空硅铁为主。

【集运指数（欧线）】

现货运价方面，昨日马士基对34周运价进行二次开舱，新开舱价位于$7100/40GP、$7200/40HQ，均较昨日开舱价下调$200，体现马士基较强的要货意愿，至昨日晚间订舱推动上海-鹿特丹运价提升至$7370/40HQ。此外昨日MSC下调8月下旬运价，自上旬的4940/8240下调至4700/7840，中远则宣布下旬运价维持上旬的5300/8600，需观察实际落地情况。由于近期现货端并未出现运价的连续下调，因而市场内观望情绪较浓。但同属2M联盟的马士基和地中海同时调低运价，将使得欧线运价开始加速下滑的利空情绪上升，施压今日盘面走势。此外昨日马士基公布2024年二季度财报，并在前瞻性陈述中提到预计年底前绕行难以结束，但随着新运力的增加和港口拥堵的缓解，当前欧线运费似乎已达到顶峰，并在对欧线运价的展望图中描绘了运价将自当前单边下行的图像，头部航司对运价的展望或将进一步影响市场情绪。但考虑到以往马士基的前瞻性陈述往往偏于保守，比如今年2月对一季度的展望中对于运价的描述也是偏悲观的自2月开始单边下行，且CEO在昨日投资者提问环节中也提到四季度货量难以预测，利润也可能高于三季度水平，因而其对于运价的展望更多为观点参考，并非其对于后续运价的定价指引。

【燃料油】

高硫燃料油供应仍存边际宽松的预期，关注 OPEC+产量政策对四季度裂解价差的影响，低硫方面，海外成品油裂解价差波动放缓，低硫燃料油裂解价差在配额担忧减弱后亦持续震荡，短期矛盾较为有限，建议观望。

【沥青】

需求弱势基调暂难证伪背景下淡季远月合约受影响或更多些，9月稀释沥青到岸贴水估价-13~-12.5美元/桶，暂与8月估价持平，日度贴水自7月中中旬以来持续下跌，未来稀释沥青贴水或面临下行压力。远月合约锚定原油的特征更明显，故近期原油弱势一定程度上为9-12、10-12价差维持强势提供了助力，但当前价差已处较高水平，暂不宜追高，等待10-12正套入场机会。

【液化石油气】

8月CP小幅上涨后，国内外价格整体仍维持高位。PDH新增部分停工，毛利走弱且丙烷-石脑油价差偏高，化工需求后续存走弱趋势。进口成本仍有支撑同时炼厂外放量维持偏低，国内现货下行驱动有限。盘面近期加码计价交割压力，至区间低位后下行空间较为有限，维持震荡。

【尿素】

周期内尿素小幅累库，累库幅度低于预期，主要由于供给端装置检修计划仍旧较多，虽有新装置投产，日产下滑仍旧较为明显；需求方面，本周最后一轮追肥结束后，农业需求走弱，工业复合肥开工持续回升，秋季虽以高磷肥生产为主，但对尿素的采购需求预期有所回升。尿素市场多空交织，新增产能释放与装置检修并存，需求方面驱动偏弱，出口以及收储的量均存在一定不确定性，短期建议观望。

【甲醇】

甲醇港口持续去库，主要受前期台风天气影响，卸货速度不佳，进口量大幅回落，下周到港预期回升，随着沿海烯烃装置重启，表需走强，港口库存预期窄幅波动为主；内地装置产能利用率大幅上行，后续装置恢复计划仍旧较多，生产企业预计延续累库趋势；内地烯烃装置产能利用率大幅回升，传统下游逐步进入需求的旺季。内地装置产能利用率大幅回升，生产企业库存低位支撑，港口烯烃装置重启逐步落地，台风消散，港口库存持续偏高，短期行情预计区间震荡运行，等待下游需求提振。

【聚丙烯&塑料】

宏观面近期利空承压，基本面变化不大，需求起色不大，供应端面临装置重启压力。聚乙烯方面，线性期货低位震荡，市场交投气氛受挫，贸易商出货欠佳，部分继续让利报盘。下游订单跟进不足，采购意向偏弱，成交难有放量。聚丙烯方面，期货弱势运行，对从业者的入市信心及交投热情形成压制。部分生产企业下调厂价，成本支撑趋弱。贸易商根据自身库存及持货成本情况随行出货，下游工厂询盘积极性不高。

【PVC&烧碱】

近期宏观支撑偏弱，PVC现货基本面供应充足，需求疲软，成本支撑稳中向下，市场成交价格重心走低。烧碱期货主力合约日内围绕5日均线震荡整理。基本面上，山东市场前期淄博新投装置有推迟计划，山东部分企业已有减产装置，供应暂时收窄下，厂商多维持稳价保量，而下游需求亦无起色。

【PX&PTA&短纤】

夜盘油价反弹，PX，PTA止跌回升。国内外装置重启，PX供应回升；华东300万吨PTA结束检修，PTA负荷提升，终端开机继续下降，产业链供需偏弱。油价下跌为近期PX，PTA主要下行因素。考虑到PX供应增长空间有限，如果油价止跌，下游有旺季到来之前提前备货预期，可考虑逢低买入PX、PTA，也可考虑买入二者的浅虚值看涨期权。产销疲软，短纤库存延续升势，价格承压，关注终端订单季节性回升表现。

【乙二醇】

夜盘MEG跟随油价企稳。合成气法装置检修，乙烯法提负，MEG负荷小幅回落；乙二醇港口累库，下游工厂备货继续上升。8-9月合成气法检修与需求回升利多共振，但进口货到港量有增长预期，预期价格维持区间内震荡。

【玻璃】

现货继续下行，期价继续下挫。沙河成交好转后再度转弱，其他地区延续弱势。行业整体延续累库模式，同比增加51.13%。由于亏损时间不长，暂未驱动产线大面积冷修，日熔量近期17万吨左右运行，但随着后续亏损时间拉长，预计产能或震荡下行运行，后续8月两条产线合计1200吨计划冷修。下游观望情绪浓，采购意愿低，加之订单疲软，刚需和投机需求均弱。高供给无法承接弱需求，弱现实驱动与成本博弈，向下考验煤炭成本支撑。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格大幅上涨，泰国原料市场价格上涨。本周青岛地区天然橡胶总库存首次小幅回升至47.55万吨，隆众中国顺丁橡胶企业库存继续回升至2.51万吨。目前全球天然橡胶供应逐渐进入高产期，新胶产量不断增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升。需求方面，上周国内全钢胎继续小幅回升，半钢胎开工率继续微幅上升，不过轮胎企业出货压力犹存，产成品库存依然偏高。7月份中国橡胶进口量约61.3万吨，同比下滑3.2%，环比增长30.3%。综合来看，橡胶供应增加，下游需求增加，现货库存回升，成本驱动走弱，策略上观望。

【纯碱】

市场成交冷清，期价延续弱势运行。现货价格淡稳，周一继续累库，库存压力高，主要集中在几家企业。装置无明显波动，供给高位运行。光伏行业库存高企，后续仍有检修预期，重碱刚需有所下滑，下游玻璃厂利润压缩，消耗原料库存为主，轻碱开工依然低迷，下游有压价心态。进入8月检修量相对7月增加，供给或出现一定缓解，下游刚需和投机需求较弱，驱动不足，但1700附近是氨碱成本支撑，谨慎操作。

【大豆&豆粕】

豆粕创新低，盘面呈现油强粕弱的特点。豆粕近端合约更为疲弱，国内短期的大豆到港量和压榨量仍然维持高位，豆粕库存高企，豆粕负基差态势，进入交割月，近端合约逐步往现货靠拢。美豆主力合约尚未创新低，市场也在等待8月份单产报告。短期需要继续关注宏观的表现、美国农业部报告，对豆粕观望为主。

【豆油&棕榈油】

国内豆棕油从低点反弹回升，油粕之间的压力体现在豆粕上。美国独立炼油商Delek正暂时关闭生柴厂，美豆油的生柴需求再度受到考验。美豆主力合约尚未创新低，市场也在等待8月份单产报告。短期需要继续关注宏观的表现、美国农业部报告以及东南亚棕榈油增产期的表现，短期豆棕油观望为主。

【菜粕&菜油】

北美产区新作油籽生长良好，天气展望风险较小，菜籽进口成本持续下行，盘面压榨利润较好，由外至内的价格弱势传导或尚未结束。加拿大农业及农产品部对24/25年度菜籽产量的预估为1860万吨，较此前基本持平。国内沿海油厂开机仍积极，下游产品库存延续充裕状态。综合来看，国内菜系走势短期仍偏弱。

【豆一】

天气方面看，本周内蒙古东北部，吉林东部、辽宁中北部、河南中南部、山东西部等地方仍要注意降水较多，注意田间渍涝的风险。后续继续关注产区的天气表现。短期政策拍卖，使得国内供给端充裕。宏观方面要注意波动风险。豆一观望为主。

【玉米】

海外市场短期关注下周初即将公布的月度供需报告，美玉米单产存在上调预期。国内玉米盘面昨日下探新低，随后低位有所反弹。外围市场恐慌情绪有所缓解。基本面方面变化不大，当前贸易商出货积极性上升，为减少亏损加快出货节奏。需求端刚需采购为主，深加工企业库存水平偏高，饲料端替代谷物仍然充裕。新作方面，华北春玉米开始逐渐上市。盘面经过连续下跌后对利空因素逐步消化，关注低位企稳可能。

【生猪】

盘面9月合约高位震荡，11月合约表现偏强。其他远月合约表现偏弱，2503及之后的合约再探新低。近端来看，由于现货价格偏强以及现货对盘面9月升水幅度近千元，盘面9月仍受到支撑。由于新生仔猪数量从3月以后持续环比增加，预计9月份开始生猪出栏量将进入环比恢复阶段，四季度生猪供应大概率将有所恢复，此外，能繁母猪存栏连续5个月环比增加，也令明年猪价预期偏悲观。豆粕玉米价格的下行将驱动生猪养殖成本下行，也将驱动猪价中枢下移。近端来看，需要关注8月份高猪价之下是否出现出栏加速、二育加快出栏等现象。

【鸡蛋】

河北45斤报价小幅上调2元，近月盘面受到支撑，远月盘面继续下探，11月及之后的合约均创新低。资金继续在远月合约增仓。市场持续交易远端产能高位压力，盘面不断下挫。此外，原料端弱势也令鸡蛋盘面承压，豆粕、玉米期价近远月合约均再创新低，饲料养殖成本预期不断下行。盘面空头思路延续。

【棉花】

昨天美棉有所反弹，宏观的影响逐渐减弱；截至2024年8月4日当周，美国棉花优良率为45%，前一周为49%，上年同期为41%。天气预报显示八月中旬主产区德州降雨或偏少。巴西棉花收获进度偏慢， 截止7月28日当周，巴西（98.5%）棉花总的收割进度为24.8%，环比增加4.35个百分点，较去年同期慢3.5个百分点。昨天郑棉继续大跌，现货成交一般；纯棉纱市场整体交投依旧不佳，纺企库存有所累积，开机方面继续下行，主要因为订单不佳。7月我国纺服出口数据表现一般，纺织服装出口268亿美元，同比下降0.5%，环比下降2.2%。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

美糖低位震荡。巴西糖供应充足，北半球新榨季的产量也偏乐观，市场缺乏利多题材驱动，美糖走势偏弱。国内方面，国产糖销售进度较快，产销率处于同期偏高水平，库存偏低，糖厂销售压力较小，近月合约下方存在一定支撑。不过，预计三季度进口量明显增加，关注7月份进口情况。产量方面，新榨季增产预期较强，1月合约面临一定压力。综合来看，基本面偏弱，预计糖价维持弱势。

【苹果】

期价大幅反弹。现货方面，冷库报价持稳。冷库存储商出货积极性较高，部分低质量货源报价偏低，实际成交不多。早熟苹果方面，供应逐渐增加，价格高位稳定。从盘面看，早熟苹果价格对盘面形成较强拉动作用，好货的供应缺口短期内无法解决，预计盘面将继续反弹。中长期看，增产预期较强，价格上方依然存在一定压力，操作上暂时观望。

【纸浆】

夜盘纸浆期货有所上涨，山东银星报价6050元/吨，价格持稳；银星的外盘报价为765美元/吨，内外价差有所缩窄；国内纸浆以及下游持续偏弱，海外报价有所松动，国内需求延续疲弱表现，原纸整体表现欠佳，原纸出货不畅，对于纸浆原料采购积极性不佳，关注8月需求能否出现好转。国内7月份进口纸浆232.5万吨，环比减少28.2万吨，同比减少39.5万吨，中国纸浆进口仍在持续回落。截止2024年8月2日，中国纸浆主流港口样本库存量为178.3万吨，较上期上涨0.4万吨。操作上暂时观望或逢低轻仓试多。

【股指】

昨日大盘低开后全天窄幅震荡，量能再度萎靡，全天仅成交5947.4亿元。期指各主力合约均收涨但幅度均不大，各主力合约均贴水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市表现分化，纳指跌超1%，航空、芯片股普跌，美债收益率短端回落，美元指数延续收涨。美股未能延续反弹，其恢复强势仍有一个过程，密切关注海外市场风险偏好和流动性因子对A股的影响。消息面上，多地密集召开会议研讨经济工作，从地方部署来看“两新”（大规模设备更新和消费品以旧换新）“两重”（国家重大战略实施和重点领域安全能力建设）成为下半年经济工作重中之重。风格方面，中期关注在市场企稳的背景下，成长和消费风格的表现。

【国债】

近期，央行连续下调利率后，国有大行和大多数股份行完成了存款挂牌利率调降。根据公开信息，存款挂牌利率正式进入“1时代”。国债利率下行较多，当下不存在系统下跌风险。短期来看，国债以多头震荡为主要方向，国债期货多头保持，建议关注曲线保持陡峭的机会。

图片

图片

图片

图片
图片
阅读 46

?
写留言

写留言
留言
暂无留言