【原油】

隔夜油价收涨，EIA及OPEC月报如期调低年底需求预期，特别需注意欧佩克月报下调俄罗斯年内产量53万桶/日，下调幅度较为有限。中期来看，二季度需求增速放缓但欧佩克、美国等主要供应端产量边际增加较为确定，供应预期最为紧缺的时候已经过去，油价逐步承压。节奏上看，主要贸易商及银行谨慎参与俄油的情况并未改变，前期指出的技术强支撑位下抛储利空消化后基准油现货领涨期货反弹或已开始兑现，建议耐心等待反弹后的中线沽空机会。



【贵金属】

隔夜贵金属延续震荡偏强。美国3月CPI录得8.50%，刷新1981年12月以来新高，高于预期和前值，核心通胀6.5%略低于预期。普京记者会上表示乌方已脱离双方达成的共识，谈判陷入僵局。尽管美联储加速收紧预期有不利影响，但通胀环境和避险情绪继续支撑贵金属表现。



【铜】

隔夜铜价走强，市场交投回暖。美联储官员称可能5月确定缩表计划、6月开始该进程。美国3月通胀8.5%，续创40年新高。现货升水平稳，但下游补库受挫，被动停产现象增多。技术上看，铜价短期走强，关注七万四能否有效站稳。



【铝】

隔夜沪铝震荡。目前处于国内电解铝新投和复产高峰期，疫情抑制消费并放大悲观情绪，沪铝或继续弱势震荡确认支撑。疫情给产业链带来不确定性，后期华东封控缓解后消费有弹性，沪铝存在反弹机会。



【锌】

隔夜锌价继续上涨，LME0-3月现货升水40美元，海外关注挤仓风险，从冬到春，时有物流转移消息，但欧洲贸易升水从300升至551美元，控货集中，市场担心重演镍市，交易所对货物、头寸敞口的警惕性较高。沪锌跟涨，与锌锭库存、疫情下的消费环境背离较大，能够尝试解释的方向是中下游在疫情管制下运输、物流困难大。临近交割，锌锭仍在入库，锌价高位波动率高，关注冲高风险。



【铅】

内外铅价稳住跌势，昨日国内原生铅价调降到15275元/吨，废电动车电池报价上调到9075元/吨，以再生铅价计算，废料采购成本超过60%，原再生铅价差缩至175元/吨。铅市供求两淡，观望。



【镍】

隔夜沪镍继续小幅反弹。镍的主要下游不锈钢和新能源行业基本都是供需双弱局面，主要不锈钢现货市场基本处于停滞状态，下游采购很少。三元前驱体也受到原料价格大幅上涨影响，采购意愿不强，且有减产的计划。虽然短期需求疲弱，但后期价格回归理性之后，下游低库存刺激消费可能会有改善。中长期来看华友和中伟高冰镍正式投料生产硫酸镍，后期将对镍豆用量产生明显替代。



【不锈钢】

隔夜沪不锈钢震荡小幅上行。国内镍铁成交价持续上移至1650元/镍点（到厂含税），随着镍矿价格上涨，镍铁价格表现坚挺，铬铁价格维持高位，304不锈钢成本重心持续上移。但短期不锈钢消费疲弱，供需陷入僵局，自身基本面无驱动，等待疫情好转之后的消费提振。操作上建议逢低试多。



【螺纹&热卷】

受疫情影响，终端需求疲弱，钢厂复产也受到冲击，供应回升相对缓慢，当前库存难以去化，压力逐渐增大。为实现全年增长目标，消费疲弱、出口承压背景下，投资稳增长预期依然较强，部分城市将作为试点优化防疫政策的传言，对市场信心形成明显提振。盘面在强预期、弱现实间快速切换，短期仍有反复，关注疫情控制情况。



【铁矿】

铁矿方面，澳巴季末冲量结束，带动全球铁矿发货大幅下滑，短期来看澳洲港口检修较多，巴西仍然受到降雨影响，发货环比有所回升但仍保持较低水平。需求方面，上周铁水产量小幅反弹，不过疫情使得整体生产和终端需求的恢复都仍然面临较大的不确定性。短期来看铁矿在需求预期层面仍然存在支撑，但钢厂利润的收缩逐步传导至原料端，铁矿整体走势以震荡为主。



【焦炭】

河北等地高炉逐渐复产，钢厂库存偏低甚至有告急现象，补库预期较强。受疫情管控及原料煤供应偏紧等因素影响，山西地区焦企限产幅度扩大。供需面整体偏紧，现货第五轮提涨全面落地，港口贸易商情绪回暖。不过由于终端需求疲弱，钢厂传导成本压力的难度增大，对原料提涨抵触情绪依然较强。盘面高位波动加剧，整体依然偏强。



【焦煤】

受环保督察及山西等地疫情影响，煤矿开工有所下滑，下游焦企仍有补库诉求，运输受阻导致到货不佳。蒙煤通关缓慢回升，基本仍维持在日均200车左右，海运煤价格持续回落，内外价差明显修复。盘面高位波动加剧，现货供需偏紧仍形成支撑。



【锰硅】

外盘锰矿报价环比持平，预计对现货价格形成支撑。而盘面价格主要受到其他黑色品种影响为主，预计维持震荡上行态势。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放延后。短期内关注南非极端天气对德班港疏港影响程度。关注出口方面需求，以及疫情和国际局势的影响。



【硅铁】

周度供应高位持稳，需求释放边际上受到疫情扰动，外部影响仍存，预计硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。后期主要外部影响程度以及钢厂招标。



【燃料油】

俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，在此过程中呈现出地缘紧张预期缓解驱动低硫燃料油裂解价差回落继而高低硫价差回落的波动特征，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益。在此背景下近期高低硫价差或继续跟随原油高位震荡。



【液化石油气】

在原油高波动行情减弱后，LPG季节需求压力再度显现，化工路线需求环比难有改观，市场或以弱势运行为主。目前盘面受仓单偏少和油气比价中性支撑，贴水幅度继续走阔可能较小，但后市震荡中枢下移，低位运行为主，区间高位时择机布空。



【动力煤】

此前的二季度策略展望《累库预期有待兑现，关注空保机会》中我们已提示过二季度动力煤中下游存在累库时间窗口，届时现货价格仍有回落机会。3月中旬以来国内疫情的再次扩散无疑加重了这一需求淡季预期，大秦线检修推迟至5月中上旬、5月起中长协价格合理区间的正式运行也从保供的角度提前了累库预期的兑现，动煤期现货市场维持震荡偏弱行情。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格小幅回调，期货偏强，基差明显回归。部分地区物流限制放松，产区供应有望运到内地，但内地需求增量有限，短期仍旧偏弱。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格小幅上涨，有货者捂货惜售，刚需适量入市采买，基差环比转弱。市场交易上海公共卫生时间拐点叠加移仓换月，国内化工品皆有明显的反弹。西北地区降价后，国内下游阶段性补库，部分内蒙工厂停售，负反馈情绪得到修复，预计短期震荡企稳。



【沥青】

隔夜国际油价盘面止跌反弹，预计将给沥青市场带来一定支撑。近期沥青现货市场并没有太多变化，天气、公共卫生事件和资金等问题依然抑制需求的恢复，但同时低利润令供应整体水平偏低，只是当前还处在累库之中。后期原油依然是主导因素，因此原油反弹的持续性就显得尤为重要。



【苯乙烯】

苯乙烯4月份仍有10万吨以上的量出口。受益于出口，华东主港库存连续四周去化；叠加浙石化检修提振，近期苯乙烯相对原油走强，产业链利润开始修复，总体还是处于偏低水平。国内公共卫生事情严峻，需求不佳，GPPS处于亏损，主动补库意愿偏弱。随着库存去化，产业链利润还有继续修复的驱动，高度受限于下游GPPS。单边上注意原油端带来的风险。



【聚丙烯&塑料】

两市在前低附近获得技术支撑，反弹收涨。近期油价有所回落，盈利能力有所改善，但成本压力依然较大，检修仍然较为集中，供应端利好仍在。需求端受到疫情影响，交通物流受限，工厂成品库存压力增加，不过原料库存低位，一旦公共卫生事件缓解存在补库预期。整体看，成本端支撑较前期走弱，需求表现疲弱，供应端检修利好仍存，总体上单边驱动不足，价格区间震荡整理。



【PTA】

受油价反弹提振，PTA价格表现偏强。织造印染等终端开工大幅下降，产业链消费疲弱，聚酯开工跌破90%。PTA开工维持低位，库存持续下降，加工差适度修复，目前中性水平；国内公共事件影响下市场心态偏差，随着控制局面好转，市场情绪或有好转；绝对价格继续跟随油价走势。



【乙二醇】

物流受阻，EO回切EG，消费萎缩，港口库存继续上升，短期市场偏弱。EG装置负荷下降，社会隐性库存下降，进口和煤制产出有下降预期，后市存在阶段性估值修复的可能；从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，难有太乐观的预期。



【短纤】

国内公共卫生事件及油价剧烈波动不利于订单的恢复，对产业链形成负反馈。低利润下，短纤开工持续下滑，本周短纤产销放量，目前部分企业库存压力已经明显缓解，短纤价格或得到支撑，关注短纤利润的修复的可能。



【20号胶】

泰国原料市场价格稳中有跌，越南产区陆续开割，泰国北部产区将开割，上周中国轮胎开工率大幅回落，主要受公共卫生事件的影响。目前，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。



【天然橡胶】

国内天然橡胶现货价格总体持稳，国内天然橡胶云南产区普遍开割，降雨有所减少，海南产区预计4月底开割。RU期货价格估值依然偏低，修复艰难且长，中长线多单继续持有。

【玻璃】

沙河市场或逐步放开物流限制，厂家出货有望逐步恢复正常，昨日沙河安全针对山东区域大板提涨40元，其他区域现货价格也有上涨。目前行业库存压力较大，下游订单情况不佳，部分受公共卫生事件影响，开工受限，预计随着物流运输缓解后，下游存在补库需求，或将迎来库存拐点。关注后续加工订单情况和库存拐点，短期来看，随着物流运输有望放松，需求或能得到一定改善，基本面有望好转，短期或震荡偏强走势。



【纯碱】

公共卫生事件影响，出货受限，上周国内纯碱库存139.98万吨，环比增加2.57万吨。社会库存呈现小幅度上涨趋势。周内纯碱整体开工率86.45%，环比上调0.81%，4月份检修计划少，预期开工或高位震荡为主。需求端，对于国内部分纯碱企业了解，订单表现增加趋势，4月8日点火一条1200的光伏线，光伏需求呈继续增加态势，浮法玻璃运输有望得到改善，或存在补库需求。短期，纯碱或偏强走势为主。



【棕榈油&豆油】

整体商品上涨，油脂增仓上行，盘面表现油强粕弱，市场对油脂的乐观情绪重启，之前我们预计短期区间震荡，随着这波情绪的激发，短期可以等待对价格上沿的博弈结果，需要看一下短期价格的推升力度。外盘要关注美玉米和美豆的具体种植情况，在大豆和棕油库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。



【豆粕】

美国农业部周度种植进度报告显示，截止4月10日，玉米种植进度2%，持平前一周，低于去年同期4%，低于五年平均3%。春小麦种植进度6%，环比增加3%。冬小麦优良率32%，周度环比增加2%，低于去年同期53%。小麦优良率较低，利多CBOT小麦价格。昨日国内豆粕成交量7.4万吨，现货成交为主。



【鸡蛋】

鸡蛋现货偏强，但需注意的是备货引发的上涨偏短暂，需关注真实需求情况。新冠疫情持续背景下预计5月期价偏空。远月方面，当前老鸡淘汰较往年水平偏低，因鸡蛋价格强势，养殖户延迟淘汰。此外，需要关注高养殖饲料成本下的春季雏鸡补栏情况。当前远月价格已处于高位，建议谨慎追高。



【菜粕&菜油】

加拿大菜系出口下滑，美国近来受国内油脂食用消费和工业消费驱动进口需求增加，澳大利亚菜籽对美出口近期明显增加，其他油籽、油脂进口也较上一年度明显增加。印度菜籽增产致其压榨和出口均可能明显提升，但菜油的出口仍受限，增量将主要在印消费。澳大利亚菜籽主要出口至欧盟，加籽引发的菜籽供应问题，或在乌克兰菜籽播种期加剧，油世界预计乌菜籽产量下降，当前的供需格局均指向上半年菜系的成本将保持高位。国内菜系的库存表明紧平衡的状态可能持续进三季度，菜粕面临二三季度的消费季节性，菜油处于国际市场需求较强的阶段，预计菜系短期高位偏强震荡。



【棉花】

昨天美棉大幅上涨，美棉种植区德州和俄克拉荷马州仍偏干旱，截至2022年4月10日当周，美国棉花种植率为7%，此前一周为4%，去年同期为8%，五年均值为7%。昨天棉花现货整体交投偏淡，部分低基差资源成交尚可，但仍以贸易商之间采购为主，纺企以刚需逢低少量补库为主。近期现货价格连续走弱，需求仍不见好转；下游开工继续走弱，且棉纱和坯布库存压力较大，疫情导致需求更加低迷。盘面仍是大幅贴水状态，且内外价差大幅倒挂，中期郑棉走势仍偏区间震荡。



【白糖】

隔夜美糖震荡，主力合约下跌0.44%至20.22美分/磅。国外方面，有市场消息称2021/22市场年度印度可能出口900万吨糖，因产量可能跳升至3500万吨，较上次预估高出近5%。印度糖厂本年度迄今为止已经签订了740万吨糖出口合同。印度糖厂协会（ISMA）在一份声明中称，其中570万吨已经在3月底前发出。从基本面看，近期巴西乙醇价格上涨较快，糖醇比快速下降，支撑美糖继续冲高，巴西即将开榨，关注新榨季制糖比。不过今年巴西乙醇在汽车燃料中的市场份额同比明显下降，乙醇销量减少可能导致糖逐渐累库，这在中长期将给国际市场带来较大压力。从中长期看，我们认为美糖的上涨已经进入下半场，未来有逐步筑顶的可能。国内方面，虽然美糖较强，但是郑糖跟涨力度不强，主要原因还是供给端驱动不强。价差方面，9-1价差有继续走强的可能。从基本面看，本榨季国内产销双减，库存减少，国内减产对糖价形成较强支撑，糖价重心或继续上移。



【股指】

近期来看，俄乌局势呈现相对焦灼的状态，停战和协议的前景仍相对暗淡，另一方面美联储重要官员仍然以鹰派姿态引导市场，这些在外部因素上构成对于国内股指的抑制。隔夜美国的通胀数据在同比增速上再度创新高且超预期，叠加美联储官员的表态，仍然对于美股构成一定的压制。昨日A股市场有一定反弹，上海新增无症状病历有筑顶迹象，另一方面市场亦预期后续降低对于经济影响的更有效的防控措施将推进三大指数虽然没有覆盖前一日的跌幅，但从结构上来讲，表现了对于以上积极信号的反映，旅游交运商贸等板块反映积极，期指上IC指数表现积极。后续来看，美联储的紧缩预期仍然是压制因素，但国内指数低位夯实底部的概率较大，国内积极政策回归的概率较大，等待更明确的信号。



【国债】

国债期货宽幅震荡小幅收跌，10年期主力合约跌0.11%，午后，行情波动突然放大，股债商品几个市场同时拉升。后经确认，市场传闻疫情政策即将在部分试点城市发生改变，国债期货随后回落。上海新增确认病例有见拐点的迹象，市场信心随着逐步改善，风险偏好在慢慢回升。在经济驻底前，政策工具仍然有使用的空间，这也是国债期货近期交易重点。需要注意，市场波动会有一定的放大，注意多头持仓成本。