国投期货晨间策略 | 3月4日
国投期货
 2025年03月04日 09:02 北京



【原油】

隔夜国际油价大跌，布伦特05合约跌2.18％。昨日OPEC+自愿减产8国发布声明称仍将按计划自4月开启增产，且有消息称美国正在起草放松对俄制裁的方案，3月4日起美国的新一轮贸易战亦加重需求担忧，原油市场供需宽松压力加重。一季度以来原油全口径库存增加3.9%、岸罐库存增加0.4%，缺口预期兑现不佳，OPEC+4月起增产将进一步放大累库压力，油市仍以弱势走势为主。策略方面前期高位空单继续持有，同时持有虚值看涨期权对冲低位反弹风险

【贵金属】

隔夜贵金属反弹，美国ISM制造业PMI录得50.3略低于前值和预期但仍在荣枯线之上。特朗普称美对加墨两国25%的关税将于3月4日实施，市场继续围绕关税政策和俄乌谈判进展博弈，金价对3000美元关键关口的冲击将会震荡反复，暂时保持观望。

【铜】

隔夜伦铜震荡收阳在9400美元，市场关注美国今日加征关税情况。美国ISM制造业指数2月几乎停滞，且投入支付价格飙升。国内SMM铜社库增加900吨至37.7万吨，累库速度正在放慢，综合倾向社库可能在上旬触顶的概率大。进入交割月，广东铜现货贴水缩窄到20元、上海贴水80元。SMM预计前三月国内精铜产量持续环增，但原料端挑战大、冶炼亏损风险高，4月可能有检修。铜价高位波动，更倾向下方支撑有效性，如7.65-7.6万间。

【铝】

隔夜沪铝震荡偏强。春节至今铝锭铝棒社库累库总量略高于去年，库存和现货反馈中性，供需符合普遍预期，沪铝背靠布林线中轨震荡继续测试21000元关口阻力。宏观情绪反复，关注两会相关信息。

【氧化铝】

氧化铝继续窄幅波动，现货上周小幅反弹后企稳。2月氧化铝出口增加一定程度缓解过剩压力，目前出口窗口面临关闭。氧化铝运行产能继续刷新历史新高，未来供需平衡宽松。出现实质性规模减产前氧化铝价格延续弱势运行反弹乏力。

【锌】

内外盘齐去库，带动锌价止跌，下游逢低采买，贸易商挺价，SMM0#锌报价对近月盘面实时贴水转升水至65元/吨。市场已经提前交易两会预期，但环保限产的可能仍需关注。美威胁再对中输美产品加征10%关税，打压出口预期，3月旺季消费实际表现仍不明朗。矿端供应延续宽松，3月国产矿TC均价环比增700元至3100元/金属吨，炼厂基本扭亏，锌锭产出环比增量预期较强。短期暂看2.33-2.43万元/吨区间震荡，大方向仍顺应矿端逻辑逢高空。

【铅】

盘面走高，SMM1#铅对盘面贴水扩大至225元/吨，精废价差维持75元/吨，3月再生铅复产、提产、新投产叠加，再生增产预期偏强，废电瓶价格仍是易涨难跌，成本端支撑下，铅下方空间不足。3月传统淡季，消费驱动偏弱，SMM铅社库环比增1.03万吨至7.02万吨，1.73万元/吨视为关键压力位，资金关注度仍偏低，暂看震荡。

【镍及不锈钢】

沪镍震荡反弹，市场交投活跃。美国再度加码贸易战，贸易纷争在全球范围内蔓延，叠加其外交政策的不稳定性，市场的风险偏好走低。现货过剩持续，金川升水降至1600元，俄镍贴水150元，电积镍贴水100元。高镍生铁价格稍走强，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在988元每镍点。库存来看，镍铁库存持稳在相对高位2.9万吨，纯镍库存稍降两千吨至4.5万吨，不锈钢库存增近万吨至95.9万吨。技术上沪镍表现为低位震荡，区间企稳在12-13万元。

【锡】

隔夜内外锡价反弹，修复快速下跌后的形态。中线锡价交投重心将取决于佤邦锡供应具体的恢复动作，倘若4月逐渐复产，基准预计下半年朝向正常原料出口情境。SMM上月锡产量环降明显，但同比增长显著，3月认为精锡产量将有明显提升。昨日现锡25.6万元，市场关注锡价下调后的买兴跟入，但实际消费起色有限，韩国半导体出口转疲，LME0-3月现货贴水扩至193美元。技术上，以伦锡3.1万美元做强弱分界，沪锡短线倾向震荡在25-26万间，中长线倾向价格重心将继续移向24万，关注虚值卖看涨策略。

【碳酸锂】

碳酸锂小幅走低，市场交投缺乏活跃度。电池级碳酸锂报价7.51万元，工碳价差2000。碳酸锂周度产量持续增加但增速逐渐放缓，碳酸锂供应持续走强。下游采购接货意愿有所加强，本周现货成交情况较上周显著回暖。上游锂盐厂仍持有较为坚挺的挺价情绪，但国内碳酸锂产出增量之势明确，结合海外碳酸锂进口情况，预计3月国内碳酸锂将持续过剩。市场总体库存增3000吨至在11.5万吨，下游库存增1500吨至3.1万吨，冶炼厂库存增2000吨在4.5万吨。中间贸易商接近停止拿货，冶炼厂库存出现一定堆积的问题。碳酸锂供应支撑在削弱，关注7.5万元的前期支撑表现。

【多晶硅】

多晶硅期货小幅收涨于44390元/吨，市场交投一般。受电价市场化竞价的影响，分布式光伏抢装呈现出良好态势，带动了组件环节的排产增长下，硅片、电池片价格小幅探涨。目前多晶硅价格依旧保持稳定，鉴于硅片 3 月排产预期下降，多晶硅的供需基本维持平衡，库存也处于稳定状态。当前盘面估值中性偏高，多晶硅期货预计将维持区间震荡态势。

【工业硅】

工业硅期货价格探涨回落，小幅收涨于10405元/吨。现货方面，华东通氧553报10650元/吨，市场交易清淡，原料端硅煤及木炭价格走低，成本继续下移。新疆产区复产产能预计下周后逐步释放，市场供应压力渐显，需求方面并未明显起色，多晶硅企业开工率平稳，但配套产能落地使外采量预期下降；有机硅企业开工率虽有小幅提升，但采购仍按需进行；铝硅合金企业开工稳中有升，部分消化库存，3月需求有望好转但难以短期内完全对冲供应增量。在供需失衡预期下，现货价格短期承压明显，行业库存去化艰难，市场弥漫消极情绪，短期内工业硅将维持偏弱震荡格局。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价窄幅震荡。螺纹需求环比回暖，上升幅度放缓，库存临近拐点，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求趋稳，产量高位小幅回落，累库压力逐步缓解。目前铁水产量处于相对低位，不过高炉复产较为缓慢，2月制造业PMI回升至50.2，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。受外围关税以及国内粗钢产量调控预期等因素扰动，盘面节奏切换较快，整体区间震荡为主，关注两会政策落地情况以及终端需求回暖力度。

【焦炭】

市场出现重大会议前山西某焦化减产预期，盘面受到情绪影响有所提振，日内价格有所抬升。焦炭第十轮调降落地，亏损减产焦化企业有所增加，日产保持较高位基础上小幅下行。焦炭整体库存高位稍有去库，产端压力仍存，但市场博弈加剧，有一定企稳预期。总体来看，关注入炉煤进一步让利空间，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度较大，价格仍然承压。

【焦煤】

盘面价格稍有反弹，炼焦煤矿产量继续小幅上行，重大会议前安全生产要求有所加严。现货竞拍成交热度稍回落，价格略有反弹。炼焦煤总库存继续下降但降幅收窄，产端库存仍高企，下游焦化厂和钢厂继续按刚需周转补库。进口蒙煤方面，3月1日-3月2日因蒙古国白月节，中蒙口岸闭关2日，今日恢复通关。整体来看，碳元素供应仍然充裕，煤矿整体供应仍属高位，关注重大会议前是否有阶段性产量变化，以及下游钢价及铁水的边际变化。盘面仍有升水，价格底部盘整为主，博弈或有所加剧。

【锰硅】

硅锰库存变动不大，仍在高位。天津港绝对库存水平为近五年以来新低，对价格有一定支撑，日内价格波动略有放大。铁水产量小幅抬升，硅锰供应水平开始下行，整体库存水平虽有下降但仍处高位，对价格持续构成压制。上周天津港锰矿去库19.5万吨左右，港口现货成交价格周内有所下行，短期内锰矿库存大概率继续去化。关注锰矿数据，价格短期内震荡偏弱为主。

【硅铁】

日内价格跟随硅锰下行为主。铁水产量小幅抬升，随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位，次要需求持稳，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下继续抬升，供应更显过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

现货市场方面，昨日北方国际集装箱运价指数TCI欧洲航线环比下滑6.69%，具体来看Maersk再度调低报价至1100/2000（原1500/2300），YML调低报价至1225/2150，体现当前航司揽货面临的较大压力。年后需求恢复节奏较过往两年同期偏慢，装载率压力下，预计后续仍将有更多航司做出调降动作，短期不排除航司采取价格战策略，在前期盘面已部分透支旺季预期的背景下，近月合约或会承受一定压力。

【燃料油&低硫燃料油】

夜盘油价大跌，燃油系跟跌。俄罗斯周度燃料油发货量回升，且高硫裂解价差高企叠加国内原5-7号燃料油进口关税加征、消费税抵扣政策的不确定性令中印两国的高硫燃料油进口需求存在减量预期，高硫表现相对弱势；亚太市场低硫船燃加注量同比偏弱，后续贸易战及俄乌、巴以和谈预期均利空船用燃料需求，预计低硫燃油裂解延续震荡偏弱。

【沥青】

受利空消息密集发布，夜盘油价大跌，沥青跟跌。3月以来委油发往北亚地区的量仍明显偏低且3月进口燃料油到货预期继续下降，当前稀释沥青港口库存处于低位，3月稀释沥青贴水报价仍在-6.5美元/桶，综合型炼厂转产渣油对沥青供应形成分流。截止2月28日沥青出货量累计259万吨，同比增长7%，需求显露出好转迹象然迎来实质好转仍需时间，供应紧张预期与库存绝对低位未改，多沥青裂解继续持有。

【液化石油气】

3月CP预期内下调，国际市场震荡偏弱。目前丙烷当前对石脑油维持折价，支持PDH毛利水平维持平稳，近期国内化工需求有望继续坚挺。炼厂开工率下滑，外放压力有限国产气继续挺价，原油持稳后现货端下行动力仍显不足。需求坚挺和新仓单注册对近月盘面仍有支撑，震荡行情下关注4-5正套。

【尿素】

尿素日产持续偏高叠加部分淡储货源释放，供应高位的压力预计延续。截至目前华北、华东地区春耕用肥需求缺口逐渐减少，复合肥企业装置开工率已提升至高位，后续生产企业的去库幅度预计有所放缓。高供应与稳需求博弈，短期行情震荡整理运行为主。

【甲醇】

甲醇宁波MTO装置已重启，沿海表需略有提升；海外装置开工环比持平，本周港口或呈现去库。传统下游开工均有小幅提升，生产企业去库幅度较大。甲醇供需边际持续改善，行情短期震荡偏强运行为主，但煤制利润较好或导致后续春检力度不及预期，价格上行空间受到下游MTO利润压制，建议谨慎看多。

【苯乙烯】

苯乙烯价格走势震荡偏弱。原油价格重心呈下移态势，纯苯端供需格局转弱，成本端支撑整体呈走弱趋势。供需面上，供应端虽有检修计划，但目前尚未进行，即便个别装置负荷小幅下降，产出难有明显减量。需求端增量有限，且下游ABS、PS、EPS价格均呈下跌态势。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃整体延续整理格局。聚乙烯方面，3月份以后，聚乙烯下游需求旺季来临，而部分生产企业有停车计划。但新产能投放也较为集中，市场供应压力仍存。价格或维持整理格局。聚丙烯方面，下游开工虽陆续恢复，但受新订单不足影响，多消耗节前库存，入市备货积极性不高。总体来看，市场来自供需基本面的支撑仍显偏弱。月初两会召开，宏观政策面或有对市场有所提振。

【PVC&烧碱】

PVC方面，检修量偏低，以碱补氯将会是长期趋势，供应维持高位，下游终端需求复苏缓慢，备货意愿低，行业高库存压力持续，期价预计延续低迷态势；烧碱方面，后续存在检修预期，下游非铝需求需求环比回升，氧化铝需求强劲，后续存在新产能投放，期价此前下跌后风险释放，可以关注低多思路。

【PX&PTA】

PX开工高位，PTA开工维持偏低位，供需偏弱，油价再度下行预期继续拖累PX。供需季节性向好处于预期阶段，中线关注汽油市场表现。PTA装置有新停车和重启，行业开工处于低位，聚酯开工缓慢回升，PTA基本面改善力度有限，受原料驱动为主。

【乙二醇】

乙二醇周度去库，但油价煤价双弱将继续拖累市场。海内外装置检修增加，预期后市国产及进口量下降，乙二醇供应将呈现萎缩态势。短期关注能源市场波动风险，中期逢低偏多。

【短纤&瓶片】

短纤下游原料库存降至低位，有备货需求，但产成品库存持续回升，限制下游备货持续性。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，预期加工差下行空间有限，关注订单表现，逢低布局加工差修复。瓶片期价跟随原料先扬后抑，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。

【玻璃】

玻璃现货继续下行，期价回落。中游库存高，消化自身库存为主，产销不足，上游继续累库。行业利润小幅下行，产能区间震荡运行。加工企业订单增量不足，下游原片库存不高，但补库意愿弱。现货弱势格局，期价承压格局，但目前成本附近追空性价比不高，关注宏观会议影响。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

美国对加拿大、墨西哥和中国进口商品加征关税，国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场价格涨跌互现。目前国外天然橡胶供应处于低产期，中国海南、越南和泰国东北部等产区停割，中国云南产区率先将进入试割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率持稳。上周国内轮胎开工率继续上升，其中半钢胎高于历史同期而全钢胎低于去年同期，全钢胎产成品库存继续回落而半钢胎产成品库存回升。本周青岛地区天然橡胶总库存回升至58.44万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存小幅回落至1.41万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回升至3.47万吨。综合来看，需求继续增加，橡胶供应稳定，天胶库存续增，合成库存转降，成本支撑转强，贸易摩擦升级。策略上观望，跨品种间套利持有。

【纯碱】

连云港德邦出合格品，远兴开始检修，金山计划检修，供给暂时缓解，关注后续检修兑现情况。光伏供需改善，3月份有点火计划，重碱刚需有所回暖。短期，检修影响仍在叠加下游需求回暖，预计期价震荡偏强运行。中长期，纯碱的供应压力仍大，仍有高位承压风险。

【大豆&豆粕】

短期美国加征关税的问题再度影响价格，需要持续关注政策动向。参考上一轮贸易冲突，由于美国大豆在我国的进口份额中占比较重，豆粕盘面进行了快速的上行，上涨了13个交易日，随后就开启了下跌路程并创出阶段性新低，豆粕基差方面维持强势，主要受到持续去库的影响。现阶段巴西大豆在我国的进口份额中占比较重，3月份国内大豆供应仍然偏紧，后期到港量会快速增加，由于从巴西大豆发货到中国存在时间差，巴西收获季庞大的供应带来的压力一般会体现在4月下旬到7月下旬，预计后期豆粕会呈现累库的特点，所以豆粕的供应缓解需要时间去解决，要谨慎短期的基差还是偏强，叠加关税政策以及资金的关注，短期价格表现强势。中期要谨慎豆粕基差和现货的调整压力以及期货盘面的调整压力。

【豆油&棕榈油】

短期美国加征关税的问题再度影响价格，需要持续关注政策动向，要谨慎豆油短期在关税的驱动下，存在强于棕榈油的概率发生。棕榈油短期基本面是表现偏好的，因为处于供应减产季节周期内，而需求端处于斋月的需求旺季。中期棕榈油会转为季节性增产的周期内，面对现实强预期弱的时间周期，棕榈油需要谨慎价格的回调压力。豆油方面3月份国内大豆供应仍然偏紧，由于从巴西大豆发货到中国存在时间差，巴西收获季庞大的供应带来的压力一般会体现在4月下旬到7月下旬。总体对豆棕油维持区间震荡的思路，豆油要注意政策风险，棕榈油要注意中期面临季节性增产带来的价格回调的风险。对于豆棕油单边中期仍可等待风险释放之后寻找择机逢低买入。

【菜粕&菜油】

美国总统特朗普多次改变征收关税时间，最终改口从3月4日开始实施对加拿大的关税政策。加拿大总理特鲁多也表示要进行猛烈回击。目前中加菜籽贸易紧张局势尚未消除，全球菜系贸易因中美加贸易局势的紧张而存在多重变数。截至目前，随着欧盟进口加拿大菜籽的增多，新季加拿大菜籽出口偏快。而国内由于前期中加贸易冲突2025年菜籽新增供应偏紧，但也要警惕后期买船的增多。同时继续关注南美天气改善对豆系期货的影响。短期菜系期货或继续以震荡偏强为主。

【豆一】

国产豆表现强势，调节性储备暂时停拍。政策端竞价采购和购销双向成交差，流拍为主。仓单方面持续的减仓。进口大豆方面近月供应偏紧，而短期美国加征关税的问题再度反复影响价格，需要持续关注政策动向。进口大豆到港量预计在4月下旬之后会陆续增加，缓解国内的紧张情况。后续持续关注政策端的表现。

【玉米】

昨夜大连玉米期货继续上涨走势。最新预测美国新季玉米种植面积、单产、产量供应均增大。近期国内部分东北部分企业提价收购，继续提振市场信心，市场多头情绪不减。山东玉米供应上量后有所回落，上周四五连续两日晨间深加工到车数破千，但昨日由于大雪天气仅有62车，降幅较大。但与此同时，北港库存再次高企，南港销区去库缓慢且价格滞涨。3月份气温升高后，地趴粮，栈子粮，中小贸易商新收粮可能会集中释放，谨防玉米期货进行二次探底。

【生猪】

周一生猪盘面近月领涨，资金整体增仓。现货价格周末至今维持稳定小幅偏强。肥标价差持续走弱，但绝对水平仍然较高。由于上年度9月新生仔猪数量处在阶段性高点，预计3月生猪出栏压力仍然较大，考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格将向12~13元/公斤区间运行，二次育肥因素减弱下预计生猪现货价格将继续走低。由于预期的因素，盘面对现货呈现较大贴水状态，盘面可交易空间不大，预计以震荡偏弱运行为主。

【鸡蛋】

卓创及钢联数据均显示2月末在产蛋鸡存栏继续环比增长，目前存栏水平处在高位。不过鸡苗补栏数据存在差异，卓创数据显示2025年1月及2月鸡苗销量处在过去几年同期最高水平，但钢联数据显示2025年1月及2月鸡苗销量处在过去几年的中位水平，数据层面仍需要验证。鸡苗价格显示目前鸡苗价格处在过去几年同期高位，仅次于历史上2019~2020年创下的高位水平。由于产能面临继续恢复的压力，我们预计后期鸡蛋现货价格仍有下行空间，盘面空头思路延续。

【棉花】

昨天美棉冲高回落，价格仍在低位震荡；USDA农业展望论坛，预计2025/26年度美国棉花种植面积预期6070万亩（1000万英亩），同比减少10.6%，处于自2015年来最低水平，继续关注3月份的种植意向报告。美棉最新的周度签约数据表现一般，截止2月20日当周，2024/25美陆地棉周度签约3.78万吨，周降47%，较四周平均水平降35%，同比增长318%。巴西种植基本完成，新年度仍有丰产预期。国内棉花现货成交一般，下游仍是逢低和刚需采购为主；美国3月4日起再对中国加征10%关税，2025年累计加征关税20%，未来中国纺服出口面临的压力有所加剧。国内下游棉纱库存相对健康，后续行情重点关注金三银四旺季需求表现，上周气流纺品种下游需求好转走货增加，外棉纺棉纱亦成交尚可，其余品种棉纱交投气氛变化不大，依旧较为一般。操作上暂时观望。

【白糖】

隔夜美糖继续下跌。一季度巴西主产区降雨充沛，25/26榨季巴西食糖生产前景明显改善，中长期看国际市场的食糖供应依然较为充足，美糖面临继续回调的压力。国内方面，1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。综合来看，糖价走势转弱，操作上维持偏空思路。

【苹果】

期价震荡。现货方面，冷库苹果去库进度较快，库存同比偏低，现货价格下方支撑较强。需求方面，需求进入淡季，冷库出货速度有所放缓。不过，清明、五一备货临近，后期需求增加后现货价格仍有上涨空间。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，现货价格下方存在较强支撑，操作上维持偏多思路。

【木材】

期价继续下跌。节后需求恢复力度较弱，原木库存环比继续增加，现货走势较弱。不过，从中期来看，原木供应量有所减少，旺季需求刚刚启动，消费库存比处于低位，需求增加后现货价格仍有上涨空间。综合来看，预计短期期货价格偏弱运行，关注需求恢复力度，操作上暂时观望。

【纸浆】

昨天纸浆期货小幅下跌，山东银星现货报价6600元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5925元/吨；阔叶浆明星报价4780元/吨，价格持稳。截止2025年2月27日，中国纸浆主流港口样本库存量为230.0万吨，较上期上涨2.7万吨，环比上涨1.2%，库存有所增加，短期仍面临的一定库存压力。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。国内2月份进口或环比大幅增加，尤其是阔叶浆增幅较大。关注后续国内进口和外盘报价情况。操作上离场观望。

【股指】

昨日A股冲高回落，沪指午后翻绿，期指各主力合约走势出现分化，仅IC收涨，基差方面各主力合约全线贴水标的指数。隔夜外盘方面，欧美股市分化，美股大跌英伟达重挫逾8%，美债收益率全线走低，美元指数回调近1%。特朗普关税政策加剧经济担忧。数据方面美国2月标普全球制造业PMI终值录得52.7；2月ISM制造业PMI为50.3，均创2022年6月以来新高，整体来看美国制造业在短期内表现出韧性，但面临成本上升和外部不确定性，经济增长的可持续性仍需观察。总体来看，外部风险偏好有一些不确定性，本周市场重点关注两会内容，尤其是在关税进一步落地和海外地缘仍具不确定下国内政策应对。资金短期或出现向消费板块的轮动。

【国债】

国债期货全线收涨。中国2月官方制造业PMI为50.2，前值49.1，在春季强预期的主基调下，PMI指数同样呈现出较强的动力，经济景气水平总体有所回升的同时，市场信心也在逐步修复。海外方面，美国总统特朗普对于关税的相关言论带来市场的震荡。总体来看，市场当下仍然等待主线更加明确，国债期货市场方面，短期维持震荡区间；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。




阅读 118