【原油】
隔夜油价震荡，较亚盘时间有所回落。昨日俄乌首轮会谈结束双方将继续磋商，美国财政部文件显示新一轮制裁措施中仍向企业颁发了通用许可证授权与俄罗斯央行进行某些能源相关交易，另有消息显示IEA成员国本周可能同意释放7000万桶石油储备，整体来看消息面多空不一。目前地缘局势仍是主导油价短期波动的核心因素，基准预期下制裁措施规模化影响原油出口的概率仍然较小，但俄美等多方博弈过程不会一蹴而就，在此期间油价高波动仍是常态，后期重点关注待俄乌局势及制裁措施明朗化后油价阶段性回落的可能。

【贵金属】
隔夜国际贵金属延续宽幅震荡，俄乌战争之中市场情绪摇摆。昨日俄乌首次谈判结束，双方返回磋商，等待下一次谈判。欧美相继加大对俄罗斯的金融制裁力度，事态如何演变存在很多变数。短期贵金属波动加剧，战争影响往往难以持久，暂时观望为主。

【铜】
隔夜铜价略有高开后回落，市场交投一般。俄乌谈判未能达成协议，将数天后再次谈判。俄央行阻止外资出售俄证券，恢复国内市场购买黄金，紧急大幅加息1050个基点。现货方面，国内现货升水较低，下游表现低迷，3月中旬开始的消费旺季或有改善。技术上看，铜价支撑在年线七万附近，等待明朗。

【铝】
隔夜沪铝震荡。俄罗斯金融制裁升级加剧海外供给担忧，能源上涨令欧洲电解铝复产难度提升，低库存高升水之下伦铝再创历史新高。国内上周铝综合库存增加3万吨处于过去几年同期低位水平。各地复产速度较快，二季度供给缺口将收窄，保税区库存已开始回流海外，内外价格分化。预计沪铝继续维持高位震荡。

【锌】
隔夜伦锌跌回涨幅在3650美元，俄乌冲突虽加剧欧洲天然气及电价波动，但已入春，高电价对炼厂生产的压力会有季节性缓解，仍认为内外锌价高位上冲的动力已经降温。3月前两周社库变动对消费端的信心非常重要，上游则关注精矿供应的紧张。本周预计锌价在2.45-2.52万间震荡。沪锌延续空头策略，逢高短线可增仓。

【铅】
LME铅库存过低重点关注伦铅，隔夜外盘测试2400美元，沪铅抬升重心缓慢跟涨。虽然国内铅市下游消费季节性转淡，持续小幅累库，但低加工费下原生铅供应一般、再生供应也受税票新政影响偏淡，且现货兑交割月仍有稳定贴水，外强内弱下、有出口条件。背靠40均线持多。

【镍】
隔夜沪镍回落，目前市场逻辑重回欧洲能源价格抬高成本以及俄罗斯相关品种制裁预期。基本面上印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格窄幅震荡。不锈钢下游观望态度浓厚，谨慎采购。镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。前期补库需求释放后，价格暂时进入震荡阶段，后期等待消费旺季来临验证需求。

【螺纹&热卷】
需求环比回升，钢厂稳步复产，库存继续累积，总库存不算太高。稳增长加码背景下，市场对需求预期较为乐观，高频数据显示实际复苏力度较为有限，关注政策落地推进情况。随着冬奥会结束以及采暖季限产临近尾声，钢厂复产节奏加快，上升空间较大，旺季需求强度面临考验。盘面震荡承压，波动依然剧烈，关注金融市场情绪变化。

【铁矿】
铁矿方面，澳巴发货环比增加，巴西发运仍然受到暴雨的影响，但是预计未来影响逐步趋弱。铁矿到港下滑明显，从前期发货来看短期预计依然维持低位。需求方面，随着冬奥会的结束，华北等地区铁水产量出现反弹，疏港明显好转，不过未来仍有两会和冬残奥会举办，所以仍需观察复产力度。目前政策风险带来的影响仍然存在，我们预计铁矿短期震荡为主。

【焦炭】
焦炭情绪稍有恢复，但受基差拖累相对表现最弱。由于目前原料煤涨幅相对焦炭价格更甚，焦企利润仍差，因此继续提涨的诉求仍高。焦企当前的产能利用率也有所恢复，但受利润拖累恢复速度并不算快。而焦炭盘面前期升水，贸易诉求已经阶段性消化，因此盘面情绪回到跟随地位，相对表现偏弱，暂看震荡稍有偏强。

【焦煤】
电煤情绪企稳后，焦煤期价也快速反弹，但基差仍然过窄。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。下游焦企、钢企补库诉求仍存，受到电煤限价的影响不算显著。整体来看，盘面贴水窄还需谨防波动率加大的风险，整体焦煤价格趋势仍然向上。

【锰硅】
远期锰矿报价上调，对盘面构成一定支撑。需求有所抬升，但是供应端仍旧放量，基本面较为疲弱。后期主要跟踪环保、限产方面是否对生产端有实际影响。

【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为持稳，市场对于钢厂复产预期有所下行。日内受到其他品种带动价格大幅下行，关注环保限产方面影响程度。

【燃料油】
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，但考虑到俄罗斯在高硫资源供应中的重要地位，需关注制裁预期对高硫裂解价差波动节奏的影响，而低硫燃料油持续受益于海外汽柴油裂解价差高企支撑持续偏强，目前边际驱动相对有限，绝对价格以跟随原油为主。

【液化石油气】
化工需求维持稳健，国产气供应维持平稳，进口气销售向好使得国际市场高价向国内传导顺畅。乌克兰危机爆发后原油继续攀高，年内天然气补库压力持续放大，油气价格高企推动年度LPG价格预期上调，远月合约少量持有。

【动力煤】
当前库存水平与去年同期基本持平；国内供应和进口的恢复、入春之后气温的回暖尽管在方向上有较高的确定性，但仍需要时间来兑现。此前发改委提出的限价目标一度促使港口、坑口市场步步逼近900元/吨、700元/吨的限价目标，但港口现货资源尚未明显恢复，近期沿海省份低温天气带动的询盘热情再次提升港口市场活跃度和价格重心。近日发改委发布《关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知》，明确5月1日起秦港Q5500下水煤中长期交易含税价格的合理区间为570-770元/吨，晋陕蒙地区出矿环节中长期交易价格同步根据合理运费倒推确定。2月大型煤炭集团Q5500年度长协及月度长协价格分别为725元/吨和756元/吨，均在本次确定的合理区间范围之内，且已明确目前未对现货价格提出合理区间，但要求不能明显偏离中长期交易价格合理区间。总体来看这一价格形成机制通知对当前市场运行情绪影响有限，但合理区间范围较此前提出的550-850元/吨有所缩窄，中枢也有30元/吨的小幅下调，维持期货市场进入高波动震荡阶段的判断。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅探涨，期货高开偏强，基差回归。国内上游尿素供应持续下降，农需和复合肥的补库带动市场情绪回升，叠加海外尿素价格的波动，短期偏强运行。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格明显上涨，买方适量入市采买，盘面涨幅较大，基差环比偏弱。近期商品市场情绪不稳，甲醇盘面波动加大。港口因进口货源减少，持续去库；内地传统下游补库需求增加，内地现货价格补涨，甲醇仍将震荡偏强。

【沥青】
地缘政治因素加大了国际油价的波动，但沥青市场同样也没改变偏弱的格局。昨日主营炼厂下调现货价格，沥青期货盘面继续走弱。供需预期双向转变，一是需求当前并没有之前预期那么好，关键还是资金问题；二是供应端有较为明显的增长预期。不过，如果绝对价格继续下行可能会带来部分刚需，因此，若原油持续坚挺，沥青下跌空间亦有限。

【苯乙烯】
苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。苯乙烯华东主港库存（隆众数据）在16.11万吨，环比上周下降0.99万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有5-8万吨左右的量出口东南亚和韩国。出口缓解了国内新装置投产带来的供应压力，节后港口纯苯和苯乙烯持续小幅去库。苯乙烯估值处于偏低水平，主要风险点来自原油端，俄乌冲突、伊核谈判以及欧美制裁带来原油市场的不确定性。

【聚丙烯&塑料】
俄乌局势紧张，油价不断上行，突破通道压制，目前成本端带来波动性风险加剧的影响。受制于基本面疲弱，聚烯烃价格对油价跟涨乏力。基本面上，线性下游需求在冬奥会以后有明显改善，地膜开工率继续走高，刚性需求支撑持续恢复。供应端国产料供应平稳，进口窗口继续关闭，难有放量。价格重心或稳中走强。聚丙烯方面，近几日中石化降负成为市场关注的重点，但降负之后的开工率仍处高位，且后期检修不多，整体的供应压力难以从供应端有效缓解。后期仍需关注库存是否有效去库。目前看拉丝库存压力处在同期高位。整体价格偏强震荡。

【PTA】
终端缓慢复工，订单表现一般，涤丝产销一般，聚酯开工稳定恢复至近92%；PTA多套装置检修或计划检修，主要涉及三大供应商，消息面利多已经消化，市场对消费下滑的担忧导致PTA偏弱；3月关注实质现货供应会不会有收紧，从而增加加工差修复的可能。

【乙二醇】
油制路线深度亏损，EG转产EO、PE等产品，本周港口库存继续上升，减产尚未从根本上扭转市场供需格局，乙二醇维持偏弱走势；后期除了油制路线外，乙二醇价格大幅下调后，煤制的利润可能也会走弱。乙二醇中长期供应压力依旧较大，但需关注深度亏损后装置的动态。

【短纤】
2月中下旬停车装置重启较多，供应上升，目前终端开工逐渐恢复，消费也将同步回升。短纤产销在原料涨价时短暂放量，库存小幅下滑，但依旧处于高位，下游依旧偏谨慎。能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。

【玻璃】
现货继续下跌，贸易商出货兑现利润，对厂家出库造成一定挤压，上周厂家环比累库8%，其中沙河及华中累库明显。深加工仍存在回款慢的问题，订单情况一般，对原片采购意愿一般。供应端，威海中波450吨产线放水冷修，整体产能变动不大，高位震荡为主。沙河折合盘面价格2072元，节后需求复苏不及预期，期价出现回落，持续关注后续加工订单情况及终端地产情况，短期或将考验天然气成本支撑，预计回落空间有限，期价或震荡运行为主。

【纯碱】
纯碱库存139.86万吨，环比减少17.96万吨，降幅11.38%。下游近期轻质偏弱，采购积极性下降，消耗订单和库存，贸易商有出货，重碱下游按需采购为主。供应端，江苏实联检修结束，装置点火，湖北双环预计3月5号检修，检修10-15天，目前开工86%左右，预计后续开工高位震荡为主。短期需要关注几个点，浮法玻璃终端需求复苏情况，纯碱库存结构情况，建议短期观望为主。中长期，地产不继续恶化的话，浮法刚性支撑仍在，光伏投产预期，纯碱新增产能有限，仍可做低位多头配置。

【棕榈油&豆油】
因俄乌关系担忧，影响黑海地区植物油出口，美豆油强势上行。棕榈国内外跟其他油品的竞争优势消失，高价下要注意波动加大的风险。短期注意反复波动的风险。中期走势看，在马来供给端没有顺利恢复的话，可以逢低多配棕油和豆油 除非供给面发生实际改变，从季节性看，二季度三季度可以验证马来供给端恢复力度。

【豆粕】
俄乌局势仍然继续，隔夜美国农产品价格再次走高，美豆05合约收盘1638.75美分/蒲式耳，较前一日上涨55美分/蒲式耳。我的农产品数据显示国内大豆库存和豆粕库存纷纷下跌，国内压榨利润昨日稍有改善，然而国内成交惨淡，高价抑制市场采购情绪。巴西大豆贴水昨日上涨5-8美分/蒲式耳左右。期货价格波动性较高。

【生猪】
猪粮比进入下跌一级预警，将启动国家冻猪肉收储，首次收储4万吨。关注养殖端是否放慢出栏节奏。二季度生猪供应压力仍大，叠加消费淡季，预计猪价仍然偏弱运行。

【鸡蛋】
斤蛋盈利转负，饲料成本抬升，预计将对后期春雏补栏积极性产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量为2017年以来最低，供应紧张。从鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复预期。但受当前盈利走差影响，预计存栏恢复进度偏慢。

【菜粕&菜油】
隔夜菜籽期价跳涨，俄乌冲突升级仍关系紧密，全球农产品供应链的影响仍未见到环节，乌克兰主要港口关闭使得船只滞留，内陆运输也存在障碍，油厂关闭影响了加工，全球的葵花油进口商均需要寻求替代品，因此事件本身对菜油价格仍具备支撑作用。印度菜籽产量超预期，当地菜油价格承压，正弥补其葵花油进口的缺口。策略上看，油籽价格对下游产品具备支撑，重心或仍将缓慢上行。

【棉花】
节后国内下游需求整体表现仍偏弱，这也导致下游对于棉花采购仍以刚需为主；3、4月份一般是上半年偏旺的月份，关注后续表现，但预计仍难有亮眼表现。棉花现货持稳仍是郑棉最大支撑。国际上，印度棉价开始回落，前期市场关注的印度供需紧张的炒作或基本结束。美农2月份展望报告，总体偏多，但预计影响有限，价格走势仍要看目前的基本面。长期走势需要关注全球棉花主产国的种植情况和天气情况，短期郑棉走势或偏弱势震荡。

【白糖】
国内供给端主要压力仍是累计进口偏多和国内处于压榨期，需求总体处于淡季，昨天现货价格小幅下跌，成交偏弱。国内中期最大的利多仍是上半年食糖进口或大幅减少，且配额外进口处于倒挂状态。国内郑糖因国产糖成本和进口减少的预期，向下空间有限。国际糖市，印度和泰国处于压榨高峰期，供给充足；巴西新榨季产量将成为后续关注的焦点，虽然原油价格在高位，但油价向巴西国内乙醇价格的传到并不通畅，巴西新榨季糖醇比仍是产量关键。郑糖短期或延续底部震荡走势。

【股指】
从上周后半周到本周初，国际市场主要关注的是俄乌谈判的进展以及制裁的相关情况，目前来看谈判首轮结束，几天后开始下轮，尚未有明确的结果，但也并未给市场显著的增量的压力。另外在升级制裁的过程中，给能源交易“开后门”，因此隔夜纳指小幅收涨。昨日A股延续低位窄幅整固的格局，三大股指小幅收阳，近期北上资金的流出让IH、IF大市值板块相对弱势，而前期风险大幅释放的成长板块低位反弹下IC略偏强。整体来看，在“强势原油+强势美元”的基础格局转向前，A股的基础外部环境仍有不确定性，但人民币偏强势，预计短线仍呈现磨底的状态为主。