     国投安信期货7月27日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-07-27 08:42 发表于北京
图片

【原油】
隔夜油价震荡收跌，白宫方面表示将从战略石油储备中再出售2000万桶石油，但是属于1.8亿桶石油计划的一部分，美国目前仍处战略库存弥补商业库存阶段。目前需求端亮点有限，但后期市场对供应预期的博弈预计仍有反复，基准预期下下半年暂不具备大幅累库的基础，油品低库存背景下价格仍以高位宽幅震荡看待，底部多单谨慎持有，关注供应端欧盟对俄制裁政策相关风险。


【贵金属】
隔夜贵金属延续震荡。近期美国经济走弱削弱了进一步激进加息的预期，聚焦周四美联储议息会议指引，市场预计加息75个基点，关注美联储如何在经济和通胀间给出前瞻性指引。COMEX黄金白银持仓继续向空头转换，贵金属维持弱势震荡判断。


【铜】
隔夜铜价回落，市场交投活跃。美联储北京时间周四凌晨将公布利率决议，料升息75bp。欧洲天然气突破200欧元，美国天然气创2008年来新高；伦敦电价一度飙升5000%，法国电力价格创历史新高。现货升水微有回落至470元，进口铜打压湿法铜升水至350元，下游接货意向一般。技术上看，铜价站稳关键位置后反弹延续。


【铝】
隔夜沪铝继续围绕八万震荡。铝远期过剩压力大，周初铝锭社会库存出现小幅累库。不过目前库存67万吨为近年同期最低水平，仓单也较少，低库存状态下价格存在弹性，但持续反弹缺少有力驱动。沪铝继续震荡等待明日凌晨美联储会议指引，短期阻力仍在18200元。


【锌】
隔夜沪锌高开低走，IMF再次下调经济增速，且美房地产等指标表现不佳，拖累有色人气。联储加息落地前，情绪依然警惕。昨日现锌涨至23180元/吨，低库存、供应约束下，仍看好国内锌消费的节奏性反弹。多单持有。


【铅】
沪铅震荡，昨日原生铅价持平15150元，原再生铅价差延续275元/吨。消费旺季预期下，供应相对有约束，原再生铅价差可能较长时间延续高位，甚至仍可能走扩。多单持有。


【镍】
隔夜沪镍回落。伦镍库存降至6万吨以内，印尼官员再次提及将对镍产品出口征收关税。下游需求出现分化，不锈钢表现依旧较弱，而新能源行业已然复苏，下半年增量可期，镍需求维持强劲。印尼中间品投产产能较多，但转化为硫酸镍存在瓶颈，实际释放低于预期，一级镍供需依旧偏紧，动态缺口可能引发反弹。


【不锈钢】
夜盘沪不锈钢价格震荡向下。目前行业供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，社会库存累积加深。青山今日下调8月期货指导价，四尺冷轧基价16400元，现货指导价16500元。终端需求不佳，不锈钢继续减产，并将降低对镍铁的消耗，镍铁价格仍有下跌空间，成本支撑不强，操作上维持偏空思路。


【螺纹&热卷】
淡季需求整体偏弱，环比小幅回暖，产量持续下滑，库存维持快速下降态势。稳经济一揽子政策进一步落地生效，各地政府陆续出台购房优惠政策，并加快推动房企复工，需求预期有所回暖。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。盘面此前压力释放充分，短期仍有反弹动能，波动依然剧烈，关注疫情控制及需求复苏情况。


【铁矿石】
铁矿方面，供应端季节性发运淡季，但中期来看供应仍然宽松。需求端上周铁水产量回落幅度较大，短期继续下降的空间逐步有限。铁矿港口库存维持累库趋势，钢厂库存处于低位。铁矿在经过前期的大幅下跌后，已经反应了短期供需的相对宽松以及市场的悲观情绪，我们预计短期偏强反弹但高度有限，中期来看供应增量仍然明显，并且需求端海内外均表现疲弱，矿价将延续下行趋势。


【焦炭】
钢厂减产检修力度较大，铁水产量大幅下滑，原料控制到货。原料煤降价幅度相对较小，焦企亏损幅度扩大，限产力度进一步增大。供需双弱偏宽松，厂内库存继续累积，总体水平不算太高，贸易商情绪低迷，现货第四轮提降落地。随着终端需求预期改善，负反馈担忧有所缓解，盘面压力快速释放后企稳反弹，短期仍有反复。


【焦煤】
煤矿开工稳中有所上升，焦企限产力度较大，原料采购趋于谨慎，煤矿出货不畅，产地库存大幅累积。蒙煤通关维持高位，疫情反复仍带来一定冲击，口岸外运基本恢复，库存压力仍有待化解。盘面此前压力释放相对充分，负反馈担忧缓解后企稳反弹，短期仍有反复。


【锰硅】
锰矿价格继续下行，硅锰成品目前社会库存较高，工厂减产较为迅速，预计库存消耗缓慢，价格暂时持稳。主要矛盾在终端需求疲弱导致粗钢产量下行。预计硅锰被动跟盘为主，关注锰矿价格下行幅度。


【硅铁】
钢厂减产，出口和金属镁方面需求也有一定收缩。硅铁部分产区进入亏损状态，生产端有一定减产动作。目前，主要矛盾仍在需求端，市场情绪低迷的背景下，预计硅铁价格仍旧承压。建议关注多硅铁空硅锰套利策略。


【燃料油】
隔夜高低硫仍呈现分化走势，主要因近日海外主产品裂解价差反弹明显。后期来看，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，不宜过分看空，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，目前俄油成品出口降量背景下柴油强势的逻辑仍未证伪，近端合约的高低硫价差高位运行或仍是常态。


【LPG】
原油端振幅缩窄，国际进口需求有所改善，支撑海外价格开始企稳。近期国内化工路线利润平稳，卖方出货尚可，进口成本趋稳后市场情绪起到一定支撑，价格以稳为主。盘面当前驱动较不明朗，年末化工需求进一步改善可能仍然偏低，近期振幅缩窄，观望为主。


【动力煤】
电厂日耗处于近五年同期高位然已有见顶迹象，非电耗煤仍低迷，民用电需求季节性旺季过后偏空预期笼罩下预计短期煤炭价格仍有下行空间。


【尿素】
国内各地区尿素现货价格继续下调，期货震荡偏强，基差继续回归。国内现货市场成交情绪偏弱，短期期货盘面跟随市场情绪低位震荡。


【甲醇】
太仓地区现货市场价格重心上移，刚需补库，港口基差环比稳定。国内外商品价格偏强，内盘化工品价格整体走高。内地现货价格小幅上涨，短期盘面将跟随情绪震荡运行，中期可以试探做1-5正套策略。


【沥青】
隔夜国际油价冲高回落，沥青现货价格继续持稳为主，在临近交割月时，盘面有修复基差的诉求，叠加交易所公布的仓单日报数据显示仓单数量大幅下降，市场对于近月2209合约向现货回归的预期更强，部分炼厂还是以交付前期合同为主，现货流通资源偏紧。只是当前需求多数以刚需为主，市场预计需求不断被后置。此外，从资讯公司排产计划来看，未来供应有望持续回升。整体而言，近期交割逻辑可能会逐渐成为焦点，但长期单边趋势还是取决于原油。


【苯乙烯】
苯乙烯现货加工费被压缩至亏损，开工率同比偏低，八月负荷预期环比提升。除苯胺外，纯苯其他下游亏损居多，下游开工率偏低。苯乙烯三大下游生产利润盈亏平衡附近，开工率偏低，库存环比显著去化、同比高于去年。美国汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差大幅收窄。中间环节纯苯和苯乙烯库存同比偏低，EB09合约1200至1300的基差处于偏高水平，在月底的纸货交割和国内稳增长政策发力的过程中容易跟随情绪反弹。关注本周四凌晨的美联储议息会议和8月3日的OPEC会议。


【聚丙烯&塑料】
受检修装置较为密集影响，供应端有较强支撑。后期来看，部分下游领域开工或有好转，以及“金九银十”传统需求旺季前，需求或有集中采购意向，对市场有所支撑。近期产业链库存有所下滑，边际改善。技术上站上5日均线，阶段性筑底，后期反弹高度取决于需求修复情况。


【PTA】
福建百宏250万吨因原料短缺问题今日起降负至8成运行，预计维持一周，恒力3#220万吨装置计划8月1日停车检修。近期供应小幅缩减，而聚酯端负荷缓慢回升下，短期PTA供需紧平衡。国内PX检修计划增加，供应收紧下，PX-石脑油价差近日再度走阔，对PTA价格形成支撑。PTA当前加工差压缩至300/吨附近的中性偏低水平，后期波动仍旧跟随原油价格走势为主。本周美联储会议临近，油价波动可能加剧，短期谨慎为宜。


【乙二醇】
乙二醇跟随油价低位反弹后再度转弱，同时受煤制成本走弱影响延续弱势。内蒙古荣信40万吨乙二醇装置周末故障短停，重启延后。国内装置低负荷运行，7月底有继续下降的预期；下游经历前期一轮补库后观望情绪增加，近期主港发货量再度下滑，港口库存小幅累积，未能延续去库，多头情绪再遭打击。8月检修计划集中，供应大幅缩减预期下，乙二醇下方支撑较强，估值存在短期向上修复可能，短线不宜追空。但需求疲弱，产能过剩大格局以及油煤成本支撑不断走弱下，长线承压。


【短纤】
短纤价格跟随PTA波动，但表现弱于原料端。近期装置重启，供应回升，而下游纱线在高库存低利润压力下负荷继续走低。贸易商货源稀少，厂商持续挺价，现货加工差修复至较好水平。但供增需弱格局下，基差及加工差均高位延续缓慢回落，供需面驱动不足，被动跟随原料运行。


【20号胶&天然橡胶】
天然橡胶RU缩量窄幅震荡，20号胶NR先抑后扬，持仓量继续减少。橡胶市场重新陷入多空胶着期，在国务院常务会议消息刺激之后，市场可能聚焦于美联储消息，目前大宗商品市场对美联储大幅加息的担忧偏多，市场情绪观望情绪升温。供应方面，天然橡胶供应进入了季节性增产期，其中海南产区全面开割，原料产出逐渐增加，降雨天气对割胶活动有所影响。需求方面，上周个别轮胎企业安排常规检修，部分轮胎企业调整排产，导致国内轮胎开工率回落。


【玻璃】
沙河湖北价格继续下滑，厂家库存高压仍在。供给方面，随着旺季预期越来越低，库存高压现金流压力下，企业冷修速度有所加快，江西宏宇700吨和中建材黑龙江600吨近期冷修，但缓解幅度有限，依然处于高位。需求方面，下游订单改善有限，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求与成本支撑博弈，期价或震荡运行为主。


【纯碱】
南方碱业和中盐内蒙古昨日检修，预期一周，目前开工75%。厂家库存环比增加5.97万吨至50万吨，交割库库存压力下降至30万吨以下。目前下游倾向于交割库补库，对碱厂高价抵触情绪浓，厂家预计还将延续累库格局。中建材招标价2900左右，交割库压力有一定缓解，对盘面信心有一定支撑，但同时玻璃负反馈加剧，短期建议观望为主。


【棕榈油&豆油】
豆棕油方面受菜油的提振叠加期现回归，豆油棕油近月表现强势。单边方面，棕油方面因为海外有高库存去化，预计上行阻力也有，需要时间去换空间 。下沿的话，偏悲观的情况是7月份上旬形成的区间下沿往下方5%~10%的空间，价格探底之后我们倾向于价格回到区间震荡。P91月间价差为正价差结构，但是由于8月采购量较大，能顺利到港的话，不利于正套结构继续上拉。


【豆粕】
隔夜，CBOT价格反弹，美豆11合约收盘1380美分/蒲式耳。市场认为美豆前期超跌，情绪企稳，未来两周，北美降雨带南移，北部平原和中西部零星降雨，优良率低于市场预期。昨日国内豆粕成交改善，华北地区10-1月基差400水平成交。


【玉米】
隔夜，CBOT价格反弹，美玉米11合约重回600美分/蒲式耳。市场认为美豆前期超跌，情绪企稳，未来两周，北美降雨带南移，北部平原和中西部零星降雨，优良率低于市场预期。连盘玉米受到提振，情绪企稳，价格走强。


【生猪】
现货端，养殖户出栏情绪有所好转，出栏积极性增加。随着生猪期货和现货的下跌，养殖端有加快出栏迹象，前期压栏的生猪或面临出栏的压力。与此同时，需求端仍然疲软，屠宰厂普遍亏损，消费需求弱，屠宰量周比持续下滑。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向。利润方面随着猪价上行至高位，养殖利润修复至较高水平。当下一方面要关注养殖端的出栏情绪，另一端要关注真实消费情况。我们担忧后期养殖端面临集中出栏风险。预计期价偏空，养殖企业继续持有套保空单。


【鸡蛋】
现货端，价格进入季节性回升阶段，鸡蛋现货价格逐步企稳，季节性反弹的力度需关注旺季消费端表现。今年中秋假期为9月10日，时间较往年偏早，9月合约对应中秋节后价格情况，市场交易其交割逻辑，期货价格表现较现货偏弱，在现货走强背景下期货端继续创新低，暂时观望。


【菜粕&菜油】
加拿大菜籽长势较此前市场预期好，土壤湿度低区间虽然存在较大差异，但主产区的重要地块并未受到不利影响，因此加籽产量或存在继续上调的空间，重点变量主要在东部地区，观测土壤湿度偏多的地区是否会出现病虫害。欧洲、加拿大新作产量均可能继续上调，新作期价继续下行回到统计区间的概率较高。国内菜系下游的库存均处于偏低的水平。这种情况延续的预期或引发加工者的短期挺价行为，随着菜籽库存到港、压榨的增加，下游供给增多、价格预期下行。策略上，菜系保持中期偏空、短期偏多的思路。


【棉花】
昨天美棉大幅上涨，美棉主产区德州仍偏干旱，未来两周的降雨仍然同比偏少；截至2022年7月24日当周，美国棉花生长优良率为34%，之前一周为38%，去年同期为60%；美国棉花现蕾率为80%，之前一周为74%，去年同期为77%，五年均值为80%。宏观方面关注美联储7月份加息对于商品的影响。国内郑棉走势暂稳，近期走势偏震荡，基本面仍然弱势，下游开机继续走弱，棉纱和坯布库存在历史高位，对于棉花需求仍然清淡；近期市场关于收储加码传言或是主导9-1价差走强的主要原因，对于传言持谨慎态度。操作上，单边暂时观望或短线操作为宜，9-1价差在1000上方尝试轻仓反套；1-5价差反套继续持有。


【糖】
隔夜盘面震荡，美糖主力合约下跌0.06%至17.46美分/磅。郑糖9月合约上涨0.71%至5693元/吨，1月合约下跌0.23%至5695元/吨。国外方面，虽然近期糖醇比价走高，不过从历史上看，目前的比价并不高，且本榨季制糖比基本定型，预计美糖下方空间不大。国内方面，目前的主要矛盾是现货价格虚高，没有销量的支撑。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多，国产糖面临降价的风险。


【股指】
前一交易日市场虽普涨反弹，但成交活跃度回落创3个月新低。北向资金继续跟随大盘缩量，全天仅成交805亿元，创2个月新低；日内单边净买入72.57亿元。期指各主力合约全线反弹，IC主力合约领涨，涨幅超1.6%。持仓量方面IM、IF主力合约增仓的同时IC、IH主力合约减仓。隔夜外盘方面：欧美股市多数收跌，以沃尔玛为首的消费股下调盈利预期使得市场担忧消费者支出可能不足以让美国摆脱衰退的担忧。国际油价回落；美元指数止步三连跌后反弹；欧债收益率回落、美债收益率反弹。整体来看，当前阶段市场处于一定的混沌期，以窄幅震荡为主，等待更明确的宏观驱动信号，关注美联储7月议息会议加息进程以及国内后续在地产方面的政策是否会有所推进。


【国债】
国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，央行净回笼20亿元，资金面方面仍然平稳，短端品种集体下行。受流动性充裕影响，债券现券市场情绪较好，信用利差正在逐步缩小，国债收益率在年内底部区间震荡。短期来看，市场资产荒逻辑再次回归，估值洼地正在被抹平。在资金面没有明显变化之前，国债市场维持震荡偏强。

【分析师团队】

图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺

阅读原文
阅读 3