国投安信期货晨间策略 | 7月3日
国投安信期货 2024-07-03 08:53 北京
图片

图片

【原油】

隔夜油价震荡，API数据显示美国上周原油大幅去库但汽油库存逆季节性累积。目前油价支撑仍在于OPEC+维持减产下的三季度季节性去库预期，但需求增速疲软且面临高价负反馈的压力，实际去库幅度难超预期，OPEC+四季度产量政策在油价上涨后不确定性增大，预计上行空间有限，关注地缘风险。

【贵金属】

隔夜美联储主席鲍威尔在欧洲央行会议上表示通胀取得了相当大的进展，但对首降时间仍保持谨慎。降息路径仍有待数据验证，国际金价2280-2300美元区域依然具备较强支撑，全球动荡和去美元化背景下等待回调多头布局机会。本周市场面临诸多扰动，昨夜美国公布5月JOLTs职位空缺814万人高于预期和前值继续体现就业韧性，今日关注美国ADP就业、ISM非制造业PMI和周度初请失业金数据。

【铜】

隔夜伦铜MA20日均线遇阻，沪铜夜盘阴线震荡。伦铜库存增至10.4万吨，0-3月贴水146美元。鲍威尔表示抗通胀取得进展，拒绝就9月是否降息置评。美国5月职位空缺数量超出预期，市场等待非农就业数据。昨日国内现铜 78455元，贴水缩至70元，精废价差重新扩至1330元。等待国内精铜产出与排产数据，铜价仍以下调震荡对待，跟踪国内现货信号。伦铜强支撑9300-9500美元。

【铝】

隔夜沪铝延续窄幅波动。过去一周铝锭铝棒库存总量略有下降。下游开工季节性走弱，铝棒周度产量连续三周下降，表观消费环比回落但好于去年同期。宏观预期反复，淡季需求拖累，沪铝延续调整等待两万附近买入机会。

【氧化铝】

近期矿山复产不及预期，氧化铝供需偏紧局面改善但难言转向宽松，运行产能在8500万吨附近波动。现货价格持稳在3900元附近，期货贴水修复，继续以近期区间内震荡对待。

【锌】

火烧云铅锌矿开始供应原矿，估计总量在3.5万金属吨左右，总量虽不算小，但尚不足以改变国内矿供应紧张格局，炼厂利润压缩，减产面积扩大，沪锌难言深跌，2.32万元/吨支撑较明确。7-8月为传统淡季，黑色价格持续走弱，下游三大需求板块开工表现不佳，全球库存拐点再次后延。7月基本面供需双弱，在6月充分调整之后，7月沪锌整体以盘整看待，背靠资源紧缺短多参与。

【铅】

沪铅回踩5日均线，资金高位洗盘以减少拉升阻力意图明显，技术面牛市格局不改。LME铅库存增至22.6万吨，去库不畅显示海外需求不足，外盘走势弱于沪铅，现货进口窗口打开。矿和废电瓶持续紧张，铅价冲高，精废价差25元/吨低位，成本端和炼厂减产支撑高铅价。沪铅仍易涨难跌，PB2407并无交割风险，但资金挤交割月盘面价格的可能仍存。沪铅过2万为大概率事件，不排除冲击2.2万可能，随着铅价对消费负反馈逐渐凸显，预计沪铅冲高后逐步走横。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍高开低走，市场交投温和。现货来看支撑力度不足，金川升水2000元，俄镍微贴水50元，电积镍升水350元，盘面震荡运行，但仍处于近期低位，因此现货市场成交有所转暖。现货市场电积镍现货紧缺现象延续，各品牌升贴水持续坚挺。硫酸镍报价贴镍豆超四千元，随着镍价低位盘整，硫酸镍快速下调纠正了此前升水的状况，三元需求弱势尽显。镍铁报价快速下调至967元每镍点，上游端炒作基本没有空间。库存方面，镍生铁库存增至2.2万吨；纯镍库存持平在2.96万吨，不锈钢库存微降但仍在高位。沪镍短期低位震荡，等待明朗。。

【锡】

伦锡连续四个交易日收阳，LME库存降至4725吨，现货贴水250美元。海外关注印尼出口回暖速度，从伦交所库存看并不乐观。国内现锡27.3万，对交割月实时升水410元。技术上，锡价呈逐渐收敛三角形态，沪锡下方支撑提至26.5万附近，短线正关注沪锡均线组合的正排列倾向。多单持有，回调多配。

【碳酸锂】

周二粤碳酸锂期货弱势震荡，市场交投活跃。电池级碳酸锂持平在9.07万元，工碳价差4800。志存锂业发布7月检修的消息后，部分锂盐厂挺价情绪有所加强。市场总体库存增加4千吨至10.7万吨，下游补库千吨至2.58万吨。冶炼厂库存增千余吨至5.3万吨。阿根廷锂矿产能近期开始集中投产，但总体在预期中。锂价重心下移，短期出现一定抵抗，我们等待下一个空头位置的出现。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价窄幅震荡，基本收平。受暴雨高温天气影响，螺纹需求依然疲弱，环比有所企稳，累库压力显现，热卷需求仍有韧性，库存继续缓慢下降。铁水小幅回落，整体维持高位，短期负反馈空间也相对有限，关注产量调控实际执行情况。6月PMI维持低位，基建资金到位偏慢，经济复苏基础不稳，政策刺激有待加码，近期新房成交高频数据有所好转，持续性有待观察。随着商品整体氛围回暖，盘面短期企稳反弹，市场心态脆弱，上方阻力依然较大，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡，近期基差维持低位。供应端，全球铁矿发运量大幅增加并创近年来周度发运新高，进入7月后海外发运将季节性回落，国内到港量短期仍将保持高位。需求端，上周铁水产量基本持平，钢厂利润小幅走弱但无明显主动减产意愿，短期高铁水对铁矿的需求支撑依然存在。重要会议临近的情况下，短期盘面对政策仍有博弈。整体来看，铁矿供需阶段双强，港口库存压力较大，预计盘面走势震荡。

【焦炭】

焦炭现货提涨第二轮未落地，盘面受煤炭情绪带动仍表现较强。需求端，铁水产量维持高位，炉料刚需保持良好；不过随着吨钢利润边际下滑，钢材累库隐忧仍存，拖累焦炭进一步补库诉求。供应端，提涨后焦化利润有所修复但仍存分化，基本以销定产，产端库存压力不大。整体来看，焦炭现货供需矛盾不突出，在黑色中库存较低且结构健康，部分钢厂有一定补库诉求。成本端也有所反弹，估值有向上预期。预计焦炭现货待涨，盘面升水状态下震荡稍有偏强。

【焦煤】

受到澳煤大涨的带动，焦煤期价也表现较为强势。铁水和焦炭产量维持高位，对焦煤刚需保持良好，但进一步补库意愿不明显。供应端，国内煤矿继续小幅复产，阶段性会后复产幅度还有待验证。进口端，蒙煤通关量快速回升后即将因放假而暂停通关，关口堆场高库存压力有所缓解；澳煤价格因澳洲某主焦煤矿出事故而快速反弹20美金+，但对国内直接影响有限。整体来看，焦煤供需稍偏宽松，但前期估值跌幅较大，澳煤大涨和蒙煤通关暂停都对情绪形成阶段性支撑，预计仍震荡偏强。

【锰硅】

盘面价格较为震荡，市场等待Comilog新一轮远期报价，从氧化锰矿库存逐渐去化的角度来看，我们判断远期报价环比抬升为主。硅锰周度产量继续增加，铁水产量维持高位，硅锰供应仍显过剩，市场库存重回累增态势，这对于价格构成较大压力，但是并非主要矛盾。建议观察港口氧化锰矿库存是否持续去化，建议轻仓试多。

【硅铁】

市场挺价钢招，上方7400一线附近压力较大。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应逐渐抬升，但是铁水产量维持高位，硅铁出口量维持较高位置，需求更强，市场库存仍缓慢去化。宁夏利润逐渐下行，观察宁夏产区是否减产，短期建议轻仓试多。

【集运指数（欧线）】

本周航司逐步开启对于7月下旬运价的调涨：在上周MSC调低7月上旬DT舱报价（6390/9840降至至6130/9440）后，昨日MSC将其7月下旬DT舱报价上调回6390/9840；达飞将7月船期报价自4730/9060上调至4980/9560；马士基昨日放出29周华东地区正式开舱价为$7800/FEU，至晚间已上行至$8400/FEU，周一放出华东至Felixstowe港舱位价格上行至$8788/FEU。尽管目前运价涨势有所收窄，但上行趋势延续，预计当下近月合约以跟随现货上行而逐步上涨的走势为主。近期远月合约的大幅上行更多受其低估值、高贴水的影响，但目前远月合约尚未出现明确的价格锚点，而远月又易受到地缘等非基本面因素的扰动，短时间内易出现大幅波动。

【燃料油&低硫燃料油】

季节性需求旺季及重油供应偏紧支撑高硫燃料油裂解价差，舟山高硫船加油现货价格强势。低硫燃料油供应压力延续，海外汽柴油裂解价差反弹力度较弱，高低硫价差反弹后仍面临回落压力，短期关注做缩机会。

【沥青】

8月稀释沥青贴水估价预计-14美元/桶,贴水月度环比虽有回落但仍处高位水平，利润打压下今年沥青开工率持续承压，需求端虽未见实质性好转但有季节性回升驱动，炼厂及贸易商总体库存出现去库迹象，供需边际改善预期下预计后续去库进程加快，叠加原油上行助力，沥青期货有所走强，但考虑到盘面对利多因素已经交易了一段时间，且往年6-10月本属沥青去库季，今年沥青需求弱势基调暂难证伪下传统旺季沥青上边界受限，后续上行空间有限。

【液化石油气】

国内新PDH投产和部分装置重启推动化工需求近期再度走强，亚洲市场采购需求稳健，支撑7月CP仍然高位持稳。近期原油走强后石脑油对丙烷溢价走高，化工偏强需求有望维持，国际市场维持强势。淡季压力兑现后对现货价格影响有限，但国产气因炼厂外放增量而相对弱于国际市场，盘面进一步走强至对现货升水仍面临阻力，近期震荡偏强。

【聚丙烯&塑料】

原油价格上涨，成本驱动增强，聚烯烃主力合约价格日内震荡上行收涨。聚乙烯方面，检修损失量处于年内较高水平，供应压力不大。终端需求依旧偏弱，下游工厂订单跟进不足，成本承压下，对高价货源采购意愿不高。聚丙烯方面，存量装置检修力度增加，前端市场现货供应压力一般。但目前正处在需求淡季，下游新单跟进节奏缓慢叠加盈利水平不佳，工厂入市采购积极性不高。整体来看，基本面短期单边驱动不足，期现价差有望走扩。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约日内震荡收涨，受到市场整体氛围提振，不过PVC本身经过一轮下跌利空消化，下方半年线表现出较强支撑，短期有企稳动力，但基本面疲弱，负基差较大，缺乏持续向上驱动。烧碱方面，月内区域内仍有检修预期，供应端对市场或存一定支撑。下游需求整体或多维持不温不火的态势运行，主力下游氧化铝虽有逐步复产的情况，但整体复产进程缓慢，短期对烧碱需求难有明显增量。

【PX&PTA&短纤】

油价震荡回落，PX，PTA震荡。夏季汽油旺季之后，PX有供应回升压力，估值承压；PTA有重启和新停车，开工回升低于预期，加工差震荡。下游聚酯及终端织造印染负荷下降，涤丝产销依旧偏弱。PTA-原油价差后市依旧有季节性下滑预期，风险在油价走弱或终端超预期向好对原料估值产生提振。短纤期价震荡，福建现货继续上调，其他地区平稳为主，产销偏弱。短纤企业面临库存上升压力，关注下游及短纤工厂负荷调整情况。

【乙二醇】

乙二醇检修去库，周内到港依旧偏低，现货市场偏紧，价格延续偏强走势。国内乙二醇装置开工回升，聚酯及终端织造负荷下降，供需趋弱，预期价格在区间上沿附近将承压。年度低投产及消费回暖背景下，下半年有供需转好预期，区间内逢低布局中线多单。

【玻璃】

成本端上抬，加之整体宏观情绪驱动，近期期价有所回升。现货整体延续下行趋势，沙河降雨影响，产销不佳，行业呈现累库格局，库存处于历史中性水平，后续梅雨即将结束，关注中下游是否会进行旺季前补库。近期产能波动不大，17万吨左右波动为主，目前煤炭和石油焦尚有利润，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。6月底加工订单环比继续下滑，需求疲软。地产成交方面，近期有所回暖，关注持续性。成本支撑与驱动弱继续博弈，短期观望为主。后续继续关注地产走势及中下游是否在旺季前有补库。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格震荡。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至49.75万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存回落，上游丁二烯港口库存回落。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量明显增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续上升。今年6月份中国重卡销量同比下滑14%，环比下滑5%，上周国内全钢胎开工率继续回升，半钢胎开工率小幅回升，不过终端市场出货和出口订单放缓。综合来看，橡胶供应增加，需求略增，库存回落，成本支撑，策略上短期反弹。

【纯碱】

近期检修增加加之部分企业调低负荷，期价表现强劲，近月表现更强，月差走强。河南骏化已经开车，青海盐湖开始停车检修，远兴开工负荷率下降，徐州丰成和海天夏季成成降负，另外唐山三友、天津碱厂7月份计划检修，供给压力缓解。周一继续累库，累库主要集中在轻碱端，周一远兴继续下调100元报价。随着现货价格持续下滑后，部分下游拿货情绪有所好转。近期将有3条光伏产线点火，重碱消耗有望进一步增加。轻碱下游需求弱，消耗减少。7、8月份有检修和夏季减产预期，供给压力缓解，期价或震荡偏强运行，另外四季度仍有投产压力，可以关注9-1正套。

【大豆&豆粕】

国内豆粕主力合约大幅减仓，跟随美盘反弹。美国大豆优良率跟上周持平，绝对数值仍然高。美国艾奥瓦州和伊尼诺伊州和密苏里州未来一周降水较多，不过第二周降水就会降低下来，对大豆生长有利。国内豆粕基差方面表现企稳，部分地区小幅上抬。预计国内豆粕后期走势跟随美盘为主，单边等待夏季高点择机反弹沽空的思路对待。

【豆油&棕榈油】

棕榈油方面仍然延续反弹态势，不过也伴随着部分的减仓获利兑现行为，注意控制高波动风险。短期市场担忧印尼在其他品类增关税的问题，担忧情绪蔓延到棕榈油市场，引发棕榈油价格大涨，我们预计这是短暂的消息刺激，持久性有待观察，注意控制波动风险。预计三季度棕油单边仍然需要反复震荡去等待供需格局明朗化。豆油预计跟随棕榈油波动。美豆油中长期方面要注意政策切换的风险，对于需求体量，我们预计随着产能的持续扩张和政策的支持，仍有上升空间。但是从价格上，因为补贴力度的下降，我们担心美豆油仍需要考验价格下限，虽然棕榈油方面也预计会受到美豆和美豆油的影响，但是由于树龄老化以及工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。

【菜粕&菜油】

外盘菜籽延续偏强走势，预计仍将提振内盘。咨询机构战略谷物对欧盟菜籽产量的预估继续下调，目前最新预估较去年减产约一成，市场仍存在交易欧盟减产更为严峻的预期。加拿大菜籽处于价格低位，在正处天气市的当下，市场对产区土壤墒情的关注也利于稳定、提振菜籽期价。综合来看，国内菜系的焦点仍在外盘，由外及内的行情演化仍将是近期的特点，维持谨慎看好国内菜系期价的观点。

【豆一】

国产大豆黑龙江产区回顾6月份以来的降水，能发现降水较多的区域在哈尔滨和七台河地区。降水量均超过了2017年以来的高点。从最低温度的表现来看，2019年和2020年是温度偏低的年份。不过大部分地区比2019年和2020年的时候还要高，除了齐齐哈尔、黑河、双鸭山、牡丹江和伊春。 今年是厄尔尼诺切换到拉尼娜之年，从NOAA和澳大利亚气象局预计是三季度发生拉尼娜的概率大，正好处于国产大豆的关键生长期。也要谨慎国产大豆单产受到影响。但是今年的气候模型切换从中等厄尔尼诺进行切换，相对强度算是偏低的，强度偏低对减产的幅度会影响小一些。后续需要继续关注产区天气表现。国产大豆成本方面今年有下降，单边等待夏季高点择机反弹沽空的思路对待。

【玉米】
玉米期价日内下探近期新低，窄幅波动。市场对新季玉米天气担忧有所缓解，新作合约持续回落。旧作方面，目前玉米市场替代品较多，小麦-玉米价差偏低以及南方港口大量能量饲料替代品，预计玉米价格上方反弹空间有限，建议谨慎操作，中期仍维持偏空思路。

【生猪】

生猪期货盘面延续反弹态势。在上周初猪价调整至阶段性低位后，二次育肥群体再次入场补栏，猪价再度回升。涌益调研显示，5~6月补栏的二次育肥至7月初出栏比例约在6成。从市场预期来看，由于上年持续的能繁母猪产能去化，市场当前仍有较强的看涨预期，因此部分已经出栏的二次育肥群体仍在入场进行补栏。出栏体重方面，当前行业体重较上年同期显著偏高，加上二次育肥的持续，供应端存在供给后置风险。天气转热，消费端表现偏差，屠宰数据依然偏差。盘面暂时观望。

【鸡蛋】

河北45斤鸡蛋报价上调5元，现货继续拉升。期货盘面小幅回落。目前市场进入到交易旺季备货的阶段，不过从盘面表现来看，受多方面因素影响，资金出现了提前抢跑。从季节性来看，目前处在强势阶段。从基差角度来看，目前的旺季合约8月合约对现货价格升水幅度较大，我们对盘面持谨慎乐观看法。

【棉花】

昨天美棉窄幅震荡，美棉种植面积报告偏空，种植面积超出市场预期，关注7月供需报告是否会对产量做调整。截至2024年6月30日当周，美国棉花优良率为50%,前一周为56%，上年同期为48%。夜盘郑棉有所回落，国产棉现货销售基差整体持稳，变动不大，交投清淡。纯棉纱市场交投反应不大，维持清淡。国内纺企开机继续回落，成品库存继续增加，基本面表现仍偏弱；郑棉经过此前连续下跌，短期上下空间或均受限；国际上美棉实播面积高于预期，但下方70美分受到成本的支撑，短期美棉需求偏弱，且美棉产量存在上调预期，短期美棉或维持低位震荡。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

隔夜美糖反弹。天气预报显示三季度巴西的降雨量依然较少，甘蔗减产幅度可能会超出市场预期，关注数据变化。北半球方面，甘蔗进入关键生长期，今年印度北方邦和泰国中东部降雨偏少，不过天气预报显示后期降雨有所增加，关注降雨情况。国内方面，郑糖低位震荡。目前糖厂产销率较高，现货价格下方存在一定支撑。不过，预计三季度进口量较大，后期现货压力逐渐增加。天气方面，天气预报显示下周广西降雨量有所减少，甘蔗进入关键生长期，关注后续降雨情况及甘蔗长势。综合来看，基本面依然偏弱，预计郑糖维持弱势。

【苹果】

期价低位震荡。现货方面，产区报价基本持稳。近期山东地区现货回暖，成交价格小幅上涨。山东产区看货客商数量增加，采购积极性略有提高。需求方面，目前处于苹果销售淡季，市场销量不大。客商采购好货为主，产地好货供不应求，价格维持强势，差货仍有库存压力。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。从挂果情况来看，新季度的增产预期较强。综合来看，基本面偏弱，不过前期下跌幅度较大，操作上暂时观望。

【纸浆】

夜盘纸浆有所上涨，商品整体偏强也对纸浆有所带动，山东银星报价6300元/吨，价格上调50元/吨；外盘报价仍然坚挺，远期进口成本较高，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，预计6月份进口或继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。截至6月27日，中国纸浆主流港口周度库存量为171.1万吨，环比降低11.2万吨；操作上暂时观望或短线操作为宜。

【股指】

昨日A股窄幅整理，期指各主力合约走势出现分化，仅IH收涨。近期以银行为代表的大市值红利资产屡创历史新高，抱团行情继续演绎，机构表示政策逻辑和市场逻辑共振之下，具备垄断性、稀缺性的高股息资产有望获得价值重估。隔夜外盘方面欧美股市表现分化，科技、银行股普涨，特斯拉涨超10%，美债收益率全线收跌，美元指数小幅下跌。鲍威尔在欧央行论坛上承认美联储在降低通胀方面取得了“相当大的进展”，整体基调略偏鸽。近期日元兑美元汇率触及38年以来新低，其持续暴跌加剧了市场对日本政府可能出手“救市”的担忧。整体来看A股市场进一步的风偏修复仍仰仗政策空间的打开。市场风格角度中期红利板块依然值得持有超配，同时关注成长板块短期超跌反弹的可能。

【国债】

国债期货震荡调整上行。日元汇率持续暴跌，一度跌破160，触及38年以来新低，年内累计跌幅14.8%。美元持续强势下，非美货币压力较大。短期，预计将以震调整为主导趋势。中长期来看，受到多方面条件制约，利率向上调整空间有限,不会带来系统性风险.推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。

图片
图片

图片

图片

图片
阅读 197
?
写留言
写留言

人划线

