【原油】
隔夜油价收涨，日线延续震荡格局。API数据显示美国上周原油库存减少87万桶，目前处向季节性累库的转换期，关注今夜EIA数据。供需面看目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但欧佩克+剩余产能相对充裕，供应驱动的原油飙涨目前或还时候未到，近期乌克兰局势不断升温，春节假期临近风险因素较多，建议观望。

【贵金属】
隔夜国际金价测试1850美元阻力，银价受累工业品弱势仍弱于黄金。全球疫情飙升，通胀高企，美股回调，俄罗斯乌克兰冲突升级，多重因素提升避险资产吸引力。贵金属在突破去年11月的高点之前仍以震荡对待。关注明日凌晨美联储利率决议。

【铜】
隔夜铜价反弹，收复七万一线。IMF下调2022年全球经济增长预期，下调2022年美国GDP预期5.2%至4.0%。供应链问题和能源价格偏高问题，风险偏下行，政策路径高度不确定。现货方面，国内现货升水维稳，节前消费一般。技术上看，铜价短期处于整理，节前谨慎为宜。

【铝】
隔夜沪铝反弹。俄罗斯乌克兰冲突造成进一步能源短缺预期，伦铝保持坚挺。国内基本面转弱，周初铝锭铝棒综合库存较周四增加近两万吨。春季供需偏紧预期下沪铝中长期震荡偏强趋势未改，但短期累库阶段价格将承压，暂以近期运行区间内震荡对待。

【锌】
隔夜沪锌收阴在2.47万，技术上首先关注2.43-2.45万支撑。国内锌市累库中，1-2月精锌供应偏稳。伦锌关注欧洲天然气库存短缺及地缘政治风险。少量高位短空头寸持有。

【铅】
沪铅收回部分跌幅，预计正月铅市易涨难跌，期现货交易上择机侧重低位买入。再生铅市场还将延续较低的生产供应环境，限制铅市整体供应。沪铅较合理买入区间在1.54-1.56万元/吨间。

【镍】
隔夜沪镍震荡。目前镍价的支撑仍然为国内低库存和海外持续去库。目前的镍价略背离产业基本面支撑，短期内还有回调空间，但在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以逢低买入思路对待。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格区间震荡。不锈钢市场将进入假期模式，交投氛围将迅速转弱，不锈钢自身供需表现一般，当前不锈钢供应相对宽松背景下，不锈钢如若涨幅过大，下游接受度有限。

【螺纹&热卷】
节前供需双降，冬储累库节奏加快，幅度基本符合季节性规律。政策层面暖风频吹，稳增长加码背景下需求预期相对乐观，节后实际落地情况尚有待观察。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河北等地高炉限产将加码，未来供应释放仍相对受限。基差收窄后盘面波动加剧，短期仍有反复，关注外围局势演变及市场风向变化。

【铁矿】
铁矿方面，海外发货进入季节性淡季，而前期供应的下滑也逐渐体现在了到港量上。需求方面，日均铁水产量继续反弹，钢厂继续补库，使得铁矿全国港口库存出现较大下降。随着春节的临近和铁水产量上升动力的减弱，而钢厂自身进口矿可用天数也维持历史高位，我们预计未来补库需求对铁矿的拉动将趋弱。我们预计节前铁矿走势震荡为主，注意市场大幅波动风险。

【焦炭】
焦炭现货继续僵持，近日山西地区限产传闻频传，但最终实际执行仍有待观察。原料煤价格也有所松动，焦企利润修复，开工在低位基础上有所提产。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库基本完成后，下游利润已经不佳，因此焦炭现货向上趋势遇到阻碍。盘面回落后基差稍有扩大，盘面估值中性，预计春节前震荡为主。

【焦煤】
下游冬储补库基本完成，焦企限产预期也对焦煤形成打压。国内煤矿因局部地区疫情以及年关接近，产量预计基本稳定在较低位，2月焦煤恐面临供需两弱格局。蒙古omicron态势严重，蒙煤通关恐还将维持超低位，海运煤因美洲气候不佳也有所上涨。预计焦煤现货基本弱稳，盘面贴水较大，走势可能以宽幅震荡为主。

【锰硅】
市场对价格仍有一定预期，靠近底部区间做多情绪较为浓厚。遏制两高一低项目盲目发展，碳中和目标仍需完成。内蒙地区有一定限电情况，具体影响有待观察。主要关注各地对目标政策的执行反馈。

【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为疲弱，价格有所下行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。

【燃料油】
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
元旦节后国内化工需求有望环比持续提振。库存中低位运行下，国内节前排库压力较小，进口成本支撑下现货市场维持乐观，国内进口价差有望继续得到修复。节后现货端有望改善，短期原油回调影响市场情绪，盘面维持区间震荡，关注4-5正套机会。

【动力煤】
行情判断上，自年报发布以来我们持续强调，尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月以来动力煤中下游库存已下降659.9万吨（4%），前期现货市场价格亦出现明显反弹，坑口市场表现尤强，在到港成本支撑下港口市场短期仍相对坚挺。考虑到春节临近坑口、港口市场再现供需两弱行情，前期补库带来的反弹行情阶段性结束。
【尿素】
国内各地区尿素现货价格窄幅波动，期货震荡偏弱，基差偏强。上游春节期间季节性累库趋势形成，近期盘面价格波动取决于市场情绪的变化。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格震荡调整，有货者惯性挺价惜售，买方相对谨慎，基差环比稳定。海外伊朗装置增加停车为利多，市场波动的主线仍是围绕外盘原油及国内资金情绪，高位震荡为主。

【沥青】
隔夜国际油价小幅反弹，依然维持高位，对沥青市场支撑尚在。临近春节，南方又多雨水，下游刚需非常有限，炼厂出货清淡，盘面前期过于集中的多头避险有所减仓。因此，若近期原油有所回落，沥青期货盘面有望继续往下修复升水，但原油要始终保持坚挺，那么沥青期货盘面往下修复空间有限。

【苯乙烯】
利华益72万吨/年新装置据悉正在试车，未量产。万华化学65万吨/年的PO-SM新装置已经量产。镇利化学60万吨/年新装置已经出料，未量产。苯乙烯当前社会库存不高，市场交易利华益和镇利化学量产不及预期下，苯乙烯利润的短期修复；单边价格上依然主要跟随原油，临近春节，注意节日风险。

【PTA】
油价反弹，PTA小幅反弹。春节放假，终端开工下滑，织机、加弹、印染均进入放假状态，聚酯负荷小幅下降，PTA季节性累库，加工差承压；逸盛两套装置在2月份有检修计划，但2月份累库格局不变，加工差波动受供应商出货节奏影响。

【乙二醇】
油价反弹，乙二醇止跌。中期看，煤制有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊重启，另有多套检修装置重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，季节性累库预期不变。

【短纤】
春节临近，下游陆续放假，织造负荷大幅下滑，需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；产销较差，随原料价格下跌。

【20号胶】
泰国原料市场价格涨少跌多，东南亚天然橡胶供应进入减产期，上周中国轮胎开工率下降，春节将近轮胎厂陆续放假。目前，外部环境欠佳，国内政策预期较好，NR期货价格震荡，估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货稳中有小跌，春节长假临近，市场交投清淡，中小下游企业陆续放假，上游天然橡胶产区进入停割期。外部环境欠佳，市场观望和避险情绪升温，RU期货价格跌势放缓，估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
现货价格昨日平稳走势为主。上周厂家库存环比下降7%，华中华北华东地区库存下降明显，下游囤货为主，目前贸易商库容量70%左右。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，近期有点火也有检修，产能变动不大，高位震荡为主。下游陆续放假，贸易商囤货临近尾声。沙河折合盘面价格2054元，补库需求接近尾声，年后需求有待验证，建议短期观望为主。

【纯碱】
上周厂家库存环比减少18万吨，主要转移至终端，社会库存17万吨，小幅增加。周内纯碱整体开工率82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。下游需求向，节前备货积极性较好。目前现货价2420元，碱厂或有冬奥会限产，期价或震荡偏强运行为主。

【棕榈油&豆油】
美豆收高，地缘政治带来原油等商品上涨提振，马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。美豆方面看上周推升之后本周推升动力不足，关注是否会产生阶段性高点，或需要节后来验证。棕榈油方面节前注意资金减仓带来的调整。

【豆粕】
油脂价格走强，提振美豆合约，CBOT大豆03合约1400美分/蒲式耳震荡。巴西贴水价格继续走强，3月贴水报价230美分/蒲式耳，7月合约报价240美分/蒲式耳。国内豆粕现货市场临近假期走弱，昨日国内豆粕成交7.5万吨，远月成交为主。未来两周南美州降雨充沛，临近长假建议控制仓位。

【生猪】
春节临近，市场猪源整体供应充裕。受疫情影响，消费端较为低迷，现货仍然弱势运行。年后预计供应端仍面临较大压力，同时消费处于低迷期，仍相对看空。

【鸡蛋】
鸡蛋现货价格在元旦春节带来的备货旺季体现为旺季不旺特点，因国庆以后新冠疫情持续对需求带来负面影响。老鸡淘汰量有所恢复。尽管后期存在存栏恢复的预期，但受此影响，存栏恢复进程可能慢于此前预期。操作上，临近春节建议减仓或观望。

【菜粕&菜油】
“俄乌冲突”存在干扰菜系贸易的可能性。俄罗斯与乌克兰均是菜系产品的净出口国，乌克兰菜籽主要出口至欧洲地区，俄乌冲突或使得乌克兰对欧的菜系贸易受到影响，欧洲将加大对于加拿大菜系的进口。俄罗斯菜籽主要出口至中国和其他亚洲地区，但因2020年12月10日俄罗斯宣布提升2021年葵花籽和菜籽的出口关税，使得2021年至今中国进口俄罗斯菜籽的量明显下滑，料俄乌冲突对中俄菜籽贸易的冲击较小。另一方面，黑海地区港口向外的运输或受到俄乌冲突影响。总结来看，俄乌冲突从对欧洲进口和物流影响两方面看，菜籽价格或受到短期向上支撑。菜籽价格坚挺对国内菜系仍存在支撑，春节备货结束与餐饮消费预期减弱的影响下菜油预计仍将弱于菜粕。

【股指】
进入本周后，海外市场波动仍然较大，一方面有来自于此前美联储紧缩信号带来的去杠杆效应，另一方面则来自于俄乌局势紧张带来的全球的避险效应。上周港股和A股相对于外围发达市场表现出一定的韧性。但随着外围市场的持续回落，昨日A股仍然受到一定的影响，三大股指普遍回调2%以上，由此1月份以来，IH、IF磨底，IC探底的格局仍然在延续之中。观察美联储本周决议释放的信号和外围市场的演绎。

【国债】
国债期货市场呈现明显的多头特征。近期国债利率快速下行，很多收益较好的信用债洼地已经被填平。近期，国内疫情有再次严重的现象，临近春节与冬奥会，大规模的防控政策比较严格，避险情绪为多头行情再添一把火。交易层面、多头胜率仍然较高，不宜轻易改变方向。