国投安信期货晨间策略 | 2月23日
国投安信期货 2023-02-23 08:42 发表于北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收跌至震荡区间中枢以下，API数据显示美国单周商业原油库存增加990万桶，近期累库速度远高于季节性预期，美国炼厂开工率及成品油表需较弱。供应端俄罗斯成品油出口减少并表示可能减少原油出口，叠加欧佩克处高执行率稳产周期，对基本面形成较强支撑，国内需求韧性犹在，基本面难言悲观，企稳节奏关注海外需求季节性拐点的兑现情况。
【贵金属】
隔夜贵金属延续弱势回落。凌晨美联储会议纪要偏鹰，认为通胀风险仍在，少数官员支持更快速加息。叠加近期数据显示美国经济韧性较强，此前市场与美联储表态的分歧正在纠偏，未来再加息75个基点概率持续增加。短期贵金属或延续承压调整。
【铜】
隔夜沪铜窄幅波动，市场交投回落。美元夜间偏强压制铜价表现，美联储纪要显示几乎全体支持放缓加息，但相比衰退更担心通胀。现货方面，上海贴水进一步下滑到110元，价格上涨后下游接货意愿不强，贸易商压价。技术上看，铜价处于上涨趋势，低位多头持有。
【铝】
隔夜沪铝延续震荡。云南减产基本符合预期，市场短暂反应后暂时平稳。近期铝锭累库速度明显放缓，成本下移利润较高仍是利空因素，但减产执行以及内蒙古发生煤矿坍塌事故后成本逻辑正在转变。沪铝维持在17000元以来通道内震荡，旺季存在明显缺口预期，维持回调做多思路。
【锌】
隔夜，LME锌继续回调，0-3价差31.75美元。沪锌如期回调，现货端随着锌价反弹，交投明显走弱。海外强现实弱预期之下，市场交易逻辑或更多偏向中、印内需走强，但美联储官员表态继续放鹰，旺季真正来临之前，预计沪锌仍将维持2.3-2.4万元/吨区间震荡。关注内外价差收敛速度及锌锭库存变化，耐心等待回调5日均线，建议背靠2.3万做多。
【铅】
伦铅库存重回2.5万吨以下，MACD金叉，0-3价差-6，后市反弹依然可期待。沪铅走势强于外盘，但目前价格高位，持货商出货积极，再生铅对原生铅贴水100元/吨，下游逢高畏采，消化原有库存为主，现货成交不足。短期或有回调，不宜追高。交通出行恢复常态后，3月消费有望淡季不淡，因为部分再生铅冶炼厂生产不稳定，需求端的增量应大于供应端的增量。所以，中线依然看多。关注周四钢联公布的库存数据，把握回调做多机会。
【工业硅】
工业硅主力高开低走，震荡收跌。现货方面，华东421、553#硅价格持稳，四川产区电价上调，开工率仅为25%，成本倒挂下，厂商挺价意愿较强。需求上，有机硅开工增加，多晶硅扩产持续，但工业硅订单未有显著改善。向下成本支撑，向上等待需求明显释放，硅价短期仍将以震荡为主。
【螺纹&热卷】
气温回升工地复工加快，需求环比明显回暖，后期上升空间依然较大。吨钢利润偏低，钢厂提产积极性不高，产量平稳回升，库存将迎拐点，整体累库幅度不大。稳增长背景下，经济复苏仍是主线，基建托底力度较大，房地产利好措施持续释放，销售逐步回暖。盘面强势中波动加剧，短期仍有反复，关注宏观情绪变化及需求复苏兑现力度。
【铁矿】
铁矿方面，供应端海外发运回暖，国内到港大幅回落。需求端钢厂利润偏低，但终端需求出现起色，钢厂继续保持复产。整体来看，终端复工加快带动市场情绪出现回暖，而钢厂原料库存依然处于低位，铁矿价格受到补库预期的支撑，后期继续关注终端需求复苏的持续性。此外需要注意铁矿价格上涨至高位后，政策监管影响可能出现加大。我们预计铁矿走势高位震荡。
【焦炭】
随着钢市情绪继续回暖，焦炭现货情绪有所转变，盘面回归平水格局。需求端，铁水继续提产，炼钢利润稍有改善，焦炭需求预期有所改善。供应端，成本下移焦化利润有小幅修复，焦炭供应维持较低位，产地库存尚可。需求转向好，成本稍下移，焦炭现货暂看企稳待涨。期价涨后回归平水格局，仍主要参照钢市情绪震荡偏强。
【焦煤】
焦煤现货价格分化，部分煤种稍有反弹，盘面回到平水状态。国内焦煤矿产量还未进一步恢复至年前高位水平，产地压力尚可。下游焦化和钢厂利润稍有改善，对煤价施压的诉求稍缓。蒙煤恢复通车维持近千车，贸易博弈暂时未导致蒙煤供应有扰动。而澳煤因暴雨供应减量，且消息称澳煤进口的放开恐又有生变，导致市场对短期焦煤供应增量的预期下调。因此焦煤价格短期恐暂稳，期价跟随焦炭整理偏强震荡。
【锰硅】
主流矿山远期报价普涨。据悉，南非电力供需有所失衡，持续关注分时间段停电影响程度，短期内预计影响较小。南非最大劳工工会将在2月22日发布罢工通知，持续关注相关影响。锰矿价格坚挺，预计硅锰价格较为抗跌。受内蒙某煤炭安全事故影响，或许对化工焦构成情绪上的利多，进而刺激硅锰价格。预计短期内硅锰价格偏强震荡为主。
【硅铁】
硅铁年后开工率较好，市场库存继续上升，对于硅铁价格高度形成一定压制。需求端主要关注钢厂开工率，预计需求将会迎来好转。内蒙某煤矿事故或许对兰炭原料煤也形成利多作用，预计兰炭止跌概率较大。整体来看，黑色夜盘整体拉涨，预计对硅铁价格有一定带动。
【燃料油&低硫燃料油】
隔夜油价走低，早盘预计燃油系将补跌原油，目前海外成品油市场需求较弱，中国及中东炼厂出口相对高位，天然气价格大幅下跌，海外汽柴油裂解价差运行偏弱，在此背景下高低硫价差走缩逻辑得到强化。短期来看，在俄罗斯燃料油出口小幅下滑及海外炼厂开工率季节性回升可能受阻的预期下，高硫燃料油月差仍偏强势，原油价格企稳后FU有望再次上破。
【液化石油气】
国内化工项目增加检修安排，推动需求压缩深化市场看跌预期。近期国内炼厂价格下行开始预期兑现，同时国内现货价因炼厂气增供而承压加剧。目前仓单高位下盘面维持深度贴水，震荡偏弱逐步消化仓单，关注区间操作。
【尿素】
国内各地区尿素现货价格延续上行，基差环比偏强。内地主流销区尿素消费陆续进行中，现货成交尚可；印度IPL发布进口招标信息，3月3日开标，数量100万吨，最晚船期截止6月1日；在煤炭安检力度加强的预期下，尿素盘面震荡偏强。
【甲醇】
国内工业品市场情绪分化，在煤矿事故爆发后市场预期后期煤矿安监力度加强，间接推升煤制甲醇成本，盘面价格在煤炭涨价带动下将震荡偏强。
【沥青】
由于欧美分流，地炼原料稀释沥青一季度进口有下降预期，升贴水走强至-21美元/桶附近。沥青最低可交割货源折盘面报价在3710元/吨左右，下游零星开工，刚需恢复仍需时日，炼厂合同出货为主，厂库+社库库存有所增加但压力可控，同比低于往年。部分炼厂有复产及提产计划，3月排产量（隆众数据）同比高位,沥青加工利润下滑。美国API原油库存再次累库近千万桶，隔夜原油走低，注意成本端风险，沥青短期偏宽幅震荡建议观望。
【苯乙烯】
苯乙烯春检目前涉及产能419万吨，约占总产能的23%，预计损失产量37万吨。其中浙石化、河北旭阳、北方华锦已经开始检修，镇海利安德、山东利华益、宝来石化预计本月下旬停车。华东某装置三月有检修计划，采购现货交合约，港口现货企稳。苯乙烯现货加工利润处于亏损状态，低估值下叠加检修放量，建议谨慎逢低布局苯乙烯月间正套。
【PTA&乙二醇&短纤】
昨日聚酯产品多收十字星线，夜盘油价回落预期将拖累化工品。PTA加工费低，装置有减产计划，后市依旧有大量装置投产计划，下游消费平稳回升，低加工费和低开工将成为年内常态，短期原料PX化工需求偏弱，调油需求也没有明显走强，价格偏弱。乙二醇煤化工利润修复，但煤炭市场安全问题再度引发关注，短期或提供利多。中期供需面有向好预期，但最终还要看消费回升的节奏和装置转产的落地进度。短期利好在2月下下游部分企业原料耗尽可能会有备货需求，同时也有新一轮新冠感染的利空担忧，消费复苏曲折；长线看，产能高增速背景下，上半年聚酯行业利润承压，下半年随着消费复苏兑现，或有修复。
【20号胶&天然橡胶】
目前，地缘政治局势紧张，外部风险有所增加，金融市场情绪谨慎，国内橡胶NR走势强于RU，RU-NR主力期货价差继续回落。上周青岛地区天然橡胶入库率大于出库率，导致库存继续增加，不过累库的幅度有所放缓。一方面国内轮胎市场表现较好，轮胎开工率继续上升，下游行业补库意愿增加，另一方面国内天然橡胶进口增加，海外货源陆续到港。橡胶供应季节性利好，终端需求复苏，策略上偏多思路。
【玻璃】
基本面延续弱格局。随着上周末沙河贸易商适量补库，产销短暂好转，本周再度下滑，进入累库格局。当前行业库存压力依然较大，供需未见明显改善。产能方面，近期冷修2条产线点火一条产线，供给波动不大。下游加工厂订单环比有增加，同比依然较弱，需求复苏不理想，回款差，下游以消耗自身库存为主。高库存压力未解决，现货继续承压。需要看到需求实质性利好，期价上涨才具有可持续性，目前暂未看到，玻璃期价难有大的反弹。
【纯碱】
阿拉善煤矿事件，可能带来远兴能源投产的放缓，受此影响，月差缩小。目前订单充足，预计仍将维持低库存格局。下游玻璃厂原料库存16-17天，接近低位，后续需要补库，预计下一轮补库到2月下旬3月初。利润驱动，开工90%以上高位运行，继续上升空间有限。目前轻碱需求弱，重碱需求强，两者原料库存均低，重质比例已经达到极限，调高重碱产量去缓解轻碱压力难度比较大，重碱供需偏紧继续。短期情绪驱动，加上现货支撑，预计期价震荡偏强为主。
【棕榈油&豆油】
针对阿根廷冷害和霜冻对大豆影响评估， 现阶段阿根廷大豆大部分属于R1~R3这个阶段，只有6.9%的比例进入了R5阶段，并且阿根廷我们是定义了大部分地区发生的是冷害，只有萨尔塔省发生了霜冻。因此冻害对大豆的影响可控，大豆还没有进入关键的鼓粒期，仍有时间去修复。鼓粒期是大豆种子形成的重要时期，因此后续阿根廷高温少雨的天气对大豆的产量仍然有风险，需要时间去观测。因此虽然冷害预计对大豆影响可控，但是阿根廷大豆短期高温少雨的天气模型，产量仍有变数，后续仍然需要持续跟踪，预计价格会震荡等待本周USDA面积报告以及阿根廷后续天气情况去抉择方向。
【豆粕】
2月24日至25日，美国农业部将举行一年一度的展望论坛，市场关注展望报告对23/24新季大豆和玉米种植面积的预估。目前大豆玉米比价在2.35左右，偏利于农民种植大豆，关注报告结果。南美阿根廷天气仍然较为干旱，单边价格短期不易大幅下跌。
【生猪】
近期二次育肥快速进场推高了生猪现货价格，今年二育群体入场时间较往年时间提前。猪肉终端消费方面仍显平淡，未见明显改善。盘面继续攀高，接下来继续关注二次育肥以及真实消费情况，盘面谨慎追高。
【鸡蛋】
供应端行业存栏维持低位，预计上半年整体变动不大，需求处在季节性弱势阶段，矛盾点更多在于需求端。近期补栏积极性提升，关注持续性，盘面建议偏空思路。
【菜粕&菜油】
国内储备轮换仍在进行，菜油短期供给面保持宽松态势，但外盘油脂的利多因素对其构成支撑，预计短期保持底部区间震荡为主。菜粕方面，消费表现较佳，华东颗粒粕库存快速减少，得益于菜粕当下具备较高的蛋白性价比，当前豆菜粕现货单位蛋白价差为13元/蛋白，处于近五年同期最高水平，预计在替代效应和季节性规律的共同影响下，豆菜粕价差稳定缩窄。策略上保持看空豆菜粕价差，但南美产量变数或是短期干扰因素。
【棉花】
近期美棉周度签约数据偏好，但持续性有待观察，全球棉纺消费仍然偏弱，中期关注新年棉花种植情况。印度棉花协会下调产量15万吨至547万吨，印度棉花上市持续大幅偏慢；巴西种植基本结束，市场普遍预期丰产。国内棉花供给充足，且节后需求表现一般，需求迟迟不能给出良好反馈，继续关注后续金三银四的需求表现，短期郑棉走势或偏震荡，中期关注新年度种植情况。操作上，暂时观望。
【玉米】
2月24日至25日，美国农业部将举行一年一度的展望论坛，市场关注展望报告对23/24新季大豆和玉米种植面积的预估。目前大豆玉米比价在2.35左右，偏利于农民种植大豆，关注报告结果发布。国内玉米市场较为清淡，买卖双方均偏向观望态度，需求端随买随用，贸易商谨慎收购。短期期货价格横盘。
【白糖】
受广西产量预期下调的影响，郑糖走势偏强。不过由于供给和需求端的利多相对有限，预计上方空间不大。另外，巴西开榨后美糖大概率回调，郑糖也会面临一定压力。二、三季度，23/24榨季的甘蔗生长逐步成型，消费也进入旺季，关注供给、需求端能否有新的利多接力。短期来看，广西减产的题材或继续炒作，预计郑糖偏强震荡。
【股指】
隔夜美股拖累下昨日A股缩量回调，北向资金净卖出47.34亿元。期指各主力合约出现分化，但基差方面均有所走强。隔夜欧美股市多数收跌，美联储纪要强调抗通胀决心。美欧和中国在基本面方面动能都较强，前者是衰退阶段性证伪后者是复苏被验证通道中。在国内流动性有扰动无冲击的模式下，短期关注海外扰动下A 股市场情绪的变化，不过国内货币政策对于流动性的维护有利于资金面整体平稳。
【国债】
国债期货价格全面企稳，市场情绪有一定修复。现券市场报价变化不明显，央行开展3000亿元7天期逆回购操作，实现净投放970亿元，DR007再次回到2.1%之上。央行近期正在不间断的投放流动性，但是持续了近一周的资金面边际收紧仍然没有明显缓解的迹象。考虑到资金面紧张的现实，建议谨慎的投资者适当进行套保策略。跨品种方面，持续关注曲线陡峭化策略。
【锡】
隔夜锡价走低，价格在布林通道中线位置遇阻，伦锡库存微增35吨，延续正向市场结构。国内沪锡跟随调整，跌至22万元/吨下方；昨日SMM1#现锡报219750元/吨，平水期价。锡市仍处弱现实中，一方面，国内社库及交易所显性库存较大；另一方面，半导体产业链去库及电子产品消费订单压力较大。同时，年初国内集成电路及光伏产量数据统计真空，不过新能源车订单转疲。震荡市对待锡价，观望。

图片
图片
图片


图片
图片
阅读原文
阅读 413
