国投安信期货7月7日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-07-07 08:44 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价延续弱势，短期关注点集中在宏观风险以及拜登访问中东、俄罗斯石油产量下滑不明显等供应端边际松动的风险。近日价格大幅下挫主要体现宏观风险，市场对供应预期的博弈仍有反复，库存的绝对低位以及下跌过程中月差的相对坚挺也体现出了供需面相对偏强的现状，不宜过分看空，主要关注宏观氛围的企稳节奏。

【贵金属】
隔夜美元指数站上107刷新20年来新高，贵金属继续回落。美联储公布六月会议纪要，依然鹰派十足，暗示需要更多加息对抗通胀，即使以牺牲一定的经济增长为代价。美联储激进举措前景暂时无法证伪，衰退预期令市场波动剧烈，贵金属继续承压运行。

【铜】
隔夜铜价低位整理，市场交投收缩。美联储6月会议纪要显示若高通胀持续，可能采取更限制性的政策。美国6月份ISM非制造业指数降至逾两年最低水平。现货升水百元，下游畏跌情绪重，按需采买。技术上看，铜价短期处于整理，等待明朗。

【铝】
隔夜沪铝窄幅震荡。宏观和基本面利空共振，国内供应稳定上行，下游淡季开工不佳，消费弹性没有体现，去库明显放缓，远期过剩压力大。昨日沪铝跌破万八上方重要支撑后尾盘收回，突破尚未确认，情绪主导下短期市场难言企稳，中期价格触底可能需要触发减产令供需实现再平衡。

【锌】
伦锌收在3300以上，沪锌测试2.3万。昨日现锌报22890元/吨，对交割月升水继续扩大，近月月间差走扩。欧洲天然气报价坚挺，电价回到200欧千度电区间，LME0-3月升水接近50美元。国内锌市去库快、供求矛盾足，坚持多配。

【铅】
伦铅涨幅近3%，沪铅回到万五。昨日原再生铅价差收敛到50元/吨，沪铅下方支撑依然有效。短多交易，阻力在60日均线、15250元。

【镍】
隔夜沪镍高开低走。镍矿及镍铁价格继续下跌，不锈钢7月减产面扩大，下游需求回归尚未明显体现。近日市场再次提及印尼拟对镍初级产品征收出口关税，具体征税幅度仍未定。印尼新增产能持续释放中，供应端维持增量，而需求端持续偏弱。基本面暂无好转迹象，预计镍维持偏弱震荡走势。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格弱势波动。镍铁价格跌至1300元/镍，铬铁价格跌至9000元/吨，不锈钢成本快速下移。7月国内钢厂减产面扩大，但去库压力仍较大。不锈钢的跌势扭转尚需时间，需等待库存进一步去化，以及钢厂能否进一步采取较大力度的减产措施，并且原料端降价还有空间，短期内很难摆脱低迷走势。但减产背景下不锈钢去库速度好于预期，对价格有一定的支撑。

【螺纹&热卷】
需求环比回暖，钢厂持续减产，去库有所加快。稳增长继续推进，房屋销售明显好转，汽车等行业回暖加快，需求预期改善，淡季叠加疫情散发背景下，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，对供应形成一定约束，具体目标尚有待落地。受商品整体疲弱走势影响，盘面波动明显加剧，下方支撑依然较强，关注疫情控制及需求复苏情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端澳巴冲量结束后，7月发运有所回落，但短期到港仍然将得益于前期的高发货而维持在偏强的状态。需求方面，铁水产量回落，钢厂低利润叠加粗钢压减预期，我们预计铁矿需求将延续回落的状态，并且局部地区疫情的反复也对需求预期产生影响。我们认为随着供需面逐步转向宽松，铁矿走势将以偏弱震荡为主，后期关注终端需求的复苏情况。

【焦炭】
高炉减产检修范围扩大，铁水产量继续回落，钢厂原料按需采购，库存维持低位。煤价逐渐回调，焦企利润边际好转，整体亏损情况依然严重，生产积极性不高。供需双弱略偏松，焦企库存有所累积，幅度并不大，焦钢博弈明显加剧，现货短期处于胶着状态。盘面压力快速释放后有所企稳，短期波动加剧，关注黑色系情绪变化。

【焦煤】
煤矿开工平稳，保供背景下，供应能力整体逐渐回升。焦企按需采购为主，补库动能不足，煤矿出货不畅。甘其毛都口岸出现阳性病例，通关有所回落，贸易商挺价意愿增强。供需边际趋松，盘面压力快速释放后有所企稳，短期波动加剧，关注黑色系情绪变化。

【锰硅】
市场中有一定减产动作，不过社会库存较高，预计市场进入消耗库存阶段。临近钢招，日内价格较为坚挺，但是市场库存较大，预计钢招价格环比走弱概率较大。持续关注锰矿端让利幅度。

【硅铁】
从周度数据来看，钢材产量下降，符合市场预期，但是硅铁供应仍居高位，临近钢招，日内价格较为坚挺，但是预计价格重心在钢招后有所下降。

【燃料油】
俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，近期受衰退预期的宏观氛围影响高位有所回落，国内出口配额相对充裕，高利润驱使下预计仍将维持高产量，但若俄罗斯成品油出口现状及制裁预期未有改观，全球炼能偏紧矛盾仍难解决，低硫燃料油近端合约裂解价差预计下跌空间有限。

【液化石油气】
化工需求维持平稳，PDH持续亏损压力下仍无检修预期，同时国际市场止跌企稳后较石脑油价格仍有成本优势，季节性压力边际增强可能性较小，CP利空释放后现货市场近期企稳能力增强。盘面预期偏弱但旺季反弹可能增强，关注反套策略。

【动力煤】
多数煤矿保供长协暂停外销，市场煤供应紧张情况持续，多地用电负荷高峰比去年提前，沿海八省动力煤日耗同比已恢复正增长态势，然当前日耗回升多与高温天气下民用电需求增长有关，工业用电及非电终端用煤需求仍待观察，中下旬华北、西北、华南等地降雨继续，水电对火电挤压仍在，且港口及电厂库存仍处较高水平，后期需关注下游需求及港口库存消化情况。预计动煤期货继续维持震荡趋势。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格稳中下调，期货单边弱势，基差走扩。商品市场情绪悲观，现货端下游及贸易商采购意愿偏低，短期盘面震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格小幅下调，现货挺价惜售，实盘成交不足，港口基差环比走强。国内外商品情绪依旧悲观，叠加外盘原油弱势，国内化工品整体调整；从盘面看仍是市场情绪主导波动方向，关注凌晨美联储报告。甲醇自身基本面环比明显改善，国内外供应较6月份均有下降的预期，需求环比问题；市场情绪不稳，短期震荡筑底。

【沥青】
隔夜国际油价继续下跌，成本坍塌令沥青期货盘面承压。虽然当前沥青现货市场还交易着，供应低位带来的偏紧预期，昨日资讯公司公布最新数据显示，沥青市场依然维持去库的态势，特别是南方市场。但是成本坍塌后预计炼厂利润将修复，从而带来复产、提产的预期。此外，原油下跌也将抑制投机性需求，在经历补库后中下游备货亦将变得更加谨慎。因此，在原油启动新一轮下跌时，沥青继续承压概率更大。

【苯乙烯】
苯乙烯加工费偏低，负荷下滑至67.84%，同比处于五年低位。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游加工利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油净出口量环比下滑，汽油裂解高位回落，连带美亚芳烃价差收窄。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑松动，纯苯高位回调，带动苯乙烯价格走弱。隔夜原油继续大幅跳水，苯乙烯跟随原油下行。

【聚丙烯&塑料】
期货价格大跌挫伤现货市场交投情绪，石化价格不同程度下调，但幅度弱于期货，导致基差拉大。供需基本面变化不大，聚乙烯和聚丙烯检修仍然较为集中，且进口难有提升，供应端压力近期稳定，需求端虽然疲弱，但需求缓慢回升趋势不变。在供需弱平衡的局面下，成本端的扰动增强，对于行情有较为明显的引领作用。

【PTA】
隔夜油价走弱，PTA价格再度回落。短期油价波动将牵动PTA市场神经，现货偏紧，基差依旧强势；中长线看，芳烃价格依旧存在压缩空间，外加PTA四季度供应增长预期，价格依旧有走弱预期，空间还需要关注油价走势。

【乙二醇】
港口库存小幅下降，下游开工低迷，乙二醇基本面偏弱。短期市场交易油价下跌带来的成本塌陷；中线看，产业链陷入深度亏损状态，乙烯法装置负荷低位，煤化工装置减产增加，下半年消费环比回升，估值有待修复。供应过剩压力下，长线承压。

【短纤】
短纤现货坚挺，基差偏强；但终端需求难以提振市场，短纤维持供需偏弱局面，被动跟随原料运行。

【20号胶&天然橡胶】
受国际油价暴跌的影响，商品市场恐慌情绪升温，橡胶期货价格继续走弱，再度接近前期低点附近。目前，天然橡胶基本面总体上呈现出“供需两增”的局面，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加，另一方面在国内稳增长一系列的政策刺激支持下，汽车、轮胎等下游行业保持稳中向好的趋势，中国汽车工业协会初步预估6月份中国汽车销量244.7万辆，同比增长20.9%，环比增长34.4%。未来关注降雨、台风等天气对供应造成扰动，以及本周美国总统可能宣布对哪些中国输美商品豁免加征关税。

【玻璃】
昨日两条生产线冷修，产能合计1400吨，其中鸿泰一线600吨因为亏损计划外检修，短期来看，供应缩减有限，但随着亏损周期拉长，现金流压力增加，企业或加快检修速度。现货价格震荡偏弱运行，目前依然是高供应高库存低需求格局，下游订单改善有限，维持15天左右较低水平，同比历史高位50多天的订单量下降明显。行业没看到确定性去库前，期价或震荡低位运行为主。

【纯碱】
现货当前大稳小动，个别企业价格松动。开工方面，甘肃金昌装置停车检修中，青海盐湖装置开车后，日产量逐步恢复中，纯碱整体开工率相对稳定，波动不大，目前日开工81%，纯碱高利润驱使下，关注检修量是否会存在不及预期情况。厂家库存在34万处于偏低水平，下游玻璃库存从28天补到30+天，目前下游对高价抵触情绪浓，采购意愿低。当前基差高，库存低，继续追空风险大，建议观望为主。

【棕榈油&豆油】
目前快速下跌势头中，美豆方面呈现逢低买盘支撑，棕榈油方面印尼提到政府需要持有120万吨散装食用油的储备。植物油和石化柴油价差在缩小，近期跌势过快，市场信心很弱。短期宏观压力较大还是围绕盘面，再没有新的能改变势的驱动因素出来之前，买盘积极性被压制。短期等待观察关注此轮下跌力度的，等待宏观和基本面风险释放。

【豆粕】
隔夜，美联储会议纪要称，如果通胀未能下降，美联储可能会采取“更严格”的政策，按时7月或加息75基点。CBOT美豆合约1300美分/蒲式耳水平波动。昨日国内豆粕成交2万吨，成交惨淡，单边价格下跌，市场观望心态较强，买性较差。北美中西部地区降雨未来第一周改善，有利于缓解旱情。单边价格整体低位。

【生猪】
当前猪价面临政策调控风险，发改委消息称正研究冻猪肉抛储，同时与大商所研究共同做好生猪保供稳价工作。本轮上涨由养殖端惜售压栏推动，屠宰端被动跟涨，本轮猪价上涨的空间和节奏较预期有所提前，可能一定程度透支了原先预期的三季度的涨幅，当前价格已经超越了历史猪周期的顶部区间，昨日猪价开始下跌，或打破此前的价格正反馈循环，期价偏空，建议控制风险。

【鸡蛋】
卓创数据显示，6月在产蛋鸡存栏量继续小幅恢复至11.81亿只，前月11.78亿只，绝对存栏仍低，预计7月存栏将继续延续小幅恢复态势。老鸡淘汰依然缓慢，周度淘汰量环比下降，且仍为2017年以来同期最低水平。从历史年份来看，7月多为现货价格转折点，在中秋备货旺季需求支撑下，价格有逐步走强动力，期货端需等待盘面止跌企稳信号，建议观望。

【菜粕&菜油】
国内菜系品种策略上仍保持偏空思路，菜系油粕比保持偏弱的走势。加拿大统计局将本季菜籽种植面积调整为2142万英亩，较4月份预估的2090万吨小幅增长，处于预估区间范围内，小幅高于平均预估，数据整体小幅偏空。加拿大仍在关注局部多雨的情况，菜籽价格自身存在支撑，但板块性下行风险难挡。油脂方面东南亚库存压力较大对植物油价格构成板块压力，菜油维持空配思路。

【棉花】
昨天美棉大幅下跌，宏观对于商品冲击仍然很大，短期美棉或继续走弱。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2022年7月3日当周，美国棉花生长优良率为36%，之前一周为37%，去年同期为52%。国内郑棉继续走弱，现货价格跟随盘面下跌，现货成交环比略有好转，但国内棉花基本面仍然弱势，对于棉价支撑不足。纯棉纱市场行情持续表现清淡，成交低迷。市场订单匮乏，下游采购减少，纺企库存持续积累。后期企业减停产意愿增加，后期降负荷开机情况将有所增加，棉纱也呈现阴跌的状态。操作上，暂时观望或偏空思路对待。

【玉米】
隔夜，美联储会议纪要称，如果通胀未能下降，美联储可能会采取“更严格”的政策，按时7月或加息75基点。CBOT美玉米合约585.5美分/蒲式耳收盘，止跌。国内玉米现货市场维持清淡成交，终端市场观望心态，买性较差。单边价格上涨乏力。

【白糖】
昨日郑糖继续下跌，现货方面，南宁报价下调20元。价差方面，9-1价差窄幅震荡。6月销售数据偏空，虽然进入旺季但是销量没有明显起色。之前我们一直强调，本轮国内下跌的背景是国内利多出尽，驱动是美糖下跌。对于外盘，从糖醇比看美糖价格并不高，因此下跌空间不大。国内方面，利多出尽后糖价将向制糖成本靠拢。随着糖价一路下跌，下跌的动能逐渐减弱。不过需要注意的是，榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。如果销量迟迟无法启动，后期国产糖面临降价的风险。

【股指】
前一交易日沪深两市早盘震荡，午前加速回落，尾盘跌幅缩窄，大市成交1.08亿元，北向资金尾盘进场，但全天仍净卖出13.83亿元。期指各主力合约全线回调，跌幅均在1.5%左右。外盘方面，欧美股市全线收涨，原油、黄金继续下挫，避险情绪升温助推美元指数一举升破107整数关口，续创近20年新高。美联储公布6月货币政策会议纪要显示其官员认为7月会议上可能适合加息75个基点或50个基点。在当前极限施压总需求的背景下，美元继续走强，原油高位回落，美欧金融条件等待破局。最近三日央行公开市场操作连续出现净回笼，共净回笼3010亿元。市场多数主要指数进入盘整蓄势阶段，未来继续关注油价、美元走势以及中美经贸关系进展对盘面带来的影响。

【国债】
国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.14%。央行OMO再次缩量至30亿今日1000亿元逆回购到期，因此当日净回笼970亿元。资金面方面，Shibor短端品种多数下行。受海外股市和大宗商品下行带来的情绪影响，国内风险资金再次承压，股债跷跷板效应明显。近期，市场对于央行缩量逆回购的操作表示担心，我们认为，目前仍处于政策加力的时间窗口，大幅度的政策态度转向是小概率事件。市场波动双向波动加大，建议投资者交易谨慎。

【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺




阅读 28
写下你的留言