国投期货晨间策略 | 12月17日
国投期货
 2024年12月17日 08:50 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收跌，全球需求低增速及OPEC+供应难以进一步减量背景下明年存累库预期，油价尚不具备持续上行基础，区间高位压力有所显现，关注地缘风险。

【贵金属】

隔夜贵金属波动有限，美国12月标普制造业PMI初值录得48.3创3个月新低，服务业PMI初值录得58.5创38个月新高。目前市场已经完全定价12月美联储将降息25个基点，但预期1月较大概率暂停降息。贵金属等待本周美联储会议指引，短期波动加剧，保持观望。今晚关注美国零售销售数据。

【铜】

隔夜铜价震荡，市场预计联储周内降息，但明年年初将暂停。欧美新一轮制造业PMI疲弱，工业活动仍受压制。进入下半月，国内现铜坚挺，昨报74880元，上海铜升水120元，精废价差仍在千元以下。废料紧俏可能与炼厂12月检修后复产或年底追产有关。延续空头思路。

【铝】

隔夜沪铝延续弱势震荡。铝社库维持在近年低位，电解铝完全成本过半亏损减产有所扩大支撑铝价，国内氧化铝基本面偏紧价格暂坚挺，但铝材出口退税取消后需求前景承压，去库已经放缓，沪铝持续运行于布林线中轨之下趋势偏弱，跌破近期震荡平台低点后将测试两万关口支撑。

【氧化铝】

氧化铝短期运行产能难增，行业库存延续去库，下游补库意愿强，国内现货暂稳，近月合约有支撑，不过电解铝减产扩大及海外低价成交压制市场情绪，关注后续成交验证，近期区间内震荡对待，关注能否突破20日均线及布林线中轨5300元处阻力打破颓势。

【锌】

沪锌高位窄幅波动，市场仍在观望等待2025年长单签订情况。炼厂原料备货基本面完成，北方地区锌精矿TC回升至1800-2000美元/金属吨，国内炼厂大面积亏损的情况仍未根本扭转，但趋势上略好转。作为矿端定价品种，沪锌仍以震荡铸顶看待，多空资金高位僵持，平值期权隐含波动率持续低于历史波动率运行，警惕沪锌择向，消费进入淡季，矿供应由紧略转松，趋势上倾向反弹后择高做空，等待信号确认

【铅】

周一持续交仓之下，SMM铅社库走高至5.86万吨，沪铅于20日均线止跌反弹，废电瓶价格跟跌不足，再生铅原料到货少，安徽环保问题再现，再生开工下滑，持货商低价惜售，精废价差持25元/吨低位；下游年底备货开工较好，逢低采购原料情绪较好，沪铅在20日均线附近有支撑，空头减仓。暂看沪铅1.73-1.79万元/吨偏强震荡，背靠再生成本低吸操作为主。

【镍及不锈钢】

沪镍走弱，市场交投一般。国内现货品牌升水异常，或有收储暗流涌动，但难以证实，基本被市场消化。国内电积镍持续放量趋势不变，下游的合金电镀企业月底备库情绪略有回温，但更多体现在刚需采购，而国内外的库存高企给与镍价上行较大的压力。印尼政府官员表态控价，但实际效果成疑。技术上看，沪镍走弱，延续空头持有。

【锡】

隔夜内外锡价阳线震荡，LME0-3月现货贴水278美元，沪锡盘中继续关注24.3-24.5万年线支撑附近表现。昨日现锡调至24.4万；供应上，12月原料紧张，单月产出可能调降。暂时观望。

【碳酸锂】

碳酸锂探底反弹，暂守7万5一线，市场交投平平。电池级碳酸锂报价7.6万元，工碳价差3200。临近年末，下游材料厂出于库存数量把控，因此仅以刚需采购为主，整体采买情绪较为冷淡。贸易商回笼资金需求抬升，打压现货价格。上游锂盐厂继续挺价，无奈需求缺乏力度，总体偏于被动。现货加速向下游转移，供需双弱。技术上看，碳酸锂走势偏弱，等待明朗。

【工业硅】

工业硅期货小幅收跌。现货方面，原料硅煤小幅下行，工业硅成本继续下移，华东通氧553硅报11350元/吨，跌50元。据市场消息，西北某厂鄯善产区12台炉子开始复产。下游多晶硅致密料均价34.5元/千克，N型均价39.5元/千克，头部企业尝试上涨价格，但下游年内交付高峰渐入尾声，组件环节减产压力较大，目前涨价尚未成交。整体看，工业硅大厂减产收窄，下游光伏需求承压，现货价格延续下调，盘面偏弱看待。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价窄幅震荡。建材需求进入淡季，螺纹表需环比回升，短期仍有韧性，产量逐步回落，库存大幅下降。热卷需求相对平稳，随着产量上升，库存开始累积。近期终端需求整体好于预期，钢厂减产幅度有限，负反馈预期有所缓解。从下游主要行业看，制造业延续相对景气局面，基建有所企稳，地产弱势中分化，11月销售增速同比转正，投资端依然疲弱，继续关注销售回暖持续性。目前政策基调仍偏积极，市场心态相对谨慎，盘面延续区间震荡走势，关注后续政策变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡。供应端，本期铁矿全球发运环比大幅增加并回到11月以来的平均水平，但与去年同期相比依然偏弱，其中澳洲巴西发运均出现明显回升，非主流发运小幅下滑并且显著弱于去年同期，澳洲近期部分地区强降雨，铁矿年底冲量幅度可能相对有限并且同比难有增长。需求端，淡季终端需求存有韧性，上周铁水减产幅度不及预期，钢厂进口矿库存小幅增加，采购仍以刚需为主。国内重要会议落地，市场情绪惯性回落。我们预计短期铁矿盘面走势或以震荡为主。

【焦炭】

焦炭现货第四轮提降落地后基本持稳，盘面情绪继续弱势震荡。需求端，钢厂保持微利，铁水减产幅度有所放缓，终端进一步补库动能不足。供应端，焦企利润尚可，开工小幅回落后，产端压力仍存。整体来看，焦炭现货暂时还是偏弱稳，冬储所剩空间不算大，且估值受到焦煤的明显拖累，01合约价格平水附近震荡，结合钢价情绪看震荡为主。

【焦煤】

焦煤现货成交依然较差，期价表现继续跟随性疲弱。下游焦炭价格仍弱稳，焦化开工虽尚可，但终端也并无明显补库热情，期现无流动性。供应端，国内煤矿开工稍有回落，跟踪是否有成规模的顶仓倒逼减产现象的出现，但国有大矿大概率继续维持高位供应。进口端蒙煤通关开始较明显下滑，关口胀库倒逼减量，港口海运煤稳中小幅反弹。整体来看，焦煤供需局面依然显著宽松，但边际来看供应开始有减量，且冬储仍存一定空间，估值暂时看震荡为主。

【锰硅】

昨日价格探底回升。铁水产量略有回落，硅锰周产量继续上行，市场库存继续累增。锰矿库存大幅下降，现货矿价格有所抬升。市场额外需求的预期导致价格偏强，判断短期价格仍将跟随螺纹价格为主。北方某大型钢厂询盘价格6280元/吨，目前环比持平，市场仍有一定看涨情绪，不过库存仍然构成压力。期货价格方面，建议波段操作为主，2501合约上方压力区间暂看6400~6500，下方支撑暂看6200一线。

【硅铁】

昨日价格震荡上行。供应环比下行，铁水产量略有下行；金属镁需求处于较好水平，11月产量7.9万吨以上，环比略有下降；硅铁出口量高位持稳，判断11月出口数据维持在4万吨左右。北方某大型钢厂招标定价6600元/吨，市场较为亢奋，基本面矛盾仍然较大，对价格构成压力仍在，建议逢高试空为主。

【集运指数（欧线）】

昨日新一期SCFIS欧洲航线报3456.71点，环比大幅上行14%，体现了12月初的宣涨，作为首个纳入交割的指数，该报价也基本奠定了12月交割价将位于3400点上方的格局。即期价格方面，MSK对1月初地线报价为5850/6500，大柜较12月下旬跳涨$1350/FEU，叠加近期月底揽收较好，市场对于1月运价高点的预期抬升。不过后续需欧线调涨的消息实际兑现，方能对近月产生实质性驱动。此外周末2M联盟公布明年春节期间停航计划，共计3班，2M的2班，和由MSC独立运营的Britannia航线的一班，集中于5-6周，预计后续将有更多空班将出现在1月末，以缓解春节货量偏弱的压力，但在此之前1月整体供应偏高，叠加春节前为假期囤货的惯例，将给航司揽货带来一定压力。短期内多空因素交织，预期盘面仍以震荡走势为主。

【燃料油&低硫燃料油】

近期俄罗斯燃料油发运量有所回升，海外炼厂加工量处季节性高点，高硫燃料油供应紧缺呈现边际缓解，内盘关注低库存下的高波动风险。低硫燃料油方面，科威特炼厂下半月发运回落，国产量即将重回高位，裂解价差偏弱看待，短期关注海外汽柴油裂解价差的反弹节奏。

【沥青】

截至目前12月去库累计12.2万吨，故我们对此前给出的12月实际消费量的偏悲观与偏乐观两种预估做出放弃偏悲观预测情况并对偏乐观预估进行修正，预计12月下半月去库幅度约10-25万吨，这一去库幅度仍较此前月份有明显放缓，对价格托举力度预计减弱。即便近期原油端走势偏强但沥青定价回归基本面，在需求季节性转弱库存去化节奏放缓情况下沥青走势转弱。

【液化石油气】

国内PDH预期内复产，但毛利开始回落，化工需求进一步提振空间有限。码头中旬集中到岸，库容率开始上升，此前走弱的进口成本开始向国内传导。炼厂气因燃气需求支撑而维持高位，但市场缺乏进一步改善预期，盘面震荡偏弱。

【尿素】

尿素主力合约换月，盘面大幅走跌。气头装置减产逐步落地，装置检修量增加，日产同比仍旧偏高，生产企业再度累库。农业需求终端下沉缓慢，储备需求逢低跟进，复合肥开工逐步提升。尿素供应预期缩减，需求亦有小幅提升，但作用于市场的程度有限，整体利好支撑不足，行情弱势难改。

【甲醇】

甲醇夜盘小幅上涨。上周港口库存大幅回落，海外装置整体开工偏低，伊朗装置大面积停车减产，12月进口预估持续回调。西南地区气头装置产能利用率下滑，但前期停车检修的西北装置于上周恢复较多，国内装置开工率止跌回升。内地下游企业采购维持刚需，生产企业小幅累库。甲醇进口存缩量预期，港口预期去库，但下游跟涨有限，短期行情预计强势整理运行为主。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯基本面矛盾有所加大，但高基差对期货价格形成较强支撑。下游订单支撑减弱，维持刚需采买，且近期原料价格涨跌互现，企业采购较为谨慎。供应端部分检修装置重启，伴随新装置投产。聚丙烯方面，供应受新增产能冲击以及装置检修力度减弱的影响预计小幅增加，但生产企业以及贸易商库存压力不大，且市场部分现货资源偏紧态势有望延续，对市场形成支撑。需求端，季节性需求淡季表现明显，下游部分开工下滑，需求短期偏弱，市场上行阻力较大，维持震荡整理。

【PVC&烧碱】

PVC宏观支撑市场心态，但基本面依旧弱势运行，下游开工仍旧面临下滑局面。烧碱方面，非铝下游接货一般，部分氧化铝厂卸货较慢，库存明显上升，价格承压运行。

【PX&PTA】

上周涤丝产销明显好转，主要因油价反弹及下游逢低价备货，市场情绪明显好转，PX、PTA价格走强，但夜盘油价走弱，PX、PTA上行动力不足。PX部分装置检修，PTA有检修和新投，PX环节供需尚可。考虑到行业估值偏低，且新年度依旧有调油需求及宏观利好预期，长线布局估值修复。PTA基本面平稳，绝对价格贴近原料波动。

【乙二醇】

国内乙二醇后市有检修和重启，预期供应维持高位，港口小幅累库导致价格表现偏弱。当下低库存现状及1月前后有春节前备货需求，预期乙二醇维持震荡走势。

【短纤&瓶片】

短纤产销较好，价格跟随原料走强，但强势原料对加工差有挤压；出口订单有所好转，关注持续性。瓶片期价跟随原料反弹，现货出口价上调。后市有装置减产预期，年底至明年初依旧有新产能预期。过剩格局下，瓶片加工差低位运行，价格跟随原料波动。

【玻璃】

宏观情绪消退，市场再度回归交易现实基本面，淡季接货意愿低，期价下行。周末部分厂家计划涨价，以涨促销，成交氛围有所好转。目前玻璃厂和贸易商、加工厂库存均不高，期现商库存压力较大。上游成本下移，行业利润修复，石油焦和煤炭小幅盈利，天然气仍处于亏损状态，近期冷修速度放缓，产量窄幅波动为主。加工订单环比改善有限，同比偏弱，南方订单改善，北方存在部分赶工订单。01期现库存偏高和下游存在的冬储预期博弈，期价或宽幅震荡为主。05地产竣工仍面临压力，期价高位承压。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格下跌，泰国原料价格涨跌互现。国外天然橡胶供应处于高产期，中国云南产区全面停割，海南产区将逐渐进入停割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率大幅提升。上周国内全钢胎开工率继续大幅回落，半钢胎开工率微幅回升，轮胎产成品库存继续缓慢上升。本周青岛地区天然橡胶总库存继续大幅回升至45.2万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存回落至1.39万吨，上游中国丁二烯港口库存继续回落至2.86万吨。综合来看，需求继续走弱，天胶供应趋降而合成增加，天胶累库而合成降库，成本面支撑增强，策略上RU&NR观望，BR偏强，天然橡胶和合成橡胶跨品种套利继续持有。

【纯碱】

库存小幅增加，周度产量延续高位运行。行业库存压力偏大，主要集中在龙头企业。下旬有几家大碱厂计划检修，产量或下降。光伏库存压力大，后续仍存冷修预期，重碱刚需仍将下滑。12月份关注下游是否会进行补库动作，但目前玻璃厂原料库存不低，加之碱价弱势表现，预计大幅度补库的概率较低。短期，12月中下旬碱厂检修加上可能存在的补库需求，供需压力稍有缓解，中长期纯碱仍面临供给压力，远月压力大于近月，可以继续关注1/5正套机会。

【大豆&豆粕】

由于巴西大豆新作货物升贴水下跌，进口成本远低于美国大豆，巴西新作大豆综合压榨利润表现很好，因此盘面05豆粕表现很弱，在屡次试探新低。多空博弈剧烈。中期若博弈南美天气和关税的问题，可以考虑保护性涨策略，买入豆粕期货并配置买入看跌期权，去动态调整。长期思路我们倾向于豆粕仍然偏弱，主要是全球大豆供应扩张趋势仍然存在，并且棕榈油表现强势，要谨慎油脂对豆粕的打压，豆粕需要将下行空间放大，以防止极端风险，长期角度对豆粕维持择机沽空去对冲熊市的风险。

【豆油&棕榈油】

巴西大豆新作船期升贴水下跌，进口成本远低于美国大豆，巴西新作大豆综合压榨利润表现很好。棕榈油方面仍然表现为进口亏损的状态。长期角度看，我们倾向于大豆仍然处于扩张的趋势中 。长期角度看，棕榈油方面油棕树面临树龄老化的问题，印尼工业需求大趋势仍然存在。所以我们倾向于给予棕榈油高价格，并且给予的时间周期也较长。从长期角度看，预计棕榈油在油脂间是强势的品种，逢低多配棕榈油。

【菜粕&菜油】

据报道，摩泽尔河发生的航运事故导致闸门损坏，目前关闭了欧洲期货交易所Euronext菜籽期货的三个主要交货点，可能影响法国对欧盟的出口。另据加拿大统计局数据显示，预计加拿大油菜籽2024年产量预估为1780万吨，去年为1832.8万吨，市场预期为1851.1万吨，前期数据为1950.2万吨，大幅减少。12月10日加方就所谓“人权问题”制裁我方人员，我方外交部予以强烈谴责。菜系后市仍需持续关注中加贸易摩擦，目前中加贸易政策暂无新变化。但国内菜系自身基本面供需偏弱，沿海库存数据仍显示菜籽供给相对宽松。目前菜籽库存仍处于历史高位，油厂仍积极压榨，菜油、菜粕库存同时也在高位。综合来看，国内菜系期货以宽幅震荡为主，菜油，菜粕下行空间尚不明朗，如棕榈油高位震荡，追空风险较大。

【豆一】

国产大豆创出新低。国内仓单高企，仍然延续增加的势头，仓单压力大。进口大豆方面巴西新作大豆升贴水继续下跌，进口成本偏低，给国产大豆带来了冲击。中期进口大豆方面仍需要关注天气和关税的问题。长期角度看全球大豆供应扩张趋势仍然存在，预计进口大豆也会给国产大豆带来拖累。短期持续关注国产大豆仓单压力以及现货和政策的表现。

【玉米】

大连玉米期货继续超跌反弹，震荡筑底，底部雏形已现。东北新季玉米现货因前期高温导致部分质量较差，卖压较大价格回落，近日虽有部分企业涨价，但持续性需观察。北方港口库存继续攀升，已至456.5万吨的历史相对高位，港口价格易跌难涨。目前玉米贸易商和烘干塔收获意愿不强，还在等待更低价格的玉米出现。日前中储粮宣布，将在东北等玉米主产区继续增加增储库，积极开展收购，虽在政策面也给予价格一定支撑，但这只是旧事重提，增储库一直在增加中，无法立竿见影，玉米期货或将二次探底。目前行情为3年下跌末段，风险不可控，抄底做多还需等待，重点关注北港库存及平仓价格趋势。

【生猪】

生猪盘面大幅下跌，各合约均创下新低。周末期间受腌腊灌肠需求正处于高峰期影响，生猪现货价格受到提振，01合约开盘后表现相对其他合约强势，不过随后再度回归弱势。12月处于供需两旺阶段，屠宰量近期不断增加，不过供应端仍然充裕，大猪出栏积极性较高，目前屠宰场仍反馈猪源充足。随着盘面估值不断下移，目前多数期货合约来到成本线下方，追空存在风险，关注资金动向。

【鸡蛋】

鸡蛋现货价格震荡偏强，期货盘面走势强劲，多个合约创出近期新高。当前鸡蛋面临强现实弱预期结构，现货对盘面依然维持高升水状态。目前现货抗跌的状态使得盘面受到支撑，不过从养殖利润和鸡苗补栏来看，今年7-9月鸡苗销量同比大增，预计从1月份开始会面临较大的新开产压力，关注现货蛋价转弱的时间节点，盘面等待逢高空机会。

【棉花】

美棉继续回落，美棉最新的周度签约数据环比走弱，12月5日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增15.3万包，较之前一周减少10%，较前四周均值减少37%。截至12月8日巴西2024/25年度棉花种植完成7.7%，环比大增5.6个百分点。国内棉花成交仍然一般，纺企刚需采购为主，关注12月中旬开始，纺企在春节前的备货需求情况，预计需求仍然一般；新疆棉花加工势头强势，新疆棉花产量继续上调，新疆产量或高达640万吨；下游纺企、织厂目前暂仍处于开机下滑、成品库存累库状态。短期郑棉走势震荡偏弱，郑棉短期趋势仍然向下，操作上逢高做空或空单持有。

【白糖】

隔夜美糖震荡。印度方面，11月开榨进度慢于去年同期，关注后续生产情况。国内方面，糖浆政策利多，明年糖浆进口量将大幅下降，长期利多糖价。不过，今年国内压榨进度较快，且增产预期较强，库存压力相对较大。目前尚处于压榨初期，关注后续数据。综合来看，多空分歧增加，关注广西产量的预期差。

【苹果】

期价回调。受柑橘集中供应市场的影响，近期苹果需求有所下降，销售偏慢。另外，甘肃货源价格偏低、质量较高，客商更倾向于采购甘肃货源，山东和陕西的货源销量明显降低。不过，春节临近，市场总需求将有所增加。另外，今年库存偏低，果农和贸易商挺价意愿较强，短期来看现货价格下方支撑较强，关注需求能否回暖，操作上暂时观望。

【木材】

盘面震荡。短期来看，需求进入淡季，供应也较为充足，预计价格维持震荡。中期来看，年后需求将由弱转强。另外，内外价格持续倒挂，成本端的支撑较强。长期亏损进口也使得贸易商接船情绪下降，明年一季度的进口量可能有所下降。因此，中长期看现货价格处于底部区间，下方空间不大，操作上暂时观望。

【纸浆】

昨天纸浆小幅下跌，价格仍在大区间内震荡，山东银星现货报价6200元/吨，价格持稳；国内纸浆现货价格总体持稳，需求一般，需求对于纸浆支撑仍然不强。外盘报价持稳，短期纸浆走势或维持宽幅震荡。2024年10月欧洲木浆港库为1501295吨，较前一个月的1571250吨减少4.45%，但较去年同期的1244845吨增加20.60%。中国11月纸浆进口量为280.1万吨，环比增加13万吨；1-11月累计进口量为3111.1万吨，较上年同期减少6%。截止2024年12月12日，中国纸浆主流港口样本库存量为191.3万吨，较上期上涨7.2万吨，环比上涨3.9%，港口库存连续累库，库存已经来到同比偏高的位置。操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股弱势整理，期指各主力合约全线收跌，IC领跌，跌幅超1.7%，基差方面各主力合约全线贴水标的指数。隔夜外盘欧美股市收盘涨跌不一，道指八连跌，纳指再创新高，美债收益率集体上涨，美元指数几乎收平。市场预计本周12月美联储议息会议将降息25个基点，并对未来的宽松政策持谨慎态度。11月国内经济数据稳步修复：工业增加值同比继续回升，分项来看制造业延续回升；投资端地产转而回升；消费端餐饮和可选消费表现较好，考虑双十一提前的影响，从10―11月社会消费品零售额整体情况看，仍然明显快于三季度增长。增量资金在政策积极、经济修复预期下中期可能延续流入A股市场。国内政策端表述积极延续，股指中期看或仍会震荡偏强，不过结构上或仍有轮动。本周关注海外“超级央行周”利率决议情况对流动性因子影响。

【国债】

国债期货集体收涨，30年及10年期主力合约均创收盘价新高。中央财办表示，中央经济工作会议对做好明年“两新”“两重”工作提出了明确要求，“进一步扩大超长期特别国债发行规模，加大政策支持力度。”。同时再次表示，我国具备加大逆周期调节力度的条件和空间。政策的力度相对较强。从整体宏观环境来看，货币宽松的大格局明确，应重点关注战略性多头配置策略。建议关注曲线保持陡峭的机会。

图片
图片
图片
图片
阅读 232

?

写留言
留言
暂无留言