国投安信期货7月20日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-07-20 08:50 发表于北京
图片

【原油】

隔夜油价收涨，API数据显示美国上周商业原油库存小幅累积但成品油库存略有下滑，战略储备释放背景下商业库存累积仍然较慢。后期市场对供应预期的博弈仍有反复，沙特表态减缓了市场对短期供应加速释放的担忧，下半年暂不具备大幅累库的基础，油品低库存背景下价格仍以高位宽幅震荡看待，波段多单持有。



【贵金属】

隔夜美元回落至107之下，贵金属维持震荡。美国经济数据支持美联储鹰派举措延续，不过近日对于加息100个基点的预期有所降温。月底答案揭晓前市场情绪仍将放大行情波动，黄金白银投机头寸持续向空方切换，贵金属延续震荡偏弱判断。



【铜】

隔夜铜价反弹回落，市场交投收缩。欧央行考虑本周加息50个基点、是此前暗示幅度的两倍，欧元和欧债收益率跃升。欧盟呼吁成员国“立即”削减天然气用量，或提议自愿砍15%，能源相关通胀因素仍有发酵空间。现货方面，上海升水再度微幅回落，进口窗口未能打开，供需双方继续观望。技术上看，以7350美元有效站稳为见底标志，目前并未实现，继续等待。



【铝】

隔夜沪铝震荡偏弱。铝市供应稳定上行，远期过剩累库压力大。不过铝锭社会库存已降至68万吨低位水平。低库存以及行业大规模亏损状态下，价格存在弹性。短期行情波动较大，中期下行趋势尚难言结束，关注18200元附近阻力。



【锌】

隔夜锌价调整，沪锌遇阻在10日均线。昨日现锌报22820元/吨，延续较强back结构。伦锌偏弱，高电价下欧洲锌锭高贸易升水不能弥补绝对锌价走低到整数关下方带来的亏损。关注铜市企稳，沪锌越过2.29-2.3万后，尝试追多。



【铅】

隔夜沪铅低开高走，日内可能再次测试60日线。昨日原生铅价上调回15050元/吨，原再生铅价差拉到200元/吨，废电瓶报价跟涨修复。市场期待消费旺季，沪铅震荡中心可能提到1.52万。多单持有。



【镍】

隔夜沪镍上冲后回落，镍价反弹至硫酸镍价格平水附近后向上动力不足。在不锈钢厂减产的背景下，镍铁目前供应过剩，镍铁还有下跌空间。目前纯镍和镍铁价差2万左右，在高冰镍大量释放前，需要给出一定的合理价差刺激供给增量。镍元素逐渐过剩，更多体现在镍铁价格的走低及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，给行情带来较大不确定性。



【不锈钢】

夜盘沪不锈钢价格弱势向下波动。不锈钢供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，整体供需表现较差。镍铁陷入亏损，钢厂继续施压原料的空间有限，成本端短期有支撑，另外仓单库存低位，短期不锈钢可能存在贴水修复的可能，但下游行业暂难有好的表现。



【螺纹&热卷】

淡季叠加国内疫情反复，终端需求疲弱，钢厂大幅减产缓解库存压力。国内经济下行压力较大，7月以来房屋销售大幅下滑，需求前景不容乐观，稳增长有待加码。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标有待落地。随着相关部门积极回应断供事件，市场悲观情绪缓解，盘面波动明显加剧，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。



【铁矿石】

铁矿方面，供应端澳巴发运环比回升，不过国内到港由于前期发运的转弱而出现下滑，预计未来逐步企稳。需求端铁水产量回落幅度较大，在终端需求未有明显起色的情况下，铁矿需求将继续保持偏弱。铁矿港存大幅累积，整体供需继续转向宽松。我们认为铁矿短期下跌幅度较深，不排除近期出现波动加剧的情况，而中期来看铁矿供需仍将进一步宽松，矿价或将延续下行的趋势。



【焦炭】

钢厂加大减产力度，铁水产量持续下滑，原料控制到货。煤价让利幅度有限，焦企仍处于大面积亏损状态，部分企业加大限产力度。供需双弱偏宽松，厂内库存低位有所累积，贸易商投机需求大幅下滑，现货第三轮提降落地，后期仍有下行压力。负反馈背景下，盘面依然承压，大幅调整后波动加剧，关注黑色系情绪变化。



【焦煤】

煤矿开工季节性小幅回落，焦企产量持续下滑，原料采购放缓，产地库存累积，现货价格逐渐走弱。蒙煤通关回到高位，外运停滞导致口岸库存压力增大，随着中澳关系回暖，澳煤进口放开预期上升。供需趋于宽松，盘面依然承压，大幅调整后波动加剧。



【锰硅】

锰矿价格开始下行，但是幅度较小。硅锰成品目前社会库存较高，工厂减产幅度收缩，预计库存消耗缓慢，价格较为承压。主要矛盾在终端需求和粗钢减产一侧，预计硅锰被动跟盘为主，关注锰矿价格下行幅度。



【硅铁】

钢材产量下降，硅铁部分产区进入亏损状态，周度开工率有所下行，主要矛盾仍在需求端，市场情绪低迷的背景下，预计硅铁价格仍将承压。建议关注多硅铁空硅锰套利策略。



【燃料油】

高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，不宜过分看空，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，国内出口配额相对充裕，高利润驱使下预计仍将维持高产量，内外盘价差仍面临压力。单边方面，原油反弹对燃油系带来的支撑将得以延续，短多思路对待。



【LPG】

国内进口需求维持偏强，但化工需求环比开始走弱。目前国产气供给压力尚可，需求端以稳为主，后续若进口量同步缩减则国内弱平衡下现货坚挺可以延续。国际市场美国维持低库存，国内醚后溢价维持偏高，支撑对旺季行情信心，PG盘面近期难以较原油偏弱，维持观望



【动力煤】

市场煤占比进一步缩小，近期部分地区持续高温天气，不断攀升的电厂日耗对煤价形成支撑，但非电终端耗煤需求低迷与港口库存仍较高对煤价的压制亦不容忽视。后续关注下游需求及港口库存消化情况。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格小幅上涨，期货较弱，基差持续扩大。现货市场情绪仍为谨慎，成交环比减弱，短期盘面仍会低位震荡。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格震荡，低端货源价格上移，刚需适量采买，港口基差环比稳定。国内商品市场情绪不稳期货盘面波动较大，短期低价格下高波动仍会持续，化工品二次探底。甲醇自身基本面环比改善，海外甲醇装置停车数量增多，8月份进口预期再次下调；内地现货价格上涨，贸易商阶段性补库，短期盘面将跟随情绪震荡反弹，中期可以试探做1-5正套策略。



【沥青】

隔夜国际油价继续反弹，这给予沥青市场一定支撑。沥青现货市场整体供应还是偏低，北方多数炼厂以交付合同为主，流通货源偏紧，现货价格相对表现抗跌，沥青期货继续修复盘面贴水。后期原油仍是关键，如果原油延续反弹态势，那么沥青期货盘面或许还有反弹空间，月间价差有望收敛。但是若原油重回跌势，沥青供应有增产预期，且中下游投机性需求会被抑制，那么对沥青市场可能是利空的。



【苯乙烯】

苯乙烯现货加工费恢复到盈利水平，开工率环比提升，同比依然偏低。除苯乙烯和苯胺外，纯苯其他下游亏损居多，开工率偏低。纯苯上周提货2万吨，到货少，主港库存去化。苯乙烯三大下游生产利润较差，开工率偏低，库存环比去化、同比高位。美国汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差收窄。当前还是处于成本和需求双弱的过程中，继续看空主要的风险点在于中间环节纯苯和苯乙烯库存同比偏低，700的基差处于偏高水平，在临近月底的纸货交割过程中容易跟随情绪反弹。



【聚丙烯&塑料】

两市震荡整理，下探5日均线支撑。聚乙烯方面，检修仍然较多，但是下游部分地区受高温限电以及疫情反复影响，开工下降，下游工厂多维持刚需采购。聚丙烯方面，供需失衡局面延续，供应端尽管今年以来进口货源倒挂导致进口减少，出口增加，但这几年新增的产能不断释放产量，市场整体供应增加，但今年以来下游需求一直同比呈下滑态势。供需矛盾僵持难有改观。但目前主要影响在于成本端，且加之持续下跌之后利空有所消化，价格均来至前期重要密集成交区，有修复需要。



【PTA】

PTA市场货源增加，基差持续回落。聚酯及终端织造负荷下降，消费端负反馈压力已经在大跌中有所体现；价格持续走低后，下游逢低备货的意愿上升，但缺乏持续性。PX-石脑油价差回到正常范围内，中线对PTA的利空已经兑现，后期主要关注产业链供需面的变化。三季度中后期，关注传统旺季表现，如果消费端持续偏弱，则上游PX和PTA环节的利润将继续承压，油价依旧决定PTA绝对价格重心。



【乙二醇】

国内装置低负荷运行，后市有继续下降的预期；主港发货量在本周有所下降，中期看消费环比改善的预期依旧存在，四季度之前乙二醇供需面压力将持续缓解，因此估值修复驱动依旧存在；但产能过剩格局下，长线难以持续看好。



【短纤】

装置重启，供应恢复，下游消费依旧偏弱，短纤供需面驱动不强。短纤价格受成本带动震荡，基差依旧偏强，价格继续被动跟随原料运行。




目前，天然橡胶RU主力9月合约期货价格提前期现回归，甚至出现持续贴水，行情走势主要由宏观面驱动，比如国内经济和房地产市场形势、美国通货膨胀及货币紧缩进程等，而橡胶基本面驱动力相对较弱，总体上依然呈现“供需双增”，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加，关注降雨天气变化；另一方面汽车、轮胎等下游行业进一步回暖，6月份国内汽车产销量同比环比均大增，上周国内轮胎开工率回升。



【玻璃】

现货价格延续震荡下行态势。供给方面，随着旺季预期越来越低，库存高压现金流压力下，企业冷修速度有所加快，但缓解幅度有限，依然处于高位。需求方面，下游订单改善有限，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求格局，行业没看到确定性去库前，期价或震荡低位运行为主。



【纯碱】

现货价格走势偏弱。当前开工82%，后续有碱厂计划检修，但同时前期检修碱厂计划复产，加之利润高企，检修或不及预期。目前下游选择交割库补库，对碱厂高价抵触情绪浓，厂家预计还将延续累库格局。交割库加之玻璃负反馈仍在，纯碱还将是高位承压格局。



【棕榈油&豆油】

印尼方面高库存需要时间去化，生物柴油B35印尼表态要延期。从供需面看，如果想要溢价全部没有的话，豆棕油单边从7月上旬形成的的区间下沿再往下打压5%~10%的空间，这是我们需要防范的悲观的时候价格再度往下打压的风险。从大的方向看，宏观修复和悲观情绪交易之后，再回到基本面定价的话，我们更倾向于转为区间震荡的思路去对待豆油棕榈油的价格。



【豆粕】

豆粕价格下跌，昨日夜间收盘3842，跌幅2.76%。市场情绪较差，多头减仓操作。昨日豆粕成交22万吨，远月基差成交增加，主要集中在8-10月份。巴西贴水昨日下跌明显，近月船期报价将至270美分/蒲式耳，9/1价差短期下跌至250水平。



【玉米】




【生猪】

数据显示，我国当前生猪产能仍然总体充裕。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向，政策端可能后期会根据现货的情况投放冻肉储备。消费端低迷，白条涨价力度跟不上养殖端，屠宰企业持续亏损，屠宰量出现快速下滑，也是压制猪价的一个主要因素。养殖端的出栏情绪仍是影响猪价的重要因素。市场担忧后期养殖端面临集中出栏风险。期价经过近期下跌调整，阶段性顶部形态比较明显，预计期价偏空，养殖企业可逢高参与套保。



【鸡蛋】

产蛋率随季节性下滑，当前供应面仍然偏紧，在产蛋鸡存栏处于历史同期低位。现货端，价格进入季节性回升阶段，鸡蛋现货价格逐步企稳，季节性反弹的力度需关注旺季消费端表现。今年中秋假期为9月10日，时间较往年偏早，9月合约对应中秋节后价格情况，8月合约对应旺季合约。后期关注季节性旺季现货上行力度，操作上建议持多。



【菜粕&菜油】

加拿大新作菜籽今年普遍受到降雨偏多的影响而出现了播种延迟与重播情况（萨省东部与曼省较为明显），因此新作上市时间较往年或稍有延迟，未来三个月全球菜籽贸易量萎缩的直管影响可能是进口国低库存状态延续，当前国内菜系上下游的库存均处于偏低的水平，这种情况延续的预期或引发加工者的挺价行为。策略上，加籽新作增产预期、国产菜籽流入大榨等因素仍将从中期时间维度上施压菜系价格，但短期可能依赖货币、油菜生长关键期天气升水等因素短期反弹。



【棉花】

昨天美棉小幅回落，盘中跌幅较大，大宗商品仍处于高波动的阶段。截至2022年7月17日当周，美国棉花生长优良率下降1个百分点至38%，远不及去年同期的60%。美棉主产区德州仍处于严重干旱。昨天郑棉再次大跌，夜盘小幅上涨，受制于疲弱的基本面，棉价反弹高度受限，关注后续棉价能否企稳。从基本面来看，持续需求疲弱导致新棉上市前，棉花供给过剩，下游开机偏弱，棉纱和坯布库存继续累积，终端订单偏差。操作上，单边暂时观望或短线操作为宜，9-1价差继续关注逢高做反套的机会，1-5价差反套继续持有。



【糖】

隔夜内外糖价下跌。三季度是进口高峰，且前期美糖大跌吸引国内现货买盘，后期进口有增加的可能。虽然近期现货价格坚挺，但是没有量的支撑。后期进口增加，如果不能顺价走量，国产糖面临降价的风险。总的来看，随着前期糖价回落，多空分歧有所减弱，预计糖价将维持震荡。消息方面，据报道，印度最大产糖区北方邦2022/23榨季甘蔗种植面积预计增长3-4%。



【股指】

前一交易日A股全天出现分化，宽基指数中，国证2000、中证1000领涨。中信一级行业中计算机、传媒、通信等行业领涨。北向资金全天单边净卖出98.59亿元，创一个月新高。期指各主力合约出现分化仅IC主力合约收涨。隔夜外盘方面美元指数连续三日收跌并创两周新低，受强劲的财报数据刺激，叠加美元和大宗商品价格回落，欧美主要股指大幅收涨，欧债、美债收益率上涨。消息称欧洲央行7月21日将讨论加息50个基点，英国央行方面亦将考虑在8月加息50个基点，以抑制创纪录的通货膨胀。随着欧美央行本月议息会议逐步靴子落地，宏观流动性方面的压力或将有所缓解。市场有望在分化轮动后再迎来反弹，但中期方向仍等待宏观进一步破局信号。



【国债】

国债期货跳空低开，全天低位窄幅震荡，股债跷跷板现象延续。在近期国债价格连续上涨之后，市场选择震荡整理。中长期的复苏路径仍然比较虽然方向明确，但是随着时间的推进，美国通胀、美元强势等外部约束仍然看不到明显的解决迹象。这也是近期壁厢情绪推着国债走高的主要原因。当下国债已经到了年内重要阻力位。建议投资者谨慎交易。


【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺

阅读 21