国投安信期货晨间策略 | 3月23日

国投安信期货  2023-03-23 08:42 Posted on 北京
收录于合集
#国投安信期货
427 个
#期货晨间策略
166 个
Image
Image

国投安信期货晨间策略 | 2023年3月23日
音频：
00:0005:22
【原油】
隔夜油价震荡收涨，EIA数据显示美国单周成品油库存大幅下降，季节性需求拐点附近的需求转强有所兑现，数据偏向利好，但尾盘受鲍威尔讲话影响跟随美股下跌。供需上看，全年原油供应端弹性仍相对较小，欧佩克昨日再次进行全年维持减产的表态，需求端各区炼厂开工等微观数据表现尚好，短期企稳节奏仍主要观察海外市场宏观氛围的演化。
【贵金属】
隔夜美联储如期加息25个基点，上调通胀预期，下调增长预期，点阵图预计还将加息一次且年内不降息，鲍威尔讲话称致力于通胀目标，如有需要利率会更高，后续政策看数据。美联储释放信号谨慎并未转向，但利率市场交易再次与美联储大幅背离计入较多降息预期，贵金属反弹或仍将面临反复。
【铜】
隔夜沪铜反弹，市场交投一般，会前总体谨慎。会议声明偏鸽，但美银行风险或再起波澜。美联储如期加息25个基点，决议声明暗示加息周期接近尾声。耶伦称不考虑大幅提高存款保险额度及其覆盖面。现货方面，上海升水35元，延续数日来回落态势，持货商挺价惜售，低价出货意愿降低，下游采购多以刚需补货为主。技术上看，铜价短期处于反弹，维持区间震荡。
【铝】
隔夜美联储加息如期落地，沪铝小幅反弹。近两周社会库存去库有所提速，铝基本面边际向好，但仍需警惕银行危机发酵。沪铝维持在17000元以来通道内震荡格局不变，在通道下沿处获得支撑，关注低吸机会。
【锌】
美联储加息25基点，基本符合市场预期，内外盘锌价低位小幅企稳。锌锭内外盘库存依旧处于低位，靴子落地，下游采购预期回暖。市场或担心美联储低估银行业风险，宏观情绪难免反复。预计沪锌维持22000-23000元/吨区间震荡
【铅】
伦铅延续低位反弹，2.5万吨库存处于绝对低位，依旧对价格有支撑，内外盘价差拉大，未来铅锭出口仍可期。沪铅高位震荡，重回正向结构。下游消费淡季不淡，铅基本面仍偏强。关注能否有效突破上方压力位15400元/吨。回调做多为主。
【锡】
隔夜锡价反弹，在美联储加息25个基点与鲍威尔发布会时间点前后，有色因收盘较早，与黄金、美股的表现不同，有色板块还要消化联储利率接近峰值以及对长期经济增速下调的看法。沪锡周内延续去库，关注今日现价上调主动性，江西部分产能开工小降。锡消费下游最重要的电子板块仍在去库周期中，且海外家电市场也在下行周期中。技术上，短线锡价止跌，价格可能继续向19.5万一线反弹。趋势上仍要耐心等待持续去库信号。
【工业硅】
工业硅主力开盘走弱，尾盘拉涨，收回大部分跌幅。现货方面，报价持续下调，华东通氧553#日跌250元至16500元/吨，倒挂南方产区成本。有机硅新单遇冷，多晶硅补库观望，需求未见向上驱动，工业硅去库速率不起，但受制于成本，盘面下行空间有限，短期维持震荡偏弱走势。
【螺纹&热卷】
螺纹表需环比回落，复苏持续性存疑，产量平稳回升，库存去化速度有所放缓。政策稳增长继续推进，基建投资增速维持高位，房屋销售环比继续好转，不过传导至新开工尚需时间。原料价格松动，吨钢利润边际好转，潜在供应压力有所增大，关注粗钢平控政策落地推进情况。盘面持续回调后风险得到基本释放，短期略有企稳，关注市场整体氛围变化。
【铁矿】
供应端澳巴发运下滑，国内到港量反弹，铁矿港口库存继续去化。需求端钢厂盈利情况好转，铁水产量继续增加，但终端需求复苏力度有所减弱。目前铁矿供需偏紧，央行降准也缓解了货币政策收缩的预期，不过近期市场再次传言粗钢压减，叠加海外市场风险事件的扰动亦未平息，铁矿受此影响跌幅明显。我们预计铁矿高位震荡，走势跟随成材为主。
【焦炭】
焦炭现货首轮提涨仍未落地，期价跌后贴水稍扩。需求端，炼钢利润继续改善，铁水较高位仍有提产空间但累库诉求仍低，港口贸易情绪有所反复，焦炭需求表现尚可但边际有转弱。供应端，利润稍缓导致焦炭供应自低位开始有所扩产，产地累库压力将渐显。焦炭供需博弈仍僵持，成本下移预期再现，结合基差预计大跌后回归震荡格局。
【焦煤】
澳煤现货继续阴跌，焦煤期价持续大跌后贴水有所扩大。国内煤矿按部就班复产提产，煤矿库存压力渐显。蒙煤通车仍保持千车，关口原煤价格松动后又暂缓。澳煤目前报价折算虽不具备优势，但已供应边际增量释放。目前焦煤期价急跌近两百元后，趋势性向下应该尚未结束，但追空难度加大，预计震荡偏弱运行。
【锰硅】
据悉，南非锰矿发运影响较小，预计对锰矿价格利多驱动有限，锰矿难改弱势格局，国内现货矿维持下行态势。South32远期报价环比下行0.2至5.6美元/吨度。预计短期内硅锰价格偏弱震荡。
【硅铁】
兰炭价格下行，硅铁利润走阔，给与价格一定波动空间。市场传闻，2023年粗钢产量或按下降2.5%进行削减，对于硅铁来说主要需求有所下降。据悉，硅铁社会库存较高，虽然周度产量有所下降，但是仍处较高水平，预计硅铁价格短期内较为疲弱，月内或考验成本支撑。关注西方部分银行破产对美元影响程度，硅铁中长期仍以看空为主。
【燃料油&低硫燃料油】
国际油价冲高回落小幅收涨，近期燃油系期货跟随原油反弹，但高低硫燃料油强弱有别，低硫燃料油表现相对偏强。法国炼厂罢工对海外炼厂毛利提供一定支撑，近期新加坡汽油裂解价差延续上行，在此背景下高低硫价差呈现小幅反弹迹象。宏观风险影响持续，原油企稳前高、低硫燃料油均谨慎对待为宜。
【液化石油气】
宏观冲击推动原油剧烈波动，市场定价中枢有所下移。海外进口成本持续下滑后国内化工需求有较强边际修复趋势，内强外弱格局继续强化。近期盘面对原油跟随宽幅震荡为主，油价趋稳后或存筑底行情，近期维持观望。
【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅下调，基差环比走弱。内地销区尿素现货价格暗降促成交，但情绪依旧不稳；国内尿素现供需面进入双减的局面，供应端跟随需求季节性下降而主动检修增多，盘面在弱情绪压制下震荡调整。
【甲醇】
隔夜外盘原油企稳，叠加宏观情绪的阶段性释放，化工品进入震荡反弹区间。原料端煤炭延续偏弱，甲醇单边价格弱势调整；基本面来看，华东港口库存环比提升，但主要是体现在浙江下游工厂库存，整体社会可流通库存依旧偏低，支撑现货价格、基差及59月差。
【沥青】
EIA数据利好与美联储强硬加息对冲，隔夜原油冲高回落。沥青刚需依旧不温不火，炼厂以前期合同出货为主，沥青厂库+社库有所增加但同比低于往年，整体压力可控。港口稀释沥青升贴水目前在-18美元/桶附近。前期提示的06期现套利机会，已经达到预期目标，获利平仓。后期来看，原料端的紧张情况仍然存在，随着天气回暖，刚需恢复后，一旦社库开始去化，建议逢低布局BU2306-2312正套。
【苯乙烯】
EIA数据利好与美联储强硬加息对冲，隔夜原油冲高回落。苯乙烯加工区间有所修复，但依然处于亏损状态。低加工费下，企业检修放量。目前春检进入中段，开工率降至67.24%。下游刚需采购，纯苯和苯乙烯双去库。新装置广东石化已产出合格品。整体来看，加工费深度亏损下苯乙烯放量检修，库存去化，但后期面临新投产和复产双重压力，产业内缺乏驱动，主要跟随成本端波动。
【聚丙烯&塑料】
聚烯烃基本面大稳小动，宏观风险阶段性释放，缺乏进一步方向指引。聚乙烯方面，新装置陆续投产，加之前期检修装置陆续开车，供应压力回升；地膜虽为需求旺季，但订单跟进有所放缓，企业开工提升预期减弱。聚丙烯方面，新增扩能放量及企业检修损失量维持低位，供应端压力不减。下游新增订单跟进不足，尤其成品出口业务表现乏力。国内塑料制品企业目前维持硬需为主，开工负荷维持中等偏低水平。整体看，供需增速不匹配，宏观风险尤在，价格疲弱态势延续。
【PTA&乙二醇&短纤】
夜盘PTA维持近弱远强，现货流动性收紧及PX检修的利多已经有所体现，聚酯厂减产预期及恒力惠州PTA新装置投产将缓解流动性紧张，基差高位回落。后市关注聚酯厂在平衡利润和库存过程中是否落实减产，产业链开工率调整将令各环节供需和预期有差异，PX供应紧张的预期也会有所改变，调油需求依旧是潜在利多。短纤价格跟随PTA震荡为主，生产转亏，但库存压力不大，关注后市利润变化及装置负荷。原料暴跌乙二醇利润有所修复，同时也带来成本拖累，港口库存处于高位，海南炼化80万吨装置减产有利于缓解乙二醇过剩压力，如果后期聚酯因亏减产，可能加剧乙二醇市场过剩格局，偏弱势头难改，继续关注4000整数关支撑。
【20号胶&天然橡胶】
美联储如期加息25个基点，综合考虑了银行危机和通胀压力，加上美国财政部不考虑大幅提高保险额度，海外宏观总体利空金融市场。云南天然橡胶主产区准备开割，部分地区出现白粉病现象，海南天然橡胶产区预计4月初开割。国内需求有所放缓，轮胎等下游行业新增订单有限。策略上底部震荡思路对待。
【玻璃】
昨日沙河价格上涨10-20元。上周厂家库存环比下降7.81%，同比增加25.55%，沙河和华中产销延续较好态势，本周有望继续去库。厂家利润有所修复，近期点火速度加快，河北点火两条产线，产能合计2400吨。订单季节性环比改善，但同比依然偏低，回款差问题普遍存在。情绪有所修复，现货涨价去库，期价或震荡偏强格局，观察地产成交好转的持续性及玻璃去库的持续性。
【纯碱】
目前纯碱产业链库存依然偏低，但呈累库格局，上周厂家库存环比增加2.38万吨至27.95万吨。金山（获嘉）检修，南方碱业开始出产品，目前开91.6%。烧碱下跌引起轻碱需求被替代影响有所减弱，浮法近期点火2400吨产能，重碱需求支撑强。重碱供需偏紧继续，当前低库存格局下，盘面贴水较大，进口增加和轻碱疲软利空反映到盘面，加之烧碱价格有企稳迹象，05预计继续下跌空间有限，但也缺乏利多驱动，或区间震荡为主。
【棕榈油&豆油】
美联储如期加息25个基点，银行业危机影响适度，曾考虑过暂停加息，但通胀太高加息仍是共识。豆油和棕榈油主力合约大幅增仓，价格下行，创出了年后的新低。宏观情绪仍然偏弱，价格成功的跌破了震荡的下沿，卖棕榈油看跌期权止损。
【豆粕&大豆】
美联储最终加息25基点，将联邦基金利率目标区间上调至4.75%~5%。CBOT大豆价格隔夜下跌至1450美分/蒲式耳水平，人民币对美元汇率升值至6.8570水平。阿根廷未来两周降雨维持，有利于干旱缓解，基本面缺乏利多刺激。豆粕短期市场情绪预计维持偏弱。
【生猪】
期货盘面主力低位波动，我们了解到南方市场非瘟影响整体不大。供应端随着产能逐步释放，3月份后出栏量逐步增加，需求方面，终端消费需求平淡，二育等投机需求对于当前的价格仍处于观望状态，后期是否再度集中入场仍需观察。短期维持观望。
【鸡蛋】
鸡蛋远月继续走低，饲料成本端豆粕和玉米价格出现快速下行，给蛋价估值以下行驱动。周度种蛋利用率上周继续维持高位，补栏积极性仍在。现货价格和养殖利润历史同期最高水平，也有利于刺激春雏补栏积极性。我们对远月期价维持看空，供应恢复及成本下行逻辑仍在，建议空单继续持有。
【菜粕&菜油】
基本面上看，全球菜系利空集中于欧洲市场，受进口利润驱动欧盟对澳大利亚、乌克兰菜籽与葵花籽进口较多，菜油需求偏弱影响下近期欧洲市场宽松明显，欧洲对华出口菜油增多。加拿大农户销售增多，加籽期价承压，中国沿海油厂供给充裕，下游消费平平，使得菜系基本面延续宽松格局。基本面因素叠加宏观风险形成的共振行情仍未结束。策略上，延续一月以来对菜系看空的观点，菜油相较更为弱势。
【棉花】
隔夜美棉小幅上涨，近期宏观是影响美棉走势的主要因素，从基本面来说，全球棉纺需求疲弱，但供给端印度减产对于价格构成支撑。国内近期棉花现货成交一般，纺企补库偏谨慎，纯棉纱市场交投走弱，新增订单环比走弱明显，纺企当前仍有在手订单，但预计至四月初即将完结，目前棉纺需求主要是受到内需的支撑，外需仍然疲弱。郑棉短期仍难摆脱区间震荡的走势，下方支撑主要来自于新棉成本的支撑和纺企逢低补库的意愿。操作上暂时观望。
【玉米】
当地时间3月22日，美联储宣布加息25个基点，将联邦基金利率目标区间上调至4.75%~5%。CBOT玉米价格跌幅不大，大豆下跌较多，大豆玉米比价回落至2.29水平。连盘玉米价格大幅下跌后企稳，现货市场情绪受到较大影响，加剧了华南终端的观望情绪。基本面缺乏利多刺激。
【白糖】
巴西即将开榨，目前美糖期货价格大幅高于乙醇折糖价，预计新榨季巴西制糖比例维持高位。国内方面，目前国产糖库存处于季节性高峰，另外进口食糖、糖浆同比增加，现货市场糖源供应充足，价格上涨主要是对未来供应偏紧的预期。广西基本收榨，供给端的炒作暂告一段落。目前处于消费淡季，且糖价较高，下游按需采购，短期需求端难以带领糖价进一步上涨。贸易商囤货较多，郑糖总仓单处于历史同期高位，对盘面形成一定压力。供给和需求端的利多相对有限，市场看涨情绪有所缓和，预计短期糖价维持高位震荡的格局。
【股指】
昨日A股放量延续反弹，期指各主力合约全线收涨，IC领涨，涨幅0.65%，基差全线走强。隔夜外盘美股主要指数多数收跌欧股多数收涨，美债收益率多数下跌，欧债收益率多数上涨，美元指数收跌。美联储加息25个基点，符合市场普遍预期，其政策制定委员会在一份声明中表示，它“将密切监控新的信息，并评估其对货币政策的影响”，同时从声明中删除了“持续加息”一词。整体来看，欧美央行利率政策尚不转向，但美联储声明似乎暗示货币政策已经出现了边际变化的迹象，美元延续弱势整固状态，A股上周以来的止跌企稳回升有望延续。
【国债】
国债期货全天震荡，下午逐步回暖。本周市场仍然聚焦于市场流动性冲击，美国财长耶伦表示，如果中小银行遭挤兑并有蔓延风险，政府会积极采取行动，市场情绪受到平复。国内市场风格来看，翘翘板效应仍然严重。方向性策略建议谨慎。跨品种方面，关注曲线陡峭化策略。
【苹果】
盘面跌势放缓，现货报价持稳。需求逐渐进入旺季，产地冷库包装数量增加，出货速度有所提高。目前库存同比增加，消费一般，盘面开始交易旺季需求不及预期以及累库的逻辑。从今年苹果的销售情况以及库存苹果的特点来看，我们预计清明、五一冷库走货量大幅增加的可能性不大，旺季需求大概率不及市场预期，后期现货价格有下跌的风险。5月合约在旺季前提前开始下跌，备货开始增加，关注冷库走货情况。目前10月合约价格相对较高，下方存在一定空间，关注新季度估产情况。
【豆一】
随着近期价格回落消化压力，盘面国产豆价格止跌企稳。短期看收储仍在进行，给国产大豆价格带来支撑。政策端今年国家仍然对国产豆是鼓励供给端进行扩张，预计国产豆维持震荡态势。短期关注价格止跌企稳之后，震荡下沿支撑的有效性。
Image
Image
Image
Image
Image
Image
Image
Image
收录于合集 #国投安信期货
 427个
上一篇
【商品期权实用指南】理解期权价格的变化
Read more
Reads 67
Like
Wow
