国投安信期货5月11日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-05-11 08:47
图片
【原油】
隔夜油价收跌，市场情绪延续偏弱。近期俄罗斯原油出口降量不及预期、战略储备持续释放及国内需求偏弱带来的弱现实局面难有实质性改善，从预期层面来看，除欧盟禁运外难有进一步的利多呈现，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，前期空单持有。

【贵金属】
隔夜贵金属延续弱势回落。本周美联储多位官员公开讲话继续传递快速加息信号以抑制通胀威胁，且提到不排除加息75个基点可能。短期加速收紧货币预期冲击难言结束，不过美联储基本确定加息和缩表路径后，全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，总体维持宽幅震荡趋势。

【铜】
隔夜铜价再度承压回落，市场交投一般。美联储今年票委称不排除75个基点加息可能。4月乘用车零售同比降35.5%，环比降34%，电动车销量环比降36.5%，疫情冲击下游需求暂露疲态。国内现货升水回落至平水附近，但临近换月，月差仍维持四五百的高水平。技术上看，铜价处于整理，等待明朗。

【铝】
隔夜沪铝窄幅震荡。周初库存数据显示库存继续小幅累库，五月以来库存表现为近年来最差，站台和在途库存也有累积，二季度存去库空间但需求弹性尚无法被印证，市场信心不足。沪铝连续跌破支撑后形成破位下跌，短期或延续弱势确认支撑。

【锌】
伦锌收阴在3600美元下方，倘若跌破3500-3550美元，跌幅将继续放大。沪锌在2.52万，昨日现货报25740元/吨，对交割月、主力合约升水25、80元/吨。预计沪锌将在2.5-2.6万元/吨间震荡。锌价快跌、疫情受控后，下游有补库需求。5月锌市供求两旺，关注社库变动。少量空单持有或观望。

【铅】
伦铅跌到去年9、10月水平，沪铅直接测试万五。昨日再生铅跌到15075元/吨，再生生产亏损大，原再生铅价差缩窄到100元/吨，关注废电池报价。沪铅短线低吸。

【镍】
隔夜沪镍窄幅震荡，小幅回落。印尼电池镍原料持续回流使得国内硫酸镍原料紧张的局面得到一定程度的缓解，但产能还需转化和爬坡时间，纯镍动态缺口依然存在。受疫情影响不锈钢社会库存持续累库，新能源汽车产业链也受到较大影响，因此无论对不锈钢还是硫酸镍排产计划均受到较大拖累。当前国内外持续低库的状态，对价格形成了较强支撑，但不温不火的供需基本面使得镍价缺乏上行动力，镍价预计将进入高位震荡行情。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格低位窄幅波动。不锈钢在疫情影响下整体偏低迷运行，社会库存持续累积，下游销售较为乏力，整体上供大于求。按照当前的原料价格，钢厂生产成本与销售价格完全倒挂，甚至部分钢厂已经边际亏损，因此5月份已经有部分钢厂开始安排减产检修。成本支撑下盘面不宜过度看空，操作上逢低买入为主。

【螺纹&热卷】
疫情制约终端需求释放，当前库存去化缓慢，压力逐渐增大。政策稳增长支撑需求前景，严格的疫情管控制度下，落地实现难度明显上升。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过随着吨钢毛利降至低位，供应压力有所缓解。当前阶段弱需求压力相对突出，产业链形成负反馈，盘面短期依然承压，波动或加剧，关注疫情控制情况。

【焦炭】
终端需求疲弱，高炉复产受阻，钢厂原料库存回补后采购趋于谨慎。原料煤回调改善吨焦利润，疫情对生产及运输影响减弱，焦炉开工逐渐回升，供需渐趋宽松。钢厂由于利润微薄，继续挤压原料转移成本压力，现货快速开启第二轮提降。负反馈预期下，盘面短期依然偏弱，波动或加剧。

【焦煤】
政策保供叠加山西等地疫情好转，供应有所回升，物流改善库存从产地向下游转移，恐高情绪下焦企采购趋于谨慎。受跨境运输司机阳性影响，蒙煤通关近几日回落至250车左右，后期有望逐步回升。随着供需渐趋宽松，盘面短期依然偏弱，波动或加剧。

【锰硅】
锰矿外盘报价虽有绝对价格下调，但是汇率上涨，其实环比并无调整。目前，国际冲突仍在，在国际海运费较为坚挺的前提下，锰矿价格难以大幅下行。盘面接近硅锰厂生产成本，相较其他品种较难大幅下行，预计维持偏弱震荡态势。疫情扰动国内需求，需求释放预计延后。关注出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。

【硅铁】
生产意愿仍然较强，需求受疫情影响，市场继续累库。由于行业平均利润颇丰，在需求大环境较为不景气的背景下，预计价格仍有下降空间。后期主要关注疫情对需求以及供给端的影响。

【燃料油】
俄罗斯原油产量及成品油加工量下降带来海外成品油市场趋紧，高低硫燃料油裂解价差均相对受益。具体节奏来看，高硫裂解价差在前期连续冲高后修复回调但预计幅度有限，柴油与低硫燃料油价差不断走高亦对低硫燃料油裂解价差形成支撑，裂解价差预计延续高位高波动状态，绝对价格有望跟随原油偏弱运行。

【液化石油气】
节后现货端受炼厂缩供和原油止跌反弹支撑，有所转强。CP大幅下调后当前市场价格仍处于进口成本一线，供给端收缩支撑下国内市场无明显进口倒挂趋势。当前国内供需双弱下市场有所消化疫情冲击风险，弱平衡有所增强。区域价差的缩窄限制了现在盘面贴水的走阔，原油反弹的背景使得盘面估值短期内难以大幅下行，近期高位震荡为主

【动力煤】
从月度供需平衡表预期来看4月的累库仍将延续至5-6月。5月1日起煤炭市场价格形成机制正式开始实施，秦港Q5500中长期交易价格上限770元/吨、现货交易价格上限1155元/吨，其中现货交易价格上限较此前限价900元/吨的容忍度偏高。市场情绪短期受到提振，补库情绪恢复加之大秦线检修制约港口供应，港口现货短期反弹；但考虑到后续中下游仍有累库预期且无正当理由超出现货交易上限将被认定为哄抬价格，预期本轮反弹的空间有限。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格继续走强，期货低开下行，基差偏强。国内商品市场情绪转弱，期货盘面主动下跌，但现货端依旧偏强，高基差下高位震荡。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格震荡下调，商谈气氛清淡且僵持，基差环比偏强。工业品整体情绪偏弱，叠加外盘原油补跌，国内化工品整体调整；煤化工调整较早，已有抵抗式的下跌，短期将止跌企稳。

【沥青】
隔夜国际油价继续下跌，预计对沥青市场支撑将会减弱。因为若原油持续回落，那么炼厂沥青利润有望得到修复，从而可能扭转供应偏紧的预期，并且还会抑制下游备货的积极性。此外，沥青期货盘面回落带来期现商积极低价出货，市场对高价资源需求较少。后期成本端仍是关键，策略方面，06、09和12合约月间正套可考虑减持。

【苯乙烯】
苯乙烯国内与欧美倒挂幅度较大，五月份预计仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数附近。苯乙烯负荷目前在80.82%，生产利润处于偏低水平。欧盟对俄罗斯原油的制裁禁令出现松动，隔夜原油继续大幅跳水。产业内注意检修装置回归和天津渤化45万吨新装置即将投产带来的供应压力，单边上注意原油端和美债收益率飙升带来的外围风险。

【聚丙烯&塑料】
市场对疫情及全球经济增速放缓的担忧延续，叠加美元指数升至近20年来的高点，国际油价继续下跌。需求端国内市场则受到疫情的持续施压，供应端面临累库和检修装置恢复生产的影响，整体来看短期压力较大。不过中期需求端仍有较多利好释放期待，价格整体延续整理格局，近弱远强。

【PTA】
油价下跌，受其影响，PTA价格弱势运行。短期PTA供需面胶着，缺乏驱动，PTA跟随油价波动为主；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现，因此加工差将维持在中等偏下水平。

【乙二醇】
装置低负荷运行，外加煤化工盈利较差有减产预期，还有EG向EO的回切等因素，深度亏损下，EG表现坚挺，中长线供应压力依旧较大。

【短纤】
3月份以来市场在疫情防控压力下表现较弱，终端织造开工大幅下滑，短纤利润持续回落，开工降至历史低位。江苏短纤产出下滑，短纤市场持续坚挺，利润有所修复。疫情影响为中短期，长期看短纤维持偏弱状态。

【20号胶】
泰国原料市场价格涨跌不一，东南亚天然橡胶供应端进入增产期，近期泰国多地降雨偏多，尤其南部大雨；乘联会公布数据显示，4月份中国乘用车市场零售达104.2万辆，同比下降35.5%，环比下降34%。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格和期货价格上涨，现货市场交投氛围偏淡，期货市场悲观情绪略有改善，云南天然橡胶产区普遍开割，海南产区陆续开割，全面开割可能进一步推迟至5月底，近期降雨偏多，原料产出有限。

【玻璃】
现货价格继续偏弱，沙河成交略有好转，产销均衡，目前厂家库存压力较大。沙河某厂家计划采取保价政策刺激下游拉货，政策尚未落地，跟踪后续情况。下游开工仍不足，加工厂原片库存低，按需采购为主。产能方面，广东鸿泰浮法二线900吨5月8日点火复产，整体产能高位震荡。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，我们认为下方空间有限，建议短期观望为主。

【纯碱】
纯碱库存101.55万吨，近两周纯碱去库明显，交割库库存增加。湖北新都5月6日检修，青海昆仑150万吨装置5月7日临时停车，目前装置均未开车，江苏实联昨日减量，持续3天，目前纯碱开工降至83.5%。厂家订单充足，发货顺畅，下游不温不火，按需采购为主。短期风险点在于玻璃价格暂未企稳，对纯碱形成牵制，建议短期观望为主。待玻璃价格企稳，纯碱依然具有做多驱动。

【棕榈油&豆油】
马来棕榈油方面MPOB报告显示环比累库，产量增速比往年偏低，马来方面提议降税，增加出口。短期印尼的棕榈油政策不确定性，何时放开出口政策需要等待看看。警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。大的方向看，马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
美豆价格在1600美分/蒲式耳止跌、横盘，等待周四供需报告结果发布。豆粕期货价格昨日夜盘小幅反弹，最终收于3931，昨日收盘水平。昨日国内豆粕成交13万吨，成交一般，现货为主。22/23季美豆平衡表预计偏空，大面积和趋势单产假设下大豆产量预计较大，结转库存增加。

【生猪】
4月能繁母猪略有下滑，去化幅度环比减小，产能持续去化，提振远月价格预期。现货方面，受广东地区暂停省外生猪调运入省政策影响，广东地区猪价走强并带动其他区域。受疫情影响，需求较为低迷。政策方面继续执行冻肉收储。盘面上涨后养殖利润修复，已属正常年份合理养殖利润水平。当前盘面建议观望。

【鸡蛋】
4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰继续维持低位。现货受疫情影响节后价格回落。从远月9月合约定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价略偏空，关注淘汰情况。

【菜粕&菜油】
隔夜菜籽新作合约小幅上涨，主要因受阴雨影响播种进度较慢，加拿大菜籽新作的播种一般自4月底或5月初开始，6月上旬结束，播种窗口较长。旧作菜籽库存紧张，叠加新作播种期、生长期易天气炒作，加拿大菜籽价格整体仍将相较其他油籽偏强。国内豆菜粕价差偏低，菜粕的性价比偏低，9-1价差处于历史同期偏高水平，整体看菜粕09短期仍旧承压。菜油近期一方面受到外盘油脂的施压，另一方面国内消费不及预期，短期弱势仍难摆脱，消费端关注国内餐饮业的复苏拐点。

【棉花】
昨天美棉小幅上涨，截至2022年5月8日当周，美国棉花种植率为24%，此前一周为16%，去年同期为24%，五年均值为24%。国际棉价仍在高位，下游对于高棉价的采购偏谨慎，且棉纱跟涨动能不足。昨天国内现货成交偏淡，纺企采购仍然谨慎；下游棉纱需求仍然疲弱，且库存压力较大，纺企减停产现象延续，仍有局部厂家休息停产。国内棉价仍大幅倒挂外棉，再加上盘面贴水现货，预计期货仍将维持区间震荡走势，09合约震荡区间或在21000-22000，关注国内疫情和需求情况。

【玉米】
隔夜，玉米期货价格稳定偏强，9月合约收于2974，玉米期价目前市场维持偏强预计。现货市场情绪维持偏强，北方市场收粮积极性有所增加，南方市场受到进口成本上升，贸易商挺价心态较强，基差价格上涨预期。

【白糖】
隔夜盘面震荡，美糖主力合约下跌0.70%至18.53美分/磅。消息方面，巴西4月出口糖94.25万吨，日均出口量为6.73万吨，较上年4月全月的日均出口量8.94万吨下降24.73%。上年4月，巴西糖出口量为178.89万吨。国内方面，隔夜郑糖主力合约上涨0.15%至5827元/吨。从基本面看，国内糖价的逻辑由减产转向消费与进口。疫情对消费产生一定影响。从进口看，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，可以考虑9-1价差的反套。

【股指】
A股由于国内政策层面持续释放维稳资本市场的信号而变得对于外围市场的下跌有所免疫，所以三大股指都有明显反弹。自人民币贬值后，中美经贸关系仍然处于相对改善的通道，因此我们此前观察到外汇市场其实并不恐慌。隔夜拜登表示，未管理通胀可能会降低此前特朗普时期加给中国的关税。对于疫情而言，上海新增病例继续大幅下降。短期预计外围市场对A股的压制有限，积极因素在累积，A股以筑底为主。

【分析师团队】
图片

免责声明


国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。



除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。



在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

国投安信期货

图片
国投集团成员企业

期货全牌照业务资格

扎根产业专业化研究服务

发表于北京
阅读 158
写下你的留言