国投安信期货7月6日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-07-06 08:43 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价大幅下跌，美元走强、宏观氛围偏弱继续提升油价波动率。供需方面来看，年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，月差及裂解价差延续强势，低库存下在供应加速释放前仍难言库存拐点，短线继续关注宏观氛围企稳节奏。

【贵金属】
隔夜美元大涨刷新20年来新高，贵金属创近期最大幅度下跌。近期欧美央行均表态鹰派，强调坚定控制通胀，市场预期围绕通胀和加息预期不断权衡，明日凌晨美联储会议纪要或将存在重要信息指引。美联储激进举措前景暂时无法证伪，贵金属继续承压运行，不过经济衰退和地缘政治等因素支撑黄金相对抗跌。

【铜】
隔夜铜价再度加速下杀，低开直接击穿六万整数关口。美元指数狂飙突进，创20年新高，原油和黄金均现暴跌。从美债实际利率来看，名义利率快速上扬和远端通胀预期的下调都构成了大宗商品市场的巨大压力。现货方面，昨上海升水百余元，持货商挺价但下游表现谨慎。技术上看，铜价继续走弱，做好风险管控。

【铝】
隔夜美元刷新20年来新高，大宗商品暴跌，沪铝跌破去年四季度低点。宏观和基本面利空共振，铝市信心不足。国内供应稳定上行，远期过剩压力大，近期去库明显放缓。今日如不能收回四季度低点之上则破位形成，沪铝下方空间将打开，可能需要减产发生令供需实现再平衡。

【锌】
伦锌承压收在3000关口，0-3月升水48美元。原油跌幅大，欧洲天然气报价仍然坚挺。沪锌2.25万暂时收阳。昨日现锌报23570元/吨，对主力升水扩至245元。国内锌锭去库快，下半年供求矛盾足。板块角度，市场正警惕美失业数据对货币政策的影响，密切关注、坚持低配。

【铅】
隔夜内外铅价震荡，沪铅在1.48-1.49万间有支撑。昨日原再生铅价差缩到100元/吨，废电池报价坚挺，再生经营压力大。沪铅短线低吸。

【镍】
隔夜沪镍低开低走后小幅反弹。镍矿及镍铁价格持续下跌后持稳，不锈钢7月减产面扩大，下游需求回归尚未明显体现。格林美印尼湿法项目将于7月份投料试运行，印尼新增产能持续释放中，供应端维持增量，而需求端持续偏弱。基本面暂无好转迹象，预计镍维持偏弱震荡走势。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格低位震荡回升。镍铁价格跌至1350元/镍，铬铁价格跌至9000元/吨，不锈钢成本快速下移。7月国内钢厂减产面扩大，但去库压力仍较大。不锈钢的跌势扭转尚需时间，需等待库存进一步去化，以及钢厂能否进一步采取较大力度的减产措施，并且原料端降价还有空间，短期内很难摆脱低迷走势。短期关注无锡疫情对当地不锈钢物流的影响。

【螺纹&热卷】
钢材方面，需求环比回暖，钢厂持续减产，去库有所加快。稳增长继续推进，房屋销售明显好转，汽车等行业回暖加快，需求预期改善，淡季叠加疫情散发背景下，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，对供应形成一定约束，具体目标尚有待落地。美元大涨、海外经济衰退背景下，商品整体承压，盘面短期弱势震荡为主，下方仍有支撑，关注疫情控制及需求复苏情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端澳巴冲量结束后，7月发运有所回落，但短期到港仍然将得益于前期的高发货而维持在偏强的状态。需求方面，铁水产量回落，钢厂低利润叠加粗钢压减预期，我们预计铁矿需求将延续回落的状态，并且局部地区疫情的反复也对需求预期产生影响。我们认为随着供需面逐步转向宽松，铁矿走势将以偏弱震荡为主，后期关注终端需求的复苏情况。

【焦炭】
高炉减产检修范围扩大，铁水产量继续回落，钢厂原料按需采购，库存维持低位。煤价逐渐回调，焦企利润边际好转，整体亏损情况依然严重，生产积极性不高。供需双弱略偏松，焦企库存有所累积，幅度并不大，焦钢博弈明显加剧，现货短期处于胶着状态。盘面压力快速释放后有所企稳，短期波动加剧，关注黑色系情绪变化。

【焦煤】
煤矿开工平稳，保供背景下，供应能力整体逐渐回升。焦企按需采购为主，补库动能不足，煤矿出货不畅。疫情影响减弱，蒙煤通关快速回升，甘其毛都口岸日通关达到500车以上。供需边际趋松，盘面压力快速释放后有所企稳，短期波动加剧，关注黑色系情绪变化。

【锰硅】
市场中有一定减产动作，不过社会库存较高，预计市场进入消耗库存阶段。临近钢招，季节性情绪上价格较为坚挺，但是市场库存较大，预计钢招价格环比走弱概率较大。持续关注锰矿端让利幅度。

【硅铁】
硅铁方面，从周度数据来看，钢材产量下降，符合市场预期，但是硅铁供应下调有限，预计价格仍然偏弱震荡。

【燃料油】
隔夜油价大幅下跌，但海外主产品裂解价差仍相对坚挺，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油裂解价差在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，继续防范连续创新高后的高波动风险。

【液化石油气】
化工需求维持平稳，PDH持续亏损压力下仍无检修预期，同时国际市场止跌企稳后较石脑油价格仍有成本优势，季节性压力边际增强可能性较小，CP利空释放后现货市场近期企稳能力增强。盘面预期偏弱但旺季反弹可能增强，关注反套策略。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅调整，期货冲高回落，基差继续回归。现货市场情绪仍未从周末大跌的情绪中走出，下游及贸易商谨慎补库，短期盘面震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格稳定，市场惜售为主，刚需补库，港口基差环比稳定。国内外商品情绪再次偏空，内外盘品种跌幅较大，化工品整体下行。外盘中东地区两套大装置近期停车，其中一套计划2周重启，另外一套时间待定，因此8月份国内进口有下调的预期。内地甲醇现货价格趋稳，下游及贸易商阶段性补库，短期震荡偏弱等市场悲观情绪释放。

【沥青】
隔夜国际油价大幅下跌，成本坍塌将对沥青市场支撑减弱。虽然当前沥青现货市场还交易着，供应低位带来的偏紧预期，但是一旦成本坍塌，那么预计将给炼厂带来利润修复，从而有复产、提产的预期。此外，原油下跌也将抑制投机性需求，在经历补库后中下游再次备货亦将变得更加谨慎。因此，在原油启动新一轮下跌时，沥青继续承压概率更大。

【苯乙烯】
苯乙烯加工费偏低，负荷下滑至67.84%，同比处于五年低位。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游加工利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油净出口量环比下滑，汽油裂解高位回落，连带美亚芳烃价差收窄。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑有所松动，纯苯高位回调，带动苯乙烯价格走弱。美元指数创近20年新高，市场对经济衰退的担忧冲击大宗商品价格，隔夜原油大幅跳水，苯乙烯跟随原油下行。

【聚丙烯&塑料】
聚乙烯和聚丙烯震荡整理。基本面上，供应端7月份整体检修量仍然维持高位，加之进口窗口关闭，进口量难有提升，供应端相对稳定，压力不大。需求端尽管短期整体提升幅度有限，但价格行至低位引发市场补货需求，产业链库存有所下降，后期一些季节性较强的需求会呈明显回升态势，尽管尚无力提振整体需求走强，但需求端仍将呈上升态势。供需矛盾在7月份预期会有小幅改善。
【PTA】
昨日基差强势，期货价格减仓回落；夜盘油价大跌，PTA再度走低。聚酯厂减产，消费疲软及芳烃走弱依旧对PTA市场有拖累；但装置检修，现货市场区域性供应偏紧导致基差偏强。中长线看，芳烃价格依旧存在压缩空间，外加PTA四季度供应增长预期，价格依旧有走弱预期，空间还需要关注油价走势。

【乙二醇】
港口库存小幅下降，聚酯负荷下降，乙二醇基本面偏弱。产业链陷入深度亏损状态，乙烯法装置负荷低位，煤化工装置减产增加，估值有待修复；供应过剩压力下，长线承压。

【短纤】
短纤现货坚挺，基差偏强；但终端需求难以提振市场，几套装置重启预期，短纤维持供需偏弱局面，被动跟随原料运行。

【20号胶&天然橡胶】
目前，天然橡胶基本面总体上呈现出“供需两增”的局面。供应方面，天然橡胶主产国进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加，其中海南产区开割率达到七成，未来关注降雨、台风等天气变化。需求方面，在稳增长一系列的刺激政策支持下，国内汽车、轮胎等下游行业保持稳中向好的趋势，新冠防控措施明显放松也有利于促进交通运输行业进一步回暖。夜盘，受国际油价重挫的影响，胶价继续走弱。关注本周美国总统可能宣布对哪些中国输美商品豁免加征关税。

【玻璃】
目现货依然呈现高库存高供应低需求的弱格局。昨日沙河价格近期继续下行，当前下游订单维持15天左右较低水平，环比改善有限，同比历史高位50多天的订单量下降明显。供应方面，7月份有3条产线，产能合计2300吨计划检修，但对于17.28万吨产能作用有限。行业没看到确定性去库前，期价或震荡低位运行为主。

【纯碱】
现货当前大稳小动，个别企业价格松动。开工方面，重庆湘瑜装置检修，甘肃金昌装置昨日检修，预计检修5天，青海盐湖装置短停结束，逐步恢复提量，目前日开工81%，纯碱高利润驱使下，关注检修量是否会存在不及预期情况。库存在34万处于偏低水平，下游玻璃库存从28天补到30+天。宏观影响，期价继续大跌，当前基差高，库存低，继续追空风险大，建议观望为主。

【棕榈油&豆油】
宏观方面衰退预期继续影响大宗商品。印尼增加棕榈油的出口，以便减轻国内库存压力。现阶段印尼库存压力大增，印尼库存压力没有释放完毕。另外还要面对临池的豆类品种夏季冲高之后还会季节性回落走势，叠加近端的宏观衰退预期。要防范的是短中期豆棕油还可能存在一波向下的打压风险。关注此轮下跌力度。因为印尼生物柴油政策的加码的预期出来和工业需求长周期，长线更想等待宏观风险和基本面风险释放完毕价格底部探稳之后的震荡向上的走势。

【豆粕】
隔夜，CBOT恢复交易，美豆合约大幅下跌5.39%，美豆11月合约跌至1320美分/蒲式耳近期低点。种植进度报告显示截止7月3日上周日，大豆优良率63%，环比前一周下降2%，高于去年同期59%。中西部未来一周降雨增加，尤其是伊利诺伊斯州、印第安纳州和俄亥俄州，部分地区累计降雨达到55毫米，有利于缓解近期天气压力，未来第二周降雨减少。

【生猪】
当前猪价面临政策调控风险，昨日发改委消息称正研究冻猪肉抛储，同时与大商所研究共同做好生猪保供稳价工作。本轮上涨由养殖端惜售压栏推动，屠宰端被动跟涨，本轮猪价上涨的空间和节奏较预期有所提前，可能一定程度透支了原先预期的三季度的涨幅，当前价格已经超越了历史猪周期的顶部区间，高位谨慎追涨，建议控制风险。

【鸡蛋】
卓创数据显示，6月在产蛋鸡存栏量继续小幅恢复至11.81亿只，前月11.78亿只，绝对存栏仍低，预计7月存栏将继续延续小幅恢复态势。老鸡淘汰依然缓慢，周度淘汰量环比下降，且仍为2017年以来同期最低水平。从历史年份来看，7月多为现货价格转折点，在中秋备货旺季需求支撑下，价格有逐步走强动力，期货端需等待盘面止跌企稳信号，建议观望。

【棉花】
昨天美棉大幅下跌，美元强势和原油价格大跌，商品整体下挫，宏观对于商品冲击仍然很大，短期美棉或继续走弱。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2022年7月3日当周，美国棉花生长优良率为36%，之前一周为37%，去年同期为52%。国内郑棉继续走弱，现货价格跟随盘面下跌，现货成交环比略有好转，但国内棉花基本面仍然弱势，对于棉价支撑不足。纯棉纱市场行情持续表现清淡，成交低迷。市场订单匮乏，下游采购减少，纺企库存持续积累。后期企业减停产意愿增加，后期降负荷开机情况将有所增加，棉纱也呈现阴跌的状态。操作上，暂时观望或偏空思路对待。

【玉米】
隔夜，CBOT恢复交易，美豆合约大幅下跌4.78%，美玉米12月合约跌至578美分/蒲式耳近期低点。种植进度报告显示截止7月3日上周日，玉米优良率64%，环比前一周下降3%，持平去年同期64%。中西部未来一周降雨增加，尤其是伊利诺伊斯州、印第安纳州和俄亥俄州，部分地区累计降雨达到55毫米，有利于缓解近期天气压力，未来第二周降雨减少。

【白糖】
昨日郑糖低位震荡。6月份销售数据偏空，和我们之前预期的一致。6月份广西单月销糖44.62万吨，同比减少0.97万吨。云南方面，6月单月销糖11.97万吨，同比减少8.67万吨；本榨季累计销售97.67万吨，同比减少18.95万吨。本轮下跌过程中现货价格较为坚挺，9月基差持续走强。现货价格坚挺为期货价格托底，市场期待消费旺季以及美糖反弹能为糖价带来支撑。不过需要注意的是，如果消费维持疲软，现货端有踩踏的风险。

【股指】
前一交易日沪深股指震荡回落，主要宽基指数中红利指数领涨，行业指数方面周期板块表现亮眼。期指各主力合约走势出现分化，仅IH主力合约收涨，但幅度均不大，均在0.1%左右。刘鹤与美财政部长耶伦通话，双方认为加强中美宏观政策沟通对共同维护全球产业链供应链稳定意义重大。外盘方面隔夜原油大幅下跌；欧元快速回落，美元指数大幅上涨创近期新高；欧股大幅收跌，美股涨跌不一，科技股指数收涨或一定程度上预示市场在衰退预期下对宽松政策的期待；美债、欧债收益率均多数收跌。在当前极限施压总需求的背景下，美元继续走强，原油高位回落，美欧金融条件等待破局。最近两日央行公开市场操作出现净回笼，未来可重点关注消费行业的表现，因其在国内经济修复背景下与经济正相关的同时对货币环境变化不是特别敏感。

【国债】
国债全天震荡整理回落。隔夜美元指数再次大幅上行，衰退交易特征明显。国务院常务会议再出重量政策。会议决定，运用政策性、开发性金融工具，通过发行金融债券等筹资3000亿元，用于补充重大项目资本金或为专项债项目资本金搭桥，中央财政予以适当贴息。下半年，政策持续发力明显，PMI明显改善，预期国债期货承压明显。

【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺




阅读 69
写下你的留言