国投安信期货5月23日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-05-23 08:46 发表于北京
图片
【原油】
周五油价震荡，与金融市场联动仍然较强，周末消息面相对平淡。目前处供需两弱格局，预期层面欧盟禁运俄油预期是支撑油价的核心因素但仍未有定论，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，预计已难以对价格形成新一轮驱动，高位空单持有，短线继续关注美元等金融因素的扰动。

【贵金属】
上周美元自近20年高位105一度回落至103以下，美债收益率也跌至近一个月低位水平，贵金属迎来反弹。6月美联储议息会议之前市场或仍将受到加速收紧预期的压制，不过全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，维持宽幅震荡趋势。

【铜】
上周铜价低位反弹，市场交投收缩。中国央行将5年期以上LPR创纪录下调15个基点至4.45%，首套房贷款利率“六日两调”、多地银行降至4.25%。现货方面，LME库存持稳在17.5万吨，亚洲仓库有出库，上期所库存维持5.5万吨低位少有波动，现货升水偏强，下游刚需支撑力度较为明显。技术上看，铜价短期处于反弹，延续逢低采买思路。

【铝】
周五夜盘沪铝延续震荡偏强。上周库存数据显示铝社会库存继续下降2万吨，如能够实现持续去库则反弹仍有空间，关注上海北京等地疫情封控进展。短期沪铝仍将测试重要关口21000元附近压力。

【锌】
上周五内外锌价收阴。周五国内现锌报25810元/吨，对交割月升水65元/吨。上周SMM与钢联社库趋势一致，前者七地库存较周一增加4700吨在26.58万吨。市场仍在观望需求，暂对去库节奏、幅度持中性看法，高位空头持有。

【铅】
伦铅单日反弹幅度大，周K线收阳，0-3月升水拉涨到26美元。沪铅跟涨收复1.51万。上周原再生铅开工率小幅提升，但再生经营环境差，蓄电池仍处消费淡季。社库基本横盘，低吸头寸持有，初步反弹目标1.53万。

【镍】
隔夜沪镍走高后回落，月差维持高位，警惕沪镍多头挤仓的风险。随着MHP等原料供应增加，折扣系数显著下调，硫酸镍价格下行压力较大，镍铁价格松动，钢厂下调不锈钢指导价，但纯镍本身的低库存和高升水仍在支撑价格。受疫情影响下游需求同样疲弱，因此无论不锈钢还是硫酸镍排产计划均受到较大拖累，这无疑严重制约着镍的需求，供稳需弱，市场仍偏谨慎。

【不锈钢】
夜盘沪不锈钢价格高位回落。目前国内部分地区疫情仍有反复，下游需求仍未有明显复苏，钢厂及市场库存高企，钢厂挺价心态减弱。随着镍铁、铬铁等原料价格开始松动，不锈钢下方成本支撑强度逐渐减弱。镍铁价格虽然小幅回落，但还是在一个较高位置，成本支撑叠加疫情好转后消费回归，短期价格仍有支撑。

【螺纹&热卷】
终端需求相对疲弱，钢厂减产缓解供应压力，库存缓慢下降。随着经济下行压力增大，政策面暖风频吹，5月5年期LPR下调15个基点，预计后期地产方面将持续出台利好政策。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过整体供应受到隐性约束。随着市场情绪回暖，印度上调钢材出口关税带来间接利好，盘面下方支撑增强，短期仍有反复，关注疫情控制及需求回暖情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端全球发货环比下滑，印度提高出口关税将给发运带来负面影响。需求端铁水产量小幅增加，不过钢厂在低利润的情况下未来难以继续提高。铁矿港口库存在高疏港的情况下大幅下滑，预计短期保持去化。政策端LPR的调降使得市场情绪回暖，但目前终端现实需求依然疲弱，并且钢厂利润在持续收缩的情况下开始向原料端传导压力。我们认为铁矿短期走势以震荡为主。

【焦炭】
终端需求偏弱向上形成负反馈，钢厂库存处于合理水平，原料采购放缓。随着现货三轮提降快速落地，焦企利润大幅收缩，生产积极性明显下滑，供应压力有所缓解。供需整体仍偏宽松，焦钢博弈明显加剧，现货市场略有企稳。市场情绪回暖对盘面形成明显支撑，短期仍有反复，关注黑色系风向变化。

【焦煤】
疫情及煤矿事故影响减弱，供应有所回升，终端需求偏弱制约焦企补库空间，不过随着现货大幅回调，逢低采购力度增大。蒙煤通关稳步回升，近几日保持在350车以上。现货供需仍偏宽松，盘面大幅回调后有所企稳，短期仍有反复，波动较为剧烈。

【锰硅】
钢厂询盘价格继续下行，下游对于价格有所打压。高价矿陆续到港，对价格形成较大支撑。市场库存继续累增，预计价格小幅震荡为主。关注出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。

【硅铁】
生产意愿仍然较强，需求受疫情影响，市场继续累库。价格经历过较大回调整理后，下方空间较小，预计价格维持偏强震荡。后期主要关注疫情对供应以及需求的影响。

【燃料油】
高硫裂解价差在前期连续冲高后修复回调但预计幅度有限，柴油与低硫燃料油价差高位对低硫燃料油裂解价差形成支撑，国内主营炼厂开工率偏低对低硫燃料油内外盘价差形成一定利好但持续性或相对有限，后期高低硫裂解价差预计延续高位高波动状态，绝对价格跟随原油波动。

【液化石油气】
国内市场维持供需双弱，需求端燃气需求预期内走弱，但供给端炼厂气开始触底回升。当前国内市场较国际市场有所偏强，总体维持相对高位震荡，但随着欧佩克增产预期的释放和北美天然气的持续增加，进口成本松动或对市场情绪形成较大压制。盘面在持续冲顶缺乏潜在利多后，顶部压力增强，关注高位布空机会。

【动力煤】
目前库存水平与2020、2021年同期基本相当，且从月度供需平衡表预期来看累库仍将延续至5-6月。5月1日煤炭市场价格形成机制正式实施后，港口现货市场情绪小幅摆动，近期坑口市场销售偏强进一步从到港成本的角度支撑港口价格；然考虑到目前市场煤成交价1270元/吨已超过秦港市场煤合理区间上限1155元/吨，进一步反弹空间仍受制于价格管理压力。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格松动，期货震荡，基差回归。国内现货成交转弱，下游接货意愿不强，短期震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格窄幅整理，有货者拉高排货，但成交放量不足，基差环比转弱。国内工业品市场情绪转好，叠加原料端炒作再起；基本面来看，仍旧处于累库周期，区间震荡行情。

【沥青】
国际油价整体维持高位震荡态势，在成本端给予沥青市场的支撑尚在，沥青市场依然交易着供应偏紧的逻辑。周末，部分贸易商继续推涨山东地区现货价格，市场询价积极性有所提高。在这种情况下，若原油能够始终维持相对偏强的格局，那么沥青市场就可能还是震荡偏强些。

【苯乙烯】
美韩纯苯套利窗口打开,中韩纯苯套利窗口关闭，五月下旬韩国发往美国的纯苯将增多。苯乙烯国内外倒挂较大，五月份苯乙烯仍有出口。随着负荷提升，苯乙烯到港增多，库存有所累积；纯苯库存继续去化，对苯乙烯支撑较强。苯乙烯负荷目前在八成左右，生产利润偏低。华东地区形势逐步向好，市场交易后周期估值修复。北美进入汽油消费旺季，美湾汽油和调油组分库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，暂未看到走弱迹象，带动芳烃在内的调油组分走强。纯苯、苯乙烯跟随芳烃整体偏强。后期来看，苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的阻力来自渤化新装置即将投产带来的新增供应压力和下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低。

【聚丙烯&塑料】
两市延续弱势震荡整理。线性方面，供需基本面偏弱运行，前期检修陆续恢复生产，石化线性价格部分下调，市场报盘顺势走低，交投气氛清淡，终端心态谨慎欠佳，出货阻力较大。PP方面，供给端装置检修较为集中，供应端压力不大，需求端看，下游需求表现依旧平平，接货意愿不强，价格缺乏有效支撑。

【PTA】
韩国S-Oil炼油厂装置爆炸，其下游77万吨PX装置停车，成本推动PTA上涨，但预期为短期影响。欧美成品油需求旺季，调油需求增加与亚洲的低产出继续对PX价格有支撑，PX-石脑油价差处于350美元/吨以上的高位，PX开工率回升，预期PX价格保持坚挺，但难以持续走强。原料强势导致PTA加工费被压缩，短期供需双弱，PTA被动跟随成本波动为主；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现。

【乙二醇】
装置低负荷运行，多套煤化工装置有检修计划，EG产出将继续收缩；近期到港量也维持在低位，后市EG供应预期收缩。上周五乙二醇价格与烯烃类化工品同步下跌，在港口库存维持在高位，需求持续疲弱的背景下，缺乏弹性，资金空配继续施压期价。中长线看，供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。

【短纤】
3月份以来市场在疫情防控压力下表现较弱，终端织造开工大幅下滑，短纤利润持续回落，开工降至历史低位。近期短纤负荷回升，库存平稳，产销整体依旧偏弱，下游追高意愿不强，短纤价格被动跟随原料波动，后市加工差能否再度转好，需关注终端恢复节奏。

【20号胶】
泰国原料市场价格上涨，东南亚天然橡胶供应端进入增产期，目前国内需求边际改善，但是依然受公共卫生事件的影响，上周中国全钢胎开工率略有回落，半钢胎开工率继续回升。

【天然橡胶】
上期所RU期货价格震荡，市场观望情绪较浓，国内天然橡胶现货价格稳中有涨，市场交投表现一般，下游继续按需采购；国内天然橡胶供应端进入增产期，云南产区全面开割，海南产区全面开割推迟至6月初，目前国内产区降雨偏多，原料释放有限，原料收购价持稳。

【玻璃】
周末现货延续偏弱走势，价格回落，成交一般。目前上游库存压力较大。沙河下游加工厂开工不足，原片库存低，按需采购为主。目前整体产能高位震荡，湖北明宏900吨计划23号点火。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，加上地产刺激政策继续加码，我们认为下方空间有限，价格或区间震荡为主。

【纯碱】
纯碱厂家继续大幅去库，厂家库存76.67万吨。开工率86.93%，环比上调1.50%，短期暂无新增检修计划，开工相对稳定。厂家订单充足，预计或延续去库格局。从基本面来看，纯碱依然较好，延续去库格局，目前风险点在于浮法玻璃延续降价格局，短期纯碱或震荡格局为主。中长期，纯碱依然具有低位做多驱动。

【棕榈油&豆油】
印尼棕榈油出口禁令取消，新增了储备需求，要防范国际市场可流通棕榈油偏紧的风险发生。中期在大豆和棕榈油全球供给端没有顺利累库之前，在夏季天气升水交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
国内油厂近日积极询价大豆贴水，推高CBOT盘面价格和贴水价格。CFTC持仓报告显示，截止5月17日上周二，管理基金大豆净持仓量环比前一周增加1.6万手至14.7万手水平，USDA5月报告利多，多头回补持仓。短期价格有所支撑。上周国内压榨量突破190万吨，利空现货基差情绪。

【生猪】
4月能繁去化放缓，且4月后猪价现货触底反弹，后面的能繁去化预计将继续放缓，或保持相对稳定，且绝对量仍高于正常保有量水平，猪价高估值难以维持。政策端来看，尽管猪粮比已经反弹至二级预警区间，但中央冻肉收储仍在继续，意在稳定猪价。由于高盘面升水状态维持，盘面需等待现货，建议观望。

【鸡蛋】
4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价偏空，关注老鸡淘汰。

【菜粕&菜油】
外盘菜籽连续下跌后反弹，旧作供应紧张的问题利于价格在高位震荡，新作面临播种期天气炒作，新旧合约各有供应看点。国内菜粕消费逐渐增加，季节性消费因素支撑价格。菜油面临外盘油脂出口不确定性，国内植物油消费餐饮端下滑，预计整体表现弱于菜粕。

【棉花】
上周美棉震荡走弱，整体走势仍维持高位震荡；美棉主产区德州仍偏干旱，关注未来的降雨情况；美棉最新周度签约数据偏好，最新周度装船量在高位；印度北部棉区因干旱和缺水，种植进度偏慢；目前市场对于新年度的关注主要集中在天气方面。亚洲棉纺出口国，对于高价棉的采购偏谨慎。上周国内棉花现货价格小幅走弱，成交仍然一般，轧花厂的销售压力和还贷压力逐渐增加，主动走货意愿大幅增加；下游需求仍偏弱，且棉纱库存仍在高位，近期棉纱的需求略有好转，但距离正常水平仍有差距。中期郑棉走势仍偏区间震荡，目前内外棉花价格仍是大幅倒挂，且盘面呈现贴状态，关注国内疫情和需求情况。

【玉米】
CBOT玉米价格止跌横盘，市场关注明日种植进度报告，市场预期本周玉米种植进度改善，大搞63-66%水平。截止5月17日上周二，CFTC管理基金玉米净持仓量增加1100手至34万手水平，基本持平上周水平。玉米种植将在5月底结束，关注本周玉米种植进度变化，玉米种植偏慢，利多期货价格。

【白糖】
国外方面，上周美糖主力合约上涨4.12%至19.98美分/磅。美元兑雷亚尔继续下跌，支持美糖价格反弹。国内方面，上周郑糖主力合约上涨2.84%至5977元/吨。现货方面，南宁现货报价周上涨1.55%至5910元/吨。上周9月基差略有回落，但是4月至今基差呈走强趋势。价差方面，9-1价差小幅波动，目前仍处于相对较低水平。从逻辑上看，消费端较难引领行情进一步发展。三季度是进口高峰，目前外盘又处于较为关键的行情窗口期，因此外盘是短期较为关键的影响因素，关注9月合约6000点压制力度。

【股指】
上周来看，全球市场的风险偏好有一定的修复，在人民币隐含波动率高位回落后，上周出现了美元指数的冲高回落和人民币的小幅升值，EM国家股指强于美国，A股三大股指共振走强。综合来看，贬值压力释放后国内货币政策重回积极通道。虽然外围俄乌局势仍有一定的不确定性，但是近期美元和美债收益率向高位震荡的转换利好A股外部流动性环境的修复，形成了内外流动性共振改善的局面。后续来看，国内市场对于国内的复工问题和政策问题更为敏感，预计后续仍然以底部震荡修复为主，市场环境偏积极。

【国债】
上周，国债保持高位震荡，美债利率高位运行， 2022年末美联储加息至2.50%-2.75%的概率为88.4%。国内方面，随着LPR下调，市场情绪有明显好转，带动流动性预期恢复的预期，风险偏好有回归的可能性。稳增长方面，截至4月，发改委审批核准固定资产投资项目38个，总投资5333亿元。本周预期国债震荡运行。

【分析师团队】
图片



免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。



除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。



在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。





点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



阅读 7
写下你的留言