国投期货晨间策略 | 3月5日
图片
图片

【原油】

隔夜国际油价延续弱势，布伦特05合约一度跌破70美元/桶，最终触底反弹收跌0.5％。原油市场总体仍处于OPEC+自4月起增产、美国3/4起新一轮贸易战及美国与乌克兰关系恶化增加俄罗斯制裁放松可能性的悲观情绪中，美国商务部长关于特朗普或在北美自贸协定框架下豁免加墨两国关税的言论令市场担忧有所缓和，上周美国API原油库存下降145.5万桶，关注今晚EIA原油库存对累库预期的影响。策略方面前期高位空单继续持有，同时持有虚值看涨期权对冲低位反弹风险。

【贵金属】

隔夜贵金属表现震荡。市场继续围绕关税政策和俄乌谈判进展博弈，关税战打响令美经济前景弱化，市场预期今年美联储将降息三次较美联储方面谨慎表态更加乐观，等待本周非农等数据的指引。金价对3000美元关键关口的冲击将会震荡反复，今日关注美国ADP就业和ISM非制造业PMI。

【铜】

隔夜伦铜延续窄交投震荡收阳，沪铜夜盘延续疲势。市场聚焦美国关税负面风险，美国对我国再加关税已落地，机电产品仍为对美出口第一大板块。今日市场等待特朗普首份国会发言，市场开始关注美国就业数据。铜价短线有概率下调到7.65-7.6万间。

【铝】

隔夜沪铝延续震荡。春节后铝锭铝棒社库累库总量略高于去年，库存和现货反馈中性，供需符合普遍预期。美国对中加墨加征关税压制经济前景，国内关注两会政策信号，沪铝继续震荡为主，上方21000元关口存阻力，下方关注布林线中轨支撑。

【氧化铝】

氧化铝现货指数暂时稳定在3300-3400元，2月氧化铝出口增加一定程度缓解过剩压力，目前出口窗口面临关闭。氧化铝运行产能继续刷新历史新高，供需平衡宽松不变，出现实质性规模减产前氧化铝价格延续弱势运行反弹乏力。

【锌】

下游刚需采购为主，需求总体偏弱，SMM0#锌报价对近月盘面转贴水5元/吨。国内制造业PMI超预期，地产和基建项目资金好转，内外盘同步去库对价格形成一定支撑。但美经济指标全面走弱，关税威胁落地，衰退交易升温，3月旺季消费仍有待验证，消费端暂无法提供反弹动能。TC回升较快，3月炼厂扭亏，锌锭增产预期强，基本面中性偏弱，短线暂看震荡，中长线仍顺应矿端转松逻辑逢高空。

【铅】

TC持稳，废电瓶价格易涨难跌，精废价差75元/吨，3月再生铅增产预期较强，供应端压力增加。传统淡季，消费暂未有超预期表现，现货延续贴水出，市场货源不缺，期现价差230元/吨。成本和消费的博弈持续，资金多空僵持，交投积极性不足，暂看震荡，观望以待明朗。

【镍及不锈钢】

沪镍震荡，市场交投活跃。美国再度加码贸易战，贸易纷争在全球范围内蔓延，叠加其外交政策的不稳定性，市场的风险偏好走低。现货过剩持续，金川升水降至1600元，俄镍贴水150元，电积镍贴水100元。高镍生铁价格稍走强，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在988元每镍点。库存来看，镍铁库存持稳在相对高位2.9万吨，纯镍库存稍降两千吨至4.5万吨，不锈钢库存增近万吨至95.9万吨。技术上沪镍表现为低位震荡，区间企稳在12-13万元。

【锡】

隔夜内外锡价回吐短线涨幅继续收跌。中线锡价交投重心将取决于佤邦锡供应具体的恢复动作，同时特朗普关税对全球半导体需求的预期从溢价囤货转为偏负面。SMM上月锡产量环降明显，但同比增长显著，3月认为精锡产量将有明显提升。市场关注锡价下调后的买兴跟入。技术上，伦锡以3.1万美元做强弱分界，沪锡围绕近月执行价26万虚值卖看涨策略。

【碳酸锂】

碳酸锂小幅走低，市场交投缺乏活跃度。碳酸锂周度产量持续增加但增速逐渐放缓，碳酸锂供应持续走强。下游采购接货意愿有所加强，本周现货成交情况较上周显著回暖。上游锂盐厂仍持有较为坚挺的挺价情绪，但国内碳酸锂产出增量之势明确，结合海外碳酸锂进口情况，预计3月国内碳酸锂将持续过剩。市场总体库存增3000吨至在11.5万吨，下游库存增1500吨至3.1万吨，冶炼厂库存增2000吨在4.5万吨。中间贸易商接近停止拿货，冶炼厂库存出现一定堆积的问题。碳酸锂供应支撑在削弱，关注7.5万元的前期支撑表现。

【工业硅】

工业硅主力合约价格小幅收跌，市场观望情绪增加。现货方面，华东通氧553报10650元/吨，新疆产区复产产能逐步释放，市场供应压力渐显，需求方面并未明显起色，多晶硅企业开工率平稳，有机硅企业开工率虽有小幅提升，但采购仍按需进行。3月在供需失衡预期下，现货价格短期承压，行业库存去化艰难，短期内工业硅维持偏弱震荡格局。

【多晶硅】

多晶硅期货市场参与度较低，价格小幅下跌收于44100元/吨。现货方面，光伏市场化竞价政策拉动了装机抢装需求，组件环节出货情况已有改善。3 月电池片开工率预计攀升近60%，排产量环比大幅增长，但仍低于组件需求，N 型电池片价格上调。在硅片自律控产的约束下，多晶硅供需维持平衡，后续重点关注3 月硅片的排产计划，综合来看，多晶硅价格短期内预计将维持震荡走势。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价继续回落。螺纹需求环比回暖，上升幅度放缓，库存临近拐点，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求趋稳，产量高位小幅回落，累库压力逐步缓解。目前铁水产量处于相对低位，不过高炉复产较为缓慢，下游制造业景气度有所回升，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。受美国加征关税及越南、韩国等相继反倾销影响，短期市场情绪偏悲观，盘面相对承压，低库存对价格仍有支撑，整体区间震荡为主，关注两会政策落地情况以及终端需求回暖力度。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面偏弱震荡。供应端，铁矿全球发运环比增加，澳洲继续追赶因为前期飓风而落后的发运进度，国内到港量受前期海外低发运的影响而进一步下降至低位，港口库存高位继续去化。需求端，旺季临近钢材表需继续回暖，钢厂盈利率有所增加，铁水产量也开始止跌回升，预计将保持复产趋势。外部贸易摩擦有所升温，对冲了部分短期内需改善带来的乐观情绪。我们预计铁矿短期走势以震荡为主，未来继续关注终端需求的恢复情况以及重要会议的政策消息。

【焦炭】

市场出现重大会议前山西某焦化减产预期，盘面受到情绪影响有所提振，日内价格有所抬升。焦炭第十轮调降落地，亏损减产焦化企业有所增加，日产保持较高位基础上小幅下行。焦炭整体库存高位稍有去库，产端压力仍存，但市场博弈加剧，有一定企稳预期。总体来看，关注入炉煤进一步让利空间，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度较大，价格仍然承压。

【焦煤】

盘面价格仍显疲弱，炼焦煤矿产量继续小幅上行，重大会议前安全生产要求有所加严。现货竞拍成交热度稍回落，价格略有反弹。炼焦煤总库存继续下降但降幅收窄，产端库存仍高企，下游焦化厂和钢厂继续按刚需周转补库。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸昨日恢复通关，由于蒙古国司机多还在放假，通关量还未恢复正常水平，昨日通关不足千车，价格维持跌势。整体来看，碳元素供应仍然充裕，煤矿整体供应仍属高位，关注重大会议前是否有阶段性产量变化，以及下游钢价及铁水的边际变化。盘面仍有升水，价格底部盘整为主，博弈或有所加剧。

【锰硅】

硅锰库存略有增加，仍在高位。天津港绝对库存水平为近五年以来新低，对价格有一定支撑，日内价格波动略有放大。铁水产量小幅抬升，硅锰供应水平开始下行，整体库存水平虽有下降但仍处高位，对价格持续构成压制。上周天津港锰矿去库19.5万吨左右，港口现货成交价格周内有所下行，短期内锰矿库存大概率继续去化。关注锰矿数据，价格短期内震荡偏弱为主。

【硅铁】

日内跟随硅锰走势乏力，与硅锰价差或继续扩大。铁水产量小幅抬升，随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位，次要需求持稳，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下继续抬升，供应更显过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

需求端全球贸易战硝烟再起，尽管美方对各国加征关税对欧线而言为间接影响，但多边的摩擦升级引发全球经济增速放缓预期，市场对于欧洲经济恢复以及进口需求整体偏弱的悲观情绪上升。与此同时，3月上旬宣涨落空兑现，而前期市场对航司宣涨的乐观预期已反复透支，导致交易逻辑转向弱现实。昨日盘面快速下跌集中释放了现货悲观情绪，且航司仍可能在后续进行多轮宣涨，旺季合约在对弱现实有所兑现后，未来或进入多空博弈阶段，追空需警惕下方空间收窄风险，相对而言，近月04合约受弱现实压制或表现偏弱。后续关注重点仍在货量边际变化。

【燃料油&低硫燃料油】

原油大幅下跌，燃油系期货跟跌。俄罗斯周度燃料油发货量回升，且高硫裂解价差高企叠加国内原5-7号燃料油进口关税加征、消费税抵扣政策的不确定性令中印两国的高硫燃料油进口需求存在减量预期，高硫表现相对弱势；亚太市场低硫船燃加注量同比偏弱，后续贸易战及俄乌、巴以和谈预期均利空船用燃料需求，预计低硫燃油裂解延续震荡偏弱。

【沥青】

原油跌跌不休叠加需求仍未迎来实质性好转，沥青期货价格承压，原油到达关键位置后波动或加大，与原油相关度较高的沥青预计跟随波动加大，但供应偏紧与库存绝对低位格局难改下沥青裂解价差大概率维持偏强。

【液化石油气】

原油近期走弱，国际市场震荡偏弱。目前丙烷当前对石脑油维持折价，支持PDH毛利水平维持平稳，近期国内化工需求有望继续坚挺。炼厂开工率下滑，外放压力有限国产气继续挺价，原油虽有施压但现货端下行动力仍显不足。需求坚挺和新仓单注册对近月盘面仍有支撑，震荡行情下关注4-5正套。

【尿素】

尿素日产突破20万吨，加上部分淡储货源释放对市场产生一定冲击。周期内生产企业去库幅度较大，但截至目前华北、华东地区春耕用肥需求缺口逐渐减少，且复合肥企业装置开工率已提升至高位，后续生产企业的去库幅度预计放缓。高供应与稳需求博弈，短期行情震荡整理为主。

【甲醇】

甲醇进口到港量预计维持低位，沿海烯烃装置外采量增多，本周港口或呈现去库。传统下游多数装置已恢复至正常水平运行，生产企业去库幅度较大。供需边际持续改善，行情短期震荡偏强运行为主，但煤制利润较好或导致后续春检力度不及预期，价格上行空间受到下游MTO利润压制，建议谨慎看多。

【苯乙烯】

苯乙烯期货主力合约下跌趋势延续。原油价格重心近期呈下移态势，成本端支撑呈走弱趋势。供需面上，供应端虽有检修计划，但目前尚未进行，即便个别装置负荷小幅下降，产出难有明显减量。需求端增量有限，且下游ABS、PS、EPS价格均呈下跌态势，对苯乙烯价格形成拖累。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，聚乙烯下游地膜逐步迎来产销旺季，而部分生产企业有停车计划。但新产能投放也较为集中，市场供应压力仍存。聚丙烯方面，下游工厂新订单增长不足，且多消耗节前库存，入市备货积极性不高。市场来自供需基本面的支撑仍显偏弱。不过两会召开，宏观政策面有对市场有一定支撑。

【PVC&烧碱】

PVC现货走低，成交一般，以碱补氯将会是长期趋势，供应维持高位，下游终端需求复苏缓慢，备货意愿低，行业高库存压力持续，预计期价延续低迷态势；烧碱山东河北库存压力减轻，东营氯碱后续存在检修计划，下游贸易商接货积极性提升，氧化铝需求强劲，期价此前下跌后风险释放，可以关注低多思路。

【PX&PTA】

油价持续走弱拖累PX下行。PX开工高位，PTA开工维持偏低位。现实供需偏弱，季节性向好处于预期阶段，中线关注汽油市场表现，绝对价格关注油价驱动。PTA装置有新停车和重启，百宏250万吨装置计划4月检修，行业开工处于低位，聚酯开工缓慢回升，PTA基本面改善力度有限，加工差小幅修复，绝对价格受原料驱动为主。

【乙二醇】

受原料拖累，乙二醇持续震荡下行。海内外装置检修增加，预期后市国产及进口量下降，乙二醇供应将呈现萎缩态势。短期关注能源市场波动风险，中期逢低偏多。

【短纤&瓶片】

短纤下游原料库存降至低位，有备货需求，但产成品库存持续回升，叠加油价持续走低，下游备货积极性受限。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，预期加工差下行空间有限，关注订单表现，逢低布局加工差修复。瓶片现货出厂价多有下调，期价跟随原料走低，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。

【玻璃】

玻璃夜盘继续下行。现货延续弱势格局，中游库存得到一定消化但仍偏高，产销不足，上游继续累库。行业利润小幅下行，产能区间震荡运行。加工企业订单增量不足，补库意愿弱。现货弱势格局，期价承压格局，但目前成本附近追空性价比不高，关注宏观会议影响。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场涨跌互现。目前国外天然橡胶供应处于低产期，中国海南、越南和泰国东北部等产区停割，中国云南产区率先将进入试割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率持稳，振华新材料重启，锦州石化停车检修。上周国内轮胎开工率继续上升，其中半钢胎高于历史同期而全钢胎低于去年同期，全钢胎产成品库存继续回落而半钢胎产成品库存回升。本周青岛地区天然橡胶总库存回升至58.44万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存小幅回落至1.41万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回升至3.47万吨。综合来看，需求继续增加，橡胶供应稳定，天胶库存续增，合成库存转降，成本支撑转强，贸易摩擦升级。策略上RU&NR谨慎，BR观望，跨品种间套利持有。

【纯碱】

纯碱期价高位回落。连云港德邦出合格品，远兴和湖南冷水江开始检修，金山计划检修，供应暂时缓解，关注后续检修兑现情况。光伏供需改善，3月份有点火计划，重碱刚需有所回暖。短期，检修影响仍在叠加下游需求回暖，预计期价难大跌。中长期，纯碱供应压力仍大，仍有高位承压风险。

【大豆&豆粕】

国务院关税税则委员会发布公告，自3月10日起，对自美进口大豆等加征10%进口关税。中国对美国加征关税，一方面容易影响到美国大豆的出口，对CBOT大豆价格带来压力，另一方容易影响巴西和美国的升贴水价差，容易使得巴西和美国升贴水价差走强（缩小），我们倾向于CBOT盘面的下跌会对冲巴西贴水的上涨。如果参考过去两年市场年度剩下时间段的出口销量，中国采购美国大豆减量，如果影响到美国大豆出口158-229万吨，我们倾向于CBOT大豆存在下跌的风险，存在50~70美分/蒲左右的下跌风险，如果巴西趁此时间段大幅的对大豆升贴水进行挺价，将巴西和美国大豆的升贴水价差缩小到2018年附近的高点。那么总体成本端（CBOT大豆价格+CNF升贴水）存在上涨7-29美分/蒲的风险，那么其他环比不变，巴西大豆进口成本存在上行20~80元/吨的风险。由于此轮关税加征发生的时间点不一样，2018年关税加征时段正发生在美国大豆收获的时间端，中国需要大量的采购美豆。而现在时间段发生在南美大豆大量收获的时间段，中国对美国大豆的依赖度下降，而且未来巴西大豆到港量会大量增加，预计盘面更多的是巴西成本定价，上述我们对美豆出口对美盘大豆价格的影响和巴西升贴水进行粗略的预判，预计成本的上推空间也可控。

【豆油&棕榈油】

国务院关税税则委员会发布公告，自3月10日起，对自美进口大豆等加征10%进口关税，要谨慎豆油短期在关税的驱动下，存在强于棕榈油的概率发生。棕榈油短期基本面是表现偏好的，因为处于供应减产季节周期内，而需求端处于斋月的需求旺季。中期棕榈油会转为季节性增产的周期内，面对现实强预期弱的时间周期，棕榈油需要谨慎价格的回调压力。豆油方面3月份国内大豆供应仍然偏紧，由于从巴西大豆发货到中国存在时间差，巴西收获季庞大的供应带来的压力一般会体现在4月下旬到7月下旬。总体对豆棕油维持区间震荡的思路，豆油要注意政策风险，棕榈油要注意中期面临季节性增产带来的价格回调的风险。对于豆棕油单边中期仍可等待风险释放之后寻找择机逢低买入。

【菜粕&菜油】

昨夜菜粕增仓大跌3.10%，菜油下跌0.86%。美国政府从3月4日开始实施对加拿大加征25%的关税政策。加拿大总理特鲁多表示要进行猛烈回击，同时对价值300亿加元的美国进口产品征收25%的关税。目前中加菜籽贸易紧张局势尚未消除，全球菜系贸易因中美加贸易局势的紧张而存在多重变数。在欧洲菜籽减产的背景下，随着欧盟进口加拿大菜籽的增多，新季加拿大菜籽出口偏快。国内菜籽库存前期较多，但由于中加贸易冲突2025年菜籽新增供应偏紧。短期菜系期货或继续以震荡为主。

【豆一】

国产豆表现强势，调节性储备暂时停拍。政策端竞价采购和购销双向成交差，流拍为主。仓单方面持续的减仓。进口大豆方面近月供应偏紧，而短期美国加征关税的问题再度影响价格，需要持续关注政策动向。进口大豆到港量预计在4月下旬之后会陆续增加，缓解国内的紧张情况。后续持续关注政策端的表现。

【玉米】

美国政府进一步对我国输美商品加征10%关税，我国进行反制宣布对美国进口玉米加征15%关税。山东大雪，玉米供应上有所回落，上周四五连续两日晨间深加工到车数破千，但今日仅有161车，降幅较大。但与此同时，北港库存再次高企，南港销区去库缓慢且价格滞涨。关税大棒落下后，随着气温升高，地趴粮，栈子粮，中小贸易商新收粮可能会集中释放，玉米期货或进行二次探底，尔后才能健康上涨。

【生猪】

生猪盘面日内冲高随后小幅回落，整体小幅收涨。国务院关税税则委员会发布公告，自3月10日起，对自美进口猪肉等加征10%进口关税。2024年我国猪肉产量5706万吨，猪肉年进口量107万吨，其中自美进口猪肉数量7万吨，占我国猪肉总供应量的0.12%。预计我国对自美进口猪肉加征10%关税该事件，对我国猪肉市场供应影响较小。现货价格基本稳定。由于上年度9月新生仔猪数量处在阶段性高点，预计3月生猪出栏压力仍然较大，考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格将向12~13元/公斤区间运行，二次育肥因素减弱下预计生猪现货价格将继续走低。由于预期的因素，盘面对现货呈现较大贴水状态，盘面可交易空间不大，预计以震荡偏弱运行为主。

【鸡蛋】

鸡蛋现货价格大部上涨，盘面窄幅波动。卓创及钢联数据均显示2月末在产蛋鸡存栏继续环比增长，目前存栏水平处在高位。不过鸡苗补栏数据存在差异，卓创数据显示2025年1月及2月鸡苗销量处在过去几年同期最高水平，但钢联数据显示2025年1月及2月鸡苗销量处在过去几年的中位水平，数据层面仍需要验证。同时，目前鸡苗价格处在过去几年同期高位，仅次于历史上2019~2020年创下的高位水平。由于产能面临继续恢复的压力，我们预计后期鸡蛋现货价格仍有下行空间，盘面空头思路延续。

【棉花】

昨天美棉大幅下跌，价格创四年新低；中国对美国加征关税进行反制，对美棉加征15%关税。美国农产品出现大跌，全球贸易冲突加剧。国产棉现货交投清淡，纯棉纱市场变化不大，价格持稳。上周气流纺品种下游需求好转走货增加，外棉纺棉纱亦成交尚可，其余品种棉纱交投气氛变化不大，依旧较为一般。美国3月4日起再对中国加征10%关税，2025年累计加征关税20%，未来中国纺服出口面临的压力有所加剧。国内下游棉纱库存相对健康，后续行情重点关注金三银四旺季需求表现。中国宣布对于美棉加征15%的关税，美棉大跌，国内24/25年大幅增产，巴西和澳洲产量在高位，中短期来看，对于美棉加征关税，对于国内供给影响有限。操作上暂时观望。

【白糖】

隔夜美糖震荡。一季度巴西主产区降雨充沛，25/26榨季巴西食糖生产前景明显改善，中长期看国际市场的食糖供应依然较为充足，美糖面临继续回调的压力。国内方面，产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。综合来看，糖价走势转弱，操作上维持偏空思路。

【苹果】

期价回调。现货方面，冷库苹果去库进度较快，库存同比偏低，现货价格下方支撑较强。需求方面，需求进入淡季，冷库出货速度有所放缓。不过，清明、五一备货临近，后期需求增加后现货价格仍有上涨空间。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，现货价格下方存在较强支撑，操作上暂时观望。

【木材】

期价弱势震荡。下游需求恢复力度较弱，原木库存环比继续增加，现货走势较弱。不过，从中期来看，原木供应量有所减少，旺季需求刚刚启动，消费库存比处于低位，需求增加后现货价格仍有上涨空间。综合来看，预计短期期货价格偏弱运行，关注需求恢复力度，操作上暂时观望。

【纸浆】

昨天纸浆期货大幅下跌，山东银星现货报价6550元/吨，价格下跌50元，河北乌针布针报价5860元/吨；阔叶浆明星报价4700元/吨，价格下跌80元/吨。截止2025年2月27日，中国纸浆主流港口样本库存量为230.0万吨，较上期上涨2.7万吨，环比上涨1.2%，库存有所增加，短期仍面临的一定库存压力。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。国内2月份进口或环比大幅增加，尤其是阔叶浆增幅较大。关注后续国内进口和外盘报价情况。操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股缩量上涨，个股表现相对活跃，期指各主力合约走势出现分化，IF和IH小幅收跌，IC和IM收涨，基差方面各主力合约均贴水标的指数。隔夜外盘方面，欧美股市集体收跌，中概股逆势大涨，美债收益率全线走升，美元指数再度回调近1%。特朗普关税政策加剧经济担忧，市场逐步对特朗普的加码关税政策有所反应，这对于美国基本面和金融市场的冲击力度增加，带来美股的回调幅度放大。不过特朗普关税政策现一定反转信号，美国商务部长称特朗普考虑降低墨西哥和加拿大部分关税，后续如何落地仍待观察。总体来看，外部风险偏好仍有一些不确定性，A股短期或演绎高位震荡，今日重点关注政府工作报告对2025年增长目标的描述。

【国债】

国债期货全线收涨。财政部长介绍，2024年2万亿元置换债券额度已全部发行完毕，大部分地区已完成置换。2025年2万亿元置换债券发行相关工作已经启动，发行速度和力度有明显的前置特征。总体来看，市场当下仍然等待主线更加明确，国债期货市场方面，短期维持震荡区间；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。

图片
图片
图片


写留言
留言
暂无留言