国投安信期货晨间策略 | 4月25日
国投安信期货 2024-04-25 08:56 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价震荡收跌，EIA数据显示美国上周原油重回去库，俄罗斯石油储备库遭乌克兰无人机袭击。当前油价面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，但地缘溢价部分回吐后市场分歧开始加大，去库预期支撑下难以快速下行，预计后期走势震荡偏弱以修复高估值。

【贵金属】

隔夜贵金属震荡运行。近期美联储官员密集发言普遍放鹰认为不急于降息，伊以冲突缓和后风险情绪降温带动贵金属回调，短期依然存在调整空间，中长期向上趋势不变情况下保持观望等待多头再入场机会。今日重点关注美国一季度GDP数据指引。

【铜】

隔夜铜价震荡，海外继续关注美联储利率路径，等待美国季度GDP及PCE数据。国内现货78230元，价格短线下调后，部分五一节前备货点价买入，给予铜价支撑。第一量子表示巴拿马大选后方能运出10万吨级铜精矿，且下半年复产情势不明；倘若全年关停，全球铜精矿增速预期将放缓到1.5%附近、低于去年。观望。

【铝】

隔夜沪铝窄幅波动。一季度进口量大增令季节性去库偏缓，随着进口亏损扩大进口量将有所下降。以一季度表观消费推算旺季仍有望实现较大的去库规模。沪铝高位回落后可能构筑震荡平台等待需求进一步验证，短期关注两万整数关口支撑。

【氧化铝】

高利润状态下氧化铝企业生产积极性高但依然受限于矿石紧张，供应增量有限减产检修较频繁，需求端云南电解铝复产带来增量，市场维持在偏紧状态，未来矛盾核心仍在晋豫矿山复产。昨日北方氧化铝现货指数大涨30元，短期氧化铝期货运行重心抬升，拉涨后关注高位短空机会。

【锌】

锌价高位震荡，实际需求维持韧性但缺乏增量，国内社库拐点继续后移，锌反弹节奏偏滞重；矿持续偏紧依然提供坚实底部支撑，沪锌以背靠成本偏强震荡看待对待。五一假期可能继续带来累库压力，沪锌仍面临周度级别调整，20日线视为短线关键支撑。

【铅】

沪铅万七上方偏强震荡，废电瓶持货商高位积极出货，再生铅炼厂原料到货好转；下游刚需采购为主，畏跌观望情绪仍存，铅上方1.75万元仍面临回调压力。废电瓶跟跌幅度不足，成本端对价格有支撑。铅社库5.62万吨并不算高，进口窗口延续关闭，仍需警惕铅价高位反复，跟踪废电瓶价格调降节奏和炼厂复产情况，鉴于期现价差高位，产业逢高卖保需求仍存，前期高位空单暂持，20日线视为短线关键支撑。

【镍及不锈钢】

沪镍震荡，市场交投活跃。镍价在14.3万附近反复消化，现货来看，金川升水1800元，俄镍贴水缩至400元，电积镍贴水1450元。不锈钢方面，钢厂供给量大幅减少，周分货及批复量约为正常量20%，市场实际现货资源偏紧，但多为投机需求。硫酸镍方面，头部电池厂需求维持增量，二线电池需求总体向上。正极材料采购较为被动，上游挺价现象明显，锂盐厂优先卖货给贸易商或者交仓。库存来看，镍铁库存在2.4万吨，原料稍有吃紧，纯镍库存稍降至3.28万吨，不锈钢库存降至92万吨。技术上看，沪镍回落，市场维持偏强震荡。

【锡】

伦锡隔夜阴线震荡，前日现货升水下行到131美元，且伦锡库存近期小幅流入到4450吨。分国别LME仓库多为马来产锡锭。沪锡小阳线震荡，昨日现货25.45万元。3月国内锡精矿进口稳定，关注下月排产；同时倾向4月锡锭出口走高。周K线层面关注调整幅度。

【碳酸锂】

碳酸锂稍有补涨，市场交投一般。电池级碳酸锂报价11.13万元，工碳价差3100。整体的期货升水较为温和甚至微贴水。散单仍存惜售情绪，下游逢低采买情绪有所降温，观望态度蔓延。头部电池厂需求维持增量，二线电池需求总体向上。正极材料采购较为被动，上游挺价现象明显，锂盐厂优先卖货给贸易商或者交仓。下游大厂库存水平偏低，维持谨慎采购节奏。技术上看，锂价弱势整理，区间思路为主。

【工业硅】

工业硅期货震荡收涨，尾盘收回部分涨幅，2406合约收于11790元。现货方面，华东、昆主流牌号硅价较昨日持平，下游刚需释放，工业硅社会库存及主产区厂库库存有所下降。需求上，有机硅消费受终端疲软影响，去库情况不及预期，单体厂整体开工积极性减弱，继续让利出货，DMC价格走低报13600元/吨，对原料421硅采购趋弱。整体看，盘面主力净空有所下降，仓单及库存小幅去化，未来期现多头进入与卖保力量退出将继续形成博弈，预计短期内硅价将呈现震荡走势。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡整理，波动幅度较小。需求处于旺季，环比仍有韧性，产量相对较低，螺纹去库较为顺畅，热卷去库依然缓慢，社库相对偏高。铁水稳步回升，后期仍有上升空间，原料反弹挤压吨钢利润，复产积极性也受到一定抑制。从需求结构看，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业及出口表现相对较好，资金面有望改善对基建形成支撑。炉料表现强势，成本对钢价支撑较强，盘面短期偏强震荡为主，关注终端需求及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡，基差处于低位。海外铁矿发运在天气扰动结束后出现回暖，国内到港量未来存在一定下降预期。目前铁水产量仍在持续复产，虽然相比去年同期依然差距较大，但终端需求的回暖强化了钢厂进一步的复产预期，加上临近五一钢厂存在一定节前备货需求，铁矿需求出现边际改善，钢厂库存低位有所增加。短期来看，铁矿需求边际好转，市场情绪有所转暖，人民币贬值预期亦对盘面有所支撑，我们预计铁矿走势以震荡偏强为主。

【焦炭】

焦炭第三轮提涨在即，受近期钢材产销尚可的提振，黑色市场整体情绪有明显反弹。需求端钢厂产销及利润尚可，铁水产量仍有小增预期，节前补库诉求阶段性较强。供应端焦炭亏损有所修复，入炉煤成本同步快速反弹，低产基础上提产幅度有限，产端库存持续去化。整体来看，焦炭需求端持续边际改善的预期仍存，供应端维持较低位，节前补库加剧看涨氛围。但远月期价仍有两轮左右的升水，钢价目前承接能力持续性尚存疑，暂看震荡盘整。

【焦煤】

受钢材产销及焦炭待提涨第三轮的提振，焦煤市场情绪又有明显反弹。需求端铁水有持续的小幅提产，焦炭持续提涨的预期也对焦煤产生共振效应。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能保持低产刚性状态。进口端，蒙煤保持千车左右高通关水平；澳煤持续大跌后结束倒挂，开始少量进口但尚不会阔量。整体来看，焦煤需求边际持续改善，现货有所补涨，但因期价已涨至较显著升水，结合钢价情绪，继续看震荡，弹性仍较强。

【集运指数（欧线）】

当下船公司舱位持续紧张，且各大公司箱况都出现了不同程度的问题，上海、宁波两港部分船公司40尺大柜短缺或紧张，前期运价强势推涨落地较好，主力合约下方支撑较强。5月下旬部分航次运力仍为待定状态，部分是东行船只潜在的延误或航线前期的空班影响，需持续关注航司周度发运会否较当前计划有所收缩，或成为下一轮挺价的推动因素。此外下周一（4月29日）EC2404将进行交割，因而自今日（4月25日）起EC2404保证金比例提高为30%，非期货公司会员、境外特殊非经纪参与者、客户持仓限额为120手（单边）。

【燃料油&低硫燃料油】

EIA报告显示原油大幅去库，但油价涨势欠佳，燃油系预计跟随波动。高硫燃料油在重油紧缺的背景下裂解价差支撑较强，后期关注地缘及减产政策的影响，建议观望。低硫燃料油高供应压力下仍以空配裂解价差为主，汽油裂解价差的高弹性是策略的主要风险。

【沥青】

需求始终不见明显好转以及库存压力高企下沥青面临回调压力，但成本端支撑仍在，5月沥青排产计划仅224万吨，深度亏损对供应负反馈效应延续下炼厂让利空间较为有限。后续关注原油走势，若原油下行则可配置多沥青裂解价差策略。

【液化石油气】

炼厂价格维持高位，检修影响下外放量收缩明显，终端节前备货采购支撑使得国产气保持偏强运行。原油在地缘风险缓和后高位回落，国际市场总体偏弱，月末CP存继续下调预期。目前丙烷对石脑油维持化工成本优势，化工需求预期稳健。盘面近期随原油回落，但基本面坚挺同时季节性下行驱动有限，以区间震荡为主。

【尿素】

国内现货价格持续小幅回落，盘面上涨。供应方面尿素日产回落至18万吨以下水平，检修装置增多，供应高位的压力得到缓解；春耕用肥陆续推进，复合肥开工维持高位，近期需求的表现尚可，尿素企业大幅去库；海外尿素价格持续下跌，出口情绪逐步被市场消化，港口库存延续低位波动。供应方面的利好短期预计持续，同时农业需求阶段性推进，短期价格预计震荡偏强运行。

【甲醇】

甲醇内地生产企业上周大幅去库，待发订单量环比上涨，主要受五一节前下游集中采购影响，目前下游库存已累至高位；港口与伊朗的谈判结束，上周谈判僵持背景下港口去库明显，传言五月进口甲醇到港量将大幅回升，港口货源紧张的局面预期缓解；MTO利润亏损幅度持续走扩，开工率存在走弱预期。近期甲醇内地以及港口低库存对现货价格存在支撑，后续存在一定下行空间，需警惕地缘风险。

【聚丙烯&塑料】

地缘政治风险溢价因素回落，油价下跌，成本端支撑下滑，塑料尽管检修较多利好仍在持续，但预期偏弱，五一假期期间生产企业必然累库，且后期检修量减少，需求进入淡季，供需矛盾预期增强。聚丙烯方面，近期检修损失量下滑，需求延续平淡，刚需采购。五一假期临近，后期检修下降，供应增加预期较强，对价格形成压制。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约收跌，走势疲弱。PVC基本面多空交织，检修供应减量，内需呈现分化状态，软制 品订单偏好，硬质品订单反馈较差，管型材企业订单持续不佳，部分片材订单也略显不足。烧碱 主力合约收跌。随着价格下滑，氯碱企业液碱库存压力较前期减轻。不过，部分前期检修氯碱企 业计划开车，新增检修产能较少，加之陕西金泰新增氯碱装置已有液碱外卖，液碱供应增加，多 数地区供应较为充足。需求整体平淡，价格整理为主。

【PX&PTA&短纤】

两套PX装置重启及一套PTA大装置检修计划，PX供需趋弱。PTA检修量大，PX供需格局改善缓慢，后市关注PTA重启及海外芳烃表现。二季度新投部分抵消检修，PTA供应依旧有压力；聚酯产量高位，刚需较强，PTA供需有小幅改善预期；但检修重启的预期令加工差持续承压，绝对价格跟随原料波动。短纤产销依旧清淡，价格震荡；五一节前下游有备货预期，短纤有望去库。

【乙二醇】

乙二醇昨日大幅增仓下跌，市场交易进口恢复及国内检修重启导致的供应上升预期，夜盘低位震荡。中长线看，新投压力低，需求韧性仍在是乙二醇年度重心上移的主要逻辑，目前下游聚酯厂原料库存已经明显下降，关注二季度下游需求能否带来阶段性上行驱动。

【玻璃】

盘面提振作用下，期现商拿货好转，现货价格小幅上涨。目前区域有一定分化，华北华中地区表现较好，其他地区一般。当下利润尚可，产能依然高位运行态势，整体波动不大。下游工程订单弱，家装订单相对较好，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强。玻璃根本矛盾供给高需求弱未转变，近期成本带动下，盘面表现偏强，建议观望为主，待成本扰动减弱后，中长期依然是高位承压格局。

【纯碱】

盘面偏强运行。纯碱厂家订单充足，价格坚挺。本周一库存继续小幅下降。金山和骏化复产，开工负荷小幅提升，实联化工5月份有检修计划，另外青海地区或将提高负荷，关注具体动态。而远兴水指标问题依然需要持续关注。09合约面临检修旺季，供给会季节性收缩，另外近期头部碱厂的消息再度干扰市场，情绪依然偏多，进一步加剧了检修季的供需紧张格局，期现共振上涨。短期，预计盘面震荡偏强运行，建议谨慎参与，一旦证实并不影响生产，仍有利润大增产背景下，盘面波动会比较大。

【大豆&豆粕】

美元加息声音增大，布伦特原油价格回落至87美元/桶，CBOT农产品价格受到拖累，美豆回调至1180美分/蒲式耳，天气风险下仍有支撑。人民币对美元汇率贬值，利多豆粕价格。美国气象局数据显示，美国南部地区降雨偏多，有洪涝灾害风险。目前美国南部密西西比州、阿肯色州、以及路易斯安纳州播种进度分别为31%、38%和30%，过度降雨有可能拖累播种进度。国内豆粕市场情绪偏弱，期货价格拉涨，现货基差被动下跌，进入5月份有继续下跌走弱可能，5/9价差受影响下跌至full carry。短期维持豆粕单边价格偏强预计。

【豆油&棕榈油】

隔夜豆棕油延续反弹态势，菜油表现仍强于豆棕油。短期关注市场对欧洲菜籽产量预期变化。棕榈油二季度进入季节性产量增长期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，或会转为宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。二季度CBOT大豆预计有底部支撑，要注意阶段性单边估值的修复逻辑和中期的天气驱动逻辑。大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

隔夜加籽小幅下挫，延续近弱远强的合约格局，农户加快对旧作库存的销售后商业套保力量增多。新作加籽进入播种期，而价格处于低位区间，天气情况的风吹草动均可能成为助推价格上涨的因素，菜籽价格进入波动加剧的时间段，预计重心缓慢抬升。外盘油籽市场热点话题的支撑作用仍在，欧盟油菜面临的天气风险短期仍将存在并可能持续发酵，但欧盟减产在此之前已有所交易，中期的看点仍在加拿大市场。综合来看，预计国内菜系仍处于上涨阶段，延续看涨菜粕2409及9-1价差的策略思路。

【豆一】

豆一盘面止跌反弹，前期回调压力释放之后止跌企稳。今日国储竞价采购2.4万吨，全部流拍。市场主体仍在收购，不过有个别库点出现停收。政策端购销双向在持续进行，本周五购销双向交易将进行2.5万吨。中期油脂油料处于种植生长期，不确定性仍然多，驱动题材较多，宽幅震荡思路，需要把震荡区间拉宽，要防范波动较大的风险。

【玉米】

临近交割月，连盘玉米05合约价格成交在2400元/吨水平，虽然仍有交割利润，但是价格找到支撑，市场传言大贸易商有接货05合约意愿。另外市场消息称储备轮出轮入1000万吨但缺乏更多细节，建议关注政策发展。国内玉米基本面偏空，主要压力来自华北地区可售较大，供应外流可能，压制现货价格。国内东北产区玉米播种作业从本周逐步展开，东北地区迎来降雨，有利于春播作业，关注旧作供应压力和新季播种天气发展，短期维持价格偏空预期。

【生猪】

生猪期价减仓小幅反弹，现货价格稳定，短期来看关注五一前备货情况。中期来看，在肥标价差收敛甚至倒挂背景下，要警惕出栏节奏加快。需求端需要警惕持续偏弱的风险。我们预计现货价格滞涨回落，近月相对承压，远月也存在估值回落的风险。操作上，前期高位空单继续持有。

【鸡蛋】

鸡蛋期货盘中大幅增仓随后又有所减仓，总持仓再创新高。样本数据显示2、3月鸡苗补栏基本持平上年水平，但4、5月补栏或同比差于去年同期。近期老鸡淘汰量也在上升，预计下半年行业存栏会趋降，预计会见到供给的拐点。除去季节性升水外，目前盘面对下半年的远月合约定价均较现货有比较高的升水。未来主要关注二季度补栏情况和老鸡淘汰情况，关注价格趋势能否反转。盘面主要关注预期差。

【棉花】

昨天美棉有所回落，关注周度签约数据，美棉种植进度正常，暂无天气扰动。郑棉震荡偏弱，现货成交一般，纯棉纱市场成交走淡，国内3月份进口棉花大幅增加，国内棉花供给仍相对充足，新年度新疆种植已经开始，目前暂无较大的天气问题，暂时缺乏炒作点，市场对于新年度普遍预计或继续小幅减产，但最终情况仍充满变数，新疆的棉花种植效益仍好于大多数农作物，且收益稳定。由于美棉连续下跌，进口窗口打开，下游需求有走弱的风险，下游对于棉花需求以刚需为主；五一节后需求进入传统淡季时间，关注需求变化。操作上，逢高做空或空单继续持有。

【白糖】

美糖弱势震荡。巴西方面，24/25榨季巴西压榨进度较快，关注单产和制糖比例的变化。目前国际市场供应相对充足，巴西产量预期也较高，预计美糖偏弱运行。国内方面，郑糖弱势震荡。从基本面看，广西产糖量增加较多，糖厂产销率下降、库存增加，现货压力有所增大。另外，进口食糖和糖浆的数量增加较多，而且目前国产糖处于供应高峰，多种糖源供应充足。综合来看，现货压力有所增加，预计郑糖偏弱震荡。

【苹果】

盘面弱势震荡。现货方面，行情基本持稳。山东地区寻找好货的客商数量增加，成交量增加，好货价格偏强。不过，中等质量货源成交偏慢，库存压力依然较大。从盘面看，市场主要交易新季度苹果的产量预期。目前主产区苹果处于花期或者坐果期，总体花量较好，增产预期较强。综合来看，产量预期偏空，预计苹果期价偏弱运行，操作上维持偏空思路。

【股指】

昨日大盘全天震荡回升，尾盘涨势扩大，不过量能仍保持阶段低位。期指各主力合约全线上涨，IM领涨涨幅超2%，主力合约基差方面仅IH和IF小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美主要股指收盘涨跌不一，航空、芯片股表现分化，美债收益率多数收涨，美元指数小幅反弹。从上周后半周开始，国际市场重要的大类资产隐含波动率开始回落，本周开始进一步反映地缘因子的降温和风险偏好的修复，港股成长股同步强势。消息面上，昨日香港证监会正式公示虚拟资产现货ETF获批名单，多家基金公司的比特币现货ETF、以太币现货ETF在列，相关获批产品将于4月底在港交所上市。短期全球资产价格从地缘风险中修复是主要矛盾，关注市场情绪的修复情况以及后续经济政策逻辑。

【国债】

国债期货高位回调。银行间市场流动性供给平衡，主要回购加权利率保持平稳波动有限。自一季度央行货币政策执行报告落地之后，近期央行频繁表示对长端收益率的关注，这再次引起市场的警惕。此外，对于央行参与国债的交易方式也被市场格外关注。短期看，国债现货利率下行空间可能非常有限，国债期货策略方面，建议谨慎。多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。

图片
图片

图片


图片

图片
阅读 247

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

