国投安信期货晨间策略 | 7月24日
国投安信期货
 2024年07月24日 08:51 北京
图片

图片

【原油】

隔夜油价收跌，API数据显示美国上周原油及汽柴油库存均有走低，但整体来看今年旺季以来的去库兑现程度仍表现平淡，油价边际利好缺乏。昨日俄罗斯方面称8月起恢复汽油出口禁令，该方案近两年在其国内消费旺季较为常见，对国际市场影响有限。后市原油市场主线仍在于需求增速偏弱及后期OPEC+产量政策的不确定性，延续偏空看待。

【贵金属】

隔夜贵金属震荡。近期围绕美国大选的交易加大市场波动，9月降息预期充分后黄金在历史高位反复，但中长期看支撑贵金属上行逻辑没有发生变化，等待经济数据和美联储对降息的进一步确认。今日关注美国7月SPGI制造业PMI发布。

【铜】

隔夜伦铜继续阴跌到9100美元、接近上半年均价。沪铜夜盘减仓暂时收阳。市场等待美国二季度GDP、6月PCE等重要指标指引。沪铜加权在7.4万有缺口，并可能延续跌势至7.25万。昨日SMM现铜75530元，贴水10元，洋山铜溢价扩至18美元。国内宏观疲软，市场缺乏足够反弹驱动，观望。

【铝】

隔夜沪铝弱势震荡。铝锭铝棒社库总量处于近年同期偏高位，周度表观消费改善不明显，仅略高于去年同期。短期宏观和产业提振不足，年内预估供需矛盾不大。沪铝下跌形态暂难言止跌，技术指标超卖，短期测试年线附近支撑，观望。

【氧化铝】

近期氧化铝运行产能回升接近阶段性高位，净出口量维持高位，行业库存处于极低水平，电解铝厂有较高的补库诉求，短期平衡仍偏紧。随着电解铝利润大幅回落，氧化铝利润有收缩压力，但现货在3900元上方保持坚挺，期货贴水较大，短期或维持震荡，考虑反弹后沽空。

【锌】

新房成交继续走低，弱消费拖累锌价，进口窗口临近开启，持货商畏跌出货，贸易商挺价难，下游逢低刚需采买，现货成交尚可。TC持稳，炼厂利润空间进一步被压缩，若矿山仍无对炼厂让利举动，后续可能引发更多炼厂减产发生，持续关注矿、冶博弈。沪锌破前低后跌势延续，技术面明显走弱，或继续下探寻找支撑。

【铅】

期现价差155元/吨，废电瓶价格跟随铅价小幅回落，再生成本支撑下，精废价格继续持平。前期检修再生铅炼厂陆续复产，新电池销售不佳，经销商拿货意愿低。铅现货进口盈利超1300元/吨，海外锭进口补入预期进一步走强，铅基本面处于强现实弱预期之下，高位卖保需求升温，沪铅back走强，随着主力跌破万九，铅趋势略走弱。目前，多空高位博弈，机构持仓看市场空头力量仍显不足，无法排除资金拉涨可能，下方1.83万元/吨视为短线支撑，暂观望。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍低位整理，市场交投清淡。金川现货升水1950元，俄镍升水50元，电积镍升水250元，现货端支撑不明显。镍铁报价涨至983.5，或封堵下方空间。印尼镍矿资源紧缺仍是当前镍生铁供给小幅走弱的主要原因，另菲律宾降雨频多镍矿放量及发船受阻，升水高位震荡。库存方面，镍铁库存降至2.22万吨，纯镍社库降千吨至2.68万吨，不锈钢库存增至98.7万吨高位。技术上看，沪镍继续走弱，等待企稳迹象出现。

【锡】

隔夜伦锡继续阴跌、收回部分跌幅，沪锡加权跌跟跌下探24.5万，暂时仍在24.8万附近。昨日现锡报25.3万元，盘中较交割月实时升水1010元。预计锡价进行季度级别调整，目前尚未企稳，更下方支撑24万，伦锡2.8万美元吸引力强。后期驱动以等待库存、中国光伏产业人气，尤其供应题材为主。

【碳酸锂】

昨碳酸锂高开低走，市场交投平平。电池级碳酸锂报价持平在8.63万元，工碳价差4900。盐湖上周五放货导致现货情绪被打压。市场总体库存增加，下游补库千吨至2.85万吨。冶炼厂库存降两千吨至5.52万吨。目前盐价和外矿倒挂，外矿冶炼吨亏近万元，或引发减产。技术上看，锂价重心下移，但短期出现一定抵抗，等待低位企稳迹象出现，暂持偏空看法。

【工业硅】

工业硅期货低开走高，空头减仓收回部分跌幅，SI2409收于10320元。现货方面，三大主产区均处高位开工状态，出货意愿增强，多地主流牌号再度一齐下调，部分跌幅扩大，昆明421报12750元/吨，跌150元；华东通氧553报12000元，跌100元。下游光伏领域，欧洲外贸淡季致组件市场订单进一步减少，电池片因银价处高位，成本压力抬升，对硅片原料涨价接受度低，而多晶硅行业受下游影响继续减产，SMM7月产量预估下调至15万吨。需求不足导致工业硅库存高位累库趋势延续，走势仍偏弱看待。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价窄幅震荡，略有反弹。淡季螺纹供需双弱，库存继续回落，整体库存水平不高。热卷需求仍有韧性，产量高位有所下滑，库存压力稍有缓解，关注暴雨天气是否边际好转。铁水维持高位，钢厂利润继续下滑，库存压力显现，市场对负反馈仍较为担忧。地产大幅下行，基建到位资金偏慢，内需整体依然疲弱，政策刺激有待加码，关注房屋销售情况及专项债发行节奏。宏观层面悲观情绪蔓延，金融市场共振下跌，叠加旧国标螺纹集中抛售等因素冲击，盘面短期弱势难改，波动或加剧，关注需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡，基差维持低位。供应端，全球铁矿发运反弹，巴西发运下降相对明显。国内到港量高位回落，短期或仍有下降空间，港口库存继续处于高位，压港船只数量有所增多。需求端，终端需求弱稳，钢厂盈利收缩，铁水基本见顶，产业链负反馈预期仍存，政策短期亦未出现超预期的刺激，市场情绪出现降温。整体来看，铁矿港口库存压力较大，供需存在转弱预期，预计盘面走势偏弱。

【焦炭】

焦炭现货提降声音再起，期价继续走弱，尝试下破。需求端，铁水产量虽持续下滑，但仍持较高位，炉料刚需弱稳；钢材累库压力累增，负反馈预期仍有待缓解。供应端，焦化利润回升后，开工持续小幅增加，产端库存压力仍有待累积。整体来看，焦炭现货供需仍偏平衡，在黑色中库存最低且结构健康。成本端开始再次有所松动，钢价情绪持续走弱形成共振。焦炭自身矛盾仍不突出，期价前期升水基本跌完，回到微贴水格局，短期看震荡稍有偏弱。

【焦煤】

焦煤现货竞拍情绪稍有回落，期价受整体拖累也呈现出阴跌。铁水和焦炭产量仍处较高位，焦煤刚需仍存，但仍无补库意愿且有下滑担忧。供应端，个别焦煤矿再出事故，供应阶段性扰动预计仍存。进口端，蒙煤通关量在结束那达慕大会后恢复千车以上高通关，现货价格转为回落；澳煤已跌回煤矿事故前价格，性价比逐步再现。整体来看，焦煤供需仍偏宽松，重点关注会后煤矿进一步提产幅度。当前估值已跌至较低位，但与整体情绪共振，预计短期震荡稍有偏弱。

【锰硅】

硅锰供应过剩带来的压力和半碳酸报价触底有一定矛盾，盘面基本跟随螺纹走势震荡下行。关注南非伊丽莎白港受恶劣天气影响时长，目前实质影响较小。South32最新一期季度报告称澳洲矿山的码头仍然计划在 2025年 1季度开始正常运营，更多相关解读请关注速评报告。在硅锰供应过剩且氧化锰矿目前仍然充足的背景下，判断硅锰盘面下行压力仍存。周度产量维持环比上行，属于年内最高产量水平，据了解，8月份减产较为困难，从预期上更加利空硅锰。建议逢高做空为主。

【硅铁】

盘面震荡下行。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应仍在高位，但是需求端表现良好，钢厂需求有一定韧性，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量有所下降，硅铁市场库存略有累增。下方空间不大，建议多硅铁空硅锰套利操作。

【集运指数（欧线）】

现货方面，昨日马士基32周舱位正式开舱价位于$7850/FEU，与上周开舱价格水平相当，但低于周一上海-费利克斯托的试舱价格，开舱后较短时间内订至$8500/FEU上方水平。北方国际集装箱运价指数TCI天津-欧洲基本港与昨日持平，市场内现货价格延续高位震荡。地缘方面出现较多消息，昨日巴勒斯坦各派别内部和解对话闭幕式在京举行，法塔赫和哈马斯签署北京宣言。而在与哈马斯的间接谈判进展缓慢的背景下，周一以色列再次向卡塔尔派出代表团，预计代表团将向与哈马斯领导层保持接触的卡塔尔政府解释以色列目前的谈判立场。昨日以色列总理内塔尼亚胡启程访美，已要求在本周访美期间与美国前总统特朗普进行会见。预计25年合约将持续受地缘局势影响。

【燃料油&低硫燃料油】

隔夜高低硫燃料油走势分化，低硫燃料油近期有所转强，关注出口配额发放情况。后市来看，随着前期供应端主导的高低硫燃料油基本面分化在估值上逐步兑现，高低硫价差预计进入震荡期，绝对价格跟随油价偏弱看待。

【沥青】

8月地炼排产约111.7万吨，同比下降100万吨（47.3%）。供需边际改善下去库进程有所加快，沥青近期主要受原油下跌影响走势偏弱但底部有一定支撑。

【液化石油气】

国内部分PDH近期安排停工，化工需求高位回落。PDH毛利维持平稳，且丙烷-石脑油价差仍处低位，开工率下行空间有限。北美出口上周恢复，远东市场供应有所宽松，海外市场相对转弱。炼厂低位外放量仍对国产气起到支撑，关注后续化工需求走弱幅度，盘面在原油带动下震荡偏弱。

【甲醇】

烯烃装置重启开始兑现，甲醇盘面坚挺。MTO利润持续修复，周末浙江兴兴MTO装置恢复运行，月底部分烯烃装置存在陆续重启的可能；国际装置高开工，进口甲醇到港量预期持续偏高，港口累库延续，现阶段沿海地区库存压力较大；内地装置产能利用率持续下降，下游采购需求偏弱，生产企业由去库转为累库。目前甲醇现实偏弱，预期偏强，短期建议观望为主。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约价格持续收跌，但随着下跌过程基本面利空大部分得以消化，预计下方空间较为有限。聚乙烯方面，下游需求维持淡季，刚需采购力度偏弱，无超预期利好释放，且供应有回归预期，市场心态偏空，交投气氛偏弱，库存向下转移受阻。聚丙烯方面，随着部分停车装置重启，局部结构性货源偏紧的局面有所缓解，供应压力逐步回升，对PP价格支撑力度随之减弱。下游新单跟进乏力且制品库存高位，生产积极性受限而对原料采购意向不佳，PP价格短期弱势延续。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约价格持续收跌。基本面上，随着前期检修装置重启行业开工率预计小幅回升，下游淡季需求延续，下游采购积极性偏弱，前期部分企业逢低采购，多有库存备货，短期备货意愿偏弱，加之新订单不足，整体需求弱势运行。宏观方面无进一步利好释放，地产数据疲弱。烧碱期货价格继续下行收跌。目前基本面上，山东多数企业32碱库存压力持续增加，部分终端客户要货量减少，企业走货显压力，价格一定程度承压。

【PX&PTA&短纤】

PX，PTA价格延续偏弱震荡。国内九江石化将检修，PX负荷高位回落，PTA开工回升，PX供需略有改善，但终端开工下滑，缺乏上行驱动，维持偏弱震荡；PTA供应小幅回升，逸盛大连短停影响有限，嘉通能源300万吨有检修计划，聚酯负荷继续走低，下游织造开工持续下滑，PTA累库。短期市场震荡偏弱，关注台风对市场扰动；三季度中后期，下游需求有回升预期，聚酯价格有望企稳回升，主要风险在油价。长丝降价，产销放量，短纤江浙和福建等地报价维稳，产销依旧清淡；下游织造开工继续下滑，短纤企业库存上升，价格跟随原料震荡。

【乙二醇】

乙二醇港口继续小幅去库，下游工厂备货上升。国内40万吨乙二醇装置因故停车，后期有90万吨装置重启计划，聚酯及终端织造负荷下降，供需继续趋弱。策略上，短期驱动偏弱，中期延续区间底部附近偏多思路。

【玻璃】

昨日现货继续降价，成交改善不明显，行业继续累库，下游观望情绪浓。目前大部分产线亏损，天然气亏损，煤炭和石油焦尚有利润，暂未驱动产线集中冷修，日熔量17万吨左右运行为主，但随着后续亏损时间拉长，预计产能或震荡偏弱运行。下游订单持平，同比跌幅较大，补库意愿不强，资金回款差，需求疲软。高温影响下，地产成交季节性环比下滑。弱现实驱动与成本博弈，短期观望为主。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场价格上涨。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至47.61万吨，其中保税区库存和一般贸易继续下降，上周中国顺丁橡胶社会库存回升，上游丁二烯港口库存回落。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落，齐鲁石化装置计划重启。上周国内全钢胎继续大幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落，轮胎企业出货放缓，产成品库存偏高。综合来看，天然橡胶供应续增，合成橡胶供应续减，下游需求继续走弱，天胶去库合成累库，上游成本支撑减弱，策略上短线或套利操作。

【纯碱】

现货货阴跌态势，下游采购意愿低。唐山三友装置负荷提升，湖北双环、天津碱厂装置小幅减量，预计本周产量或小幅回升，月底红四方和天津碱厂计划检修，但整体影响有限，供应仍是高位运行为主。近期光伏冷修线增加，重碱刚需有所下滑，下游玻璃厂利润压缩，消耗原料库存为主，轻碱开工依然低迷，下游有压价心态。检修量同比往年明显减少，供给整体高位运行，加之下游利润压缩，其中光伏近期冷修线增加，重碱刚需减少，下游采购意愿低，整体驱动偏弱，期价或继续承压。

【大豆&豆粕】

美豆市场经过前期下跌之后，利空不断释放，叠加市场对天气升水开始关注，技术上出现了反弹修复。美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待，需要放大波动区间。豆粕预计会追随美豆，短期关注反弹的力度，择机反弹沽空的思路对待。

【豆油&棕榈油】

美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待，对植物油区间下沿定价存在不确定性。因此要谨慎阶段性价格下沿被击穿的风险发生，豆棕油需要放大波动区间。棕榈油方面树龄老化以及工业需求的大背景仍然存在，不过由于市场不确定性题材较多，暂观望为主。

【菜粕&菜油】

隔夜加籽延续升势，因产区面临高温少雨天气的干扰，以阿尔伯塔省较为明显，目前加籽主要以受到天气升水预期的提振影响而反弹。美国大豆优良率延续与上周持平，主产区天气尚未发生实质风险，油籽板块内部或存在短期相对强弱分化，关注后续天气预报情况。国内菜系库存延续抬升，供给端的压力对近月合约期价仍构成压力。综合来看，国内菜系短期延续震荡，中期反弹力度主要取决于外盘菜籽反弹的持续性与产区天气演变情况。

【豆一】

海外大豆经过前期下跌之后，利空不断释放，对国内大豆有一定的提振效应。从天气方面看，本周华北东北和内蒙古东部有大到暴雨出现，作物方面要防范田间渍涝的问题。国产大豆短期关注反弹力度，择机反弹沽空的思路对待。

【玉米】

外盘方面，本周公布的周度美玉米优良率小幅低于预期，空头回补和天气担忧带动美玉米低位小幅反弹。隔夜国内玉米大幅回落，前期价格持续下跌对利空已经有所反应，近期陷入震荡态势。近期随着气温不断升高，玉米存储条件受限，贸易商出货积极性较高。需求端无明显改善，南方港口谷物库存水平仍然较高。新作方面，继续关注生长期天气。盘面暂时观望。

【生猪】

生猪现货价格继续上行，出栏均价创下年内新高，盘面9月合约继续冲高。远月端运行偏弱，主要由于我国能繁母猪存栏在今年上半年呈现环比增加态势，产能恢复施压远月。另外，近期豆粕和玉米期价均出现大跌，豆粕及玉米价格预期继续下行会降低远期生猪养殖成本。肥标价差方面，近期部分省份肥猪较标猪出现显著溢价。当前行业面临二次育肥栏舍利用率偏高，出栏体重偏高以及需求偏弱的情况，当前谨慎观望。

【鸡蛋】

产区45斤蛋价报价下调2元，昨日盘面出现比较大的回调，近月合约向下调整力度较大。产地依然维持低库存状态，后期将逐渐进入中秋前的备货旺季，我们认为对鸡蛋现货和鸡蛋近月均有支撑。远月方面，目前行业养殖利润好，对补栏积极性仍有支撑，淘鸡积极性不强。根据前期补栏数据预估，下半年行业产能仍处高位，而中秋过后鸡蛋需求转弱，我们预计远月合约仍有下跌空间，中期维持远月逢高沽空思路。

【棉花】

昨天美棉大幅下跌，价格创四年新低，美棉天气总体正常，周度签约数据持续偏弱，新年度全球增产压力压制美棉价格；截至2024年7月21日当周，美国棉花优良率为53%，前一周为45%，上年同期为46%。国内郑棉维持低位震荡，现货成交一般，下游开机仍然偏弱，近期纺企纯棉纱库存有所去化，纯棉纱需求略有好转，但幅度有限，短期需求仍偏弱势。关注滑准税发放的情况。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

美糖低位震荡。巴西方面，市场主要的关注点是干旱及甘蔗减产幅度。从目前的单产数据来看，减产幅度相对较小。不过，天气预报显示巴西三季度降雨依然较少，减产幅度可能超预期。国内方面，郑糖弱势震荡。从基本面看，国产糖去库速度较快，短期来看现货压力较轻，期货价格下方存在一定支撑。新榨季产量方面，甘蔗处于关键生长期，进入7月份之后广西降雨偏少。不过，天气预报显示未来两周广西降雨明显增加，继续关注天气情况。综合来看，基本面依然偏弱，预计糖价维持弱势。

【苹果】

期价震荡。目前冷库货源集中在山东产区，好货供应偏紧，低质量货源需求较差，存在一定库存压力。早熟苹果陆续上市，价格高于去年同期，主要原因是目前冷库中好货较少，市场供不应求，对早熟苹果价格起到较强的拉动作用。短期来看，好货的供需缺口持续存在，期价下方支撑较强，预计盘面将企稳反弹。中长期看，新季苹果增产预期较强，价格上方仍存在较大压力，操作上暂时观望。

【纸浆】

纸浆期货震荡回落，昨天山东银星报价6050元/吨，价格持稳；商品延续下跌走势，宏观氛围整体偏弱，纸浆下游需求仍然弱势，需求偏弱的局面仍然拖累纸浆的价格。国内6月份进口纸浆260.7万吨，环比下降21.4万吨。国内纸浆以及下游持续偏弱拖累价格，纸浆现货价格走低，海外报价总体持稳，国内需求延续疲弱表现，原纸价格弱势下降，原纸出货不畅，对于纸浆原料采购积极性不佳。截止2024年7月19日，中国纸浆主流港口样本库存量为176.8万吨，较上期上涨12.8万吨，环比上涨7.8%。操作上暂时观望。

【股指】

昨日大盘全天下跌，期指各主力合约全线下跌，IC领跌，跌幅近3%，主力合约基差全线贴水标的指数。隔夜外盘欧美股市多数收跌，能源、芯片股表现疲软，美债收益率多数收跌，美元指数小幅反弹。随着拜登退选，民主党候选人重置，“特朗普交易”亦有降温，后续关注美国近期将公布物价数据对降息交易的影响。消息面上随着“科创板八条”落地实施，近期已经有多家科创板公司披露了并购重组相关计划，这或有望成为券商新的业务增量。国内积极货币政策有所回归，但仍需关注流动性改善何时出现惠及A股迹象，同时继续关注月底政治局会议释放的政策信号。市场风格方面，中期关注降息交易或仍有折返下，风格转换亦有波折。

【国债】

国债期货震荡上行。美联储的“降息交易”持续深入，国内降息政策落地后，人民币波动比较平稳。展望Q3Q4，货币政策仍然在宽松窗口期 。海外方面，印度宣布推出五项计划一揽子方案，推出2万亿印度卢比经济刺激计划，关注后续其它国家政策发力情况。短期来看，国债期货多头保持，建议关注曲线保持陡峭的机会。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 244
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

