国投安信期货7月21日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-07-21 08:57 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价震荡，美油表现较布油偏弱，EIA数据与API数据有所偏差，尤其汽油库存继续累积使得表需仍相对偏弱，但战略储备释放背景下商业库存累积仍然较慢。预计后期市场对供应预期的博弈仍有反复，沙特表态减缓了市场对短期供应加速释放的担忧，下半年暂不具备大幅累库的基础，油品低库存背景下价格仍以高位宽幅震荡看待，波段多单持有。

【贵金属】
隔夜美元反弹，贵金属弱势震荡。美国经济数据支持美联储鹰派举措延续，不过近日对于加息100个基点的预期有所降温。黄金白银投机头寸持续向空方切换，贵金属维持震荡偏弱判断，等待下周美联储会议指引。

【铜】
隔夜铜价处于低位整理，市场交投一般。日本央行、欧洲央行今日将公布利率决议，欧洲央行可能加息50个基点。北溪管道将恢复向欧供气，但可能仅以20%的产能运行。现货方面，上海升水持平于190元，下游活跃度一般，货源总体略偏紧，但对价格支撑有限。技术上看，铜价关注7350美元是否持续站稳，等待底部确立。

【铝】
隔夜沪铝继续围绕八万震荡。铝市基本面没有明显变化，供应稳定上行，远期过剩累库压力大。不过低库存以及行业大规模亏损状态下，价格存在弹性。沪铝中期下行趋势尚难言结束，上方18200元附近存在阻力，或震荡等待宏观指引及消费验证。

【锌】
伦锌震荡遇阻在3000美元，关注沪锌均线修复形态。昨日现锌上调到22950元，对交割月、交割次月延续稳定升水结构。关注铜市企稳，沪锌越过2.29-2.3万后，尝试追多。

【铅】
伦铅上涨回2000美元，沪铅隔夜高开在1.53万，6月国内铅产品出口稳定。关注原生铅报价，昨日原再生铅价差175元/吨。市场期待消费旺季，沪铅震荡中心可能提高，多单持有。

【镍】
隔夜沪镍高位震荡。在不锈钢厂减产的背景下，镍铁目前供应过剩，镍铁还有下跌空间。目前纯镍和镍铁价差3万左右，也回到了刺激镍铁转产高冰镍的价位。镍元素逐渐过剩，更多体现在镍铁价格的走低及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，给行情带来较大不确定性。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格下跌。不锈钢供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，整体供需表现较差。镍铁陷入亏损，钢厂暂时施压原料的空间有限，但镍铁过剩预期下不锈钢成本还有下跌空间，短期不锈钢可能存在贴水修复的可能。

【螺纹&热卷】
疫情仍有反复，房企资金面偏紧制约项目开工，淡季需求疲弱，钢厂大幅减产缓解库存压力。目前地产复苏基础薄弱，7月以来销售环比大幅下滑，断供事件带来的冲击仍有待化解。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。盘面此前压力释放相对充分，超跌反弹过后波动明显加剧，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。

【铁矿石】
铁矿方面，供应端澳巴发运环比回升，淡水河谷调低年度发运目标，但中期来看供应仍然宽松。需求端铁水产量回落幅度较大，在终端需求未有明显起色的情况下，铁矿需求将继续保持偏弱。铁矿港存大幅累积，整体供需继续转向宽松。我们认为铁矿短期下跌幅度较深，不排除近期出现波动加剧的情况，而中期来看铁矿供需仍将进一步宽松，矿价或将延续下行的趋势。

【焦炭】
钢厂加大减产力度，铁水产量持续下滑，原料控制到货。煤价回调让利，但难以改变焦企大面积亏损状态，部分企业加大限产力度。供需双弱偏宽松，厂内库存低位有所累积，贸易商投机需求大幅下滑，现货第三轮提降落地，后期仍有下行压力。负反馈背景下，盘面依然承压，大幅调整后波动加剧，关注黑色系情绪变化。

【焦煤】
煤矿开工整体偏稳，下游焦企限产力度增大，原料采购放缓，产地库存累积。蒙煤通关回到高位，外运逐渐恢复，不过由于口岸库存偏高，价格下行压力较大。随着中澳关系回暖，澳煤进口放开预期有所上升。供需趋于宽松，产业链利润适度向下游倾斜，盘面依然承压，波动较为剧烈。

【锰硅】
锰矿价格开始下行，但是幅度较小。硅锰成品目前社会库存较高，工厂减产幅度收缩，预计库存消耗缓慢，价格较为承压。主要矛盾在终端需求和粗钢减产一侧，预计硅锰被动跟盘为主，关注锰矿价格下行幅度。

【硅铁】
钢材产量下降，硅铁部分产区进入亏损状态，生产端有一定减产动作。目前，主要矛盾仍在需求端，市场情绪低迷的背景下，预计硅铁价格反弹有限。建议关注多硅铁空硅锰套利策略。

【燃料油】
高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，不宜过分看空，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，国内出口配额相对充裕，高利润驱使下预计仍将维持高产量，内外盘价差仍面临压力。单边方面，原油反弹对燃油系带来的支撑将得以延续，短多思路对待。

【LPG】
国内进口需求维持偏强，但化工需求环比开始走弱。目前国产气供给压力尚可，需求端以稳为主，后续若进口量同步缩减则国内弱平衡下现货坚挺可以延续。国际市场美国维持低库存，国内醚后溢价维持偏高，支撑对旺季行情信心，PG盘面近期难以较原油偏弱，维持观望

【动力煤】
近期产地煤价持续走弱，港口价格弱稳运行，日耗水平已回升至历年同期高位，电煤消耗增加对煤价虽有支撑，但非电耗煤需求低迷、政策压力及库存高位对煤价的压制作用较为明显。后续关注需求及库存消化情况。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格稳定，期货震荡运行，基差环比偏强。近期国内尿素供应端减量较多，叠加需求端阶段性的补库，厂家库存大幅缓解，短期期货盘面低位震荡。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格大幅上涨，低端现货成交重心不断上移，但高价成交受阻，港口基差环比转弱。国内工业品整体偏强，国内化工品分化运行，反弹仍在酝酿中。基本面来看，甲醇8月份较为强势，国内外供应端的减量将使内地及港口持续去库存；短期盘面将跟随情绪震荡反弹，中期可以试探做1-5正套策略。

【苯乙烯】
苯乙烯现货加工费恢复到盈利水平，开工率环比提升，同比依然偏低。除苯乙烯和苯胺外，纯苯其他下游亏损居多，开工率偏低。纯苯提货多，到货少，主港库存去化。苯乙烯三大下游生产利润较差，开工率偏低，库存环比去化、同比高位。美国汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差大幅收窄。当前还是处于成本和需求双弱的过程中，继续看空主要的风险点在于中间环节纯苯和苯乙烯库存同比偏低，09合约基差800处于偏高水平，在临近月底的纸货交割过程中容易跟随情绪反弹，中线依旧偏空。

【聚丙烯&塑料】
两市震荡整理，下探5日均线支撑。聚乙烯方面，检修仍然较多，但是下游部分地区受高温限电以及疫情反复影响，开工下降，下游工厂多维持刚需采购。聚丙烯方面，供需失衡局面延续，供应端尽管今年以来进口货源倒挂导致进口减少，出口增加，但这几年新增的产能不断释放产量，市场整体供应增加，但今年以来下游需求一直同比呈下滑态势。供需矛盾僵持难有改观。但目前主要影响在于成本端，且加之持续下跌之后利空有所消化，价格均来至前期重要密集成交区，有修复需要。

【PTA】
多空分歧，PTA震荡，基差波动。聚酯及终端织造负荷下降，消费端负反馈压力已经在大跌中有所体现；随着价格的持续走低，下游逢低备货的意愿上升。PX-石脑油价差回到正常范围，中线对PTA的利空已经兑现，后期能否继续走低主要关注产业链供需面的变化，三季度中后期传统旺季能否带来消费端提振是关键。

【乙二醇】
国内装置低负荷运行，后市有继续下降的预期；主港发货量上升，下游逢低增加备货，港口库存继续小幅下滑。昨日乙二醇价格增仓下跌，夜盘震荡；产能过剩格局下，长线承压。

【短纤】
短纤价格一度跟随原料大幅下调，基差继续走强，现货利润修复至较好水平；装置重启，供应恢复，周末下游增加备货令市场气氛好转，但周中产销表现一般，短纤供需面驱动不足，继续跟随原料运行。

【20号胶&天然橡胶】
天然橡胶RU与20号胶9月合约期货加工走势分化，价差进一步下跌至历史极端水平。橡胶期货价格波动主要由宏观面驱动，比如国内经济和房地产市场形势、美国通货膨胀及货币紧缩进程等，而橡胶基本面驱动力相对较弱，总体上依然呈现“供需双增”，供应端进入了季节性的增产期，需求端进入了政策性的回暖期。

【玻璃】
昨日沙河现货价格继续下行。玻璃现实延续弱格局，供给方面，随着旺季预期越来越低，库存高压现金流压力下，企业冷修速度有所加快，但缓解幅度有限，依然处于高位。需求方面，限电影响，部分地区加工厂开工时间受限，下游订单改善有限，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求，行业没看到确定性去库前，期价或震荡偏弱运行为主。

【纯碱】
高基差下，现货价格回落。当前开工82%，后续江西晶昊和山东海化计划检修，但同时前期检修碱厂复产，加之利润高企，检修或不及预期。目前下游选择交割库补库，对碱厂高价抵触情绪浓，厂家预计还将延续累库格局。交割库加之玻璃负反馈仍在，纯碱还将是高位承压格局。

【棕榈油&豆油】
隔夜美豆收跌，因为天气改善。印尼方面高库存需要时间去化，生物柴油B35印尼表态要延期。从供需面看，如果想要溢价全部没有的话，豆棕油单边从7月上旬形成的的区间下沿再往下打压5%~10%的空间，这是我们需要防范的悲观的时候价格再度往下打压的风险。从大的方向看，宏观修复和悲观情绪交易之后，再回到基本面定价的话，我们更倾向于转为区间震荡的思路去对待豆油棕榈油的价格。

【豆粕】
美豆价格持续偏弱，北美天气预报偏干，降雨不足，但是缺乏实质性不利影响。国内豆粕价格短期现货支撑，月间价差反弹，单边维持偏弱。

【玉米】
美玉米价格持续偏弱，北美天气预报偏干，降雨不足，但是缺乏实质性不利影响。国内玉米现货疲软，需求市场降库存周期，新合同采购积极性不强，情绪偏弱。

【生猪】
数据显示，我国当前生猪产能仍然总体充裕。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向，政策端可能后期会根据现货的情况投放冻肉储备。消费端低迷，白条涨价力度跟不上养殖端，屠宰企业持续亏损，屠宰量出现快速下滑。养殖端的出栏情绪仍是影响猪价的重要因素。市场担忧后期养殖端面临集中出栏风险。期价经过近期下跌调整，阶段性顶部形态比较明显，预计期价偏空，养殖企业可逢高参与套保。

【鸡蛋】
产蛋率随季节性下滑，当前供应面仍然偏紧，在产蛋鸡存栏处于历史同期低位。现货端，价格进入季节性回升阶段，鸡蛋现货价格逐步企稳，季节性反弹的力度需关注旺季消费端表现。今年中秋假期为9月10日，时间较往年偏早，9月合约对应中秋节后价格情况，8月合约对应旺季合约。后期关注季节性旺季现货上行力度，操作上建议持多。

【菜粕&菜油】
加籽产区天气数据显示土壤湿度与往年正常年份保持接近，天气升水预计将逐渐缩减，新作上市时间较往年或稍有延迟，未来三个月全球菜籽贸易量萎缩的直接影响可能是进口国低库存状态延续。当前国内菜系上下游的库存均处于偏低的水平。这种情况延续的预期或引发加工者的挺价行为。策略上，短期看生产者挺价等因素支撑反弹，但加籽新作增产预期、国产菜籽流入大榨等因素仍将从中期时间维度上施压菜系价格。

【棉花】
昨天美棉小幅上涨，美棉主产区德州一直处于严重干旱的状态，但目前市场交易的重心仍在宏观冲击和远期供给逐渐宽松。截至2022年7月17日当周，美国棉花生长优良率下降1个百分点至38%，远不及去年同期的60%。昨夜郑棉小幅上涨，受制于疲弱的基本面，棉价反弹高度受限，关注后续棉价能否企稳。从基本面来看，持续需求疲弱导致新棉上市前，棉花供给过剩，下游开机偏弱，棉纱和坯布库存继续累积，终端订单偏差。近期市场关于收储政策加码的传闻再起，最终情况仍要以最终公告为准。操作上，单边暂时观望或短线操作为宜，9-1价差继续关注逢高做反套的机会，1-5价差反套继续持有。

【糖】
隔夜盘面震荡，美糖下跌带动郑糖走弱。国内方面，虽然近期现货价格坚挺，但是没有量的支撑。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。三季度是进口高峰，且前期美糖大跌吸引国内现货买盘，后期进口有增加的可能。如果现货不能顺价走量，后期国产糖面临降价的风险。消息方面，6月份我国进口糖浆11.81万吨，同比增加89.57%；2022年1-6月糖浆累计进口58.18吨，同比增加150.71%。

【股指】
前一交易日A股整体普涨反弹，中证1000指数本周前三日连续跑赢多数宽基指数，中信一级行业中军工、消费等行业领涨。北向资金全天净买入36.78亿元。期指各主力合约普涨，IC主力合约领涨，涨幅超1%。多家基金公司宣布各自推出的中证1000ETF将在7月22日集中发售。隔夜外盘股指美股偏强欧股偏弱，美债收益率回落，美元止步三连跌重回107关口以上，非美货币普遍下跌。欧元区7月消费者信心指数初值超预期回落，英国6月CPI同比超预期回升9.4%，创1982年有数据纪录以来新高。关注今日几大央行议息会议结果，尤其欧央行方面加息进度。A股市场在分化轮动后再迎来反弹，但中期方向仍等待宏观进一步破局信号。另外随着中证1000指数期货的上市，也为以中证1000指数为比较基准的ETF以及指数增强型基金带来新的发展机遇。

【国债】
国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.19%。7月，1年期LPR和5年期以上LPR报价均保持平稳，符合市场预期。当前，银行间市场流动性十分充足，无论从量还是从价的层面来看，都属于合理宽松的程度。诸多的不确定性环境下，政策调整的速度和幅度均以谨慎为宜。近期，国内房地产行业“停贷”风波受到市场观注，作为中国最大的信用扩张手段的资产之一，其影响程度不容小觑。展望未来，在防风险与稳增长的平衡中，与房地产行业相关的5年期LPR有下调空间。短期来看，国债期货在流动性充裕的背景下，很难快速回落。

【分析师团队】
图片
免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。
 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。
在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。
点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺
阅读 99