国投安信期货晨间策略 | 6月2日
国投安信期货 2023-06-02 08:55 发表于北京




【原油】

隔夜油价收涨，EIA周度数据显示美国单周商业原油库存累积，但主要因进口强劲影响，持续性有限，美国炼厂开工率继续走高，但单周汽油表需走弱。目前5月供应端减产利好由预期转向现实，微观层面需求数据韧性犹在，基准预期下下半年有望持续去库，油价尚有基本面支撑，风险在于大宗商品普跌拖累及宏观氛围摇摆。
【贵金属】
隔夜贵金属小幅反弹。昨晚公布美国经济数据喜忧参半，ISM制造业PMI46.9低于预期，但ADP就业和初请失业金数据继续体现就业韧性。近期美联储官员讲话有所分歧，总体鹰派居多，市场定价六月将再度加息，利率预期修正给贵金属带来调整压力。今晚公布美国非农就业数据料加大市场波动，观望为主。
【铜】
隔夜沪铜延续反弹，市场交投活跃。美国5月ADP就业新增27.8万人，远超预期的18万；ISM制造业连续七个月萎缩。现货方面，上海升水320元，65500附近下游买兴降低，月差明显收窄，市场流通货源延续紧张，持货商坚挺升水报价。今贸易升水回升至60美元，进口窗口小幅打开。技术上看，沪铜短期处于反弹，关注六万六附近阻力有效性。
【铝】
隔夜沪铝继续反弹。本周现货升水回落，铝锭库存下降至低位叠加持仓较高加大挤仓风险，沪铝近强远弱延续。但三季度供需转向过剩概率较高，动力煤等成本要素弱势带来成本下沉，中期沪铝重心有向下空间，此轮反弹关注沽空机会。
【锌】
宏观回暖，内外盘锌价低位整理，反弹动力仍显不足。伦锌库存快速累增至近一年高位，进口低价锌锭持续冲击国内市场，国产锌消费清淡，周四钢联公布锌锭社库环比增加0.18万吨至9.8万吨。下游企业原料和成品库存依旧偏高，南方进入梅雨季节，需求延续淡季。锌价持续低位侵蚀炼厂利润，驰宏宣布检修部分产线，关注后市供应端边际变化。上周，LME投机资金净空头继续扩大至 1.13万手，2020年疫情后投资基金净空头最高是1.77万手，后市需要警惕空头止盈带来的反弹，短期沪锌以震荡整理看待。
【铅】
伦铅先抑后扬，呈放量下跌势头，近期外盘延续累库节奏不改，基本面转弱。沪铅随着pb2306进交割月，交仓累库压力有增无减，消费端淡季态势不改，价格跌破震荡区间下轨。随着铅价大幅回落，再生铅炼厂惜售，精废价差收敛至百元。考虑冶炼成本支撑，关注沪铅能否站稳万五一线。
【镍及不锈钢】
隔夜沪镍大幅反弹，市场交投活跃。海外有关美债上限的风险基本解除，市场风险偏好回暖。现货方面，金川升水换月后回升到12500元，价差较上个月的极端状态有所修复。昨俄镍现货跳水，主因海外纯镍到货和持货商月末换现。高镍生铁报价1088元每镍点，钢厂目前采购压力较大，贸易商持货量较为有限，虽陆续有货物到港，但很大部分已经以订单形势签出。下游不锈钢需求没有明显好转，但去库存持续开始给现货以信心。技术上看，镍价在低位有所反复，等待明朗。
【锡】
隔夜锡价稳定震荡形态、小幅走高。昨日现锡报20.8万元/吨，对交割月实时升水支撑锡价。入夏，市场再次平衡受精矿供应挑战可能减弱的供应与触底的集成电路消费对社库的影响，同时关注跨市物流。沪锡加权强阻力在21.5万元一线，多单依托40日均线持有。
【工业硅】
今日工业硅震荡走强，主要受国内大盘情绪拉动，基本面暂无较大改善。现货方面，华东通氧553#、421#价格企稳，有机硅用421#价格下跌。下游硅料、硅片新一轮签单价继续走低，SMM复投料降至120元/千克，有机硅工厂去库缓慢，需求整体维持疲弱态势，工业硅复产面临较大阻力，预计短期盘面低位震荡延续。
【螺纹&热卷】
本周螺纹表需回升，淡季仍有韧性，持续性有待观察，库存继续下降。经济复苏乏力，基建增速回落，制造业整体承压，地产销售复苏不畅，新开工仍大幅下滑，政策加码预期有所增强。产量企稳回升，产业链负反馈压力缓解，关注粗钢压减推进情况。盘面此前压力释放充分，波动明显加剧，短期仍有反复，关注政策及市场情绪变化。
【铁矿】
供应端全球铁矿发运增加，非主流发运有所回暖，国内到港量反弹，供给季节性增量逐步释放。需求端近期铁水产量持续增加，本周钢材表需有所回升，淡季铁水仍存在减产预期。整体来看，铁矿供需宽松，港口库存的拐点临近，不过盘面经过前期的回调后已经体现了一定需求悲观的预期。铁矿目前缺少向上的驱动，预计走势以震荡为主，注意波动加剧的风险。
【焦炭】
现货第十轮提降落地，需求端炼钢利润有所修复，铁水自减产回到复产，但还需等待淡季到来及各地区结合平控的具体执行去验证铁水产量的下降幅度。供应端，原料煤跌幅稍缓，焦化仍保有微薄利润，但焦炭供应回升后因产地累库继续有所回落。焦炭现货市场跌势舒缓，基差收敛后再次小幅扩张，仍建议结合钢市情绪进行震荡偏弱操作。
【焦煤】
终端需求疲弱，再叠加蒙煤季度长协价格下移预期的冲击，盘面依然承压，波动有所加剧。蒙煤甘其毛都日通关仍在600车左右，但三季度长协价格预计有所下移，对焦煤期价形成直接拖累。近期国内焦煤成交情况有明显好转，阶段性下游有所补库。国内焦煤矿销售好转，出现小幅提产。目前看山西安全检查消息也并暂无进一步影响。焦煤趋势性向下趋势难直接言底，边际变化虽存但难言扭转，盘面估值受蒙煤预期拖累进一步下移，暂时按偏弱态势操作。
【燃料油&低硫燃料油】
燃油系期货跟随原油反弹。欧洲汽油裂解价差明显回落，海外柴油裂解价差亦表现疲弱，整体对低硫燃料油提振转弱，高低硫燃料油价差继续走缩。后续来看，从燃料油自身来说，OPEC减产及中东发电旺季备货均利好高硫燃料油，高硫燃料油基本面呈现偏强格局，低硫方面，随着供应预期宽松而有望受到压制，高硫基本面强于低硫，但近期原油价格波动较大，燃料油暂以观望为宜。
【液化石油气】
原油大幅下挫和6月CP超预期下调推动PG价格下行破位，国产气尽管维持低位，此前高位进口量和国际货源宽松格局下现货市场也维持弱势，国内市场相对宽松。短期内化工需求提振幅度有限，淡季行情下市场放大下行风险。盘面维持易跌难涨，大跌后仍维持弱势震荡，前期空单继续持有
【尿素】
现货端主流区域价格继续小涨，山西、河南出货向好，部分企业控制接单；下游集中补库导致行情延续反弹。但从市场的整体供需面看，产量偏高但需求改善有限，企业库存依旧处于偏高水平，预期阶段性备货后，国内企业订单可能再度回落；关注印标招标的情况，如果出口增加有利于去库去化，可关注该逻辑带来的正套机会。
【甲醇】
成本下滑是甲醇绝对价格持续走低的主要原因。昨日盘面反弹，期价回到2000元/吨以上，夜盘趋弱。港口库存偏低的现实导致其基差维持偏强走势，但华东港口库存6月份有望随进口增加回升。昨日太仓地区现货市场价格2160-2170元/吨，09合约基差+110~120元/吨，继续走弱。煤价维持弱势，西北地区现货价格稳中有跌。整体看甲醇成本和需求偏弱，供应有增长预期，价格继续承压。
【沥青】
沥青6月份国内计划排产量270.6万吨，环比下降14.4万吨。原料端港口稀释沥青库存周环比增加10.4万吨，比去年同期低137.9万吨，升贴水维持在-15美元/桶附近。南方即将进入梅雨季，沥青需求偏弱，社库+厂库库存环比继续增加，同比往年处于中性位置。供强虚弱，原料端有支撑，建议逢低布局正套。
【苯乙烯】
苯乙烯近期检修较多，合计下线产能287.6万吨，开工率降至70.08%。下游库存偏高，加工费在盈亏平衡附近，维持刚需采购。随着检修推进，6月份苯乙烯港口库存预计继续去化，基差偏强，现货报EB07+320元/吨，建议逢低布局正套。
【聚丙烯&塑料】
近期虽然油价扰动频繁，但聚烯烃市场经过一轮深幅度下行对基本面利空已经有了较为充分的消化，市场有阶段性企稳反弹需求。塑料方面，生产企业库存压力不大，但近期计划开车的装置较多，供应上预期小幅增加。需求端农膜进入淡季，停机检修较多，但注塑、拉丝企业开工小幅提升，整体来看需求较为平稳。供需面总体大稳小动。聚丙烯方面，6月份下游工厂订单量大幅减少，工厂对原料采买意向不高。目前检修仍处于高位，且5月预期投放的东莞巨正源、安徽天大、东华茂名几套装置均推迟投产，供应面存一定支撑。
【PTA&乙二醇&短纤】
夜盘PTA价格震荡，乙二醇在4000元/吨一线运行。下游聚酯开工率继续回升，本周至92%以上，对市场有一定的利多提振；PTA检修将陆续重启，供需面在6月份较5月下宽松。PX短期受汽油裂解支撑，但近期装置重启增加，将进入累库周期，中线有空配价值。乙二醇一体化利润维持在-150美元/吨附近，近期石脑油价格下跌带来下行驱动，一度跌破4000整数关。基本面向下的驱动减弱，短期不确定性来自宏观及原油等，关注外围风险释放后逢低做多的机会。短纤利润修复，开工有所提升，下游需求刚性为主，价格跟随成本震荡；短纤和棉花之间存在一定的替代，关注棉价上涨对短纤的影响持续性。
【20号胶&天然橡胶】
本周国内轮胎开工率继续小幅回落，轮胎企业内销市场表现一般，外销市场还有支撑。本周青岛地区天然橡胶总库存进一步攀升，现货库存去化的拐点依然未能出现，国内出库有所放缓。目前，中国天然橡胶产区普遍开割，越南天然橡胶产区将全面开割，全球天然橡胶供应进入季节性增产期。目前，天然橡胶基本面缺乏指引，国内经济复苏乏力，市场观望情绪较浓，策略上以“筑底”的思路对待。
【玻璃】
本周继续累库，库存环比增加6.45%，同比下降26.15%。目前现货驱动偏弱，延续累库跌价态势，但上游纯碱盘面上涨，成本支撑上移，期价近期回升。产能方面，浙江旗滨600吨冷修，后续有5000吨产线计划点火，但现货跌价态势，关注实际兑现情况。梅雨季节，加之原片跌价，贸易商和加工厂均采取降低库存策略。目前贴水较大，竣工需求未证伪，不建议继续追空，观望为主。
【纯碱】
远兴能源的传闻、碱厂夏季检修计划及开会涨价消息影响，盘面上涨。本周库存环比下降2.18万吨，好于预期，待发订单有所回升。但大增产背景下，下游采购意愿低，原料库存继续压缩，下降1+天约13+天。关于检修的兑现情况，需要进一步，当前碱厂仍有生产利润，不排除或尽量延迟到投产后去进行检修，兑现生产利润。当前价位下，消息面影响比较大，短期建议观望为主。中长期供给压力，期价下行趋势难改。
【大豆&豆粕】
隔夜，宏观市场情绪转好，商品市场价格修复，北美中西部维持偏干等原因刺激CBOT大豆价格反弹。国内豆粕单边价格跟涨。巴西大豆贴士价格再次走弱下跌，缺乏中国买船，农民卖货意愿增加，导致近月船期下跌至50美分/蒲式耳左右。建议关注9/1反套头寸。
【豆油&棕榈油】
国内豆油和棕油减仓盘，价格没有继续下行，驱动了价格的快速反弹。宏观情绪有边际缓和，中国制造业PMI重回扩张区间。近期做空的可以减仓兑现利润，以便应对宏观情绪边际缓和及未来的天气升水问题。基本面方面我们认为短期豆棕油2023年仍然要面临欧洲工业需求的考验。中期需要经过美国大豆产区天气的验证，如果天气顺利，价格转势会快一些，如果天气不顺利，那么需要等待南美阶段去验证。随着原料预期在往宽松的状态预估，我们预计油脂油料供需平衡表处于牛熊转换的关键时段了。因此我们建议中期豆棕油单边大的方向仍然需要寻找机会去反弹沽空。
【菜粕&菜油】
国产菜籽上市，因榨利不符合预期，企业对菜籽采购积极性不足。外盘菜籽处于加拿大播种期，期价下挫后天气的不确定性与成本支撑对油籽价格将逐渐形成支撑。国内需求复苏下菜油消费转好，但大供应影响下菜油延续累库情况。菜粕受益于非水产饲料领域的替代效应，消费较好使得菜粕保持低库存状态。策略上，菜系保持粕强油弱的思路，菜粕策略偏多，预计重心缓升。风险上主要关注豆菜粕价差接近正常区间后菜粕添加比例的变动。
【豆一】
国产大豆仍然被政策左右，内蒙古大豆收购，中储粮大豆拍卖，多空消息均存在。国产豆仓单持续增加。收购和拍卖均同时存在。收储的存在，容易造成压力后延，会始终压制豆价。不过跌幅巨大的话，容易影响种粮收益。所以拉长周期看，政策端鼓励供给端扩张的背景下，我们的交易策略倾向于逢反弹的时候去沽空的思路。
【玉米】
隔夜，宏观市场情绪转好，商品市场价格修复，北美中西部维持偏干等原因刺激CBOT玉米价格反弹。河南产区芽麦问题持续受到市场关注，陈麦价格大幅上涨，河南部分地区成交至3000水平，环比上涨200左右。市场反馈部分地区芽麦价格2100左右，绝对价格较低，且制粉麦和芽麦价差较大。市场预计芽麦产量较大，维持观望。
【生猪】
盘面延续弱势，7月、9月、11月合约均在创新低，7月向9月移仓。需求端总体保持稳定，周度屠宰量变化不大。大供应及弱需求下猪价现货延续整理，盘面缺乏持续的上行动力。后期一方面关注可能的政府收储动作、需求端情况以及行业现金流情况，另一方面可通过6月仔猪价和生猪价来验证冬季仔猪腹泻和一季度非瘟情况。长期来看，本轮猪价低迷尚未导致行业大幅去产能，行业仍需经历较长周期的产能去化过程来对供应端进行出清。
【鸡蛋】
鸡蛋期货盘面昨日涨跌波动不大，现货方面，高温天气对鸡蛋消费和存储都不利，预计6月现货维持偏弱表现。中长期来看，仍需要关注成本下移风险。成本端，短期玉米期价找到支撑，近期延续反弹格局，中期仍需关注下行风险。豆粕端进口大豆到港预计逐步增多，国内供需预计转松，今年美国新作大豆存在丰产预期，但目前仍处于种植阶段，后期存在天气炒作风险。
【棉花】
昨天美棉大幅上涨，昨天能源价格大幅反弹，美元走弱；美棉优良率为48%，去年同期为44%；德州不断迎来降雨，干旱情况不断改善。昨天郑棉大幅上涨，昨天市场传言有纺织企业在大规模扫货，经过核实，纺织企业大规模买入基本是假消息；国内库存偏紧，如果这种淡季不淡消费能够持续，在新棉上市前基本面供需平衡，甚至偏紧，但需求表现仍要持续观察，内需表现不错，但外需仍然疲弱。另外就是长期向好逻辑仍被市场认可，减产叠加新年抢收预期，中长期仍有强势预期，对于棉花中长期维持逢低买入的策略，但短期不建议追多。操作上暂时观望。
【白糖】
隔夜美糖继续下跌。巴西增产预期较强，另外国内进口减少导致短期巴西糖需求减少，国际市场供需偏紧的局面得到缓解。不过天气风险增加，美糖下方存在较强支撑，关注回调力度。国内方面，美糖下跌带给国内较大压力，郑糖出现较大幅度回调。前期盘面主要交易的是供需偏紧的逻辑。由于库存偏低且进口糖无法进入国内，国内供需缺口短期无法解决。但是美糖下跌打击了多头的信心，如果美糖出现深度回调，那么三季度的进口量可能会超预期。另外需要关注天气风险，目前印度、泰国、广西、云南出现不同程度的干旱，今年雨季降雨偏少的概率较大，重点关注雨季降雨情况。
【苹果】
苹果期价反弹。西北产区高价使得现货商前往山东采购，山东冷库走货加快，价格上涨。不过目前盘面对应的是新季度的苹果，现货对盘面的拉动不大。盘面交易的核心逻辑是新季度的产量预估，目前来看预期相对偏空。受霜冻影响，预计新季度甘肃的产量会有明显的下降。不过由于甘肃苹果产量占比较小，预计减产总量并不大。山东方面，据了解今年山东产区不同果园之间的坐果情况差异较大，估产存在一定分歧。陕西方面，从遥感数据来看，今年陕西大部分地区苹果树长势尚可。总的来看，产量预期相对偏空，关注套袋情况。
【股指】
昨日A股三大指数冲高回落，期指各主力合约均小幅收涨，基差方面均小幅贴水标的指数。隔夜欧美主要股指普遍收涨，美债收益率回落，美元指数回调。美国5月Markit制造业PMI终值回落为48.4，5月ISM制造业PMI回落为46.9。美联储部分官员表态有所缓和，认为6月应跳过加息，市场定价的6月加息概率继续回落。风险资产前期释放了风险，短期关注美联储6月议息会议释放的信号。A股市场继续关注国内汇率方面压力情况以及国内政策发力方向，积极情绪仍在逐步酝酿中。
【国债】
国债期货保持强势力。离岸人民币、在岸人民币纷纷跌破7.1，与此同时美元指数维持在104.2附近，总体呈现震荡上涨的态势。近期外汇压力在逐步累计，应该持续关注外资动向。方向性策略建议谨慎，适当考虑多头交易性机会。跨品种方面，关注曲线陡峭化策略。






阅读原文
