国投安信期货晨间策略 | 7月1日
国投安信期货 2024-07-01 08:57 北京
图片

图片

【原油】

周五夜盘油价震荡收跌，美盘汽柴油裂解价差走低。目前油价支撑主要在于OPEC+三季度确定性减产下的去库预期，但需求增速偏弱及后期OPEC+产量政策的不确定性限制上方空间，高频数据显示近期实际去库仍未形成趋势，裂解价差反弹动能亦偏弱，预计油价压力仍在，将延续盘整等待新驱动。

【贵金属】

周五美国公布5月PCE略低于前值符合预期，贵金属波动有限。近期美联储官员表态普遍维持谨慎偏鹰态度，降息预期继续摇摆。国际金价2280-2300美元区域仍显现较强支撑，全球动荡和去美元化背景下等待回调多头布局机会。本周市场面临诸多扰动，波动将会放大，重点关注美国ISM制造业PMI、非农等经济数据以及美联储会议纪要、鲍威尔讲话、英法选举等事件影响。

【铜】

上周五内外铜价震荡，美国5月核心PCE环增0.1%，且密歇根大学消费者信心指数跌幅好于预期，支持联储降息节奏，目前9月降息概率在三成多。不过，伦铜在库存突破18万吨，智利5月铜产量转增压制下，回吐部分涨势，沪铜夜盘收阴。目前沪铜已连续六周周K线收跌。铜价继续以下调震荡对待。技术上伦铜在9300-9500美元间有支撑，沪铜主要关注现货及精废价差提供的止跌信号。

【铝】

周五沪铝窄幅波动，华东华南现货贴水80元和270元。过去一周铝锭铝棒社库总量与前一周基本持平，表观消费环比回落但好于去年同期。宏观预期反复，淡季需求拖累，沪铝两万上方调整并接近二季度上涨前位置，保持观望等待低位买入机会。

【氧化铝】

矿山复产不及预期，氧化铝供需偏紧局面改善但难言转向宽松，运行产能在8500万吨附近波动。现货价格持稳在3900元附近，期货贴水下方空间有限，近期区间内震荡对待。

【锌】

沪锌反弹途中，现货进口亏损收窄至650元/吨附近。LME锌库存大增2.2万吨至26.2万吨，锌库存大幅累在海外，预计比价仍朝着进口打开的方向运行，把握阶段性跨市反套机会。7月国内主要交割品牌炼厂计划检修较多，预计影响量4-5万吨，矿偏紧逐渐向锭减产过渡，沪锌整体仍是易涨难跌，低吸为主。

【铅】

沪铅反弹至前高压力位，现货进口窗口打开。国内期限价差260元/吨，持货商交仓意愿依然偏高，下游电池积极备货7-8月旺季消费，刚需仍存，SMM铅社库微增至6.18万吨，整体仍偏低。矿TC低位，废电瓶价格继续跟涨，成本和供应端均不支持深跌，沪铅单边操作以回调多为主。LME铅库存高位回调不畅依然偏高，基本面内强外弱格局持续，预计后市内外比价围绕进口打开窄幅波动。

【镍及不锈钢】

上周沪镍窄幅波动， 市场交投活跃。现货来看支撑力度不足，金川升水1850元，俄镍微贴水150元，电积镍升水250元，盘面震荡运行，但仍处于近期低位，因此现货市场成交有所转暖。外盘镍价高于国内镍价，国内电解镍企业大量出口镍板，国内镍板现货流通量持续减少。库存方面，镍生铁库存增两千吨至2.2万吨；不锈钢库存维持高位，是比较大的压力。沪镍短期超跌，尝试短多思路。

【锡】

上周五锡价守住涨幅，伦锡收复MA60日均线，LME锡库存停滞在4770吨，0-3月现货贴水261美元。美国PCE数据显示，该国汽车与电脑软件消费形势积极。上周钢联锡社库减少122吨至16429吨，去库速度可能受消费淡季及组件排场而放慢。月初关注国内炼厂夏季排产及检修计划，原料风险仍在。上周建议的低位多单持有。

【碳酸锂】

周五碳酸锂震荡偏弱，市场交投活跃。电池级碳酸锂报价9.15万元，工碳价差4300。下游采购动作异常谨慎，月中欧盟委员会宣布对从中国进口的纯电动汽车加反补贴税，进一步打压需求预期。澳矿报价1100美元，云母报价2160元每吨。市场总体库存增加，下游逢低补库。锂价重心下移，短期注意博弈节奏，等待下一个空头位置。

【工业硅】

工业硅期货主力震荡收阳，不过2408合约承压收阴，减仓较大。需求端，光伏下游市场7月需求预期依然低迷，6月组件生产商两次下调排产计划，但库存水平仍处高位，电池片目前库存量一月有余，对硅片7月的预期提产造成较大困难。预计短期硅价延续偏弱运行。

【螺纹&热卷】

周五夜盘钢价小幅下跌，周末唐山钢坯稳。全国大面积暴雨高温天气延续，螺纹需求依然疲弱，产量大幅上升，累库压力显现，热卷需求仍有韧性，库存继续缓慢下降。铁水维持高位，不过弱需求引发的负反馈预期仍反复发酵，关注产量调控实际执行情况。经济复苏基础不稳，6月PMI维持低位，基建资金到位偏慢，地产仍是主要拖累，近期新房成交在政策利好刺激下边际好转，持续性有待观察。市场心态和预期均较为脆弱，盘面反弹动能不足，短期弱势震荡为主，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿上周盘面探底回升，基差维持低位。供应端，全球铁矿发运量高位有所回落，国内到港量环比大幅增加，港口库存继续上升。需求端，终端需求弱稳，钢厂盈利尚可暂不构成减产压力，铁水高位带来的需求支撑依然存在，未来关注政策限产的推进情况。前期悲观情绪有所消化，市场对于政策的预期有所升温。整体来看，铁矿供需阶段双强，港口库存压力依然较大，预计盘面走势震荡。

【焦炭】

焦炭现货首轮提涨落地，周五夜盘震荡小幅上涨。需求端，铁水产量维持高位，炉料刚需保持良好，不过随着吨钢利润边际下滑，累库压力显现，叠加粗钢产量调控，负反馈预期仍有待缓解。供应端，提涨后焦化利润稍有修复，整体依然欠佳，基本以销定产，产端库存压力不大。整体来看，焦炭现货供需矛盾不突出，库存较低结构健康，成本端逐步趋稳，利润有修复空间。盘面多空分歧较大，节奏快速切换，短期仍以区间震荡为主。

【焦煤】

焦煤现货成交稍有改善，下游采购依然谨慎，周五夜盘震荡小幅下跌。铁水产量维持高位，焦炭、焦煤刚需保持良好，各环节补库意愿不足。供应端，国内煤矿缓慢复产，阶段性的供应刚性仍存。进口端，蒙煤通关量快速回升至新高水平，关口堆场高库存依然压制价格；澳煤价格因海外需求较好而再次丢失性价比。整体来看，焦煤供需稍偏宽松，但七月后复产空间仍待验证，盘面在前低附近支撑增强，弱势中有望震荡企稳。

【锰硅】

盘面价格有所反弹，市场等待锰矿新一轮远期成交价格，从氧化锰矿库存逐渐去化的角度来看，我们判断远期报价环比抬升为主。硅锰周度产量继续增加，铁水产量维持高位，硅锰供应仍显过剩，市场库存重回累增态势。建议观察港口氧化锰矿库存是否持续去化，短期内黑色整体负反馈影响更大，建议轻仓试多。

【硅铁】

价格较为疲弱，硅铁主力合约在6900一线有一定支撑。目前并无实质性降碳文件落地，盘面价格受情绪引导较大，重回基本面指引。铁水产量维持高位，硅铁出口量维持较高位置，需求更强，市场库存仍缓慢去化。宁夏利润逐渐下行，观察宁夏产区是否减产，短期仍建议观望为主。

【集运指数（欧线）】

现货运价方面，最新一期的SCFI欧洲航线指数升至4880点，较上期显著提升了$544/TEU，彰显了现货市场旺季价格的上升趋势依旧强劲，其余东西航线均呈现较好的上行趋势。马士基宣布调高欧线和地中海航线的长协旺季附加费（PSS），虽然并非直接针对即期运价，但PSS的提升反映了作为压仓货的长协需求较好，通常为航司上调即期运价的底气，本周航司或将对7月下旬运价进行进一步调整。现货支持下，近月合约仍将以震荡偏强走势为主。宏观方面，我国6月新出口订单指数为48.3%，与上月持平，连续两个月处在收缩区间。在当前全球经济增长不确定因素频发的宏观环境下，国际贸易的复苏趋势仍需进一步观察。

【燃料油&低硫燃料油】

高低硫价差小幅走阔，近期汽柴油裂解价差回暖带动下低硫燃料油裂解价差有所修复。供应端主导的高、低硫燃料油基本面分化在充分交易后估值矛盾减弱，仍预计高低硫价差进入震荡期，关注油品产业链的间接影响。

【沥青】

隆众7月沥青排产209万吨，同比下滑33.6%，需求预期难有亮点但有季节性回升预期，近期库存出现小幅去化，供需边际改善预期下预计去库斜率增大，盘面有所走强，但往年6-10月沥青去库本属预期内，且今年需求弱势限制沥青上方空间。

【液化石油气】

cp 继续维持高位，化工需求尚可之下仍有挺市动力，国际市场窄幅震荡。PDH毛利有所好转，近期高位开工率仍能维持，进口成本支撑下码头高位出货尚可。目前淡季压力仍在兑现，且国产气增量下开始累库，盘面缺乏进一步上行对现货升水的动力，原油带动下震荡偏强。

【尿素】

农业追肥启动，现货价格稳中小涨，期货盘面震荡坚挺。日产回升缓慢，生产企业持续去库，需求好转以及低库存对行情的支撑较为明显。工业复合肥开工有回升预期，本轮肥料采购的旺季预计持续到七月中下旬；夏季高温雨水天气，生产装置故障临停较多，生产企业累库困难；中长期伴随着供应方面的恢复，且需求走弱，若出口持续管控，价格预计承压下行。

【甲醇】

港口与盘面期现联动，基差在平水附近震荡。海外甲醇装置开工率大幅恢复，沿海到港量持续回升，国内甲醇制烯烃装置产能利用率65.59%，MTO开工持续走低，港口累库速度加快；内地产能利用率下滑，西北企业新单量大幅回升，生产企业小幅去库。海外装置恢复较多，本月伊朗装船量预期大幅增多，下游需求预期先弱后强，关注MTO装置利润变动以及下游装置投产情况。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约价格延续震荡整理格局。聚乙烯方面，检修损失量处于年内较高水平，供应压力不大。终端需求依旧偏弱，下游工厂订单跟进不足，成本承压下，对高价货源采购意愿不高。价格延续震荡整理；聚丙烯方面，存量装置检修力度增加，前端市场现货供应压力一般。但目前正处在需求淡季，下游新单跟进节奏缓慢叠加盈利水平不佳，工厂入市采购积极性不高，场内买气不足令PP价格向上驱动不足。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约下行格局仍然延续。基本面存在边际改善，供应端检修增多，开工有略降预期，但需求难寻亮点，成本支撑减弱。整体看基本面偏弱，价格弱势延续。烧碱方面，多数地区液碱供应充足，安徽近期存检修计划、浙江氯碱企业负荷不满，对价格有一定支撑。需求平淡，下游接货积极性一般。预计多数市场32%液碱价格稳定，部分地区价格或小幅涨跌。

【PX&PTA&短纤】

夏季汽油旺季之后，PX有供应回升压力，近期国内外均有装置重启，PX估值承压；月底多套PTA检修重启，恒力大连250万吨装置计划检修，独山能源250万吨PTA检修，下游聚酯负荷小幅下降，终端织造印染负荷下降。PTA-原油价差震荡，后市依旧有季节性下滑预期，风险在油价走弱或终端超预期向好对原料估值产生提振。短纤企业保加工差，价格坚挺，个别短纤装置减产，下游织造开工下降，上下游博弈。短期短纤企业面临库存上升压力，关注下游及短纤工厂负荷调整情况。

【乙二醇】

乙二醇检修去库之后，市场压力缓解，到港量偏低，港口难累库，上周价格坚挺。国内乙二醇装置开工回升，聚酯及终端织造负荷下降，价格在区间上沿附近继续上行驱动不足。年度低投产及消费回暖背景下，下半年有供需转好预期，区间内逢低布局中线多单。

【玻璃】

周末现货价格继续松动，沙河随着与其他区域价差收窄后，贸易商补货意愿增加，其他区域价格继续下行，其中华南相对较好，部分企业计划7月份涨价。行业库存继续累加，中下游补库意愿低，另外梅雨季节也影响运输和终端需求。产量环比下滑，但目前煤炭和石油焦尚有利润，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。短空玻璃建议天然气成本附近陆续止盈离场观望为主。后续继续关注地产走势。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货市场震荡偏强，外盘丁二烯港口价格持稳。目前全球天然橡胶供应进入增产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续上升。上周国内全钢胎开工率继续回升，半钢胎开工率小幅回升。库存方面，上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存回落，上游丁二烯港口库存回落。综合来看，橡胶供应增加，需求略增，库存回落，策略上短线或套利操作。

【纯碱】

随着现货价格持续下滑，部分下游拿货情绪有所好转。行业继续累库，累库主要集中在轻碱端。7月份唐山三友、天津碱厂计划检修，预计供给压力或小幅缓解。重碱刚需支撑在，近期将有3条光伏产线点火，重碱消耗有望进一步增加。轻碱下游开工弱，累库明显，对纯碱消耗减少。7、8月份仍有检修预期，9月合约2000元以下下行阻力增加，另外四季度仍有投产，可以关注9-1正套。

【大豆&豆粕】

美国农业部面积报告显示大豆减少面积，不过由于减少面积的体量较少，以及玉米面积增量较大，美豆价格短暂反弹，呈现冲高回落态势。后续继续关注美豆产区天气对价格的影响。国内豆粕基差持稳为主。国内豆粕预计会跟随美豆，7-8月份等待反弹的机会去沽空。

【豆油&棕榈油】

美豆方面价格短暂反弹，呈现冲高回落态势，主要因为美国农业部面积报告显示大豆减少面积，不过由于减少面积的体量较少，以及玉米面积增量较大拖累。后续继续关注美豆产区天气对价格的影响。棕榈油高频的出口数据表现不好，后续继续关注产地棕油供需表现。预计三季度棕油单边仍然需要反复震荡去等待供需格局明朗化。豆油预计跟随棕榈油波动。在树龄老化以及工业需求的大背景下，建议单边逢低买入棕油、寻找卖看跌期权的机会。

【菜粕&菜油】

加拿大统计局对2024年面积的最新预估略高于此前市场预期，年度仅下滑0.3%，数据整体较为中性。美国农业部公布的对新作大豆种植面积的预估略低于市场预期，近期重要报告基本出炉，北美地区的天气情况将是后续对单产、产量前景更为重要的关注因素，目前部分油籽产区存在土壤偏湿润的情况，关注后期气温情况。综合来看，预计菜系短期将延续震荡走势，中期维持谨慎乐观思路。

【豆一】

上周五国产豆购销双向3万吨，全部成交，成交均价4662.57元/吨，溢价10-100元/吨，购销双向成交情况转好。受降雨影响，黑龙江地区乌苏里江干流预警。由于国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制，国产大豆成本方面今年下降，单边等待夏季高点择机反弹沽空的思路对待。

【玉米】

周六凌晨公布美玉米种植面积数据，数据显示种植面积高于市场预期，报告偏利空。国内方面，近期新作合约回落幅度较大，市场对天气担忧有所缓解，带动了新作价格的回落。旧作方面，当前旧作粮源偏紧，不过由于价差原因，替代谷物相对充裕，或对玉米反弹高度有所限制。短期建议观望。

【生猪】

月末养殖企业供应缩量，叠加二次育肥入场带动，周末猪价上涨，出栏价格上涨0.36元/公斤。当前夏季处于猪肉消费淡季，屠宰订单偏差。同时，当前行业出栏体重偏大，二次育肥令供应压力存在后置风险。建议关注二次育肥补栏出栏及消费情况，期货端暂时观望。

【鸡蛋】

周末大蛋价格稳定，小蛋价格小幅下跌。近期鸡蛋现货价格结束前期持续下跌走势，梅雨季淡季效应有所消退。南方多地降水持续，蔬菜价格上扬，对蛋价有支撑作用。此外，后期市场面临旺季备货预期，走势偏强，短期盘面观望。

【棉花】

上周美棉冲高回落，美棉种植面积报告偏空，预计2024年美国棉花种植面积增加14%，触及1,170万英亩，陆地棉种植面积扩大至1,150万英亩，较2023年增加14%。美棉最新的周度签约数据偏弱， 6月20日止当周，美国棉花出口装船14.1万包。较之前一周减少29%，较前四周均值减少21%，其中对中国大陆出口装船2.87万包。上周棉花现货成交偏弱，下游开机继续回落，成品库存继续增加；纯棉纱价格延续弱势表现，依旧较为清淡。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

美糖低位反弹。巴西方面，甘蔗单产下降的影响逐渐显现，另外天气预报显示三季度巴西中南部地区降雨量同比依然偏少，持续干旱可能会使减产幅度扩大。国内方面，郑糖看空情绪有所缓和，盘面反弹。从基本面看，目前糖厂产销率较高，现货价格下方存在一定支撑。不过，预计三季度进口量较大，后期现货压力逐渐增加。另一方面，市场预计24/25榨季国产糖继续增产，远月的预期偏空。目前甘蔗进入关键生长期，关注7-9月降雨情况。综合来看，预计糖价维持弱势，操作上暂时观望。

【苹果】

期价低位震荡。现货方面，山东地区现货价格有所上涨，质量较好的片红货源价格偏强。近期客商采购积极性增加，高质量货源库存较少导致价格上涨。上周现货价格反弹主要是因为货源结构问题，下游需求未见明显好转。从盘面来看，市场主要交易的是新季度的产量预期。从挂果情况来看，新季度的增产预期较强。综合来看，基本面偏弱，预计期价弱势运行。

【纸浆】

上周纸浆期货有所企稳，现货价格总体持稳，上周五山东银星报价6300元/吨;外盘报价仍然坚挺，远期进口成本较高，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，预计6月份进口或继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。截至6月27日，中国纸浆主流港口周度库存量为171.1万吨，环比降低11.2万吨;操作上暂时观望或短线操作为宜。

【股指】

前一交易日大盘全天宽幅震荡，午后走势分化。期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅近0.4%。主力合约基差方面全线贴水标的指数。数据端，1-5月全国规模以上工业企业利润延续年初以来的增长态势，不过增速有所回落。受市场需求不足等因素制约6月官方制造业PMI连续两月收缩，稳增长政策有望加码。美国上周PCE物价指数符合预期，同比增速回落为2.6%，通胀预期终值有所回落，后续关注美国就业市场情况，及其对消费韧性的传导影响，从而进一步影响市场对美联储的降息预期。整体来看，外部流动性处于相对平庸的状态，海外多个国家大选相关的关键时点在一定程度上使得风险偏好趋于保守。国内方面短期市场等待新的政策驱动信号。

【国债】

长端利率在央行多次提醒利率风险的背景下，预计将以震荡走势为主导一段时间。中长期来看，基本面修复需要更多的政策支持。二十届三中全会7月15日至18日在北京召开。市场方面，国债期货保持强势，多头策略保持持有，推荐品种间的对冲策略。

图片
图片

图片

图片

图片
阅读 199
?
写留言
写留言

人划线

