国投安信期货8月3日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-08-03 09:09 发表于北京
图片

【原油】
隔夜油价震荡，主要受宏观风险扰动，市场对供应预期的博弈预计仍有反复，基准预期下下半年暂不具备大幅累库的基础，油品低库存背景下价格仍以高位宽幅震荡看待，底部多单谨慎持有，关注供应端欧盟对俄制裁政策及宏观地缘风险。


【贵金属】
隔夜贵金属回落。昨日美联储多位官员发言表达坚定加息的偏鹰观点令市场预期再发生变化，美元和美债收益率大幅反弹。全球经济前景暗淡支撑贵金属表现，但美联储前瞻指引模糊难以打消未来持续收紧忧虑，市场预期仍将反复，中期维持震荡判断。


【铜】
隔夜沪铜反弹回落，市场持仓居高不下。解放军将于8月4日12时至7日12时进行重要军事演训行动。美联储激进加息未结束，鸽派高官放话遏制通胀差得还远，有可能再加75基点。上海现货升水大幅下滑至250元，下游表现谨慎，进口货对现货升水也有一定压制。技术上看，铜价短期处于整理，等待更好的低买位置。


【铝】
隔夜沪铝延续震荡。铝市低库存低仓单状态下价格存在弹性，但供应快速释放后累库压力已经逐渐显现，铝锭铝棒库存均在缓慢增加，淡季消费尚没有明显改善。沪铝依然承压24000元以来下行趋势线，短期或延续弱势震荡。


【镍】
隔夜沪镍低开后小幅震荡。基本面供给增量强于需求增量压制了上方空间，下游需求出现一定的分化，不锈钢表现依旧较弱，而新能源行业已然复苏，下半年增量可期，镍需求维持强劲，硫酸镍价格连跌几个月后有所企稳。目前镍的库存仍处于低位，给予镍价较大的上浮弹性，近期镍价或高位震荡运行。


【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格低位震荡回升。目前行业供需双弱，消费端虽有修复预期，但实际需求仍处低位，基于200系和400系大亏损，钢厂8月300系排产有增加预期，且印尼回流不锈钢亦维持增量，预计不锈钢上方空间有限，仍以承压运行为主。


【螺纹&热卷】
需求环比回暖，产量低位企稳，库存维持快速下降态势。宏观层面一揽子稳增长政策继续推进，流动性保持合理充裕，基建投资增速维持高位，保交楼力度增大对房地产形成支撑。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。供需格局整体好转，盘面短期有望维持强势，波动有所加剧，关注疫情控制及需求复苏情况。


【铁矿石】
铁矿方面，供应端澳巴发货环比回升，国内到港量亦有所反弹。上周铁水产量大幅回落，预计本周将有所企稳回升，但在原料价格上涨后，未来铁水复产的空间和节奏存在不确定性。目前钢厂进口矿库存水平较低，如果未来出现复产则将带动库存企稳反弹，但整体累库空间在终端需求明显好转之前并不大。短期来看，市场做多的情绪仍在，但反弹空间或相对有限。


【焦炭】
钢厂利润有所好转，复产预期增强，原料需求有望企稳回暖。煤价调整相对滞后，焦企依然处于大面积亏损状态，限产力度较大。供需双弱偏宽松，厂内库存继续累积，现货五轮提降后压力释放充分，提涨预期增强。随着市场情绪回暖，正反馈预期支撑下，盘面维持偏强走势，关注黑色系整体风向变化。


【焦煤】
煤矿开工整体偏稳，焦企限产力度较大，原料采购谨慎。市场预期好转后，贸易商投机需求回暖，煤矿出货有所改善。受疫情影响，近期蒙煤通关回落至500车以下，口岸成交有所好转，贸易商适度上调报价。随着市场情绪回暖，正反馈预期下，盘面维持偏强走势，波动有所加剧。


【锰硅】
锰矿现货价格有所上行，对硅锰成本有一定支撑。硅锰冶炼端有一定利润，关注复产节奏。国内对于锰矿消耗或有上行，锰矿港口库存累增福度有一定下降，预计外盘锰矿报价较为波动。市场对钢厂复产有一定预期，预计硅锰需求有所企稳，后期关注锰矿让利幅度。


【硅铁】
硅铁厂开工率下行幅度减小，兰炭价格的下行使得厂家亏损幅度有所减少。目前，主要矛盾仍在需求端，螺纹价格企稳反弹后，硅铁表现相对亢奋，主要关注硅铁减产幅度以及钢厂复产节奏。建议关注多硅铁空硅锰套利策略。


【燃料油】
高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，不宜过分看空，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，目前俄油成品出口降量背景下柴油强势的逻辑仍未证伪，近端合约的高低硫价差高位运行或仍是常态。


【LPG】
CP略超预期下跌，国内市场需求持续低迷后受此指引或承压增强。内外价差回落或压缩后续进口量，国产气增量不多背景下市场仍以弱平衡为主。近期受宏观风险冲击原油进一步回落，旺季化工需求能否维持坚挺仍不明朗，盘面弱势震荡，维持观望。


【动力煤】
近期主产区部分煤矿销售情况良好，榆林地区煤矿价格小幅上涨，工业用电和非电行业耗煤虽延续跌势，但国内高温天气影响持续，民用电需求旺盛，电厂日耗超过去年同期水平，叠加港口煤炭价格跌入限价区间后终端采购需求迎来好转，考虑到日耗已进入登顶阶段与港口库存仍处相对高位，预计煤价反弹或迎来短暂性的止跌回升行情。


【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅上涨，期货震荡，基差小幅回归。本周国内供应仍是偏低，下游阶段性补库，现货成交相对稳定，短期盘面低位震荡。


【甲醇】
太仓地区现货市场价格稳定，刚需成交转好，港口基差环比稳定。因地缘政治影响，国内工业品整体波动较大，原油的弱势调整也加剧了国内化工品涨跌分化。基本面来看，海外伊朗装置开始恢复，9月下的进口预期将回升；8月份上涨驱动仍在，短期调整企稳后仍会走强，中期策略1-5正套。


【沥青】
隔夜国际油价震荡调整，近期成本支撑减弱。不过沥青现货市场稳定，在低开工下，沥青资源整体偏紧，北方部分炼厂还是以交付前期为主流通资源偏紧，近期南方出货尚可，炼厂维持低库存水平，且近月2209在临近交割之际，盘面仓单数量持续偏低，因此，沥青现货表现相对坚挺，从而带来2209合约整体抗跌。对于远月可能还将取决于成本端，后期若原油持续下跌，沥青期货可能会修复盘面裂解利润。随着利润修复后期沥青供应有增长预期，因此，若原油持续下跌，沥青市场整体也将承压。


【苯乙烯】
苯乙烯8月检修装置预期回归，当前负荷74.75%，环比提升4.22%，现货加工费亏损。除苯胺外，纯苯其他下游亏损居多，下游整体开工率不高。苯乙烯三大下游生产利润近期改善，开工率环比提升，终端有补库动作，库存环比显著去化至中性水平。美国汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差收窄；韩国芳烃去往美国套利空间不足，8月发往中国的量预期提升。中间环节纯苯和苯乙烯库存同比偏低，纸货交割后，EB09合约基差大幅走弱至400元/吨左右。8月供应预期回升，盘面基差收敛后看估值回落。成本端关注8月3日的OPEC会议。


【聚丙烯&塑料】
两市震荡整理。基本面上，聚乙烯整体供需相对平衡，进口量随着外盘价格下跌有所增加。聚丙烯库存下降、检修增加，加之需求端少量跟进，市场基本面供需边际继续好转。成本端，欧佩克及其减产同盟国会议增产概率不大，供应紧缺掩盖了对经济衰退的担忧，油价坚挺提供成本端支撑。技术上，5日均线上穿10日均线，反弹格局延续，不过价格来至8000关口整数关，有一定技术压力，价格或有反复。


【PTA】
昨日PTA价格剧烈波动，主要受油价及海运影响，夜盘震荡。聚酯及终端织造负荷回升，长丝库存下降，消费环比好转的预期正在兑现，但依旧偏低，难以对原料市场产生提振。PTA开工率低位，供应萎缩，外加南部海运不确定性，价格相对坚挺。后期关注三季度中后期传统旺季的表现，四季度新装置投产预期下，价格将继续偏弱运行。


【乙二醇】
乙二醇维持弱势运行格局。开工率大幅下降，国内装置检修的预期正在兑现；但港口库存在7月底再度大幅回升，对价格产生了一定的压力。短期乙二醇价格再度承压回落，中线可能再度交易估值修复逻辑；产能过剩格局下，维持低位震荡格局。


【短纤】
上周短纤现货利润再度受到挤压，装置重启，供应恢复，库存小幅回升，供需面驱动不足，继续被动跟随原料运行。


【20号胶&天然橡胶】
美国众议院议长行为打破了中美关系的平衡，地缘政治风险有所升温，波及橡胶等大宗商品市场。目前，天然橡胶基本面呈现出“供需双增”的格局，对橡胶期货价格缺乏明确指引，其中RU主力加速移仓换月，期现提前回归，甚至期价贴水。供应方面，国内外天然橡胶供应进入了季节性增产期，ANRPC主产国天然橡胶总产量同比增长2.6%，环比增长10.2%，中国天然橡胶产量同比下降9%，环比增长14.2%。需求方面，上周国内全钢胎开工率回升至58.67%，半钢胎开工率继续小降至64.2%。


【玻璃】
局部地区价格上涨，后期仍有厂家计划涨价。上周库存环比增加1%，整体库存压力较大。供应方面，近期冷修了三条生产线，产能合计2100吨，复产点火了两条产线，产能合计1750吨，整体产能依然维持高位。需求方面，下游订单改善有限，加工企业回款速度慢，关注8月份下游是否会进行补库。关注后续能否去库，这也决定期价能否继续反弹。


【纯碱】
厂家环比累库3.22万吨至52.23万吨，其中轻碱近期走势较弱，累库明显。社会库存降至30万吨以下，下游玻璃厂库存天数30天左右。青海盐湖检修，预计1个月，同时也有碱厂陆续恢复生产，目前开工73%。现货价格阴跌，下游倾向于交割库补库，对碱厂高价抵触情绪浓。交割库压力释放，贴水基本完成修复，短期看震荡。


【棕榈油&豆油】
cbot大豆收低，受累于作物评级上调和谷物市场疲软。短期要注意大概率秋季收获高点见到了。豆棕油单边要防范进入秋季收获季，价格存在二次探底的概率，二次探底的过程中会去测试7月份形成的价格低点，那个时候会去验证测试继续跌破7月份低点还是说7月份低点就是阶段性底部的结果。如果后期偏悲观的话，一点溢价空间都不给的话，7月上旬的低点往下方5%-10%的空间。探底成功之后倾向于价格仍回到区间震荡。


【豆粕】
地缘政治风险对市场形成冲击，CBOT农产品单边价格下跌。美联储官员重申加息周期远未结束，宏观利空因素叠加。


【玉米】
地缘政治风险对市场形成冲击，CBOT单边价格下跌。美联储官员重申加息周期远未结束，宏观利空因素叠加。连盘玉米情绪转好，维持反弹走强节奏。


【生猪】
供给端，养殖户压栏情绪松动，散户出栏积极性增加。我们担忧前期压栏惜售的生猪，开始快速流入市场。需求端，消费低迷，高猪价下屠宰量持续下滑。进入8月，关注季节性消费旺季的提振力度，但今年新冠疫情持续存在，消费存在旺季不旺潜在可能，需重点关注。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向，同时官方数据显示生猪产能依然充足。一方面要关注养殖端的出栏情绪，另一端要关注真实消费情况。我们担忧后期养殖端面临集中出栏风险。预计期价偏空，养殖企业可继续持有套保空单。


【鸡蛋】
后半年蛋鸡存栏将依旧处于低位区间。现货端，价格进入季节性回升阶段，季节性反弹的力度需关注旺季消费端表现。受今年国内新冠疫情持续不断的影响，今年的季节性旺季存在旺季不旺的潜在可能，需要重点关注。从消费数据来看，最新的周度及月度消费偏差，为6年同期最低。同时因为今年中秋假期较往年偏早，9月合约反映节后价格，预期偏悲观。当前期价对现货价格贴水幅度较大，建议观望。远端供应偏紧的预期下，后期关注远月价格逢低做多机会。


【菜粕&菜油】
加拿大草原三省的天气并没有明显的风险因素，萨斯喀彻温省累计降雨虽然仍高于历史同期，但土壤湿度基本恢复正常水平；阿尔伯塔省双周报中提及单产预估是好于五年均值与十年均值的。综合来看，市场对全球经济与经贸关系的担忧、乌克兰出口预期、天气状况整体良好，利空油籽价格。我们认为此前短多长空的策略适宜调整为短期多单获利了结、中期偏空。


【棉花】
美棉小幅上涨，短期走势或偏震荡。国际棉价受到天气影响的支撑，但全球棉纺需求有继续走弱的迹象，印度出口商的出口订单减少，西方零售品牌的需求放缓，全球纺织品出口国对于棉花需求普遍谨慎。昨天郑棉大幅下跌，近月偏强，空头主动移仓导致9―1价差再次拉开；国内下游压力仍然较大，开机走弱，棉纱和坯布库存继续增加，短期基本面对于棉价支撑仍然不足；进入8月份之后，关注后续需求能否随着金九银十旺季到来而好转。操作上，单边暂时观望或短线操作为宜；9―1价差逢高轻仓尝试反套，1-5反套继续持有。


【糖】
隔夜盘面震荡。7月份云南单月销糖 11.59万吨，同比减少11.96万吨。截至2022年7月31日，云南省累计销糖109.26万吨，同比减少30.91万吨。云南7月销售数据偏空，关注广西7月销量，高温带动的食糖销量增加可能延后。从盘面看，1月合约走势相对较弱，从前期的升水被打成贴水，显示市场对新榨季产量并不乐观。1月合约的主要交易逻辑还是新榨季产量，预计同比略增，糖价或将继续向大区间下沿运动。近期9月合约、1月合约前20名主力净空单持续减少。这主要是因为糖价下跌较快，下跌动能逐渐减弱，短期糖价偏弱震荡。


【股指】
前一交易日沪深两市全线回调，科创、军工相对抗跌。期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅超2.5%。各主力合约成交量和持仓量均有较明显回升。隔夜外盘，欧美主要股指多数收跌，原油和贵金属价格回落。从外部因素来看仍等待国际政治局势进一步明朗的信号，在原油回落的背景下，全球金融市场的宏观压力有一定的缓解。市场具备在曲折中迎来一些转机变化的必要条件，但需要等宏观上不确定性落地，短期仍是承压整固结构分化，结构上或仍然是中小市值科创成长偏强。


【国债】
国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.07%，继政治局会议后，人民银行8月1日召开的2022年下半年工作会议提出，保持流动性合理充裕，加大对企业的信贷支持，保持金融市场总体稳定，巩固经济回升向好趋势。充裕的流动性仍然是现在市场上主要现实，支撑强金融属性品种的估值。短期来看，国债仍然处于震荡偏强状态。


图片



豆油期权将于2022年8月8日（星期一）起上市交易，油脂市场衍生品工具进一步得到完善，满足了市场参与主体多元化、精细化的风险管理需求。



在此情形下，豆油期货现状及未来走势将如何？豆油期权规则如何？豆油期权未来策略如何？



点击下方“预约”按钮，准时收看策略分析会！


【分析师团队】

图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺

阅读原文
阅读 47