【原油】
隔夜油价继续收涨，土耳其石油管线爆炸及也门局势紧张继续提供地缘支撑，欧佩克月报显示12月欧佩克产量增加16.6万桶/日，主要受利比亚减产8.4万桶/日以及尼日利亚减产4.3万桶/日拖累。目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但欧佩克+剩余产能仍相对充裕，供应驱动的原油飙涨目前或还时候未到，春节假期临近风险因素较多，建议观望为宜。

【贵金属】
隔夜美元及美债收益率大涨，国际金价承压回落，但白银表现偏强。美联储三月加息预期已经被市场消化，并出现加息50个基点的信号。货币收紧过程中贵金属承压震荡，通胀预期维持高位限制贵金属跌幅，全球疫情飙升以及美股下挫也提供支撑。短期贵金属或延续震荡，等待下周美联储会议指引。

【铜】
隔夜铜价小幅反弹，市场交投一般。美股重挫，市场对加息的预期有所动摇，数据显示美国1月纽约联储制造业指数从12月的31.9大幅降至-0.7，疫情如果冲击欧美需求，加息势必带来衰退风险。LME库存连续两日增库存，考虑到国内春节季节性补库的前景，现货端可能缺乏支撑。技术上看，铜价短期仍处于窄幅波动区间，等待明朗。

【铝】
隔夜内外盘铝价延续震荡偏强。周初国内库存延续锭减棒增，综合库存小增，累库时点将至。交割结束后华东现货小幅升水，目前库存以及基差水平偏中性。氧化铝和动力煤呈现回升趋势，电解铝成本阶段性见底。沪铝中期震荡偏强趋势未改，短期消费转弱价格或有反复，暂以高位震荡对待。

【锌】
隔夜锌价震荡，昨日现锌报24680元/吨，对交割月、主力合约升水150、100元/吨。供求两淡背景下，国内锌市的累库幅度，预计在10万吨级。倾向节前锌价向区间下沿2.38-2.4万间震荡。高位空单持有。

【铅】
伦铅回撤涨幅，沪铅跟跌。周内原再生铅现货报价持平，原再生铅价差延续275元/吨。因再生铅供应在春节前后较难稳定，铅市累库有限。预计蓄电池消费转淡，观望。

【镍】
隔夜沪镍窄幅弱势震荡。目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库，且LME现货和国内现货维持高升水。目前镍与镍铁比价位于高位，纯镍在不锈钢行业的原料经济性偏弱，但硫酸镍价格在镍价的推动下大幅上涨，镍豆溶解硫酸镍利润略有好转。纯镍社会库存及保税区库存继续走低，市场传言集中到货的预期依然没有兑现，短期内镍仍有支撑。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格震荡向下。不锈钢市场将进入待假模式，交投氛围将迅速转弱，市场价格的上涨，并不能刺激更多的成交，但原料端镍铁和铬铁价格的上涨也对不锈钢价格形成支撑，镍铁与纯镍价差偏高，不锈钢估值偏低。

【螺纹&热卷】
节前需求回落，产量低位回升，累库节奏有所加快，关注冬储积极性。12月地产、基建数据依然较为疲弱，政策端释放出稳增长进一步加码的信号，市场情绪重新回暖。春节期间钢厂集中检修，电炉将大面积停产，冬奥会期间河北等地高炉限产或加码，未来供应释放仍相对受限。盘面波动加剧，整体走势依然偏强，关注政策及商品风向变化。

【铁矿】
铁矿方面，淡水河谷表示已经恢复部分矿区的生产，但由于目前是季节性淡季，澳巴发货整体依然偏低。需求端，央行表态加大稳增长力度，唐山冬奥限产力度也并未超预期收紧，需求预期乐观拉动铁矿反弹。不过随着钢厂节前补库的基本完成，短期补库需求对铁矿的拉动也将趋弱。我们预计铁矿节前走势以震荡为主。

【焦炭】
地产数据差于预期，但与降息基本对冲。焦企提涨第四轮200受到钢厂抵触。原料煤仍然结构性偏紧，但焦企开工在低位基础上因环保稍有放松而有所提产。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库诉求结束后需求预期会再次回落，再叠加炼钢利润已经不佳，因此焦炭现货向上趋势开始遇到阻碍。盘面回落后基差有所扩大，预计春节前窄幅震荡为主。

【焦煤】
焦炭提涨受阻，下游阶段性补库接近尾声也拖累了焦煤涨价预期。国内煤矿因局部地区疫情以及年关接近，产量预计基本稳定在较低位，2月产量已经预售出去不少，煤矿无库存压力。蒙古omicron态势严重，蒙煤通关恐还将维持超低位。预计焦煤结构性紧张情况仍存，盘面贴水扩大，可以考虑逢低少量持多。

【锰硅】
价格冲高回落，再次回到8100一线附近，预计价格进入底部盘整，市场持仓有所抬升，预计矛盾进一步深化，建议多单持有。

【硅铁】
价格在60日均线一线支撑力度较强。供应继续放量，但是库存累积速度仍然较慢，预计价格仍有一定反复。

【燃料油】
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
国内外市场近期走势分化，但总体以震荡为主。原油带动和北美降温刺激国际市场维持高位震荡，进口成本坚挺使得需求预期偏弱的国内市场维持强势。国内供给节前维持平稳的背景下，仓单累积和疫情继续扩散风险是限制盘面走强修复贴水的主要动力，近期维持震荡，关注区间策略。

【动力煤】
尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月以来动力煤中下游库存已下降659.9万吨（4%），现货市场价格亦出现明显反弹，坑口市场表现尤强，在到港成本支撑下港口市场短期仍相对坚挺。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格变化不大，期货探底回升，基差稳定。内地供应持续增加，贸易商及下游补库情绪一般，但近期商品市场情绪较好，盘面重回震荡。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格大幅上调，节前补库增多，基差环比走强。内地传统下游积极补库，西北地区出厂价大幅上调，也带动港口地区现货及基差走强。原料端坑口涨价，叠加原油偏强，甲醇估值提升，盘面将震荡偏强。

【沥青】
虽然当前沥青现货市场供需双弱，但近期原油不断涮新高点，Brent盘面已是突破前期高点，创2014年10月以来新高，这大大提振了国内沥青市场。此外，国内释放积极信号，市场对2022年终端需求有较好预期。因此，如果原油能够维持这种强势格局，那么沥青期货市场难以下跌。

【苯乙烯】
据卫星新闻：土耳其东南部一条输油管道发生强烈爆炸和起火。在闲置产能不足的背景下，原油供应端又意外事件不断。布伦特原油夜盘突破88美元/桶，创出逾七年高点，表现强势。产业内投产压力让位于原油、纯苯成本支撑，苯乙烯单边价格震荡上行。

【聚丙烯&塑料】
两市低开高走，以5日均线为依托。重心胶着抬升，整体延续整理格局。聚乙烯方面，临近春节假期，石化多稳定生产，但是下游工厂多放假，资源消化变慢，因此石化多提前去库，不少石化企业库存较低，发货较慢，相当于开始预售，提前消化春节期间库存压力。聚丙烯方面，近期受疫情影响纤维料价格得到支撑，不过交通、物流、仓储等配套行业受限导致出口难度增加。整体来看春节临近，下游操作积极性减退，价格震荡整理。

【PTA】
夜盘油价继续上涨，PTA有望继续跟涨。随着下游开工下滑，PTA季节性累库后加工差长期承压，但节奏受可流通现货量影响；绝对价格走势依旧受油价影响。

【乙二醇】
煤价和油价同时走强，乙二醇夜盘上涨明显。煤制利润好转，有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊消缺重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，季节性累库预期不变。

【短纤】
春节临近，下游陆续放假，织造负荷大幅下滑，预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；涤丝产销较差，继续关注春节前的备货动作。

【20号胶】
泰国原料市场价格继续下跌，东南亚天然橡胶供应进入减产期，上周中国轮胎开工率有升有降，春节长假来临，轮胎厂将计划放假。NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格稳中有涨，国内天然橡胶全面停割，春节长假临近，现货市场观望情绪较浓。RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
昨日现货价格继续上涨，沙河涨价20-70元，华中涨价20元。华中华东华北地区上周库存缩减，多以刚需提库为主。供应端，后续有2%产能产线计划检修，需求方面季节性走弱，但下游贸易商备货情绪尚可，淡季表现强于预期。沙河折合盘面价格1995元，盘面升水，竣工需求还有待年后验证，不宜继续追高。建议短期观望为主。

【纯碱】
现货成交好转，价格小幅回升。厂家周内库存182.03万吨，环比减少1.48万吨，社会库存基本持平，下游玻璃厂库存增加，囤货意愿增加。周内纯碱整体开工率82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游仍存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿增加，目前现货价2420元，可少量逢低做多。

【棕榈油&豆油】
隔夜美豆下跌，阿根廷降雨缓解了干旱。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。印尼方面考虑对棕榈出口进行有限度的限制。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。南美方面如果降雨能解决矛盾，那么南美作物阶段性顶部容易形成，不然的话，可能还要面临一波向上的推升。棕榈油方面增仓上行，矛盾未解决，05合约价格继续上推动能未结束，关注推升的空间以及对区间上沿的交易。

【生猪】
距离春节不到两周时间，养殖端进入最后出栏窗口期，市场猪源整体供应充裕。受疫情影响，消费端较为低迷，现货仍然弱势运行。盘面3月合约相对现货基本维持平水，交易清淡。年后预计供应端仍面临较大压力，同时消费处于低迷期，仍相对看空。

【鸡蛋】
市场整体需求平淡。国内新冠疫情仍呈现多点发散状态，对需求端呈负面影响。在产蛋鸡存栏当前处于极低水平，但后期存在增加趋势。期货价格对现货贴水，建议观望。

【菜粕&菜油】
外盘菜籽价格延续震荡下行，主要因近期压榨厂采购热情偏低，风险上关注国际菜系市场最强区域欧洲的供需变动。菜粕季节性消费淡季缺乏亮点，华东地区颗粒粕库存水平走升，预计菜粕走势跟随菜籽小幅回调。国内疫情局地发生，管控升级对春节餐饮消费构成不利影响，节前备货基本完成的状态下，预计节前菜油整体保持偏空局面，维持看缩菜油与其他油脂价差的跨品种策略思路。

【股指】
上周美元走弱的过程中，外围市场有一定的修复，但A股相对弱势主要在于内部信用收缩的压力仍然较大。进入本周后，美股再度回调，1月份以来形成的原油强势美股震荡下移的格局整体上保持了延续。而国内进入本周后则表现为宽松政策的回归，前一日央行下调MLF和OMO利率，昨日央行的释放的信号表明积极货币政策仍在延续中，在稳信用有明显的效果前这样的政策基调不会发生变化，近两个交易日A股股指小幅反弹。短期来看，国内积极政策提供支撑，但外围市场或增加一定的压力，A股或以震荡蓄势为主，但整体的下行风险在下降。

【国债】
国债期货全线大幅收涨，10年期主力合约涨0.32%，为维护银行体系流动性合理充裕，央行当日净投放900亿元。央行下调MLF利率，加速宽松进程，关注1月LPR报价，同步下调的可能性很高。市场经过前期的平台震荡期，多头市场的空间或打开。