国投安信期货5月18日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-05-18 08:44
图片
【原油】

隔夜油价冲高回落收跌，消息面显示美国将放松对委内瑞拉制裁以使该国增加对欧洲石油出口，非俄市场供应增加预期进一步强化，另一方面昨夜美国方面称将与欧盟讨论对俄罗斯石油的定价上限和关税，后期进展将对欧盟进口俄罗斯石油降量预期继续形成扰动，关注其细节措施。目前欧盟禁运俄油利多是支撑油价强势的最核心因素但目前仍未有定论，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，预计已难以对价格形成新一轮驱动，区间高位偏空看待。



【贵金属】

隔夜国际金银震荡，美元自近20年以来高位回落给与贵金属止跌机会。美国4月零售销售月率录得0.9%符合预期。美国通胀维持高位但上行趋势放缓，鲍威尔在内的美联储官员均公开讲话继续传递收紧信号，短期货币政策冲击难言结束，不过全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，中期维持宽幅震荡趋势。



【铜】

隔夜铜价窄幅波动，市场交投清淡。鲍威尔重申可能加息50个基点，强调持续行动打压通胀，承认加息可能迟了。欧美通胀消退之前，外需或持续强势表现。国内现货升水持续走强，昨现货升四百元以上，下游刚需显现，关注可能的消费后置。技术上看，铜价短期处于反弹，延续低买思路。



【铝】

隔夜沪铝震荡。云南铝厂事故关停和宏观利好情绪释放后，市场仍将关注实际需求能否较快回补。周一库存数据显示铝社会库存继续下降一万余吨，需求弹性尚未明显体现。沪铝反弹在重要位置21000元附近存在较大压力，或继续围绕两万展开拉锯等待消费的进一步验证。



【锌】

伦锌收回部分涨幅，隔夜沪锌2.6万继续遇阻。疫情受控、比价回升，改善炼厂供应环境，需求慢慢回升，市场对去库节奏、幅度暂持中性看法。沪锌进一步下滑需要伦锌引导，此阶段沪锌震荡支撑在2.45-2.6万元/吨间，侧重逢反弹高抛。



【铅】

隔夜铅市震荡，继续关注沪铅万五短线强弱。昨日原生铅价持平在14850元/吨，原再生铅价差小幅调升到50元/吨，市场仍胶着消费淡季，但上游再生产出不积极，社库横向震荡、累库趋势不明显。注意低吸，关注下方1.47-1.48万支撑。



【镍】

隔夜沪镍上涨后回落，窄幅震荡。国内纯镍刚需仍存，升水偏高位运行。随着MHP等原料供应增加，折扣系数显著下调，硫酸镍价格下行压力较大，镍铁价格松动，钢厂下调不锈钢指导价，但纯镍本身的低库存和高升水仍在支撑价格，月差持续扩大。受疫情影响下游需求同样疲弱，因此无论不锈钢还是硫酸镍排产计划均受到较大拖累，这无疑严重制约着镍的需求，短期偏震荡行情等待疫情好转后消费的进一步验证。



【不锈钢】

夜盘沪不锈钢价格低位波动。当前的原料价格，钢厂生产成本与销售价格完全倒挂，甚至部分钢厂已经边际亏损，因此5月份已经有部分钢厂开始安排减产检修。不锈钢下方成本支撑强度逐渐减弱，镍铁、铬铁等原料价格开始松动。不锈钢库存较高，上周库存出现回落，且幅度较大，下游需求或开始改善，关注持续度。成本线以下短多交易。



【螺纹&热卷】

疫情叠加南方强降雨，终端需求相对偏弱，库存去化缓慢。4月宏观数据显示经济下行压力增大，房地产再次断崖式下滑，稳增长背景下，市场对房地产进一步释放利好政策的预期升温。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过对整体供应形成隐性约束。盘面回调过后震荡企稳，短期仍有反复，关注疫情控制情况及需求环比回暖持续性。



【铁矿】

铁矿方面，供应端全球发货环比下滑，短期国内到港依然偏弱，需求端铁水产量继续反弹并逼近去年高位，继续上升的空间趋于有限。铁矿港口库存在高疏港的情况下继续出现大幅下降，预计短期保持去化。目前终端现实需求持续疲弱，而政策端的利好对短期需求提振有限，钢厂利润在持续收缩的情况下开始向原料端传导压力。我们认为铁矿短期走势以震荡为主。



【焦炭】

下游承接不足，高炉复产受阻，钢厂库存增至合理水平，采购明显放缓。随着原料煤紧张局面缓解，疫情影响减弱，焦化开工快速回升，供需相对宽松，厂库压力有所增大。由于吨钢利润偏低，钢厂继续挤压原料转移成本压力，现货开启第三轮提降。盘面回调压力已经提前释放，短期波动将加剧，关注黑色系情绪变化。



【焦煤】

疫情及煤矿事故影响减弱，供应有所回升，下游需求不足，焦企采购趋于谨慎，产地累库压力增大，现货价格大幅回落。疫情扰动下蒙煤通关出现反复，近几日重回300车以上，海运煤价格有所回落。现货供需仍偏宽松，盘面调整相对充分，短期波动将加剧。



【锰硅】

钢厂询盘价格继续下行，下游对于价格有所打压。目前，国际冲突仍在，在国际海运费较为坚挺的前提下，锰矿价格难以大幅下行。疫情影响趋弱，关注需求释放速度。目前价格主要跟随其他黑色品种为主，暂无明显自身矛盾。关注出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。



【硅铁】

生产意愿仍然较强，需求受疫情影响，市场继续累库。经历过大幅回调后，成交转好，预计价格主要以跟随其他品种走势为主。后期主要关注疫情对供应以及需求的影响。



【燃料油】

俄罗斯原油产量及成品油加工量下降带来海外成品油市场趋紧，高低硫燃料油裂解价差均相对受益。具体节奏来看，高硫裂解价差在前期连续冲高后修复回调但预计幅度有限，柴油与低硫燃料油价差高位对低硫燃料油裂解价差形成支撑，国内主营炼厂开工率偏低对低硫燃料油内外盘价差形成一定利好但持续性或相对有限，后期高低硫裂解价差预计延续高位高波动状态，绝对价格跟随原油波动。



【液化石油气】

国内市场维持供需双弱，需求端燃气需求预期内走弱，但供给端炼厂气开始触底回升。当前国内市场较国际市场有所偏强，总体维持相对高位震荡，但随着欧佩克增产预期的释放和北美天然气的持续增加，进口成本松动或对市场情绪形成较大压制。盘面在持续冲顶缺乏潜在利多后，顶部压力增强，关注高位布空机会。



【动力煤】

目前库存水平与2020、2021年同期基本相当，且从月度供需平衡表预期来看累库仍将延续至5-6月。5月1日煤炭市场价格形成机制正式实施后，港口现货市场情绪小幅摆动，近期坑口市场销售偏强进一步从到港成本的角度支撑港口价格；然考虑到目前市场煤成交价1270元/吨已超过秦港市场煤合理区间上限1155元/吨，进一步反弹空间仍受制于价格管理压力。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格涨跌不一，期货冲高回落，基差小幅回归。国内刚需备货稳定，但投机需求恐高偏弱，强现实弱预期，短期高位震荡。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格弱势僵持，有货者维持挺价惜售态度，但现货成交放量一般，基差环比稳定。国内工业品情绪偏弱，外盘原油价格震荡走高，因此国内化工品分化明显，油强煤弱。内地现货成交环比转弱，西北地区现货价格小幅下调，短期盘面区间震荡。



【沥青】

因国际油价继续上涨，成本端给予沥青市场一定支撑，昨日部分区域现货价格小幅推涨，炼厂出货平稳，受供应收缩，炼厂当前并未太多压力，只是需求端偏弱，中下游对高价资源接受度有限。后期成本端仍是关键，隔夜原油冲高小幅回落，只是当前无法判断回落的持续性，但若成本端原油维持坚挺，那么沥青市场可能略微偏强，只是涨幅可能会不及原油。



【苯乙烯】

纯苯美韩套利窗口打开。苯乙烯国内外倒挂较大，五月份苯乙烯仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数附近。苯乙烯负荷目前在80.38%，生产利润偏低。华东地区形势逐步向好，市场交易后周期估值修复。北美进入汽油消费旺季，美湾汽油和调油组分库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的调油组分走强。纯苯、苯乙烯跟随芳烃整体情绪上行。后期来看，苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的压力来自渤化新装置即将投产带来的新增供应和下游低迷的加工费。



【聚丙烯&塑料】

两市延续窄幅整理。线性方面，部分地区由于疫情影响，货物运输受限，资源消化缓慢，库存预计维持涨势，进口套利窗口关闭，进口难有较大增量。PP方面，装置检修仍然较为集中，且没有新装置投产，供应方面压力不大。成本端油价宽幅震荡，缺乏方向指引，但成本支撑仍在。需求端尽管下游备货提升，但对于价格提振的力度比较有限，价格或延续整理格局，等待平衡的打破。



【PTA】

夜盘PTA价格震荡偏弱，继续受油价波动影响。欧美成品油需求旺季，调油需求增加与亚洲的低产出对PX价格有短期支撑；PTA供需双弱，继续被动跟随成本波动，加工差有修复空间；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现。



【乙二醇】

装置低负荷运行，多套煤化工装置有检修计划，近期到港量也维持在低位，预期供应继续收缩，EG存在估值修复的可能，但幅度依旧需关注终端消费及港口库存的表现。中长线看，供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。



【短纤】

3月份以来市场在疫情防控压力下表现较弱，终端织造开工大幅下滑，短纤利润持续回落，开工降至历史低位。近期短纤负荷回升，库存平稳，产销整体依旧偏弱，下游追高意愿不强，加工差维持稳中偏弱态势；关注终端恢复节奏。



【20号胶】

泰国原料市场价格上涨，东南亚天然橡胶供应端逐渐进入增产期，下游行业受上海等公共卫生事件逐渐减弱，物流运输行业继续恢复，上周中国轮胎开工率小幅回升。金融市场对提振国内汽车行业消费仍有预期，下游需求有望边际改善。



【天然橡胶】

国内天然橡胶现货价格微涨，RU期货价格窄幅震荡，多空观望情绪升温；云南产区全面开割，原料价格上涨，海南产区继续开割，原料价格持稳，未来几天国内天然橡胶产区仍有降雨。



【玻璃】

昨日现货成交一般，现货价格稳定为主。库存依然呈累加态势，上周卓创库存环比增加0.5%，库存压力较大。下游加工厂依然受疫情影响，开工不足，原片库存底，按需采购为主。目前整体产能高位震荡。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，加上地产刺激政策继续加码，我们认为下方空间有限，价格或区间震荡为主。



【纯碱】

昨日现货价格上涨。纯碱企业库存87.70万吨，环比减少13.85万吨，降幅13.64%，厂家库存快速下降，社会库存小幅增加，下游玻璃厂库存近期小幅上涨，维持一个月左右。日度纯碱开工87.3%，青海盐湖装置5月13日停车，5月16日晚已开车，其他装置开工持稳运行。厂家订单充足，大部分厂家订单到月底，部分轻碱到6月上旬，预计本周继续去库。待玻璃价格企稳，纯碱依然具有做多驱动。



【棕榈油&豆油】

美豆方面继续上涨，市场对播种进度存隐忧。印尼油棕种植园主和农户集中到雅加达示威抗议，要求政府食用油的出口禁令。但是印尼政府表态是仍然坚持要散油的价格降至指定价格才取消出口禁令。印尼政策的变动要警惕价格波动放大的风险。乌克兰葵油没有顺利释放，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。



【豆粕】

隔夜，美国农产品价格整体较强，豆粕单边价格上涨至4143收盘。国内昨日豆粕成交15万吨，山东市场远月基差成交转好。离岸人民币对美元升值，巴西CNF报价稳定，7月船期成交340美分/蒲式耳左右，压榨利润收到汇率影响有所改善，9/1月间价差小幅回落。



【生猪】

昨天官方公布4月能繁母猪数据，较3月基本保持稳定，产能去化放慢。随着生猪现货反弹，去产能可能告一段落。盘面养殖利润修复至较高水平，盘中期价大跌，修正前期过度乐观预期。冻肉收储仍将继续，短期观望。



【生猪】

昨天官方公布4月能繁母猪数据，较3月基本保持稳定，产能去化放慢。随着生猪现货反弹，去产能可能告一段落。盘面养殖利润修复至较高水平，盘中期价大跌，修正前期过度乐观预期。冻肉收储仍将继续，短期观望。



【鸡蛋】

4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰继续维持低位。根据补栏和淘汰推算，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价预计偏空，关注老鸡淘汰情况。



【菜粕&菜油】

隔夜菜籽先扬后抑，短期仍受益于播种缓慢，预计6月上旬完成播种，整体仍属于往年正常水平，但慢于去年同期；旧作库存较为紧张，8月中旬新作上市之前供给可能青黄不接，支撑近月旧作合约期价。国内菜系压榨净利亏损，进口热情较低，外盘菜籽的近月船期成本仍居高不降，预计菜系期价仍将受到进口菜籽成本的支撑，思路上仍保持偏多。菜油国内库存保持正常水平，国内消费不及预期，短期较菜粕偏弱。国内豆菜粕价差偏低，菜粕的性价比偏低，饲料配方预期调低，水产饲料处于季节性消费的启动期，对消费的提振力度一般，整体看菜粕主力09合约反弹但空间较小。



【棉花】

昨天美棉主力合约回落，远月更加强势，近远月价差不断缩窄。美棉种植进度正常，关注主产区德州的天气，德州土壤持续的干旱。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2022年5月15日当周，美国棉花种植率为37%，此前一周为24%，去年同期为36%，五年均值为37%。印度棉花协会(CAI)最新报告显示，4月份的预估继续下调印度21/22年度产量至550万吨，较上次预估减少20万吨。昨天国内现货价格偏弱，现货成交清淡；纯棉纱市场行情较前期有所好转，但整体表现仍然一般，市场订单不多，下游刚需补库为主。目前棉花内外价差仍是大幅倒挂，且盘面仍是贴水状态，短期郑棉走势仍偏震荡。



【玉米】

隔夜，美国农产品价格整体较强，谷物价格震荡。国内玉米单边价格上涨至3016收盘。小麦价格从昨日涨停价格回落，市场消息称印度计划开放部分小麦出口，但是细节目前仍然未知。临近玉米种植最后期限，关注未来一周美国玉米种植进度情况，市场预期下周玉米种植进度或将达到63%-66%水平。



【白糖】

隔夜美糖继续上涨，主力合约上涨1.63%至20美分/磅。此轮美糖反弹伴随者美元兑雷亚尔的下跌，隔夜巴西雷亚尔继续下跌，跌破5.0关口，雷亚尔升值支持美糖继续反弹。另外近期将公布巴西最新生产数据，建议投资者关注我们的解读报告。国内方面，隔夜郑糖高开，站稳5940一线。从基本面看，饮料旺季来临，现货市场将有所回暖。不过9月是进口高峰，虽然一季度进口量较少，不过三季度进口量可能增加较多。短期郑糖有继续反弹的可能，上方压力位6000点。



【股指】

昨日来看，市场维持着昨日平衡的赚钱效应，成长和周期偏强，且港股和欧股整体偏强势，人民币汇率隐含波动率上周已经开始回落，昨日汇率震荡走强，整体来看全球风险偏好有低位修复迹象。隔夜来看，虽然美联储官员仍然整体放鹰为主，但是在加息和紧缩的增量信息上并无新意，美债收益率走强，美股同样延续低位修复的趋势，中概股近期相对强势，在全球风险偏好的修复中充当了引领作用。综合来看，A股短期市场的积极因素在累积，短期对于国内的复工问题和政策问题偏积极，短期继续以震荡修复和夯实底部为主，反弹级别是否进一步发酵需要静候更为明确的驱动力。



【国债】

国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.06%，近期，市场流动性充裕，利率价格持续处于低位，5月MLF等量平价续做。4月银行结售汇顺差1224亿元，外管局发言人表示这一水平与一季度月均顺差基本相当，远高于2021年同期水平，同时跨境资金净流入环比增长，实体经济相关资金稳步流入。随着数据的发布，人民币汇率走强。短期来看，国债在政策引导下震荡偏强。


【分析师团队】
图片



免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。



除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。



在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。





点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



发表于北京
阅读 72
写下你的留言