国投安信期货晨间策略 | 4月24日
国投安信期货 2024-04-24 08:50 北京
图片


【原油】

隔夜油价震荡收涨，API数据显示美国上周原油重回去库，地缘方面日内消息相对平淡。当前油价面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，但地缘溢价部分回吐后市场分歧开始加大，去库预期支撑下难以快速下行，预计后期走势震荡偏弱以修复高估值。

【贵金属】

隔夜贵金属回落后小幅反弹。近期美联储官员密集发言普遍放鹰认为不急于降息，伊以冲突各方均表现克制有意避免事态扩大，风险情绪降温成为贵金属回调契机，短期依然存在调整空间，中长期向上趋势不变情况下保持观望等待多头再入场机会。

【铜】

隔夜沪铜7.8万下方低开，部分现货点价带动铜价盘中反弹；美国4月制造业初值降至49.9，提振降息预期，美股收高、贵金属收回盘中跌幅。同时，欧元区4月综合PMI创一年新高，服务业持续复苏，但制造业PMI初值严重下滑到45.6，整体欧美制造活动本月不及预期。国内昨日现铜78340元，贴水180元。供应端，倘若第一量子巴拿马铜矿全年关停，而不在大选过后的下半年重启，全球精矿增量预期可能跌至25万吨，年增速降至约1.5%，有低于去年精矿1.9%增速的风险。观望。

【铝】

隔夜沪铝跟随有色下跌。进口量大增下今年季节性去库偏缓，以一季度表观消费推算旺季仍有望实现较大的去库规模。沪铝高位回落后等待旺季需求进一步验证，短期关注两万关口支撑。

【氧化铝】

高利润状态下氧化铝企业生产积极性高但依然受限于矿石供应，运行产能增长速度缓慢，需求端有云南电解铝持续复产增量，目前市场依然维持在偏紧状态，未来矛盾核心仍在晋豫矿山复产。短期氧化铝震荡对待，逢高短空参与。

【锌】

美4月标普全球制造业PMI意外降温，美元回落，锌价低开反弹，整体仍在回调趋势中。锌精矿TC再走低，产业利润集中在矿山，炼厂主要依赖副产品收益，成本端对价格有支撑；3月锌矿进口24.4万实物吨，同、环比均下滑；精炼锌进口大增至4.63万吨，4月预计锌精矿进口环比下滑至3万吨左右。SMM锌社库增至22.09万吨，高价抑制需求，下游镀锌、压铸锌、氧化锌周度开工均下滑，锭供应延续宽松。五一长假临近，锌进一步累库预期强，技术面看，沪锌周度级别调整有望延续，下方关注2.18-2.2万元/吨区间支撑。

【铅】

期现价差收窄至325元/吨，淡季替换需求不足，废电瓶供应偏紧，前期炼厂高价抢收废电瓶，部分再生炼厂因原料不足减产，铅价回调后，再生铅持货商惜售情绪抬升，再生精铅货源偏少，精废价差缩小至150元/吨；下游刚需采购为主，但畏跌观望情绪仍存。废电瓶跟跌幅度不足，成本端对价格仍有支撑。铅社库5.62万吨并不算高，进口窗口延续关闭，仍需警惕铅价高位反复，跟踪废电瓶价格调降节奏和炼厂复产情况，前期高位空单继续持有，20日线位短线关键支撑，若跌破或继续下探1.6-1.62万元/吨区间。

【锡】

隔夜锡价扩大下调幅度，接近5周均线。沪锡短线涨跌剧烈体现了价格在25-29万间的强波动。昨日现锡下调至26.5万，矿价占比接近94%，关注今日调价。伦锡库存单日流入225吨，高升水吸引入库。周K线层面关注调整幅度。

【工业硅】

工业硅期货出现小幅反弹，主力合约收于11710元/吨。现货方面，华东地区主流牌号价格持稳，通氧553报价为13250元/吨，421报价为13750元/吨。97硅成交改善，与不通氧低品位硅差价继续缩小。需求端，下游硅片环节过剩严重，多晶硅企业维持正常生产，叠加新产能爬坡，多晶硅价格再度下调，现致密料报价为44元/千克，N型料报价为50.5元/千克。总体来看，工业硅需求疲软状态未改，仓单数量有所下降但仍然有限，反弹趋势较难延续，走势或偏向震荡。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价低开高走，小幅走强。建材需求同比偏弱，环比逐渐趋稳，产量相对较低，螺纹去库较为顺畅，热卷去库依然缓慢，社库相对偏高。铁水稳步回升，不过下游承接能力有限，原料反弹挤压吨钢利润，复产空间受到制约。从需求结构看，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业及出口表现相对较好，资金面有望改善对基建形成支撑。盘面相对承压，下方仍有支撑，短期偏弱震荡为主，关注终端需求及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡，基差继续低位波动。海外铁矿发运在天气扰动结束后出现回暖，国内到港量高位有所回落，考虑到前期天气带来的扰动，预计未来仍有进一步下降空间。上周铁水产量继续增加，虽然相比去年同期依然差距较大，但连续回升的态势依然使得市场情绪出现改观，加上临近五一钢厂存在一定节前备货需求，铁矿需求出现边际改善，钢厂库存低位有所增加。短期来看，铁矿需求边际好转，铁水仍然存在复产空间，但港口库存压力较大，我们预计铁矿走势以震荡为主。

【焦炭】

焦炭第二轮提涨虽落地，但黑色市场整体情绪继续回落。需求端钢厂产销及利润尚可，铁水产量仍有小增预期，节前补库诉求阶段性较强。供应端焦炭亏损有所修复，入炉煤成本同步快速反弹，低产基础上小幅提产，产端库存持续去化。边际上来看，焦炭需求端持续边际改善的预期仍存，供应端维持较低位，节前补库加剧看涨氛围。但远月期价仍有两轮左右的升水，钢价目前承接能力持续性尚存疑，暂看震荡盘整。

【焦煤】

盘面情绪因升水较大持续回落，焦煤现货情绪也有所降温。需求端铁水有持续的小幅提产，焦炭持续提涨的预期也对焦煤产生共振效应。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能保持低产刚性状态。进口端，蒙煤保持千车左右高通关水平；澳煤持续大跌后结束倒挂，开始少量进口。整体来看，焦煤需求边际持续改善，现货有所补涨，但因期价已涨至较显著升水，钢价情绪滞涨后，焦煤期价有所回落，继续看震荡盘整。

【锰硅】

价格受锰矿消息刺激强势上涨。硅锰周度产量有锁抬升，铁水产量略微上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭上涨，受South32短期无法恢复出口的影响，远期锰矿和港口锰矿报价纷纷上涨，硅锰成本持续抬升。短期内对硅锰盘面价格以看涨为主，中长期观点在市场库存过高的影响下仍然偏空。

【硅铁】

价格跟随成材有所下行。铁水产量略微上行，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善，兰炭价格有所抬升，周度日均产量开始上行，库存短期内维持去化态势。钢厂采购量仍低，压价情绪仍然浓厚，不过距离下一次钢招尚需时日。短期内看涨为主。

【集运指数（欧线）】

近期大型集装箱船航速持续上行，而闲置率仍处于低位，显示运力供应当下仍呈偏紧格局，尤其是19周、21周供应偏低，预计5月涨价落地前景较好。但目前航司调涨5月运价的利好已获得较为充分释放，后续需进一步观察节后装载率是否仍能持续保持高位，或有望催动新一轮航司的提涨动作。此外需关注欧洲进口需求的走向，据CTS统计，今年1-2月亚洲-欧洲集运贸易量同比上升11%，但低于2022年同期水平。昨日公布新一期欧元区4月制造业PMI初值为45.6（前值45.6），环比创4个月以来新低。考虑到PMI领先库存周期，制造业PMI持续处于收缩区间，或意味着欧洲仍处主动去库阶段。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系跟随原油震荡，高硫燃料油在重油紧缺的背景下裂解价差支撑较强，低硫燃料油高供应压力下空配裂解价差仍具有安全边际，若红海局势降温，对低硫燃料油裂解空配可能形成进一步向下的驱动，但汽油裂解价差的高弹性是策略的主要风险。

【沥青】

目前原油端支撑有所松动，稀释沥青贴水虽有下行预期但目前仍处高位，需求始终不见明显好转以及库存压力高企下山东重交均价在3750元/吨左右止步回调，当下沥青处于供需双弱，深度亏损炼厂无让利空间同时自身驱动力不足亦缺乏上行动力，短期走势预计跟随原油区间震荡为主。但供应端逆季节性减产与原油近期回调背景下推荐做多沥青裂解价差。

【液化石油气】

检修季影响下炼厂继续缩供，库存延续下滑态势，近日终端节前备货采购下炼厂高位价格继续小幅上调，国产气保持偏强运行。但原油在地缘风险缓和后高位回落，国际市场总体偏弱，月末CP存继续下调预期。目前丙烷对石脑油维持化工成本优势，化工需求预期稳健。盘面近期随原油回落，但基本面坚挺同时季节性下行驱动有限，以区间震荡为主。

【尿素】

国内现货价格普遍小幅回落，盘面大幅下跌。截至目前尿素日产回落至18万吨以下水平，检修装置增多，供应高位的压力得到缓解；春耕用肥陆续推进，复合肥开工维持高位，近期需求的表现尚可，尿素企业大幅去库；海外尿素价格持续下跌，出口情绪逐步被市场消化，港口库存延续低位波动。供应方面的利好短期预计持续，同时农业需求阶段性推进，价格预计震荡整理运行。

【甲醇】

五一节前下游集中采购接近尾声，生产企业库存去库，待发订单量上涨；近期港口与伊朗的谈判结束，传言五月进口甲醇到港量将大幅回升，港口货源紧张的局面预期缓解；MTO利润亏损幅度持续走扩，开工率后续存在走弱预期。近期甲醇内地以及港口低库存对现货价格支撑较为明显，后续存在一定下行空间，需警惕地缘风险。

【聚丙烯&塑料】

地缘政治风险溢价因素回落，油价下跌，成本端支撑下滑，塑料尽管检修较多利好仍在持续，但预期偏弱，五一假期期间生产企业必然累库，且后期检修量减少，需求进入淡季，供需矛盾预期增强。聚丙烯方面，近期检修损失量下滑，需求延续平淡，刚需采购。五一假期临近，后期检修下降，供应增加预期较强，对价格形成压制。

【PVC&烧碱】

PVC基本面多空交织，检修供应减量，内需呈现分化状态，软制品订单偏好，硬质品订单反馈较差，管型材企业订单持续不佳，部分片材订单也略显不足。烧碱主力合约收跌。随着价格下滑，氯碱企业液碱库存压力较前期减轻。不过，部分前期检修氯碱企业计划开车，新增检修产能较少，加之陕西金泰新增氯碱装置已有液碱外卖，液碱供应增加，多数地区供应较为充足。需求整体平淡，价格整理为主。

【PX&PTA&短纤】

检修损失量较大叠加夏季汽油需求对芳烃的支持，PX二季度供需改善，逢低偏多配思路，短期有油价下跌风险及交割逻辑扰动。二季度新投部分抵消检修，PTA供应依旧有压力；聚酯产能基数上升，近期有瓶片装置计划降负，聚酯负荷维持偏高位，二季度PTA供需有改善预期。PTA价格跟随原料波动，加工差持续承压。短纤产销偏低，价格弱势运行；五一节前下游有备货预期，短纤有望去库。

【乙二醇】

乙烯法开工下降，但进口回升，合成气法装置重启增加，港口库存小幅回升，乙二醇市场偏弱震荡。年度新投压力低，需求韧性预期依旧较好是乙二醇长线改善的主要逻辑，目前下游聚酯厂原料库存已经明显下降，关注二季度下游需求能否带来阶段性上行驱动。

【玻璃】

现货整体仍呈偏弱运行的沙河产销相对偏好。上周库存环比下降1.95%，产销前高后低，目前下游拿货积极性一般。供给端，当下煤炭石油焦和部分地区天然气利润尚可，产能依然高位运行态势，整体波动不大。下游工程订单弱，家装订单相对较好，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强。玻璃根本矛盾供给高需求弱未转变，但是价格接近沙河天然气成本线附近时，容易跟随成本波动，短期预计跟随成本波动，建议观望为主，待成本扰动减弱后，中长期依然是高位承压格局。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格上涨，外盘丁二烯港口价格中国下调其他地区持稳。本周周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至60.91万吨，保税区和一般贸易库存均继续下降，上周中国顺丁橡胶社会库存继续下降。东南亚天然橡胶供应进入增产期，中国产区加快开割，越南产区试割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升。随着轮胎企业恢复生产，上周国内轮胎开工率明显回升，不过五一假期前轮胎企业放假，预计开工率将走低。综合来看，橡胶供应增加，下游需求尚可，现货继续去库，成本支撑减弱，策略上观望。

【纯碱】

现货继续涨价，询单增加，成交多延续刚需。本周一库存继续小幅下降。金山和骏化复产，实联化工5月份有检修计划，另外青海地区或将提高负荷，关注具体动态。而远兴水指标问题依然需要持续关注。09合约面临检修旺季，供给会季节性收缩，另外近期头部碱厂的消息再度干扰市场，情绪依然偏多，进一步加剧了检修季的供需紧张格局，期现共振上涨。短期，建议谨慎参与，一旦证实并不影响生产，仍有利润大增产背景下，盘面波动会比较大。

【大豆&豆粕】

隔夜，CBOT美豆价格维持反弹趋势，随着欧洲菜籽天气炒作，天气话题交易或许提前开始。人民币对美元贬值，潜在利多豆粕价格。连盘豆粕价格距昨日高点小幅回落，多空换手盘整。北半球作物逐步进入作物播种阶段，天气市场影响因素逐步加剧。期货价格走强，昨日国内豆粕现货基差走弱，华北下跌30-40左右，成交0基差左右，华东和华南下跌回落10-20，成交-100基差左右，大到港预期不变。国内资金短期看多情绪较强，短期偏多豆粕盘面价格。

【豆油&棕榈油】

豆棕油跟随菜油走势，市场对短期欧洲产区倒春寒天气有担忧，担心影响菜籽产量，因此菜油跟其他油脂价差走强。棕榈油二季度进入季节性产量增长期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，或会转为宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。二季度CBOT大豆预计有底部支撑，要注意阶段性单边估值的修复逻辑和中期的天气驱动逻辑。大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。

【菜粕】

隔夜外盘菜籽延续上涨，油籽价格的提振预计对国内菜系仍有支撑。欧盟的越冬油菜关键生长期是4-5月份，近期欧盟内部各主产国自上周末至本周初出现了低温情况，市场担忧欧盟菜籽减产幅度或加大。目前油世界对于欧盟产量的预估为1830万吨，年度下滑170万吨，这将直接影响到24/25年度欧盟菜籽进口需求，下半年乌克兰菜籽与澳大利亚菜籽对欧出口预计增多，两国菜籽在国际菜籽贸易市场上对加籽的挤占将减少。北美油籽价格均处于底部区间，支撑强度较大，虽然基本面仍在承受旧作供需宽松的压力，但潜在的边际变量因素可能成为市场的新视点，包括北美油籽产区天气、国内需求边际改善等因素。因此，在当前油籽价格与供需基本面下，我们仍认为菜籽中期趋势以震荡上行为主。国内菜系整体仍处于低价区间，需求有环比改善空间，且易受到外盘菜籽供给端向上驱动。综合来看，延续中期看多菜系的思路，近期关注看多菜粕2409及菜粕9-1价差。

【豆一】

豆一盘面震荡偏弱。市场主体仍在收购，不过有个别库点出现停收。政策端购销双向在持续进行。山东省储计划采购3万吨，全部成交。短期盘面价格不断在回吐前期的基本面和宏观溢价，中期油脂油料处于种植生长期，不确定性仍然多，驱动题材较多，需要把震荡区间拉宽，要防范波动较大的风险。

【玉米】

连盘玉米价格在2400元/吨水平找到支撑，市场传言部分大贸易商有接货05合约意愿。另外市场消息称储备轮出轮入1000万吨但缺乏更多细节，建议关注政策发展。国内玉米基本面偏空，主要压力来自华北地区可售较大，供应外流可能，压制现货价格。国内东北产区玉米播种作业从本周逐步展开，东北地区迎来降雨，有利于春播作业，关注旧作供应压力和新季播种天气发展，短期维持价格偏空预期。

【生猪】

9月及11月合约显著增仓下行，短期来看关注五一前备货情况。中期来看，在肥标价差收敛甚至倒挂背景下，要警惕出栏节奏加快。需求端需要警惕持续偏弱的风险。我们预计现货价格滞涨回落，近月相对承压，远月也存在估值回落的风险。操作上，前期高位空单继续持有。

【鸡蛋】

鸡蛋期货增仓，持仓再创新高。样本数据显示2、3月鸡苗补栏基本持平上年水平，但4、5月补栏或同比差于去年同期。近期老鸡淘汰量也在上升，预计下半年行业存栏会趋降，预计会见到供给的拐点。除去季节性升水外，目前盘面对下半年的远月合约定价均较现货有比较高的升水。未来主要关注二季度补栏情况和老鸡淘汰情况，关注价格趋势能否反转。盘面主要关注预期差。

【棉花】

昨天美棉有所回落，截至2024年4月21日当周，美国棉花种植率为11%，前一周为8%，去年同期为11%，五年均值为11%。最新的周度签约数据有所好转。国产棉现货交投较上周明显转淡，纯棉纱市场成交走淡，国内3月份进口棉花大幅增加，国内棉花供给仍相对充足，新年度新疆种植已经开始，目前暂无较大的天气问题，暂时缺乏炒作点，市场对于新年度普遍预计或继续小幅减产，但最终情况仍充满变数，新疆的棉花种植效益仍好于大多数农作物，且收益稳定。由于美棉连续下跌，进口窗口打开，下游需求有走弱的风险，下游对于棉花需求以刚需为主；五一节后需求进入传统淡季时间，关注需求变化。操作上，逢高做空或空单继续持有。

【白糖】

国外方面，美糖下跌动能有所减弱，短期价格可能企稳。目前市场对巴西产量的预期值较高，关注单产、制糖比的预期差。国内方面，郑糖弱势震荡。现货方面，成交清淡。从基本面看，市场进入销售季。由于近期糖价大幅下跌，市场看空情绪增加，下游采购力度减弱，糖厂销售压力增加。另外，预计三季度进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，国内供需偏宽松，预计糖价偏弱运行。

【苹果】

盘面弱势震荡。现货方面，产区报价基本持稳。山东地区中等质量货源出库速度依然偏慢，仍然存在一定库存压力。不过，五一临近，后期去库速度或有所加快。从盘面看，市场主要交易的是新季度苹果的产量预期。今年花期期间天气风险较低，丰产预期较强。另一方面，山东地区花量较多，预计今年为产量大年。陕西方面，多数地区花量正常。综合来看，远月增产预期较强，预计期价继续偏弱运行，操作上维持偏空思路。

【股指】

昨日大盘低开后延续缩量环境进行盘整，期指各主力合约全线收跌，IC领跌，跌幅超1%，主力合约基差方面仅IH和IF小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美主要股指集体收涨，纳指涨1.59%，科技、芯片股表现亮眼，美债收益率多数收跌，美元指数转跌。从上周后半周到本周初中东局势的逐步降温反映在大类资产的表现上，由地缘驱动的再通胀因子有一定降温迹象，与此同时人民币走强恒生指数低位反弹。国内方面，周期交易有所降温，大市值价值板块在连续上冲后有高位整固的迹象，消费股有所反弹。近期市场似乎在逐步定价地缘风险有降温可能，进一步关注增量信息。短期市场结构方面关注可能的分化轮动延续。

【国债】

国债期货震荡上行。随着美债利率上行，中美利差持续扩大。美国在通胀背景下，降息的幅度和空间持续被压缩，美元指数保持较好的上行区间。国债期货维持强势震荡区间，建议品种对冲策略。

图片

图片

图片



图片

图片
阅读 206

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

