国投安信期货晨间策略 | 7月11日
国投安信期货 2024年07月11日 09:00 北京
图片

图片

【原油】

隔夜油价收涨，EIA数据显示美国上周原油产量增加10万桶/日至1330万桶/日，炼厂开工率亦上探至同期高位，数据显示上周美国原油及汽油去库，柴油累库，季节性特征较为明显。原油三季度去库进入兑现阶段但难超预期，边际利好有限，需求增速偏弱及后期OPEC+产量政策的不确定性限制上方空间，延续偏空思路。

【贵金属】

隔夜贵金属偏强震荡。鲍威尔连续两天会议讲话认为通胀已取得了相当大的进展，等待更多数据提振信心，过早过多放松政策都可能会损害已取得的进展。利率期货显示9月降息概率仍在70%附近，短期贵金属继续跟随预期波动，中长期重心抬升基本逻辑不变，维持回调多头布局思路。聚焦今晚美国CPI数据。

【铜】

隔夜铜价继续震荡，鲍威尔称不需要等到通胀降至2%才开始降息，提振9月降息概率，芝商所工具显示9月降息约七成可能，令铜价缩小亚洲盘时段跌幅，沪铜夜盘仍交投在整数关。昨日国内现铜 79675元，略贴5元/吨。6月SMM电铜产出环比降幅小，7月仍可能延续百万吨产出；而国内社库降速慢。铜市上涨驱动以关注银价与美铜为主，观望。

【铝】

隔夜沪铝窄幅波动。近期铝市略有累库，表观消费环比偏弱但好于去年同期。电解铝产能阶段性抬升进入尾声，短期受到淡季需求拖累，中期看供需矛盾有限。年初波段高点19800元至20000元区域具备支撑，关注回调后买入机会。

【氧化铝】

氧化铝延续回调。国内矿山复产不及预期，氧化铝运行产能在8500万吨附近波动，企业矿石库存处于近年低位，氧化铝供需偏紧局面改善有限。现货价格持稳在3900元附近，关注期货贴水扩大后反弹机会。

【锌】

国内去库不畅，资金关注淡季需求，沪锌承压于10日均线。下游逢低采买为主，临近交割，持货商挺价意愿高，锌现货升水走高。进口窗口继续关闭，海外低价锭冲击减弱。SMM数据显示，6月锌冶炼厂产量超预期录得54.58万吨，7月炼厂陆续检修，精炼锌供应环比预减3.89万吨至50.7万吨。传统淡季，下游板块开工维持低位，供需双弱局面下，7月沪锌2.32-2.5万元/吨区间盘整看待，静待回调充分后的低吸机会。炼厂检修增加有望缓解锌锭远月过剩程度，“金九银十”传统旺季仍值得期待，考虑空08多10的跨期反套。

【铅】

SMM数据，7月电解铅炼厂陆续复产，产量环比预增1.89万吨至30.16万吨，再生铅受制于原料减产扩大，供应环比预减3.57万吨至29.59万吨。铅价震荡下行，期现价差收窄至175元/吨，铅锭库存堆积交易所仓库，市场流通货源偏紧；精废价差归零，部分地区精废倒挂；下游询价积极，逢低接货意愿较好，基本面仍不支持铅价深跌。现货进口盈利扩大至360元/吨附近，进口锭补充可期，随着铅锭在内外两个市场流通，预计内外盘价格协同度提高，跨市套利空间不足。考虑原料端成本支撑，铅下方空间不足，技术面上视20日均线为支撑，仍无法排除资金洗盘结束，继续拉涨沪铅可能。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍小跌，市场分歧较大，交投平平。现货来看支撑力度不足，金川升水900元，俄镍微贴水250元，电积镍升水50元。国内现货市场中各品牌流通量有所增加，因此各品牌升水均有所下降。硫酸镍报价贴镍豆近7千元，随着镍价低位盘整，硫酸镍快速下调纠正了此前升水的状况，三元需求弱势尽显。镍铁报价快速下调至967元每镍点，上游端炒作空间有限。库存方面，镍生铁库存增至2.2万吨；纯镍库存由于出口国内稍降，不锈钢库存处于近百万的高位。技术上看，沪镍再度走弱，偏空看待。

【锡】

隔夜伦锡收盘价在4月中旬位置，LME现货转升水提振近期锡价，伦锡库存4450吨，注销仓单占比4.6%。海外半导体消费提振交投，台积电二季度销售可能同比增长四成；苹果Q2笔记本电脑同比出货增加两成，半导体销售正受益于AI应用升级。沪锡跟涨，夜盘突破28万。国内供应端增量空间有限，精矿占比昨报93.9%。同时国内锡消费偏疲弱，社库降速慢，上期所锡仓单仍有1.47万吨。多头持有。

【碳酸锂】

周三粤碳酸锂尾盘跳水，市场交投平平，有关矿拍卖降价的消息打压市场情绪。电池级碳酸锂报价9.04万元微跌100，工碳价差4900。江西锂云母稍有减产，部分锂辉石、盐湖端的锂盐厂排产仍较为正常。预计7月的碳酸锂产量稳定。市场总体库存增加4千吨至11.1万吨，下游补库千吨至2.66万吨。冶炼厂库存增千余吨至5.43万吨。锂价重心下移，短期继续偏空。

【工业硅】

工业硅增仓下行，供大于求、累库风险下，盘面硅价难脱弱势。昨日工业硅相关现货报价平稳，但成交少量刚需，现货需求一般。供应上，西南维持高开工；消费上，光伏持续疲弱，钢联数据显示，6月中国光伏组件产量环比下降5.66%、电池片环降15.48%、硅片环降14.60%，工业硅夏季生产与弱消费背离大。硅价有”不破不立“继续下跌寻底的可能，以测试北方成本线，以及期现商的交易应对为主。少量空单背靠1.17万入场持有。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡小幅反弹。受暴雨高温天气影响，淡季终端需求疲弱，螺纹表需维持低位，库存继续小幅累积，热卷累库压力有所增大，关注暴雨天气是否边际好转。铁水维持高位，下游承接能力不足，随着库存压力显现、吨钢利润下滑，负反馈预期短期升温。经济复苏基础不稳，地产仍是拖累，基建到位资金偏慢，新房成交改善的持续性有待观察，关注专项债发行是否加快。宏观情绪悲观，基本面乏善可陈，盘面短期依然承压，弱势中波动或有所加剧，关注需求韧性及大会前后政策变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡，基差维持低位。供应端，全球发运季节性回落，国内到港量受前期海外高发运影响，短期仍将居高不下。需求端，上周铁水产量微幅下降，整体仍处于高位。终端现实需求在高温多雨的影响下偏弱，钢厂利润继续收缩，产业链负反馈预期有所升温。国内重要会议临近，关注政策推出及落地情况。整体来看，铁矿供需阶段双强，不过考虑到铁水基本见顶以及港口库存压力较大，预计盘面走势震荡偏弱。

【集运指数（欧线）】

现货运价方面，赫伯罗特7月下旬及8月上旬将延用7月上旬$8500/FEU的价格，目前各航司定价间的差异，除各家策略分歧外，也受各自配舱需求、退舱费等因素影响，但整体订舱需求仍持续强劲。运力周转方面，夏季来临，欧洲港口面临暑假季节性工人短缺阶段，影响了包括欧洲内河转运等在内的港口效率的下降。而过去两天，德国汉堡港和不来梅港经历了工人为反对工资协议提案而开展的罢工，威廉港工人则于昨日加入该罢工计划，德迅预计罢工叠加季节性工人短缺，德国码头预计延误将持续数天。预计港口拥堵引发的运力额外损耗将持续扰动供应。地缘方面，昨日埃及、卡塔尔、美国和以色列代表团于多哈举行会议，截至今晨尚无明确消息传出，预计未来谈判过程中消息的反复将对于远月合约情绪造成比较大的扰动。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系跟随原油收跌，供应偏紧及需求旺季主导的高硫燃料油短期支撑仍在，裂解价差偏强看待，低硫燃料油供应压力延续，海外汽柴油裂解价差反弹力度较弱，近月高低硫价差仍面临回落压力，短期关注做缩机会。

【沥青】

炼厂及贸易商总体库存延续去库，利润对供应负反馈延续叠加需求季节性回升，供需边际改善下库存去化进程或加快，但盘面对去库预期已经有所交易，且往年6-10月本属沥青去库季，今年沥青需求弱势基调暂难证伪传统旺季沥青表现偏弱，但深度亏损导致炼厂低产情况沥青下行压力不大。

【液化石油气】

现货端价格总体持稳。国内新开工PDH继续增加负荷，国内化工需求近期维持偏强，高位到岸量对码头压力有限，进口成本仍有支撑。北美出口良好使得累库偏慢价格强势，远东采购需求尚可，国际市场继续高位挺市。目前淡季压力对市场影响有限，但化工需求进一步推高国内现货能力有限，原油走弱下盘面有所回落，现货端坚挺在区间顶部形成支撑，维持震荡。

【尿素】

尿素盘面持续回落，河南、山东地区现货价格小幅上涨。尿素装置故障短停频发，日产难回高位；复合肥企业开工小幅回升，关注后续秋季肥备肥进度。农业追肥周期不断延后，本周生产企业小幅累库，后续华中、华北等地需求量仍旧较大，叠加7月装置检修计划仍旧较多，企业库存维持低位；中长期来看，供应方面预期恢复，需求走弱，尿素市场预计承压下行。

【甲醇】

甲醇港口延续累库，内地企业小幅去库，区域行情分化。沿海烯烃装置维持停车，到港量持续回升，随着MTO利润的大幅修复，后续装置存在恢复运行的可能；7月预计甲烷氯化物、BDO等下游有新装置投产，整体下游需求存在一定支撑；内地装置开工小幅走弱，生产企业库存同比偏低，MTO装置维持停车背景下，沿海甲醇持续累库。短期甲醇上行受下游需求压制，下行有内地低库存以及宏观方面支撑，短期行情预计区间震荡运行。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约继续下行调整，短期塑料或下验下方8350密集成交区。聚乙烯方面，部分下游工厂订单或有所跟进，生产开工虽有所提升，但仍在低位，下游采购心态偏谨慎，囤库意愿不足，原料采购多坚持小单补仓为主，对原料价格支撑有限；聚丙烯方面，短期虽部分市场存在货源结构性偏紧态势，但装置检修力度逐步减弱，供应将逐步回归。下游需求处于淡季，新单跟进不足且盈利下滑，短期开工仍有下降趋势，对原料采购较为谨慎，短期需求仍偏淡，对市场支撑减弱。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约延续弱势调整。基本面上，供应端检修预计进一步增多，开工有下降预期，但内需仍然偏弱，出口方面存在不确定性，成本支撑预计进一步转弱。烧碱方面，山东、江苏等地有氯碱企业检修，浙江等地部分氯碱企业负荷不满，对价格有一定提振，但多数地区液碱供应充足；需求端来看，下游需求预计变动不大，多数下游需求不温不火。继续基差修复行情。

【PX&PTA&短纤】

油价回升，PX，PTA止跌。国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PX承压；7月PTA负荷有提升预期，下游聚酯及终端织造负荷下降，基本面驱动向下。PX和PTA相对油价估值依旧有下行空间，风险在油价超预期下跌或下游启动备货。短纤期价跟随原料震荡，产销依旧低迷。短纤企业库存上升，加工差承压，关注后市开工动态。

【乙二醇】

乙二醇库存中性偏低，周度港口去库，现实偏强，价格高位震荡。国内开工回升，且7月中到港预期增加，聚酯及终端织造负荷下降，供需有趋弱预期，价格在区间上沿附近承压。年度低投产及消费回暖背景下，长线逢低布局中线多单。

【玻璃】

现货弱格局下，加之成本支撑下移后，整体宏观情绪弱，期价再度下行。现货继续下行，沙河大部分厂家跌破1500元，产销不足，延续累库模式，目前行业库存中高位水平。近期产能波动不大，17万吨左右波动为主，煤炭和石油焦尚有利润，天然气小幅亏损，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。下游订单环比继续下跌，工程订单差，家装订单走弱，回款差，需求疲软。高温影响下，地产成交季节性环比下滑。现货弱现实驱动下，暂不具备上涨驱动，但目前价格成本附近，继续下跌阻力增加，不建议继续追空。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格先抑后扬，泰国原料市场价格涨跌互现。6月份中国汽车产销量同比小降环比小增，汽车出口同比大增环比微增，反映汽车市场边际走弱，上周国内全钢胎开工率小幅回落，半钢胎开工率微幅回升。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至49.3万吨，隆众资讯中国顺丁橡胶企业库存明显回升。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加，上周国内丁二烯橡胶装置开工率回落。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，下游需求波动不大，天胶去库合成累库，上游成本支撑减弱，策略上短线或套利操作。

【纯碱】

本周检修减少后，供给有一定回升，期价继续下挫，跌破2000元。现货淡稳运行，下游成交有所放缓，周一库存下降。盐湖开车，远兴开工近期有所回升，纯碱厂开工9成左右，日产量有所回升，唐山三友、天津碱厂计划7月中下旬检修，预计周供给或70万吨左右震荡为主。下游维持刚需补库为主，需求波动不大。检修预期仍在，7月中下旬供给有环比回落趋势，不建议过分看空纯碱，谨慎操作为主。后市关注碱厂的检修动向，以及远兴的产量运行情况，另外轻碱端疲软是之前下跌的重要驱动之一，关注轻碱需求恢复情况，下游补库意愿。

【大豆&豆粕】

在玉米带，受热带低压“贝丽尔”影响，周初降水覆盖了密苏里州、伊利诺伊州和印第安纳州的部分地区，降雨有利于改善玉米带南部和东部偏干的问题。未来第二周 ，艾奥瓦地区的降水量会偏多，后期需要给予关注。未来1至2周，温度高于正常水平仍然是主旋律，天气总体对作物有利。预计国内豆粕会跟随美豆，豆粕单边择机反弹沽空的思路对待。

【豆油&棕榈油】

马来西亚棕榈油MPOB报告显示产量符合市场预估，出口量低于市场预期，进口量低于市场预期，国内消费符合市场预期，期末库存符合市场预期，不过期末库存环比是在增加，报告中性偏空。美国白宫表示，环境保护署(EPA)今年不会在法定期限内确定新的生物燃料强制掺混目标，未来政策将由今年大选的获胜者决定,生物燃料政策存在不确定性。美豆油方面我们认为中长期仍要防范政策切换带来的定价风险，美豆油价格下沿需要进行考验。棕榈油方面由于树龄老化以及工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。

【菜粕&菜油】

油脂油料板块的集体弱势显著，外盘加籽主力11月合约存在再次下探600加元/吨的势头。市场的焦点仍在于每周公布的美豆生长报告上，产区天气风险不明显，作物优良率的改善成为施压价格的主要因素，高产量引致的潜在供应过剩的问题仍将对北美油籽价格构成压力，加拿大菜籽难摆脱板块性的弱势影响。国内菜系方面，在国内供应累积的背景下，若美农报告延续油籽供应宽松的调整趋势，国内菜系仍将维持弱势。

【豆一】

本周中国黑龙江西北部，内蒙古东北部有适当的降雨，对作物有利。未来第二周，黑龙江地区的降水会重新增多起来，需要给予关注。九三集团也参与大豆拍卖，给国产大豆市场带来供给冲击。由于国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制，国产大豆成本方面今年有下降，单边择机反弹沽空的思路对待。

【玉米】

外盘农产品市场情绪低迷，近期美豆美玉米期价大跌创新低。国内玉米继续增仓下跌，本周连续三天呈现空头主动大幅增仓打压的态势。受近期价格下滑影响，贸易商出货意愿有所增加。需求端依然疲弱，替代品价格偏低具备饲用替代价值，深加工处在季节性检修期。当前盘面延续空头格局，后期关注稻谷拍卖政策消息。

【生猪】

生猪期价大跌，近月9月合约跌幅较大，收盘下跌3.13%。在近月合约大跌以前，本周远月合约提前下跌创下新低，给予了一定提前指引。目前市场情绪转变。现货端也开始下调出栏价格。市场的交易从前期的压栏二育行为对现货价格的支撑，转变为对供给压力后置的担忧。同时夏季终端需求偏弱，期价目前偏空思路。

【鸡蛋】

鸡蛋期货价格延续下跌态势，资金在近月合约减仓，远月合约呈现增仓态势，2501合约及25年的其他合约出现了大跌。这验证了我们对远期合约悲观预期的看法，即远期产能充裕令远月期价估值承压。近月端期价也在高位整理，近月合约压力主要来自于市场对旺季预期的提前交易，透支了未来的上涨空间。昨日产区现货报价稳定。操作上，远月维持逢高沽空看法。

【棉花】

昨天美棉小幅上涨，关注周五公布的美农月度供需报告；截至2024年7月7日当周，美国棉花优良率为45%，前一周为50%，上年同期为48%。关注月度供需报告，美棉产量或上调。夜盘郑棉有所反弹，价格此前触及前低附近，纯棉纱市场整体行情依旧较为清淡，棉纱成交重心稳中有降。近期国内棉花基本面边际变化不大，总体仍在延续偏弱的表现，本周商品连续下跌，也对郑棉有所影响；国内宏观预期仍偏弱势，棉花下游开机继续回落，成品继续增加；关注国内中期是否会发放滑准税。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

隔夜美糖震荡。虽然巴西主产区较为干旱，但是目前单产下降的幅度相对较小，而且制糖比例较高，因此市场对巴西的食糖产量依然较为乐观，美糖价格上方压力较大。国内方面，郑糖弱势震荡。从基本面看，国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，对期价形成一定支撑。不过，今年食糖和糖浆进口较多，补充糖源供应充足。另外，预计三季度食糖进口量较多，后期现货供应压力逐渐增加。综合来看，基本面依然较弱，预计郑糖维持弱势。

【苹果】

期价弱势震荡。现货方面，客商采购较为谨慎，好货需求相对较好，差货走货较慢。部分前期优质高端货报价稍有提高，但是客商持观望态度，实际成交较少。新季苹果方面，西北产区部分早熟苹果陆续供应市场，主流价格略低于去年同期。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。新季苹果增产预期较强，中长期看走势依然偏弱，预计期价维持弱势。

【纸浆】

纸浆期货继续下跌，短期仍偏弱势，昨天山东银星报价6050元/吨，价格下跌50元/吨；国外浆厂新一轮报价有所松动，但仍处于偏高位置，关注6月份的进口数据，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，预计6月份进口或继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳，纸浆期货短期仍偏弱势。中国6月CP1同比上涨0.2%，不及预期上涨0.4%，前值0.3%，环比下降0.2%，降幅扩大0.1个百分点，消费动能仍然偏弱。截至7月4日，中国纸浆主流港口周度库存量为162.8万吨，环比降低8.3万吨；操作上暂时观望或逢高做空。

【股指】

昨日A股冲高回落，再度缩量，期指各主力合约全线收跌。数据端通胀数据出炉，CPI不及预期显示当前消费动能仍偏弱，市场有效需求仍显不足。隔夜外盘欧美股市集体收涨，美股齐涨超1%，科技、芯片股表现亮眼，美债收益率集体回落，美元指数小幅回落。在美国众议院半年度货币政策报告听证会上鲍威尔表示，美联储在抗击通胀方面取得了相当大的进展，且不需要等到通胀率降至2%才开始降息，市场对其预防式降息预期渐浓。消息面上证监会宣布暂停转融券业务；上调融券保证金比例至100% 、私募融券保证金上调至120% ，这有望从一定程度上提振投资者信心。市场结构方面，关注煤炭板块利润不及预期给红利板块带来的压力，同时关注科技成长板块相对更强的持续性。

【国债】

国债期货震荡调整现券。6月份CPI同比继续上涨，PPI同比降幅收窄。其中，CPI上涨0.2%，涨幅比上月回落0.1个百分点，食品价格下降2.1%；受国际大宗商品价格波以及国内财政资金到位较慢影响，PPI的表现整体略低迷。国内大会在即，现券调整幅度有限，市场关注进一步的货币政策落地。推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 234
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

