【原油】
隔夜油价冲高回落，英美公布第一批对俄制裁方案，整体来看较为温和，不直接涉及原油。短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，在无超预期断供的情况下二季度存一定累库预期，月差及近端合约估值偏高，伊核谈判处关键时期，俄乌局势仍不明朗，继续以关注地缘风险为主。

【贵金属】
隔夜贵金属震荡。市场对于美联储三月加息50个基点预期降温，美债收益率下跌。昨日俄罗斯总统普京发表全国视频讲话宣布承认乌东民间武装为独立国家，俄乌紧张局势进一步升级，原油刷新七年新高，避险情绪之下贵金属仍有震荡偏强可能。

【铜】
隔夜铜价窄幅波动，市场交投一般。俄乌局势激化，俄议会批准普京境外部署武装，欧美宣布对俄制裁，总统会面取消。德国暂停北溪2审批，欧洲天然气供应再起波澜，部分有色金属或受影响。现货方面，国内现货升水持续回落，下游需求表现低迷。技术上看，铜价陷于窄幅波动区间，等待明朗。

【铝】
隔夜沪铝高位震荡。俄罗斯面临西方经济制裁引发市场对于俄铝供应的担忧，在欧洲能源危机造成低库存高升水背景下，伦铝一度触及历史高点。国内季节性累库中性偏低。春节后在云南和广西相继发文支持电解铝复产。供给修复节奏超预期。后续关注稳增长下的消费表现能否匹配供应增量。

【锌】
北溪2号验收搁置，伦锌反弹、回吐部分涨幅，沪锌2.52-2.53万有阻力。今日关注现锌报价，下游消费陆续改善，本周库存增减对预期调整很重要，但很可能锌价高位上涨动能已经减弱。周内沪锌震荡区间在2.43-2.53万元/吨间。

【铅】
沪铅测试1.55万，短线铅价在1.53-1.54万间有较好买兴。2月下旬供应端在开工率上的恢复程度慢于蓄电池企业，但同时，社库仍在往年偏高位置。关注整理形态，短线逢低参与。

【镍】
隔夜沪镍大幅回落。基本面上印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。镍铁成交价格涨至1535元，与纯镍价差略缩窄。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格下跌，随着不锈钢下游补库接近尾声，市场热情有所退减，叠加无锡疫情影响，市场成交转弱。近期镍铁成交价持续上移至1535元/镍点（到厂含税），随着下游不锈钢厂询盘增加，以及镍矿成本抬升和减产的支撑下，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。近期补库需求释放后，价格暂时进入震荡阶段，后期等待消费旺季来临验证需求。

【螺纹&热卷】
节后终端需求回暖，节奏相对缓慢，产量维持低位，总库存水平依然偏低。稳增长、宽信贷背景下，市场对基建强刺激、房地产回暖的预期较为乐观，实际落地情况尚有待观察。考虑到冬奥会过后产量回升速度将明显加快，旺季需求强度仍面临较大考验。当前阶段市场情绪转换较快，盘面波动明显加剧，关注政策变化及需求复苏情况。
【焦炭】
铁水复产在即，焦炭提涨首轮。焦企当前的产能利用率也开始有所恢复，原料库存也低位，集中补库也导致原料煤价格反弹，所以焦化利润低，涨价诉求强。而焦炭盘面升水，贸易诉求有所启动，焦炭现货情绪明显拐点，预计盘面走势震荡仍偏强。

【焦煤】
下游补库，焦煤现货企稳反弹。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。整体来看，焦煤现货在下游复产预期的提振下已经开始回涨，盘面相对山西产中流主焦煤也有所升水，继续看震荡偏强运行。

【锰硅】
供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。远期锰矿价格有所上调，基本面拖累价格，预计价格短期内仍有一定反复。关注国际局势对锰矿运期的影响。

【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为持稳，库存累积速度较为缓慢。市场对于钢厂复产有一定预期。关注榆林地区兰炭厂开工是否比节前更低。受到其他品种带动，预计价格仍有所反复。

【燃料油】
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。低硫燃料油持续受益于海外汽柴油裂解价差高企支撑，国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位。

【液化石油气】
供需端节后复工基本结束，国内民燃刚需下滑，使得供给端持续偏紧的国内市场情绪转弱，现货进一步上涨阻力上升。海外政治冲突推动原油宽幅震荡，但美天然气端边际影响已较小，国际市场高位窄幅震荡为主。现货端缺乏上行动力，突发政治事件边际影响相对较小，季节性压力对盘面逻辑影响放大，但近期良好化工利润使得交割折价难以大幅走阔，盘面上行受阻后高位震荡，近期考虑观望。

【动力煤】
当前库存水平与去年同期基本持平；国内供应和进口的恢复、入春之后气温的回暖尽管在方向上有较高的确定性，但仍需要时间来兑现。此前发改委提出的限价目标一度促使港口、坑口市场步步逼近900元/吨、700元/吨的限价目标，但港口现货资源尚未明显恢复，近期沿海省份低温天气带动的询盘热情再次提升港口市场活跃度和价格重心，维持期货市场进入高波动震荡阶段的判断。

【沥青】
隔夜国际油价冲高回落，Brent盘中一度接近100美金，但随后逐渐回落，原油高位震荡给沥青期货盘面带来一定波动。当前沥青自身需求还是偏弱，叠加前期成本松动，现货价格涨跌不一。不过，短期整体还将取决于原油，鉴于近期原油波动放大，且地缘政治因素有太多不可预测的不确定性因素，沥青可暂时以观望为主。

【苯乙烯】
苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。主流装置降负叠加意外事故，亚洲乙烯市场快速反弹，修复前期的低利润。本周华东港口纯苯库存（隆众口径）在17.4万吨，较2月14日减少0.8万吨；较去年同期19.8万吨低2.4万吨，同比下降12.1%。苯乙烯华东主港库存（隆众口径）在17.1万吨，环比上周下降0.4万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有5-8万吨左右的量出口东南亚和韩国。苯乙烯估值处于偏低水平，原油端企稳后，有修复加工费的机会。

【聚丙烯&玻璃】
俄乌局势升级带动油价走高，成本面上再度形成支撑。基本面上，中上游库存去库困难，检修较少，整体供应压力较大，需求端随着元宵节后开工开工走高，消费有提升空间，但整体幅度有限，且价格的下跌导致下游意愿不强。不过随着冬奥会的结束，下游需求有恢复的预期，或会加快库存消化，但真正需求启动影响力提升恐在两会以后，近期价格或以震荡为主。

【PTA】
下游处于节后恢复期，江苏疫情影响当地下游企业的复工进度。随着生产的恢复，部分企业将迎来备货周期，但能否提振原料市场，还需看下游备货的力度，备货力度与油价主导的原料走势及情绪有直接关系。本周初聚酯厂促销效果一般，可见下游依旧谨慎。二季度将迎来行业季节性检修期，PTA加工差偏低，后市可能出现PX环节利润向PTA转移；油价依旧主导方向，夜盘PTA随油价调整。

【乙二醇】
新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，库存持续上升，节后乙二醇表现疲弱，利润受到挤压。目前油制路线深度亏损，部分装置转产EO，另外因亏损也有装置可能继续下调负荷。目前看累库低于预期，但尚未从根本上扭转市场供需格局，乙二醇维持偏弱走势。

【短纤】
2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，目前终端开工依旧低位，需求恢复缓慢，以消化库存为主。因油价上涨刺激下游备货增加，昨日短纤产销放量，库存向下游转移。后市企稳时机依旧取决于原料调整的节奏，能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。

【20号胶】
泰国原料市场价格继续上涨，上游价格依然较强，原因在于东南亚天然橡胶供应处于低产期，而国内轮胎厂进一步复工，预计本周中国轮胎开工率继续回升。目前，外部环境欠佳，市场情绪悲观，导致NR期货价格大跌，不过基本面向好趋势未变，估值再度跌入底部，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
由于乌克兰危机升级，地缘政治风险升温，金融市场悲观情绪较浓，国内天然橡胶现货价格下跌，RU期货价格下跌。基本面方面，国内天然橡胶产区处于停割期，下游工厂继续复工。目前，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
昨日现货成交一般，价格平稳为主。上周去库较好，库存环比上周减少532万重箱，降幅12.25%，但主要转移至贸易商，贸易商元宵节后走货情况一般。深加工陆续复工，订单情况一般，深加工库存偏低，存在补库需求，但随着原片持续上涨后，采购意愿一般。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。关注后续加工订单情况，沙河折合盘面价格2220元，短期建议观望为主。短期操作，关注多纯碱空玻璃。

【纯碱】
上周纯碱库存157.82万吨，环比减少9.95万吨。社会库存表现增加趋势，增加8万吨左右。下游玻璃企业库存呈现小幅度下降趋势，维持36-37天。企业订单充足，下游采购相对保持谨慎，维持安全库存量。供应端，江苏实联检修结束，装置点火，开工小幅回升至86%，后续暂无新增检修计划，预计开工高位震荡为主。中建材招标价格2850元左右，现货价格有一定支撑，浮法刚性支撑，光伏需求增量，纯碱仍可做中长期低位多头配置。短期操作，关注多纯碱空玻璃。

【棕榈油&豆油】
美豆隔夜收高，市场担忧南美天气收成，乌克兰局势也提振美豆油走势。棕榈油方面供给矛盾尚存在。中期看，由于南美大豆的减产发生，我们预计豆油棕油单边上从驱动看均是偏多配置的品种，只是大豆和马来棕油方面估值不低，但是这种高估值我们认为短期又很难坍塌，下方还会出现支撑，还需要等待北美季节的情况的验证。所以建议逢低多配，注意宽幅大波动的风险发生。国内注意政策端调控带来的波动风险。

【豆粕】
国家粮食和物资储备局2月22日最新官方消息增加大豆轮储，夜盘豆粕合约下跌开盘，价差合约下挫。俄乌事件升级，美玉米和美麦合约大涨带动大豆期货价格上涨，最终美豆05合约收盘至1640美分/蒲式耳，上涨37.5美分/蒲式耳。昨日国内豆粕成交27.4万吨，较昨日增加3万吨，远月基差成交有所增加。国内买船节奏偏慢，巴西FOB价格隔夜小幅走弱。

【生猪】
2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，生猪价格难见到趋势性转折。关注猪肉储备收储，部分省份已开始省级储备，我们预计由于数量级别有限，难以改变实际供需，但可能影响到出栏情绪。

【鸡蛋】
饲料成本抬升，鸡蛋单斤盈利降至0附近，预计将对后期春雏补栏积极性产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量为2017年以来最低，供应紧张。从鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复预期。但受当前盈利走差影响，预计存栏恢复进度偏慢，蛋价重心预计缓慢下移。

【菜粕&菜油】
昨日收盘后国内抛储大豆与植物油的消息对夜盘的油脂油料构成短期利空，仍需要跟踪具体抛储数量。俄乌冲突对国际菜系市场短期冲击，一方面能源品价格的涨价预期对油脂油料等商品构成提振，另一方面黑海地区的菜系、葵花系产品的出口和物流可能受到不利影响。结合油籽供给、俄乌冲突、抛储等因素来看，国内菜系策略上保持偏多思路。

【股指】
本周的两个交易日，俄乌冲突仍然是海外市场最重要的驱动力，避险情绪下美欧股指延续了偏弱势调整的状态，同时原油和其它几个相关主要农产品供给冲击预期的压力下价格仍然上涨。昨日来看，各指数普遍调整，北上资金流出对于国内的金融板块和大消费板块影响较大，同样港股调整幅度较深，表达的是外围避险情绪下权益市场风险偏好受到的影响。整体来看，在原油冲高、外围市场承压和国内稳增长政策对冲的背景下，A股预计呈现低位弱势承压整固的特征。

【国债】
国债期货全线收跌，5年期主力合约跌0.15%；银行间主要利率债不同期限品种走势分化，长券收益率略下行。地缘风险加剧引燃全球避险情绪，外部金融股市大幅收跌，而原油为代表的大宗商品受到供给冲击，还在冲高过程中。国内债市并没有交易避险逻辑，情绪不佳，房贷利率调降引发的宽信用思路仍是重点为。短期，债市仍然保持弱势。
