国投安信期货5月26日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-05-26 08:46 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价延续震荡，EIA数据显示美国上周原油小幅去库成品油小幅累库，呈现一定季节性特征。目前原油市场处供需两弱格局，预期层面欧盟禁运俄油预期是支撑油价的核心因素但仍未有定论，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，预计已难以对价格形成新一轮驱动，高位空单持有，短线继续关注美元等金融因素的扰动。

【贵金属】
隔夜贵金属回落。凌晨美联储公布会议纪要显示，多数与会者认为在接下来的两次会议上每次升息50个基点可能是合适的。纪要基本符合预期未引起市场明显波动。6月议息会议之前市场或仍将受到美联储货币收紧预期的压制，不过全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，中期维持震荡趋势。

【铜】
隔夜铜价延续回落，市场交投总体温和。美联储纪要表示再来两次50个基点加息，限制性政策可能更合适，暗示加息有灵活性。现货方面，现货方面，国内升水保持四百元之上的高水平，进口窗口再度打开，贸易升水持续抬升，但受物流方面影响进口铜流入速度受限。技术上看，铜价短期处于整理，支撑在年线七万一附近。

【铝】
隔夜沪铝震荡。周初库存数据显示过去一周铝锭铝棒综合库存下降约5万吨表现良好。沪铝反弹受阻21000元关键阻力位并回到24000元以来下行通道，疫情修复逻辑之下，沪铝继续震荡等待驱动。

【锌】
隔夜锌价震荡，市场消息平淡。昨日0#锌上调到25770元/吨，对交割月、主力合约实时升水60、110元/吨。此阶段沪锌震荡支撑在2.45-2.6万元/吨间，侧重逢反弹高抛。

【铅】
伦铅回吐周内涨幅，沪铅跌回1.48万。关注今日现货报价，原再生铅价差回升到150元/吨。再生供应在曲折恢复，铅市处在淡季。观望。

【镍】
隔夜沪镍弱势窄幅波动，近期随着进口货源陆续流入国内市场，现货偏紧格局得到缓解，现货升水回落。镍生铁供应持续增量，印尼新建项目投产进度加快，硫酸镍价格在原料端让步下逐步回落，部分因利润问题停减产的企业在5/6月份也有所恢复，但整体供应仍相对有限。随着原料端的供应增量，原生镍将逐步走向过剩预期，但短期库存低位现实仍存，镍价难有大幅下跌，预计仍将在20万附近震荡。

【不锈钢】
夜盘沪不锈钢价格走势相对较强。近期304不锈钢原料价格逐步下滑，成本端开始出现松动，不锈钢厂报价逐步下移，下游消费较差，市场成交清淡。当前不锈钢表现为高成本、低利润、高库存、弱需求的格局，供应难有明显缩减，消费表现疲弱，库存处于高位，后市原料价格可能出现下移，整体供需偏弱。镍铁价格虽然小幅回落，但还是在一个较高位置，成本支撑叠加疫情好转后消费回归，短期价格仍有支撑。

【螺纹&热卷】
终端需求疲弱，钢厂减产缓解供应压力，库存缓慢下降。经济承压稳增长加码，地产、汽车等行业政策暖风频吹，国常会确定的稳经济一揽子政策5月底前出台实施细节，需求预期有所改善，落地效果有待观察。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，整体供应受到隐性约束。盘面弱势中仍有支撑，短期波动加剧，关注疫情控制及需求回暖情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端全球发货小幅增加，国内到港回升，不过受澳洲港口检修增多以及印度关税提高等因素的扰动，预计短期供应仍然相对偏紧。需求端，随着钢厂亏损而检修情况的增多，铁水未来上升空间有限。铁矿全国港口库存在高疏港的情况下或继续去化。短期来看铁矿供需基本面相对偏强，不过我们认为在终端现实需求疲弱且钢厂低利润的情况下，铁矿走势以宽幅震荡为主，需谨防价格波动加剧的风险。

【焦炭】
终端需求偏弱，铁水产量上升空间受到制约，钢厂库存处于合理水平，原料采购放缓。焦企利润大幅收缩，生产积极性明显下滑，累库压力得到缓解。供需整体仍偏宽松，现货仍有第四轮提降预期，不过焦钢博弈明显加剧。盘面波动加剧，整体走势依然偏弱，节奏上仍受黑色系情绪影响。

【焦煤】
供应平稳回升，环保等因素仍有扰动，焦企补库较为谨慎，对部分降价较快的优质煤种，逢低采购力度增大，煤矿库存增幅放缓。蒙煤通关继续回升，甘其毛都口岸日通关达到400车以上，策克口岸近日恢复通关。供需整体仍偏宽松，盘面波动加剧，整体走势依然偏弱。

【燃料油】
俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，高低硫裂解价差均相对获得支撑，目前俄成品油出口降量已相对稳定，后期裂解价差波动或有所下降，但需关注欧盟制裁措施进展。此外，华东复工推进的预期或对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成压制。

【液化石油气】
国际市场丙烷较原油比价维持偏低，支撑化工裂解需求，当前国内市场受炼厂开工率相对偏低支撑，较国际市场回落幅度偏低。后续炼厂增加供应，国内入夏民燃需求继续走弱，进口成本松动下市场情绪缺乏上行驱动，高位拉锯后或仍以下调为主。盘面顶部高位整理，预期和现实均缺乏驱动或维持窄幅震荡，顶部压力持续增强下，关注高位布空机会。

【动力煤】
目前库存水平与2020、2021年同期基本相当，且从月度供需平衡表预期来看累库仍将延续至5-6月。前期港口市场在坑口市场偏强运行、到港成本有效支撑的背景下小幅反弹，但考虑到现货市场仍存在被动累库预期且大秦线检修结束后港口调入量面临恢复，目前已超港口市场煤合理区间上限1155元/吨的成交价进一步反弹受限。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格变化不大，期货震荡，基差环比偏强。尿素处于强现实弱预期，现实端上游厂家库存较低，现货挺价意愿较强，期货端预期供需会季节性转弱，短期高位震荡。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格震荡，买方持仓意愿不强，实盘成交一般，基差环比偏弱。国内工业品在弱现实与强预期之间波动加大，化工品也受到外盘原油转弱预期震荡下行。国内现货成交环比偏弱，西北地区供应明显恢复，内地现货价格小幅下调，短期盘面震荡运行。

【沥青】
隔夜国际油价继续高位震荡偏强，在成本端给予沥青市场的支撑尚在，沥青市场继续交易着供应偏紧的逻辑，昨日资讯公司公布的数据显示，沥青市场整体维持去库的态势，沥青现货市场维持小幅推涨的态势。不过随着涨价，中下游因需求缺乏亮点对高价接受度不高，叠加盘面维持高升水。因此后期驱动还在成本端，若原油能够始终维持相对偏强的格局，沥青供应端始终维持偏低水平，那么沥青市场就可能还是震荡偏强些。

【苯乙烯】
为了降低汽油价格，美国考虑暂时豁免汽油环保法规，允许炼厂和调油商在夏季汽油中加入丁烷等低成本调油组分。如果该豁免政策得以落地，将影响3%-5%的芳烃调油需求。受此影响，美国与亚洲芳烃价差小幅收敛。苯乙烯三大下游的产品库存同比处于高位，尤其是ABS库存环比仍在增加，EPS与PS随着开工下滑，库存近期有所下降。下游利润快速压缩，ABS生产利润已不足200元/吨，PS压缩至亏损。面对高价的上游原料，下游工厂多以使用合约货为主，减少现货采购，成本向下传导困难。前期推涨的芳烃调油主逻辑近期有所松动，叠加下游状况不佳，价格传导不畅；纯苯和苯乙烯库存不高，短期没有排库压力，苯乙烯进入高位盘整。

【聚丙烯&塑料】
两市窄幅整理。目前成本端支撑仍在。供应上，检修集中，整体开工率依旧偏低，供应端压力可控。下游采购受到疫情影响，下游接货谨慎，随着交通物流纾解，疫情的控制，需求有反弹动力，但淡季背景之下，需求支撑依旧疲软，价格延续弱势整理。

【PTA】
美国调油需求增加背景下，芳烃表现强势，PX价格受到提振，对PTA产生成本推动，PTA加工差被挤压。短期供需双弱，PTA继续被动跟随成本波动，加工差有修复空间；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后投产压力会显现。

【乙二醇】
装置低负荷运行，部分煤化工装置检修计划有调整；需求低迷，乙二醇港口库存攀升至120万吨以上，压力较大。中长线看，供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。

【短纤】
因利润差，短纤开工一度大幅下调，库存居高不下。近期短纤负荷回升，库存平稳，产销整体依旧偏弱，下游追高意愿不强，价格被动跟随原料波动，后市加工差能否再度转好，需关注终端恢复节奏。

【20号胶】
泰国原料市场价格稳中有降，东南亚未来几天仍多降雨，部分地区有大雨或暴雨，随着国内刺激消费政策实施，预计下游需求边际改善，不过物流运输恢复依然受制于公共卫生事件。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格上涨，市场情绪略有改善；中国天然橡胶主产区原料价格上涨，天气依然降雨频频，海南产区局部强降雨，预计全面开割推迟至6月上旬。

【玻璃】
目前现货继续偏弱走势，产销一般，预计本周延续累库态势。上游库存压力较大，而梅雨季即将来临，企业存在去库压力。下游加工厂开工不足，原片库存低，按需采购为主。目前利润微薄，但暂未形成检修驱动，整体产能高位震荡。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，加上地产刺激政策继续加码，我们认为下方空间有限，价格或震荡偏弱为主。

【纯碱】
厂家订单充足，预计或延续去库格局。青海盐湖下月初有检修计划，预期20天左右，本周开工90%高位震荡。下游需求稳定，整体波动不大，据了解下游玻璃企业近期有采购。从基本面来看，纯碱依然较好，延续去库格局，目前风险点在于浮法玻璃延续降价格局对纯碱价格形成压制，短期建议观望为主。中长期，纯碱依然具有低位做多驱动。

【棕榈油&豆油】
短期看马来西亚的5月的供需表呈现供应环比下滑，而需求环比增加的预期。印度政府取消对大豆，葵花籽油的农业关税，2022-23财年和2023-24财年免税进口，每个品种的额度是200万吨。印尼政府将根据棕榈油企业精炼能力和该国食用需求规模来确定其强制销售规模，同时政府计划进行行业审计。印尼的政策要防范国际流通这一环节减量的风险发生。产地棕榈油没有顺利看到大幅累库且能顺利投放市场之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
隔夜，CBOT农产品下跌，美豆07合约收盘1674.75美分/蒲式耳。据外媒消息称，俄罗斯外交部副部长：俄罗斯准备为离开乌克兰的装载食品的船只提供人道主义通道。目前乌克兰境内谷物库存较高但是无法外运。昨日国内豆粕成交量依然较好，共成交42万吨，依然远月基差成交为主。市场交易天气之前，单边价格偏弱。

【生猪】
4月能繁去化放缓，且4月后猪价现货触底反弹，后面的能繁去化预计将继续放缓，或保持相对稳定，且绝对量仍高于正常保有量水平，猪价高估值难以维持。政策端来看，中央冻肉收储仍在继续，意在稳定猪价。由于高盘面升水状态维持，盘面需等待现货，建议观望。

【鸡蛋】
4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价偏空，关注老鸡淘汰。

【菜粕&菜油】
隔夜菜籽明显下挫，因有外媒消息称俄罗斯将为乌克兰出口谷物粮油的船只打开人道主义通道，前提是西方减少一部分制裁，这使得乌克兰出口葵花籽相关产品的预期增强，对菜籽价格构成压力。天气升温国内菜粕消费逐渐增加，季节性消费因素对价格略有支撑，但豆菜粕价差仍偏高，压制菜粕部分消费。菜油面临外盘油脂出口不确定性，国内植物油消费餐饮端下滑，而供给水平与去年基本持平，仍处于区间震荡阶段，短期来看压榨利润修复和菜粕回调的共振下，菜油短期企稳小幅上行的空间仍存。综合来看，菜系榨利修复对于中期价格存在支撑，而预计短期菜粕偏空、菜油企稳小幅回升。

【棉花】
美棉主产区德州土壤仍偏干旱，天气预报现实未来一周或有降雨，关注天气情况。截至2022年5月22日当周，美国棉花种植率为54%，此前一周为37%，去年同期为47%，五年均值为51%，美棉种植进度正常。截止5月21日当周，巴西（98.5%）棉花总的收割进度为0.4%，前一周收割进度为0.3%，去年同期收割进度为0.2%。国内郑棉连续大幅下挫，现货成交好转，棉花资源大量向贸易商转移；全球棉花消费国对于高棉价普遍消化不良。近期随着国内棉花现货连续走弱，本周现货成交有所好转；下游棉纱现货成交一般，市场对于未来需求预期仍然悲观。郑棉跌势或放缓，关注国内疫情和需求情况。

【玉米】
隔夜，CBOT农产品下跌，美玉米07合约收盘761.25美分/蒲式耳。据外媒消息称，俄罗斯外交部副部长：俄罗斯准备为离开乌克兰的装载食品的船只提供人道主义通道。目前乌克兰境内谷物库存较高但是无法外运。国内北港玉米价格偏弱运行，贸易商出货意愿增加，收粮积极性减弱。玉米提到较多，华南市场价格下跌5-10元/吨。

【白糖】
隔夜美糖震荡。国内方面，本轮国内糖价的反弹主要是由于美糖上涨以及旺季来临。今年国内产销双减，食糖去库较快。截至4月底，广西产销率44.77%，同比增加1.26个百分点，工业库存同比减17.23万吨。但是泛糖数据显示，4月广西第三方库存225.84万吨，同比增加14%，这表明食糖未全部进入下游，有一部份在贸易商手中。另一方面，3季度是进口高峰，且近期糖浆进口增加，使得供应偏宽松。因此，消费端较难引领行情进一步发展，关注9月合约能否站稳6000点。

【股指】
在前一日的回调整固后，昨日市场的赚钱效应得到了恢复，个股活跃，指数亦出现了普涨格局，全国稳住经济大盘电视电话会议召开，强调扎实推动稳定经济各项政策落地见效。联储5月份会的纪要公布，仍未向市场针对通胀问题输出增量的鹰派的信息 ，美股小幅反弹。综上，在美元指数以及美债收益率回落，政策端发力的背景下，市场整体环境较之前有较明显改善，短期预计是反弹后的震荡整固期，市场等待新的驱动力量。

【国债】
国债期货多数小幅收涨，10年期主力合约涨0.11%。在昨天央行召开信贷会议之后，5月25日，财政部发布《关于发挥财政政策引导作用支持金融助力市场主体纾困发展的通知》，发挥政府性融资担保机构增信作用。保持提供融资担保支持，推动金融机构尽快放贷，不抽贷、不压贷、不断贷。可以看到，打开信用传导的堵点正在被政策一点点地疏导。短期，良好的流动性环境仍然可能，国债期货保持震荡。

【分析师团队】
图片



免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。



除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。



在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。





点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



阅读 1
写下你的留言