国投期货晨间策略 | 4月9日
图片

图片

【原油】

隔夜国际油价进一步走弱，布伦特06合约跌4.26%。上周全球石油库存环比回落，最新美国API原油库存下降105.7万桶；一季度石油库存总体累增2.1%，其中原油库存累增5.8%、成品油库存去化3.5%，原油岸罐库存累增2.8%。OPEC+上调5月增产计划、贸易战引发经济衰退预期及油品需求担忧的背景下后期平衡表趋于恶化、累库压力进一步放大。OPEC+增产降价策略配合推动下的油价下跌部分对冲美国因贸易战引发的通胀压力，若4月9日前美国关税政策未有逆转则下跌压力延续，关注WTI55-60美元/桶（对应布伦特60-65美元/桶、SC430-470元/桶）成本支撑作用。

【贵金属】

隔夜贵金属偏弱震荡。美国对等关税政策是近期主线并将于今日生效，全球经济降速风险高，金融资产承压下短期依然对历史高位的黄金产生拖累，市场波动放大，观望为主。美元信用危机和经济走弱前景下金银比或维持高位。

【铜】

隔夜铜价继续在关税极限施压下走低，伦铜8700美元成为压力。国内铜现货报价周内下调，且升水收敛，近月合约间back排列稳定。沪铜虽存较强基本面支撑，但市场高度关注美国对等关税的落地，沪铜有继续下跌的系统性压力。预计伦铜保持宽幅波动。沪铜指数短线跌向7.1万并填补缺口的概率较大。建议空配。

【铝】

隔夜沪铝偏弱震荡。短期宏观主导商品行情，有色金属承压需求前景。过去一周铝锭铝棒社库分别下降2.6万吨和1.3万吨，库存总量已处于近年同期低位，表观消费超预期。沪铝具备一定抗跌性，但形成向下破位后上方面临两万整数关口和年线压制，下方考验周一跌停位置19000元支撑。

【氧化铝】

阿拉丁统计上周运行产能9105万吨环比减少25万吨，不断增加的检修对4月平衡有改善，但难改市场过剩格局，昨日北方现货成交低至2900元。矿石价格处于下跌通道，北方高成本氧化铝企业维持运营，后续将逐渐面临现金亏损压力，触发更大规模实质性减产前氧化铝弱势难改。

【锌】

关税威胁未散，盘面走弱，下游仍有逢低采买，但总体交投转弱，SMM0#锌报价对近月盘面升水走高至95元/吨 ,收盘0-2价差录得275元/吨，显示资金对淡季消费担忧。特朗普威胁若我国不取消新增对等关税，将再次对中输美产品加征50%关税，市场交投逻辑逐渐从矿端增产转向需求走弱，不排除消费不足向上游传导，加剧锌元素过剩，助推沪锌打开2.15万元/吨下方空间可能，沪锌主反弹空配。

【铅】

没关税威胁，铅消费前景承压，沪铅偏弱运行，SMM1#铅报价对近月盘面贴水转升水5元/吨，精废价差归零。铅价回落，主要关注成本支撑，目前美国作为我国铅精矿第二进口大国，高关税将整体提高进口矿成本，但沪伦比走高，进口窗口打开，海外粗铅补入预期强，LME铅破位下跌，对内盘形成进一步拖累。二季度铅成本线波动或加剧，沪铅下探1.6万整数关可能增加。

【镍及不锈钢】

沪镍整理后稍跌，市场交投平淡。金川升水回升至2900元，俄镍升水200元，电积镍升水150元。高镍生铁价格回调，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在1024元每镍点，周跌10元。库存来看，镍铁库存再降2500吨至2万吨，纯镍库存降1400吨至4.6万吨，不锈钢库存降千吨至98万吨。技术上看，沪镍处于下跌通道，空头持有为主。

【锡】

隔夜沪锡继续下跌，进入25.8-26.3万技术支撑区。伦锡入库445吨，0-3月现货升水迅速缩至50美元。锡资源供应实质性紧张较难在4月缓解。倾向锡价支撑区域震荡，趋势方向仍需关注供应面转机。

【碳酸锂】

沪电池级碳酸锂期货下行，盘中跌破7万大关但拉回，市场交投活跃。现货市场主以老货或品质不佳的货物频繁流通，贸易商为处理老货库存，以相对较低的价格点位促进与下游材料厂的成交。市场总体库存增1500吨至在12.9万吨，下游库存增千吨至3.97万吨，冶炼厂库存增400吨在5.1万吨。碳酸锂处于下跌通道，空头持有为主。

【多晶硅】

多晶硅期货主力合约价格下探至42405元/吨，创出新低。现货市场，N型复投料成交均价持稳42000元/吨，但某头部企业报价跌至41000元/吨附近。当前多晶硅库存压力凸显，厂库处于2023年以来71%分位水平，显著高于下游硅片、组件环节。今日据悉四川头部企业计划启动季节性复产，2025年电价低于往年同期。西南开工放量的预期下，单月10万吨产量对应的成本曲线下移，或进一步拉低盘面估值中枢，同时关注仓单近3日是否超预期增加。

【工业硅】

工业硅期货持仓继续下降，价格小幅收跌于9550元/吨，接近新疆553估算现金成本。现货方面，目前云南企业启动复产，但部分旧产能进行检修，仍需关注后续排产情况。目前工业硅市场南北开工增减不一，未有明显的供应环比预期，而下游多晶硅、有机硅需求维持弱稳，工业硅价格暂难言底部。期货关注持仓降至均值水平，并伴随价格企稳，再言转机。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价弱势震荡。螺纹表需环比回暖节奏放缓，同比依然疲弱，产量短期趋稳，库存缓慢去化，绝对值仍处于偏低水平。热卷供需均有所回落，库存继续下降，高炉整体继续复产，节奏有所放缓。从下游行业看，美国加征关税后制造业及钢材出口面临冲击，内需对冲力度有待加码，关注地产销售回暖力度。盘面短期仍受关税政策主导，情绪相对悲观，叠加炉料价格继续大幅下挫，短期弱势难改，波动或加剧，关注旺季需求强度及国内对冲政策落地情况。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面小幅走弱。供应端，全球发运回落，国内到港量降至年内均值水平以下，港口库存小幅去化并仍有去库空间。需求端，成材表需处于阶段顶部区域，铁水复产速度放缓。近期海外贸易摩擦对铁矿石供需的直接影响有限，但预期层面的转弱和资金避险情绪仍拖累价格走势，市场情绪在国内刺激政策落地前依然偏悲观。我们预计短期铁矿走势偏弱，投资者需要注意盘面波动放大的风险，未来继续关注贸易摩擦进展以及政策刺激落地情况。

【焦炭】

作业价格震荡为主。受关税政策影响，焦炭价格跟随钢材走势为主。焦炭提涨第一轮部分落地。铁水日产小幅拾升，焦化利润依旧疲弱，继续分化，日产延续小幅下降态势。焦炭整体库存微增维持高位，产端销售压力仍存，贸易采购诉求稍有抬头。总体来看，关注入炉煤价格扰动，交割规则的修改导致的成本拾升较难完全转价给市场，焦炭库存水平有所抬升，下游短期内有一定补库动作但难持续。宏观扰动因素较多，焦炭盘面价格或跟随钢材走势为主，价格较为疲弱。

【焦煤】

昨夜价格震荡为主。受关税政策影响，焦煤价格跟随钢材走势为主。炼焦煤矿产量下降，停产煤矿数量维持为16个。现货竞拍成交量有所抬升，部分煤种价格稍有提振，销售情绪稍有好转，但终端补库仍不具备持续性。整体焦煤库存略微下降，产端库存压力小幅缓解但仍偏高位，下游仍无大幅补库动作。进口蒙煤方面，受期货盘面下跌影响，口岸市场情绪偏弱，期现贸易商低价出货，口岸贸易商挺价为主，蒙煤价格震荡运行。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，下游铁水产量小幅回升，关注后续钢价及铁水增幅。基本面仍然对价格构成压力，建议反弹做空为主。

【锰硅】

昨日价格小幅下行。受关税政策影响，硅锰价格跟随钢材走势为主。天津港绝对库存水平周内继续下行，锰矿现货报价及成交价格有所下降，远期锰矿报价有所下行。铁水产量小幅抬升，硅锰供应高位略有下行，整体库存水平大幅累增，对价格持续构成压制。关注国内锰元素数据，以及钢招方面消息，建议反弹做空为主。

【硅铁】

昨日价格在产业减产动作影响下有所反弹。受关税政策影响，硅铁价格跟随钢材走势为主。市场对于碳排放方面政策有一定预期，但是预计实际扰动较小。铁水产量小幅抬升；出口需求一般维持环比下行态势，不过边际影响较小；金属镁产量有所下降，次要需求一般，需求整体边际下行。硅铁供应略有下行，市场成交水平一般，表内库存小幅下降，自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

即期市场而言，当前货量持续改善，但考虑到自下周开始航司将逐步为“五一”小长假的航次囤货，运价在4月下旬仍将以震荡走势为主。期市而言，连续下行后当前旺季合约估值仅高出当前报价200-300美金/FEU上下，隐含市场定价旺季前宣涨难以兑现。但6月仍有望表现出一定旺季属性，后续主力合约进一步下行空间有限，且若有货量明显改善的消息，易催动盘面出现上行走势。

【燃料油&低硫燃料油】

俄罗斯、伊朗等重油生产国受美国制裁影响，全球重油资源偏紧格局下FU裂解受一定支撑；低硫方面，关税或引发全球贸易量萎缩的担忧利空低硫燃料油的船用油需求，近期科威特低硫燃料油发运环比大幅回升，供应压力有所增大，LU裂解缺乏利多因素支撑，维持高低硫价差走缩观点。

【沥青】

从沥青自身基本面来看，4月下旬稀释沥青贴水报价仅下降了0.5美元/桶至-6美元/桶，地炼加工稀释沥青利润仍较差故生产意愿受到压制。主营炼厂二季度开工率仍因检修受到限制。沥青高频出货量数据环比上升，需求季节性向好预期暂难证伪。当前沥青基本面暂无突出矛盾，短期BU价格走势在方向上仍难摆脱原油影响，但其抗跌性明显强于原油，沥青裂解价差大幅走强。

【液化石油气】

外盘维持弱势，国内市场面临美国丙烷高关税的进口成本压力，供给收缩下国产气价格高位，但成交回落，下游存观望态度。盘面目前对现货维持贴水，市场长期逻辑出现扭转，内盘或需维持高位以压制需求，短期内仍存反弹风险，后续关注化工需求收缩的幅度和原油下行节奏。

【尿素】

印标公布但出口管控仍存，尿素盘面持续大幅回落。国内工农业刚需采购为主，生产企业库存已降至往年同期水平。日产虽小幅下降，但仍旧维持高位，江苏恒盛新装置点火投料成功，预计明天出产品。尿素供应高位的压力延续，南方水稻耕种用肥预期4月下旬进入旺季，短期行情预计震荡回调。

【甲醇】

甲醇海外装置产能利用率持续提升，考虑到船期因素，短期到港量维持低位，周期内港口去库幅度较大，但在宏观氛围偏弱的影响下对行情支撑有限，进口增量预期延后至4月下旬兑现。国内产量由降转升，进口预期逐步回归，叠加下游需求或季节性转弱，供需面预计转向宽松。

【苯乙烯】

市场有下跌后补库预期，加速苯乙烯去库，但是苯乙烯主要矛盾在于成本端，油价以及纯苯价格短期难以向好，对于苯乙烯价格形成持续压制。另外，关税政策对于终端塑料制品出口也会产生不利影响。产业链上下游整体预期偏弱情况下，苯乙烯价格承压。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯现货市场表现疲弱，由于成本支撑减弱，宏观面无进一步指引，市场心态难有好转，维持积极出货，主流市场价格下跌；聚丙烯方面，现货报盘重心持续下移，国内出口订单受关税政策影响，难免出现缩减，尽管目前基本面供需弱平衡，但场内心态偏空，商家避险让利出货为主。

【PVC&烧碱】

PVC期价收跌。PVC国内需求平淡，对外出口原料较好，制品受政策影响或减。4月份，PVC常规检修企业增加，供应压力缓解。行业库存压力依然较大，PVC基本面支撑依然较弱，宏观情绪影响，市场偏悲观，注意控制风险；烧碱期价弱势运行。山东液碱价格继续下调，供应维持高位运行，下游和贸易商接货不积极，氧化铝部分企业亏损，有减产预期，采购继续压价。宏观情绪影响，市场偏悲观，注意控制风险，烧碱库存压力较大，期价依然高位承压。

【PX&PTA】

受美国对等关税影响，聚酯终端需求下滑担忧升级，原油暴跌，成本和需求双弱，PX和PTA持续下跌。韩国对美国的芳烃出口受对等关税扰动，亚洲芳烃供应压力难以缓解，PX延续弱势。百宏检修，PTA开工下滑，终端有出口下滑预期，供需双减，重点关注成本逻辑，受油价下跌影响，日内有继续下行压力。

【乙二醇】

美国对等关税可能大幅影响中国聚酯及下游纺织服装出口，中国反制关税将减少美国货源进口量，乙二醇供需双减，国内市场供需格局有望改善，有利于乙二醇利润的修复，但绝对价格依旧受油价主导，日内重心可能继续下移。

【短纤&瓶片】

对等关税可能影响短纤及下游纺织服装需求，短纤有成本和需求双重利空，预期受油价影响，继续下跌，行业加工差持续走弱。后市关注短纤减产的兑现情况。瓶片近期装置重启导致加工差快速回落至低位区间，供需维持偏弱局面，价格跟随原料下跌为主。

【玻璃】

玻璃夜盘回落。节后部分现货涨价，产销较好。目前煤炭尚有小幅盈利，石油焦和天然气处于亏损，冷修和点火驱动力均不强，产能区间震荡运行。加工订单改善不明显，企业针对回款慢的订单接单谨慎。美国对等关税对玻璃原片影响较小,对玻璃加工品有小幅影响，后续关注国内是否会出台宏观刺激政策。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格下跌，泰国原料市场价暴跌。目前全球天然橡胶供应进入增产期，中国云南产区进入试割期，国外部分产区也将开始试割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率明显回落，益华橡塑停车检修。上周国内轮胎开工率继续回落，终端市场出货欠佳，产成品库存压力犹存。本周青岛地区天然橡胶总库存继续上升至62.07万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存继续回落至1.26万吨，上游中国丁二烯港口库存继续下降至3.08万吨。综合来看，目前橡胶市场由贸易政策驱动，基本面驱动较弱，下游需求继续走弱，天胶供应和库存压力继续增加，合成胶供应和库存压力放缓，贸易冲突明显升级，胶市恐慌情绪加大。策略上偏空，跨品种间套利持有。

【纯碱】

纯碱期价走弱。金山和双环恢复运行，天津碱业计划减量运行，周度产量预计维持在70万吨以上高位运行。美国对等关税主要通过影响光伏玻璃出口影响其消费，但影响力度有限。而关于关税反制，虽然美国是国内主要的纯碱进口国之一，但整体占比少，影响有限。光伏产能环比回升，但速度放缓。供给压力，需求增量放缓，期价预计高位承压格局。

【大豆&豆粕】

豆粕合约近月大幅减仓，远月合约大幅增仓，价格表现强势。中国对关税的反制态度强硬，市场对远端的大豆进口量也存在忧虑。叠加近期随着基差下跌，综合压榨利润快速下滑之后，期货盘面上涨给予一定的利润修复。现货市场二季度面临巴西大豆的大量到港压力，基差承压。期货端担忧关税政策的不确定性，强势上行。短期在关税反制强硬的背景下，在远端供应忧虑未缓解的情况下，要注意豆粕期货盘面的上行动能。政策扰动大，注意控制波动风险。

【豆油&棕榈油】

豆棕油表现偏弱，油粕比快速下跌。短期中国对关税的反制态度强硬，市场对远端的大豆进口量也存在忧虑，豆粕大量增仓，要注意豆粕期货盘面的强势上行对油脂的压制。棕榈油二三季度仍然是增产周期，需要持续关注供应端的表现。长期方面看，棕榈油仍然面临树龄结构老化以及印尼生物柴油发展的趋势影响，供需面预期仍然是偏强的。短期关注关税政策下的博弈。

【菜粕&菜油】

受中美关税政策的持续影响，菜粕作为豆粕的相关替代品影响较大，价格也追随豆粕期货走高。目前中加两国的贸易政策与贸易形势尚未出现最新情况，我们将持续关注。国内方面，菜籽压榨率下降，菜粕/菜油库存小幅攀升。长期趋势来看2024/25年度全球菜籽减产预期基本兑现，供给端维持偏弱。加拿大2024/25产季，菜籽在国内消费和出口方面均较往年同期进度快，未来可供出口的量同比减少，在中加贸易冲突解决前，国内菜粕供应或逐步趋紧。短期内中加贸易政策扰动依旧较强，行情还是以宽幅震荡偏强为主。

【豆一】

国产大豆主力合约表现偏强。中国对关税的反制态度强硬，市场对远端的大豆进口量也存在忧虑，支撑了大豆价格。本周地方调节储备仍然会继续拍卖，在现货端进行投放，关注实际成交情况。后续持续关注大豆政策端的表现。

【玉米】

昨天是中美出台关税政策后的第二个交易日，受豆菜粕期货上涨影响，今日玉米价格小幅跟涨。但国内玉米以自产自销为主，进口玉米的目的是少量弥补国内供需缺口和调节国际贸易与外交平衡，后续行情会逐步回到自身供需。近期中储粮新增库加价收购提振市场情绪。山东深加工企业门前供应量骤减，今日早间剩余车辆数在265车，小幅上量。下游淀粉企业玉米库存升高，但开机率有下降趋势。粮权转换接近完成，持粮主体面临是否持粮待涨的博弈，目前来看宏观环境，资金压力，小麦替代，下游需求等因素风险较大，新一轮惜售恐难以形成。

【生猪】

原料端受关税政策影响，豆粕大幅增仓上行，9月合约领涨。受成本端带动，生猪期货大幅上涨，9月合约表现最强。生猪现货价格保持平稳。肥标价差仍然在继续收窄当中，部分地区负价差，预计大猪出栏压力增加。产能仍然处在上升势头中，新生仔猪数量也进一步增长，生猪长期供应压力不变。从基本面来看，预计随着大猪出栏压力的释放以及标猪供需基本面偏宽松，猪价中期预计仍以下行为主，盘面偏空思路，短期关税关税对原料价格扰动带来的影响。

【鸡蛋】

原料端受关税政策影响，豆粕大幅增仓上行，9月合约领涨。受成本端影响，鸡蛋期价继续减仓反弹，近月减仓反弹力度较大导致盘面近月合约领涨。从基本面来看，3月行业在产存栏继续上升，验证我们之前的判断。另外，3月鸡苗补栏量积极性仍然较高，这将导致未来新开产压力仍然较大。随着蛋价下行至饲料成本区间附近，近期老鸡淘汰量有所加快。总体来看，供应端仍然偏空，价格或受到饲料原料波动扰动，长期来看鸡蛋期价仍以空头思路看待。

【棉花】

昨天美棉小幅下跌，美棉种植已经开始，截至2025年4月6日当周，美国棉花种植率为4%,去年同期为5%,五年均值为6%。昨天国内现货成交一般，市场观望情绪较重。近日询价稀少，纺企表示报价困难，市场各方均观望为主。由于全球贸易冲突加剧，未来棉花需求将面临巨大冲击；中国纺服直接出口美国和通过其他地方转出口都受到较大影响，另外美国计划取消800美金以下小包裹免税政策，对于中国跨境纺服出口产生较大影响，中国的棉花需求或受到较大的负面影响。国内旺季表现偏弱，未来考虑到全球贸易风险，外需前景更加疲弱，短期郑棉走势或仍偏弱势。操作上暂时观望。

【白糖】

隔夜美糖回调。市场的交易重心转向巴西基本面，一季度巴西降雨偏少，单产同比或继续下降，关注后续生产情况。国内方面，增产的压力有所消化，后期市场的交易重心转向消费与进口。今年国产糖销量较好，进口糖源供应也大幅减少，供需两端均出现一定利多。不过，美糖趋势依然向下，国内总供应量也较为充足，预计糖价震荡，操作上暂时观望。

【苹果】

期价震荡。现货方面，山东产区片红货源需求较好，近期价格有所上涨。库存方面，今年冷库去库进度较快，苹果库存同比偏低。需求方面，五一临近，苹果进入需求旺季，后期现货价格仍有上涨空间。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，预计盘面将继续反弹。操作上，维持偏多思路。

【木材】

期价弱势运行。虽然外盘报价有所下调，但是传导到发运量仍需时间，预计4月份新西兰原木到港量依然较高。库存方面，随着到港减少以及出库量增加，港口原木库存有所下降。不过，由于需求较弱，仍然存在一定库存压力。综合来看，基本面偏弱，预计期货价格偏弱运行，操作上暂时观望。

【纸浆】

纸浆走势仍偏弱势，全球贸易冲突仍影响价格是主要的影响因素。山东银星现货报价6450元/吨，价格持平，河北乌针布针报价5575元/吨；阔叶浆明星报价4600元/吨，价格下跌20元。美国是我国主要的针叶浆进口国之一，后续从美国的进口或大幅减少。截止2025年4月3日，中国纸浆主流港口样本库存为202.2万吨，较上期上涨0.9万吨，环比上涨0.4%。目前港口库存处于同期偏高水平，纸浆流动性仍偏宽松。外盘报价相对坚挺，纸浆港口库存同比仍然偏高，需求总体表现一般，基本面总体偏弱。操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股开启反弹，大消费领涨，反关税方向发酵。期指各主力合约走势出现分化，仅IM收跌，基差方面各主力合约全线贴水标的指数，IF和IH基差年率的大幅贴水有所修复。中央汇金、央行、金融监管总局、国务院国资委、全国社会保障基金理事会等多方发声，表示将加大对资本市场和实体经济的支持力度。隔夜外盘方面，欧美股市表现分化，道指、标普500指数四连跌，美债收益率多数上涨，美元指数收跌。关税方面，美财长称将与对日本等约70个国家和地区谈判，对降关税协议持开放态度，或与部分逆差国达成协议。目前市场正在消化不确定性带来的冲击。未来重点关注国内政策应对，短期股指或仍有承压，结构上关注政策发力下内需消费板块的机会。
