国投安信期货7月14日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-07-14 08:57 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价震荡，美国CPI数据一度加剧市场恐慌情绪但随后收回跌幅。EIA数据显示美国战略库存大幅下滑但油品商业库存累积，其原油累库主要因出口减少，但应关注汽油逆季节性累库及表需继续下滑的持续性。目前价格再次考验区间下沿支撑，后期关注点仍集中在宏观风险以及拜登访问中东可能带来的消息面扰动，预计市场对供应预期的博弈仍有反复，关注宏观情绪企稳节奏。

【贵金属】
隔夜美元和贵金属均现剧烈震荡，美国6月CPI破9超预期并刷新四十年来新高，这也再度强化美联储激进加息预期，市场定价美联储本月加息存超过75个基点可能性。美联储鹰派将延续，美元强势阶段尚难言何时结束，贵金属未到反转之时，维持弱势震荡判断。

【铜】
隔夜铜价低位巨震，收在五万六以上。美国6月CPI同比9.1%创40年新高。拜登称通胀数据过时，没有充分反映汽油价格的下跌。市场预期美联储7月加息100基点几率超70%，2-10年期美债收益率曲线出现2000年以来最严重倒挂。昨上海升水回升至175元，下游开始加大采购力度，现货有所趋紧。技术上看，铜价破位反抽，短期关注五万六能否站稳。

【铝】
隔夜美国CPI超预期，沪铝低开后反弹。基本面弱势未改，国内供应稳定上行，稳增长政策支撑下的消费弹性未看到，三四季度过剩压力大，中期价格触底需要触发供给重塑令供需实现再平衡。目前铝价已跌破行业平均成本，考虑远期成本有下移空间且铝厂已获得近两年的高利润收益，触发减产可能需要更长时间。宏观冲击难言结束，沪铝或弱势震荡继续测试17000元支撑。

【锌】
伦锌跌回去年同期位置，沪锌跌破2.2万后收回跌幅，关注沪锌在2.2-2.25万表现。昨日现锌报23760元/吨。情绪上，敏感关注欧洲天然气后续供应。低位多单背靠2.2万灵活持有。

【铅】
铅价波动不大，沪铅收回1.48万下方跌幅。昨日原再生铅价差缩至50元/吨。预计铅价在1.48-1.49万有支撑，短线低吸。

【镍】
隔夜沪镍大幅下跌后略反弹。国内镍铁厂利润大幅缩窄甚至亏损，部分企业减产，镍铁价格小幅反弹，不锈钢厂仍维持减产，对镍铁需求减少，供增需减，镍铁明显过剩。但当前沪镍仓单处于历史极低水平，全球精炼镍显性库存仍处于低位，谨防低库存下的上涨弹性。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格先跌后涨，大幅波动。不锈钢短期供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，整体供需表现较差，但社会库存却在持续跌价中出现六周连降，目前已降至中游水平。国内钢厂减产继续，库存去化好于预期，对价格有一定的支撑，但不锈钢的上涨还需要下游消费的拉动，无锡佛山两地都出现疫情，但是对市场影响均有限，钢厂减产叠加疫情导致现货市场不确定较强，需求维持疲弱状态。

【螺纹&热卷】
淡季叠加国内疫情反复，需求复苏节奏缓慢，钢厂大幅减产，库存压力缓解。目前汽车行业复苏态势良好，房屋销售回暖相对缺乏持续性，房企资金面偏紧导致项目停工、期房断供现象增多。今年继续粗钢压减，对供应形成一定约束，具体目标有待落地。需求预期悲观，盘面短期依然偏弱，大跌后波动加剧，关注疫情控制及需求复苏情况。

【铁矿石】
铁矿方面，供应端矿山澳巴发运季节性回落明显，到港短期偏强但未来将有所下滑。需求端铁水产量持续下降，在疫情出现反复并且存在粗钢压减预期的背景下，我们预计铁矿需求将延续回落状态，此外部分地区房贷断供的事件亦对市场情绪有所影响。铁矿全国港口库存继续增加，不过短期继续累积的幅度相对有限。铁矿供需面逐步转向宽松，而在终端需求没有明显起色的情况下，我们认为铁矿整体走势将以震荡下行为主。

【焦炭】
钢厂减产幅度扩大，铁水产量明显回落，原料按需采购为主。焦企仍处于大面积亏损状态，生产积极性不高，部分焦企加大限产力度。供需双弱偏宽松，厂内库存逐步累积，贸易商投机需求大幅下滑，焦钢博弈明显加剧，由于终端承接能力不足，部分钢厂开启第三轮提降。负反馈背景下，盘面短期依然偏弱，波动有所加剧。

【焦煤】
部分煤矿因井下问题小幅减产，整体开工率有所回落。焦企亏损幅度扩大，原料按需采购为主，煤矿库存累积，现货继续回落。甘其毛都口岸疫情对蒙煤通关形成一定冲击，不过近期快速回到500车以上，澳煤进口放开的传闻进一步发酵。供需边际趋松，盘面短期依然偏弱，波动有所加剧。

【锰硅】
澳块报价虽有下调，但是人民币汇率持续走弱导致价格几无下降，给远期成本一定支撑。硅锰成品目前社会库存较高，工厂减产幅度收缩，预计库存消耗缓慢，价格较为承压。随着硅锰生产端开工率进一步下行，预计锰矿港口库存将有所抬升，届时锰矿价格或承压下行。疫情有所反复，加之雨季影响终端开工，关注下游需求恢复力度。

【硅铁】
钢材产量下降，硅铁部分产区进入亏损状态，周度开工率有所下行，主要矛盾仍在需求端，市场情绪低迷的背景下，预计硅铁价格将有所承压。

【燃料油】
俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，近期受衰退预期的宏观氛围影响高位有所回落，国内出口配额相对充裕，高利润驱使下预计仍将维持高产量，但若俄罗斯成品油出口现状及制裁预期未有改观，全球炼能偏紧矛盾仍难解决，低硫燃料油近端合约裂解价差仍以偏强看待。

【LPG】
化工需求总体平稳，PDH持续亏损下存需求收缩可能，但由于国际丙烷对石脑油持续有成本优势，支持炼厂自用，PG较原油更弱可能性不大。原油大跌反映市场衰退预期加剧，进口持续倒挂下市场对旺季反弹预期偏弱，盘面存贴水运行趋势。前期空单继续持有或关注反套策略。

【动力煤】
气象台消息显示近期北方处于强降雨阶段，山西、内蒙、陕西等地煤矿生产和销售或将受到制约，目前榆林、鄂尔多斯地区部分煤矿已经暂停产销，拉煤车明显减少。前期表现较强的化工煤因行业利润萎缩已出现下滑趋势，非电终端用煤需求重回低迷，高温天气持续下电煤需求较好，沿海动力煤日耗季节性回升，然北方港口库存高位运行短期面临疏港压力，后期需关注下游需求及港口库存消化情况。预计动煤期货继续维持震荡趋势。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格相对稳定，期货震荡偏弱，基差环比扩大。现货市场成交依旧偏弱，上游因库存和签单压力仍是暗降成交，仅有刚需补库，期货市场情绪不稳盘面仍会震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格震荡，现货惜售刚需适量采购，港口基差环比稳定。近期宏观交易因素超越基本面的变化，随着美国CPI数据公布后市场情绪有所缓解。基本面来看，内地现货补跌，西北地区现货成交下调至2200以下，短期仍是震荡测试底部，观察整个市场情绪的变化。

【沥青】
隔夜国际油价略有企稳，近期成本坍塌令沥青市场失去支撑。虽然炼厂低负荷带来市场持续去库，昨日资讯公司公布的最新数据显示，沥青市场再度去库，现货市场整体表现比期货盘面抗跌，期货盘面具有一定幅度贴水。但是即便现货报价调低，但成本坍塌让中下游接较为谨慎。因此，后期原油仍是关键，若原油继续承压，那么沥青期货盘面可能也会继续承压。

【苯乙烯】
苯乙烯现货加工费恢复到盈利水平，整体开工率依然偏低。除苯乙烯外，纯苯其他下游亏损居多，开工率偏低。下游低负荷运行使得压力给到纯苯端，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游生产利润较差，开工率偏低，库存环比去化、同比高位。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差收窄。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑反转，纯苯持续回调，带动苯乙烯价格走弱。短期风险点在于苯乙烯当前库存偏低，基差偏强，易跟随情绪反弹，中线依旧偏空。

【聚丙烯&塑料】
聚乙烯和聚丙烯成本支撑走弱，两市收跌。目前技术上跌势延续。基本面大稳小动，供应量端PE库存压力不大，港口库存及社会库存小幅下降，石化库存略有累积。需求端农膜需求缓慢跟进，大多数下游行业开工稳定。聚丙烯下游开工偏低，尤其以塑编和注塑行业开工同比明显偏低。需求有限对于价格缺乏推动力。在产量同比增长的情况下，供需不平衡状况延续。价格延续弱势。

【PTA】
短期PTA在成本下行和需求疲软的双重利空下下跌，昨日跌停后，夜盘继续维持跌势。终端开工低位，且有继续下滑预期，需求负反馈压力犹存；大装置检修的利多已经在强基差中提现，近日随着价格走弱，基差也开始松动。芳烃价格大幅压缩后将逐渐寻找支撑，后市PTA企稳还需油价止跌；从时间上看，8月份之后消费才有可能发力。

【乙二醇】
国内装置负荷低位，有继续减产预期，进口到港量偏低，乙二醇有供应缩量预期，8月份检修较为集中；价格大幅下跌后主港发货量上升，下游低价增加备货。短期看，供应大幅收缩预期下，下游增加采购令乙二醇抗跌，估值有待修复；但产能过剩格局下，长线难以持续看好。

【短纤】
短纤价格受原料下跌带动下行，但供应回升，需求难以提振市场，供需面乏力，短期继续被动跟随原料运行，关注价格下跌后下游备货的节奏。

【20号胶&天然橡胶】
国际原油下挫带动国内能源化工品种大跌，加上国内多地区公共卫生事件增加，金融市场悲观情绪升温，天然橡胶RU指数创出了自2020年10月份以来的新低，而20号胶NR指数接近今年5月初的低点水平。橡胶基本面并未发生根本性变化，总体上依然呈现“供需双增”，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加；另一方面下游行业进一步回暖，6月份中国汽车产销量同比环比均大增，中央和地方政府实施汽车刺激政策效应已经体现出来。

【玻璃】
近期检修速度有所加快，昨日湖北三峡2线600吨冷修，后续有几条产线计划检修，供应压力有一定缓解，但缓解幅度有限。需求方面，下游订单改善有限，维持15天左右较低水平，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求格局，行业没看到确定性去库前，期价或震荡低位运行为主。

【纯碱】
海天恢复正常运行，行业开工目前79.4%，当下纯碱高利润驱使下，关注检修量是否会存在不及预期情况。开工下降，但厂家库存增加，主要原因在于下游通过交割库去拿货，下游玻璃库存从28天补到30+天，目前下游对高价抵触情绪浓，采购意愿低。交割库库存未有效消化前，玻璃负反馈继续，纯碱或仍是高位承压格局。

【棕榈油&豆油】
美豆隔夜收高，受助于逢低买盘。豆棕油方面从供需面看，如果想要溢价全部没有的话，从7月上旬形成的的区间下沿再往下打压5%~10%的空间，这是需要防范的悲观的时候价格再度往下打压的风险。短期关注宏观的指引。从大的方向看，等待宏观修复和悲观情绪交易之后，再回到基本面定价的话，我们更倾向于转为区间震荡的思路去对待豆油棕榈油的价格。

【豆粕】
美联储继续释放偏鹰信号，市场一度交易7月加息100基点预期，美豆主力价格一度接近前低。市场交易宏观偏空因素，基本面利多因素显得势单力薄。国内豆粕市场情绪较差，终端市场采购意愿不强，贸易商在高基差价格之下同样采购积极性不高。单边价格震荡偏弱。

【生猪】
昨日发改委再发声，称生猪基础产能充足，后期价格不具备持续大幅上涨条件。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向，政策端可能后期会投放冻肉储备。消费端低迷，也是压制猪价的一个主要因素。养殖端的情绪仍是影响猪价的重要因素。市场担忧后期养殖端面临集中出栏风险。当前期价较现货基本平水，建议观望，养殖企业可逢高参与套保。

【鸡蛋】
历史年份来看7月是鸡蛋现货价格趋势转折点，鸡蛋现货价格有望逐步企稳，但今年中秋假期为9月10日时间较往年偏早，9月合约对应节后偏淡季阶段，8月合约对应旺季合约，给出对现货升水，后期关注季节性旺季现货上行力度，操作上建议持有8月合约多单，9月建议观望。

【菜粕&菜油】
外盘油籽趋势仍偏空，国产菜籽上市对菜粕与菜油价格的冲击逐渐缓和，随着收购的推进余量缩减，榨利回落、收购热情快速降温，相应压榨产出的菜粕与菜油量将环比下滑。全球油籽油脂增产带来的供给压力叠加货币因素，将使得下跌趋势仍将延续，中期来看菜粕与菜油仍偏空，短期的反弹只是下跌趋势中资金面博弈的表现。

【棉花】
昨天美棉大幅下跌，美国6月份通胀数据超预期，美联储7月份大幅加息基本确定，美棉交易的重心仍在长期供应宽松的预期和宏观的冲击。美棉主产区德州天气仍严重干旱，未来一到两周的降雨仍低于正常水平。国内郑棉继续下跌，现货跟随下行，现货成交清淡；棉花收储的第一天，7月13日储备棉轮入实际成交5000吨，其中新疆库成交0吨，内地库成交5000吨，成交率100%。成交均价16254元/吨。下游开机走弱，棉纱和坯布库存继续累计，短期基本面对郑棉支撑仍然较弱。操作上，单边暂时观望或短线操作为宜，9-1价差和1-5价差逢高反套操作。

【糖】
隔夜内外糖价反弹，美糖主力合约上涨2.41%至19.14美分/磅，郑糖9月合约上涨1.15%至5814元/吨。之前我们一直强调美糖下方空间不大，主要原因是从巴西糖醇比价看，比值并不高，表明美糖价格没有被高估，因此下跌的空间不大。国内方面，近期全国各地气温创历史新高，饮料销量增加将令食糖消费回暖，预计7月食糖销量环比回升。随着前期糖价回落，多空分歧有所减弱，预计糖价将维持震荡。

【股指】
前一交易日沪深两市全天走势分化，新能源赛道股迎来反弹，主板则被金融股拖累。北向资金全天净卖出68.74亿元。期指各主力合约走势出现分化，从持仓量上看到各品种主力合约陆续开启移仓换月。隔夜外盘：美国公布的6月份CPI同比增速远高于市场预期为9.1%，这是1981年12月以来的最高增速。两年期和十年期美债收益率曲线倒挂，倒挂程度为2000年以来最严重，衰退预期进一步增加。美联储本月加息路径或维持激进，另外全球主要央行也在陆续全力推进加息潮：加拿大央行超预期加息100个基点，韩国央行加息50个基点，新西兰联储宣布将基准利率上调50个基点。在全球主要央行陆续出现超预期加息，叠加美国衰退预期增强的背景下，当前地缘局势仍在观望期，A股市场受到了一定的流动性扰动，市场在整固中等待更明确的信号，结构方面产业链和消费成长轮动或仍将继续。

【国债】
国债期货全线收红。受海外衰退交易影响，商品期货全线延续下行，强势美元下，人民币承压。国债期货经过几个交易的避险情绪支撑，再度走强。央行发言人表示：“适时灵活运用多种货币政策工具，更好发挥总量和结构双重功能，加大对实体经济的支持，保持经济运行在合理区间”，这引发市场对于宽货币政策的期待。情绪的反复博弈是近期市场的主题，建议投资者谨慎操作。

【分析师团队】
图片
免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺




阅读 60
写下你的留言