【原油】

隔夜油价震荡收跌，月差运行仍然偏弱，布伦特首次行已出现平水。IEA月报预计明年上半年累库压力偏大，但主要是基于欧佩克+维持当前的线性增产节奏假设，后期再度调整的可能性偏大。对奥密克戎影响的评估仍是近端市场交易的核心因素，传染性高但重症及致死率极低已经逐步成为当下市场主流预期，目前油品库存、医院容量等指标均相对乐观，若疫苗预期向好，部分国家临时旅行禁令有所解除，若前期悲观预期或逐步证伪，油价仍有望震荡偏强。



【贵金属】

隔夜美元和美债收益率走强，贵金属继续震荡偏弱。美国11月PPI同比增长9.6%创新高。就业和通胀均向美联储加速紧缩方向靠拢。在美联储近期表态逐渐转鹰的情况下，今夜议息会议可能将宣布加快缩减资产购买甚至更早加息预期信号。贵金属将延续承压等待指引。



【铜】

隔夜铜价延续弱势表现，市场交投一般。联储决议前高通胀威胁加剧，市场担忧联储声明愈加偏鹰。美国11月PPI同比大增9.6%，刷新历史记录。另美国参议院通过提高债务上限法案。LME库存连续小幅反弹一周，低库存问题有所缓解。技术上看，铜价支撑在LME铜9200美元一带，延续观望为宜。



【铝】

隔夜沪铝延续窄幅震荡。近期云南贵州内蒙等地均有少量复产。消费较前期好转，周初铝锭库存大降3.7万吨，出库量有明显回升，年末有继续去库空间。不过出口退税调整仍悬而未决，暂仍以前期运行区间震荡对待。



【锌】

伦锌库存回到20万吨，LME0-3月现货升水不到10美元。隔夜沪锌跌回2.33万，昨日现锌报23450元/吨。市场一方面关注年底前谨慎采买情绪，另一方面也在关注，受疫情影响下游抓紧生产以备春节提前放假的情绪。倾向靠2.35万持空。



【铅】

沪铅短线跌到1.55万下方，昨日原再生铅价差扩大到400元/吨，限电及环保降温后再生铅开工率可能回升。观望。



【镍】

隔夜沪镍继续震荡向下行情。从基本面上看，支撑镍价向上的原因仍然为低库存和持续去库，但镍需求端边际走弱，不锈钢和新能源都表现偏弱，镍铁成交价格已跌至1280元/镍，镍价拉涨的动力并不强，短期仍维持震荡偏弱走势。



【不锈钢】

隔夜沪不锈钢价格企稳回升，因减产面扩大。不锈钢价格大幅下跌之后，行业利润大幅缩窄，亏损加剧，已有企业停产，但供应依旧高于前期，叠加消费走弱，库存累积，不锈钢暂无利好支撑，供需双弱，预计将继续偏弱运行。后期可能需要看到更多的企业减产，不锈钢价格才可能企稳回升。



【螺纹&热卷】

下游赶工放缓，需求环比回落，产量维持低位，库存降速依然较快。地产调控边际松动、降准等稳增长措施改善市场预期，对淡季需求实际刺激效果有待观察。随着唐山限产加码，山东要求采暖季限产力度和京津冀相当，高炉复产仍受制约，关注政策执行力度。盘面反弹至相对高位后波动加剧，受宏观政策及商品情绪影响，短期仍有反复。



【铁矿】

铁矿供应端整体平稳，不过近期到港量有所下滑，港口累库速度有所放缓。需求端方面，铁水产量仍然维持极低水平，短期复产力度仍然有限。近期宏观层面出现转暖信号，钢厂复产预期带动铁矿出现阶段性反弹。不过由于铁矿现实需求仍然较差，而目前价格又已经包含了部分复产预期，我们认为铁矿整体走势以震荡为主。



【焦炭】

近日部分焦企开始提涨首轮，焦炭现货态势随着高炉复产有所好转，期现共振上涨。目前钢厂炼钢利润修复后，12月环保限产有所加严，但1月有复产预期。目前山西部分地区焦化环保限产压力较大，焦炭市场预期则好转。目前焦企库存压力有所放缓，存在提涨底气，但盘面提前交易复产贴水大幅收窄，且冬奥会影响尚未可知，按照震荡稍偏强处理。



【焦煤】

煤炭保供取得阶段性成效后，煤矿产能管理再次有所趋严，利好煤炭情绪企稳。蒙煤因Omicron通关仍在100车以内。国内煤矿提产进程有所放缓，内蒙露天矿有所减产，因此焦煤供应基本稳。焦煤现货已经开始局部提涨，盘面提前交易下游复产预期基差已大幅收窄，按震荡偏强行情对待。



【锰硅】

南非疫情引发市场的担忧影响趋弱，锰矿远月报价维持下行。内蒙电费下调，成本进一步走低。广西地区电费继续上调，停产影响有所扩大，后期主要关注南非疫情方面动向和广西地区停产量。



【硅铁】

供应放量，需求疲弱，目前行业利润高于往年平均水平，从基本面来看价格仍有一定下行驱动力。但是盘面表现出对明年政策的预期，预计价格短期内仍有反复。



【燃料油】

四季度国内低硫燃料油产量在出口配额趋紧及利润比价制约下可能有所下滑，低硫近月支撑或将持续，但随着天然气价格回落，远月合约裂解价差驱动或有所减弱，目前高、低硫燃料油价格或以跟随原油震荡回升为主。



【液化石油气】

国内进口供应和PDH同步缩减，成品油消费疲弱的背景下维持承压。海外市场在美国去库远低于预期后大幅走弱，近期有触底修复态势，进口成本端对国内的利空压力有望削弱。目前现货市场维持弱势整理，结构性价差的缩窄支持盘面适度修复贴水，但现货弱预期造成较大顶部压力，维持低位震荡，逢高可少量布空。



【动力煤】

四季度供应端的快速释放与不及冷冬预期的需求导致中下游主动补库存的过程已基本完成，短期现货市场情绪偏弱。展望明年一季度，春节前后在国内煤矿不再连续生产保供的背景下市场存在缺口预期，近日山西安监局处罚超核增产能增产的举措引发供应端调整预期，近月合约存在基差修复空间。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格小幅上调，期货震荡运行，基差走强。近期下游工业需求入市采购，部分地区成交好转，但接货持续性不强，高库存下期货2201合约依旧面临较大压力。期货合约移仓换月，尿素远月合约强于近月。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格小幅回落，有货者惯性挺价惜售，刚需适量入市采买，基差环比转弱。中东地区伊朗装置重启，01合约多头情绪有所转弱，叠加移仓换月05合约主动走强。短期市场仍是窄幅区间震荡，港口强内地弱。



【沥青】

隔夜国际油价继续回落，沥青期货盘面有所承压，昨日现货价格暂时企稳。南方继续以赶工带来的刚需为主，部分北方资源南下或进入防水市场，不过刚需整体依然有限，重庆码头价格持续稳定，北方市场即将进入冬储环节。在供需双弱的情况下，预计后期还将跟随原油波动，若原油持续回调，那么沥青亦将承压。



【苯乙烯】

低库存背景下，苯乙烯流通货偏紧，助推加工费短期修复；中长期来看，随着前期检修装置的回归和新产能利华益、万华化学即将投产带来的供应压力，苯乙烯加工费或重新承压。IEA月报展望明年全球原油供应将进入过剩，隔夜原油下行，苯乙烯跟随走弱。



【聚丙烯&塑料】

两市延续整理格局。奥密克戎病毒变体对全球经济增长和燃料需求影响的担忧有所缓解，油价修复从成本端提供一定支撑。供需面乏善可陈，石化库存出现积累，聚乙烯线性排产比例高位，标品供应充足。下游来看，近期北方棚膜需求逐步结束，订单量继续下降；地膜需求跟进缓慢，部分工厂开工依旧低位。港口库存去库力度有限，部分船期延期至12月中下旬到港。聚丙烯方面，下游维持低利润水平状态，交投偏弱，浙石化二期预计中旬以后投料开车，供给端预期承压。



【PTA】

在没有新的管控升级之前，疫情对盘面的影响暂时减弱，PTA价格重心主要跟随油价波动，夜盘随油价走弱。短期继续关注疫情动态，主要在江浙其他地区是否会有需求端的进一步影响；中长期看12月下检修装置重启及逸盛新材料提负，将会给PTA带来压力。



【乙二醇】

镇海封闭导致当地EG发货受阻，镇海炼化EO切回EG，疫情影响短期偏多，中期利空。昨日午后市场炒作沙特装置停车，乙二醇价格大幅上涨，但实际沙特装置平稳。长线看，新装置量产多在明年上半年，累库预期下，继续月差结构的修复。



【短纤】

短纤产销回落，价格偏弱。目前工厂库存偏低，在油价反弹时下游增加备货容易带来利润的阶段性修复；反之一旦原料下跌，市场心态转弱，盘面利润可能面临回吐。1月合约存在交割因素扰动。



【20号胶】

泰国原料市场价格继续上涨，未来几天泰国南部将出现大雨天气，而国内需求表现平稳，基本面总体变化不大，目前NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。



【天然橡胶】

昨日国内天然橡胶价格窄幅调整，而下午天然橡胶RU期货价格剧烈波动，多空争夺激烈，天然橡胶基本面逐渐好转，主要是云南产区停割，海南产区随后进入停割期。目前RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。



【玻璃】

现货成交价格延续上涨态势，沙河价格零星上调，华中地区出库较好价格继续上涨，东北地区出台冬储价格，价格回落。年末赶工，下游订单环比增加，加上之前下游库存低存在补库需求，连续四周持续去库，随着前期下游陆续补库完成，近期采购情绪有下降。前期多玻璃空纯碱头寸建议止盈观望为主。



【纯碱】

纯碱厂家继续累库，目前厂家库存压力较大。当前开工81%，安徽红四方计划15号检修，中源化学下旬检修，预计开工或小幅回落。企业订单相比前期缓和，但待发量不多，博弈仍在持续。目前纯碱处于开工高库存高利润高的背景，下游采购意愿低，现货价格还将继续承压。但盘面贴水大，部分下游通过盘面采购意愿增加，前期多玻璃空纯碱头寸建议止盈观望为主。



【棕榈油&豆油】

隔夜美盘上涨，美豆油呈下跌态势，MPOB报告打压了市场情绪。SPPOMA产量数据提振了一定的支撑。目前国内豆棕油现货随买随用为主。国内棕榈油方面仍然进口到挂，不过倒挂幅度在缩小，近月基差也在走弱，累库方面进度慢。豆油方面豆油供应紧张态势在缓解，关注压榨进度对库存的影响，基差也在趋弱。国内豆棕油也要注意政策端，波动风险加大，注意控制风险，预期现阶段宽幅震荡为主。



【豆粕】

隔夜美豆价格小幅反弹，01合约收盘1260.25美分/蒲式耳。昨日国内豆粕成交量28万吨，成交量较前日有所转好。巴西兰里奥格兰德州降雨发生，降雨量有限，预计延伸至帕拉纳州，有助于改善巴西南部干旱。市场预期11月NOPA压榨量1.81亿蒲。国内买船节奏暂缓，升贴水价格维持近月300水平。



【生猪】

我们对生猪1、3、5合约看空观点维持不变。预计今年元旦春节前现货旺季不旺，面临集中出栏压力。明年二季度猪价将二次探底。现货关注供应端释放节奏。



【鸡蛋】

中长期来看，在产蛋鸡存栏量将逐步增加，供给逐步宽松。5月合约一定程度上交易了这个预期。短期建议维持观望。中期关注在产蛋鸡存栏量恢复的节奏，利润情况，以及需求情况。



【菜粕&菜油】

加菜籽近月合约仍维持在1000附近，供需季节性表明2022年上半年菜籽供给量难得到有效补充，因此1-3-5-7合约预计均将保持强势走势。市场认为高价之下2022年菜籽种植面积和产量均将增长，或能对远月合约构成一定的压力。近期进口成本保持较高、榨利亏损的状态，榨利修复对于提升后期买船热情十分重要，因此预计国内菜系整体回调时间较短。外盘油脂表现仍较油粕偏弱，考虑到国内菜系油粕比的高位，仍可坚持粕强油弱的思路。



【股指】

运行至本周初，海外来看，虽然变异病毒对于经济封锁的担忧缓解，但是其传播率在提升，最主要在于美联储本周即将召开12月份议息会议，在11月份通胀仍然创出新高的背景下，市场略偏谨慎。另外，国内市场情绪修复的背景下，港股市场仍然受到美元流动性和个别地产公司表现的压制。整体来看，股指的基础格局偏强势，当前属于快速反弹后的整固阶段，关注本周央行的货币政策操作以及12月份美联储议息会议。



【国债】

国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.22%。银保监会指出要积极推出有利于经济稳定的金融监管政策，满足基础设施适度超前投资的资金需求。央行年内第二次全面降准今日正式落地，本次降准0.5个百分点，将释放长期资金约1.2万亿元。另外，今日将有9500亿元中期借贷便利（MLF）到期。关注中期借贷便利今天续作情况。短期来看，国债期货震荡整理。