【原油】
隔夜油价震荡收跌，高波动态势持续。市场消息称俄罗斯新罗西斯克港石油出口因设备故障将减少约100万桶/日，维修工作可能需持续1.5至2个月，但因此前海运出口预期已经极低，该故障对价格影响较为有限。目前近端矛盾仍旧尖锐，近月合约支撑明显，但后期该矛盾可能被局势好转带来俄油出口正常化、欧佩克加快增产节奏等因素所缓解，因此在近期俄乌冲突及制裁措施未呈现超预期恶化的背景下，油价供需驱动为强现实弱预期，维持短多长空思路，需结合风险承受能力及操作时间周期合理布局。

【贵金属】
隔夜美债收益率继续走强，贵金属回落。本周美联储多位官员表态鹰派，认为下次会议应加息50基点并开始缩表。俄乌方面谈判通过视频方式不间断进行，乌方表示准备讨论不加入北约承诺以换取停火和安全保障。短期避险情绪摇摆，贵金属总体维持震荡，仍有回吐战争涨幅可能。

【铜】
隔夜铜价冲高回落，市场交投一般。美联储布拉德：加息50个基点肯定会出现；另一票委希望将利率在年底前提升至2.5%；市场预期美联储5、6月加息各50个基点。现货方面，国内现货升水回落，高铜价和疫情继续影响下游积极性。技术上看，铜价短期处于整理，等待明朗。

【铝】
隔夜沪铝震荡。周初库存数据显示近一周铝锭铝棒综合库存下降近9万吨，去库表现明显强于近年同期。当前产能恢复较快，但进口缺失供应总体偏低，旺季去库预期流畅，叠加俄罗斯制裁风险仍存，沪铝暂维持回调买入思路，关注能否突破23200元附近阻力。

【锌】
隔夜内外锌价震荡收阴，沪锌在2.58-2.6万间有较强阻力，建议逢高增持空单。昨日现货报25610元/吨，较主力贴水15元/吨。目前上下游运输受疫情、高油价影响较大，社库也可能受到干扰。精锌上游生产的稳定性较强。反弹加空、少量持空。

【铅】
隔夜铅价小幅上涨，昨日原再生铅价差持平在25元/吨，废料采购占铅价成本高，再生经营压力大，供应主动性有限。当前蓄电池生产较好、未锻轧铅锭出口环境较好，铅价可能反弹回1.55万上方。短多参与。

【镍】
夜盘沪镍冲高后回落，Lme镍连续调整后趋于正常。全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位，在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍供需仍偏强，关注印尼高冰镍产能释放情况。

【不锈钢】
夜盘沪不锈钢价格小幅反弹。当前不锈钢成本高企，但消费疲弱，短期供需陷入僵局，自身基本面无驱动。现在已经触及成本线的不锈钢价格继续下跌空间有限，预计后市继续随镍价波动，等待疫情好转之后消费提振。

【螺纹&热卷】
当前需求相对疲弱，疫情冲击旺季回暖节奏，库存去化缓慢。政策稳增长背景下，地产调控边际上继续放松，市场对需求复苏预期仍相对乐观，实际落地情况有待观察。供应端高炉稳步复产，随着吨钢利润下滑、唐山等地疫情管控升级，回升节奏也有所放缓。强预期、弱现实格局下，盘面短期震荡为主，成本支撑较强，关注疫情演变及政策变化。

【铁矿】
铁矿方面，全球发货偏弱，短期国内到港保持偏低水平。需求方面，随着两会和冬残奥会的结束，铁水产量恢复明显。不过受全国各地疫情的扰动，预计短期钢厂对铁矿的补库亦受到一定影响。此外由于疫情也对港口卸货效率产生影响，近期港口库存出现下滑，预计短期仍将保持去库。整体来看铁矿供需边际好转，但在终端需求疲软和钢厂利润偏低的情况下也难以走强，我们预计铁矿短期震荡为主。

【焦炭】
焦炭现货提涨第四轮落地后，受下游采购物流的阶段性影响，现货滞涨预期加大，已存在部分暗降。焦企当前的产能利用率也有所恢复，焦企预计要面对一定的累库压力。铁水复产不及预期，再叠加终端钢厂利润也持续下滑，对高价原材料涨价抵触情绪增加，因此高价位的焦炭期价剧烈回调，预计走势仍以高位震荡为主。

【焦煤】
前期受海运煤价格刺激，焦煤期现货价格涨至高位后，受终端需求不济的拖累，现货价格都有回落有流拍。蒙煤通关继续恢复，但仍为二百车左右，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍明显。下游焦企、钢企受疫情影响采购物流，国内煤矿供应因局部环保检查而稍有减产。整体来看，焦煤价格已处高位，下游接受能力渐差，预计高位震荡。

【锰硅】
锰矿现货价格有所调涨，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，现货价格受基本面拖累跟涨幅度相对较弱，生产端利润被挤压。疫情对国内需求有一定扰动，后期关注出口方面需求，以及疫情影响钦州港出货程度。

【硅铁】
周度供应仍在高位。外部影响对硅铁或将体现为出口量增加。但是目前局势有一定缓和，预计情绪上对硅铁有一定利空影响。国内政策端对于供应有一定约束，后期主要外部影响程度以及国内疫情影响时长。

【燃料油】
近日受原油影响高低硫价差波动加剧，俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，在此过程中呈现出地缘紧张预期越高低硫燃料油裂解价差越高继而高低硫价差越阔的波动特征，波动节奏与原油绝对价格较为一致，低硫燃料油裂解价差亦以短多长空看待。

【液化石油气】
国内疫情对物流影响逐步放大，化工需求受利润影响或环比削弱，但炼厂陆续进入检修，国内进口量也自2月来持续下滑，供给收缩下国内市场较海外降幅仍然偏低，内盘有望得到支撑。盘面大幅下行后受仓单顾虑和国内下行压力较弱的鼓舞而情绪转强，近期估值受原油影响而宽幅波动，关注区间策略或现货下行压力兑现后正套机会。

【动力煤】
一季度以来累计去库幅度已达3388.2万吨，符合我们关于一季度动力煤存在去库窗口的预判。前期发改委针对煤电油气运保障工作的调控压力一度带动港口市场煤价格回落，但随着电厂存煤不低于15天新要求的提出、倒春寒天气对煤耗的提振，上周五港口市场再现价格回暖。在俄乌冲突短期无实质性解决、外煤市场居高不下的背景下，我们预估5月起才可出现明显的库存累积，届时现货市场仍有回落机会，投资者可根据期货反弹位置布局空头保值头寸。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅上涨，期货低开回升，基差偏强。山西晋城尿素装置复产提前，部分装置已在近期开车，下周供应将会明显提升；下游及贸易商成交明显减少，短期将会震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格小幅调涨，有货者逢高排货，纸货按需补空为主，基差环比偏弱。内地西北地区现货出厂价连续调涨近400元/吨，下游接货意愿有所犹豫，叠加大唐外卖甲醇，内地现货上涨驱动减弱；港口基差依旧偏弱，盘面价格将进入高位震荡。

【沥青】
隔夜国际油价冲高回落，但整体还维持在高位，相对而言，沥青当前价值低估，只是当前也没有修复估值的驱动。受各方面因素影响，当前沥青市场需求有限，市场整体成交依然欠佳，整体维持累库的趋势，特别是山东炼厂受公共卫生事件库存压力逐渐显现，月底到期货源充裕。后期沥青期货盘面主要还是受原油驱动，只是因需求较弱，即便原油继续上涨，那么沥青上涨幅度恐将继续不及原油涨幅。

【苯乙烯】
苯乙烯上半年投产基本已经兑现。全国疫情严峻，下游需求不振，透苯陷入亏损，主流库区提货减弱。据悉港口苯乙烯3-4月份有10万吨以上的量出口东南亚和韩国。苯乙烯华东主港库存小幅去化。江苏苯乙烯港口库存（隆众口径）在13.55万吨，较上周下降2.25万吨；商品量库存在11.35万吨，环比下降1.35万吨。苯乙烯估值处于偏低水平，开工率下滑，下游需求受疫情影响跟进不足，产业通过降负来修复低迷的加工费。建议谨慎做多产业利润，高度受限于下游GPPS利润。单边上注意原油端带来的风险。

【聚丙烯&塑料】
在供需偏紧的背景下，短期市场继续交易供应削减预期，油价偏强运行。基本面上，当下部分地区疫情点状爆发，对区域间货源流动以及物流运输等方面产生一定的影响，供需面弱平衡。成本端油价经过一轮快速回落已经带动聚烯烃价格回归至油价拉涨之处的位置并有小幅反弹，但地缘政治风险只是短期缓解并未代表长期的结束，油价对于聚烯烃价格的支撑尤在，短期价格偏强整理。

【PTA】
库存上升，现金流亏损，多家聚酯厂宣布检修计划，需求有下滑预期，PTA供应回升，主动修复利润的驱动不足。短期波动依旧来自油价，夜盘跟随油价下跌，后市如果订单能有好转，或将适度修复利润。

【乙二醇】
国内外多套装置减产，乙二醇供应预期继续收紧，但装置负荷稳中有升，主要是煤制开工稳定，港口库存再度回升，乙二醇价格承压。短期绝对价格强弱继续挂钩能源市场，从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，整体继续维持偏低利润状态。

【短纤】
油价剧烈波动不利于订单的恢复，可能在中线对产业链形成明显负反馈。低利润下多套装置检修，库存稳中略降；需求偏弱的局面暂时难以改变，短纤预期维持弱势，被动跟随原料波动，后市关注原料企稳后消费的恢复情况。

【20号胶】
泰国原料市场价格继续上涨，东南亚天然橡胶供应处于低产期，随着山东疫情逐渐好转，部分轮胎厂开工重新恢复，预计本周中国轮胎开工率有所回升。目前，市场情绪欠佳，NR期货价格小跌，估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格微调，市场观望情绪较浓，实际成交低迷；云南天然橡胶产区陆续试割，胶水产出有限，海南产区依然处于停割期。目前期市维持“外强内弱”，RU期货价格弱势震荡，估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
现货继续降价，下游终端仍未见明显起色，加之疫情运输受限，部分加工厂及地产施工停工，整体市场情绪偏悲观。厂家库存环比增加5.91%，同比增加86%，库存压力较大，短期来看，库存拐点仍需时间。目前仍是偏弱的基本面和天然气成本支撑的博弈。疫情影响，短期预计还将累库，预计期价还将震荡偏弱运行为主，但下方空间有限。

【纯碱】
厂家上周库存环比上涨3.13%，社会库存有所下降，下游玻璃厂纯碱库存小幅增加，目前36天。随着湖北双环检修和四川和邦降负荷，本周开工有所下降，目前开工86.7%。当前纯碱需求表现一般，轻质按需采购为主，下游玻璃企业采购期现货，补充库存。疫情影响，运输受限，对部分纯碱企业出库造成影响。目前玻璃考验成本支撑，市场冷修预期再起，对纯碱价格波动影响较大，等玻璃止跌企稳后，可关注纯碱低位多头机会。

【棕榈油&豆油】
美豆收涨，出口需求提振，俄乌局势仍然动荡。我们认为谷物市场矛盾存在，油粕之间的强势品种应该会反映到粕这一端。那么油这一段就要注意波动的幅度较大的风险。我们短期对豆棕油维持高位震荡态势，震荡空间后期还需要观察下马来的供给情况。棕榈油近月合约关注下基差修复逻辑。

【豆粕】
近日，美国出现禽流感病例。农产品价格在玉米和豆粕偏弱的影响下仍小幅上涨，美豆05合约最终收盘1697.25。国内压榨利润昨日转好约5美金左右，巴西雷尔对美元升值，截止今日早晨，即期汇率成交在4.9089。昨日国内豆粕成交12万吨，环比前一日明显下降，现货价格仍然维持高位。

【生猪】
昨天农业农村部会议研究生猪稳产保供工作。官方2月能繁母猪环比下降0.5%，去产能缓慢。第三批冻肉收储数量暂未公布。受新冠疫情影响，生猪调运和运输受到影响，价格稍有反弹。但疫情之下消费端同样也受到不利影响，同时叠加供给压力，预计猪价反弹过后仍有下行空间。

【鸡蛋】
新冠疫情影响需求预期。中期来看，从上年鸡苗补栏和淘汰量推算，后期产蛋鸡存栏依然存在继续恢复的预期。但受当前养殖盈利水平偏低影响，预计整体存栏恢复进度仍然偏慢，从供给端给予鸡蛋期价支撑。

【菜粕&菜油】
隔夜油籽油脂上涨，主要因市场担心短期的供给问题。菜籽供给潜在风险是乌克兰菜籽持续处于缺乏田间管理的状态，其产量预期存在继续下调的可能，在只有澳大利亚增产直供欧洲的状态下，欧洲对菜籽的进口需求仍无法满足，价格将延续强势。植物油方面，我们注意到上周美国宣布重新审议生柴强制掺混比例，东南亚国家也在考虑这个方向，这都源自高企的植物油价格与俄乌冲突引发的农产品供给担忧，受工业消费预期转弱的影响，菜系油粕比仍将保持下行思路，策略上保持菜粕偏多、菜油中性的思路。

【棉花】
昨天美棉小幅回落，国内郑棉夜盘大幅回调。供需偏紧和良好的出口数据仍是美棉价格最大的支撑；印度国内价格也是再创新高，部分地区降雨过多引发担忧；虽然全球棉价表现强势，多个国家对于棉花需求已经呈现疲态。中国2022年1-2月累计进口41.28万吨，同比降40%，21/22累计进口78万吨，同比降53%。内外价差随着外棉大涨而有所缩窄，但国内郑棉上冲仍乏力。旺季需求仍然疲弱，且棉纱加工大幅亏损，国内棉花基本面总体仍偏弱，但郑棉大幅贴水现货，提前透支预期，国内仍是高棉价和疲弱需求的僵持博弈，中期郑棉或继续区间震荡的走势。

【白糖】
隔夜美糖主力合约下跌0.67%至19.15美分/磅。近期伦敦白糖期货价格也创下新高，原白糖价差继续扩大，显示目前国际市场白糖的供需偏紧。由于油价较高，预计新榨季巴西制糖比或回落，关注最新生产数据。但是目前巴西糖醇比价变化不大，这表明原油上涨的利多已经大部分体现在美糖期货价格当中。除非原油价格再次大幅度上涨，否则对美糖的中长期趋势影响不大。国内方面，3月22日郑糖主力合约价格上涨0.59%至5819元/吨，广西现货报价上调10元。本榨季国内产销双减，库存减少，但是销糖率偏低。目前看供应端缺乏利多驱动，预计行情以区间震荡为主，价格重心或上移，关注前低附近支撑力度。

【股指】
昨日来看，在美债收益率和原油的走强下，A股的成长股受到了一定的抑制，国债市场也相对承压，但整体来看，当前国内对于稳定资本市场预期的表态带来的对于市场的支撑仍在延续，金融和稳定板块相对偏强势。隔夜来看，虽然联储委员仍然释放相对偏鹰的信号，美债收益率上行，但外围股指整体延续了上周以来的风险偏好修复格局，中概亦延续了反弹格局。短期来看，以震荡市思维参与恐慌情绪缓解后的低位震荡修复，中期关注国内积极政策推进的节奏。

【国债】
国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.32%。央行净投放100亿元。资金面方面，Shibor短端品种涨跌不一。隔夜品种下行6.9bp报1.946%。近期流动性冲击背景下，市场情绪仍有谨慎。美联储主席鲍威尔再次释放鹰派信号，表示要对通胀采取强硬行动。美债上行速度提高，对国内市场带来情绪冲击，密切关注震荡区间的支撑。