国投安信期货6月6日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-06-06 08:39 发表于北京
图片
【原油】

假期期间油价强势运行，消息面上看主要体现在欧盟对俄罗斯石油及相关保险的制裁预期不断发酵，周四晚间欧佩克+会议加快7-8月增产节奏但由于提升幅度有限且此前沙特已表现出较强加速增产意愿，未对市场形成短线打压。目前油价在中国需求恢复、伊核谈判进程受阻且欧盟制裁升温背景下呈现强现实局面，长期看年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，追涨风险较大。



【贵金属】

周五美国公布5月非农就业人口增加39万，高于预期的增加32.50万，失业率持平前值3.60%。市场继续围绕美国经济数据和美联储后续政策变化展开博弈，而全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，短期或维持震荡等待月中美联储会议指引。



【铜】

假日期间美铜一度暴涨5%，但周五有所回落。美铜上涨原因可能是上周秘鲁Las Bambas 铜矿和南方铜业Los Chancas 项目遭遇大火袭击。美国5月新增非农就业人数超预期，但ISM服务业指数回落至一年最低。上期所上周铜库存微增至4.3万吨，LME库存持续降至14.6万吨。技术上看，周一沪铜料以高开回落整理为主，等待更好的补货位置。



【铝】

端午节前国内仓库重复质押事件引发信用担忧，出库提货增加，持续性仍需观望，随着上海北京陆续复工复产，继续聚焦疫情修复逻辑。目前供应稳定增长，消费端环比好转，沪铝延续震荡等待去库验证，关键阻力位21000元。



【锌】

端午内外休市，沪锌上方阻力在缺口位置，即2.65-2.68万。市场仍在评估仓储风波，这可能影响贸易融资流转锌锭规模，也可能令现货提取更加紧俏，影响社库数据。空头注意交易节奏。



【铅】

沪铅收阴在万五，节前原生铅下调到14975元/吨，原再生铅价差缩到175元/吨，废电瓶占比继续走高。市场观察社库及再生铅生产，淡消费下短线铅价反弹幅度易受限。



【镍】

假期内外盘均休市。目前镍价的逻辑仍在纯镍暂未发生累库和偏弱的产业链之间徘徊。短期来看，全球镍库存低位叠加复工复产，阶段性市场对待价格仍会偏乐观。中长期来看，后期随着印尼高冰镍和湿法中间品供应增加，电解镍需求被明显替代后，全球镍市将迎来库存拐点，届时在预期累库拖累下，镍价运行重心或将下移。短期沪镍存在挤仓风险，建议暂时观望。



【不锈钢】

镍铁、铬铁等原料在不锈钢消费低迷影响下，价格出现明显的下跌压力，不锈钢生产成本方面的支撑相较前期明显减弱。盘面价格处于成本线下方，基差维持高位，6月仍有钢厂减产计划，华南某钢厂6月份预计减产30%。尽管疫情有所缓和，但不锈钢现货短期内仍未走出低迷状态，前期积累库存过多导致市场将会面临较长时间去库压力。



【螺纹&热卷】

随着疫情好转，需求逐步回暖，去库有所加快。经济承压稳增长加码，基建增速维持相对高位，房地产、汽车等行业政策暖风频吹，需求预期改善，关注落地效果。唐山年底前关停1000立方米以下高炉影响不大，今年继续粗钢压减，供应受到隐性约束，低利润下成本支撑有所增强。随着市场情绪回暖，黑色系联动走强，短期有望维持强势，关注终端需求复苏持续性。



【铁矿】

铁矿方面，供应端全球发货基本持稳，需求端铁水产量维持高位，全国港口库存在高疏港的情况下继续下滑。随着上海疫情影响的消退和稳增长政策的不断发力，市场对于未来需求好转的预期较为强烈。短期来看铁矿供需基本面仍然相对偏强，并且疫情好转后或迎来终端需求的阶段反弹，但仍需要注意目前钢厂利润较低的问题。我们预计铁矿整体以偏强宽幅震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。



【焦炭】

钢厂库存处于合理水平，随着终端需求回暖，补库力度有所加大。吨焦利润处于偏低水平，部分地区焦企因亏损加大减产力度，供应压力明显缓解。供需逐步好转，贸易商集港积极性提升，焦化厂内库存明显回落，现货开启首轮提涨。随着市场情绪回暖，盘面短期有望维持强势，关注黑色系情绪变化。



【焦煤】

受内蒙等地环保检查影响，煤矿开工回落，供应压力缓解，下游焦企情绪有所好转，逢低采购积极性有所回升。蒙煤通关总体维持回升态势，不过受疫情影响，近期有所回落。供需边际好转，市场情绪回暖对盘面形成支撑，短期有望延续偏强走势。



【锰硅】

South32锰矿7月报价有所下行，虽然目前汇率较五月初有所上行，折算后锰矿价格确有下行，远期成本支撑稍有下调。近期成本仍然较高，部分南方产区厂家亏损。北方某大行钢厂招标价格8450元/吨，环比下降400元/吨。黑色整体企稳下，预计价格跟盘为主。



【硅铁】

产量仍在较高水平，目前供应相对宽松，影响价格主要矛盾在需求端。临近钢招，市场挺价心态较强，且黑色整体有企稳态势，预计价格维持震荡上行态势。



【燃料油】

俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，高低硫裂解价差均相对获得支撑，目前俄成品油出口降量已相对稳定，后期裂解价差波动或有所下降，但需关注欧盟制裁措施进展。此外，华东复工推进的预期或将对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成压制。



【液化石油气】

中东价格下行预期较强，但北美丙烷相对坚挺，对华东华北地区化工成本或形成压力。目前丙烷/原油比价维持下滑，对夏季炼厂自用裂解需求形成提振，淡季内需求端压力短期平稳，进口成本松动和销售疲弱虽对市场形成压力，但原油持续反弹下卖方仍有挺价能力，市场高位整理为主。后市顶部压力偏强，但短期内缺乏下行驱动，仍以关注反弹至高位时布空机会为主。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格小幅上涨，期货震荡上扬，基差回归。现货端市场情绪较为稳定，上游低库存下挺价明显；盘面贴水较大，短期盘面震荡偏强。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格震荡，有货者延续拉高排货，刚需逢低适量入市采买，节前补库增多，基差环比走强。国内工业品情绪较好，假期外盘原油涨幅较大，节后首日将大幅高开。内地和港口情绪稍微转好，下游补库进行，但投机需求并未明显增多；单边价格受到投机资金对甲醇原料端煤炭预期的影响，震荡偏强。



【沥青】

近期国际油价重回涨势，对沥青期货盘面支撑再现，假期沥青现货价格继续小幅推涨。虽然需求不佳，且南方地区进入梅雨季，但在成本持续上涨压缩利润下，市场预计后期供应还将维持偏低水平，市场继续交易着供应偏紧的逻辑。策略方面，单边趋势还将跟随原油，月间跨期若2209合约升水能够有所回落，那么在整体供应偏低下后期还可以布局正套。



【苯乙烯】

苯乙烯负荷下滑至74.14%，生产利润环比改善，同比仍然偏低。苯乙烯国内外倒挂扩大，港口仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数偏低水平。苯乙烯三大下游现实较差，PS和ABS陷入亏损，负荷下滑，库存环比下降、同比偏高。北美进入汽油消费旺季，美湾汽油库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的高辛烷值调油组分走强。美韩纯苯套利窗口打开,中韩纯苯套利窗口关闭，韩国发往美国的纯苯增多。纯苯、苯乙烯跟随全球芳烃整体情绪上行。后期来看，随着国内复工复产推进叠加成本支撑苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的风险点来自下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低和新装置预期投产带来的供应压力。



【聚丙烯&塑料】

宏观带动之下两市价格连续上涨之后，使得下游工厂对价格产生抵触情绪，下游工厂受订单不足、成品库存压力较大以及资金周转问题影响，备货积极性不高。短期价格整理回归基本面，但随着上海全面复工复产，在中下游产业链低库存的状态下，后期补库需求预期可期，价格短暂之后，中线以后看多。



【20号胶&天然橡胶】

国内外天然橡胶主产区进入了季节性的增产期，依然受降雨天气影响，海南产区全面开割一再推迟，供应相对偏紧。上周全钢胎开工率略降，半钢胎开工率继续上升。目前，天然橡胶期货价格驱动力主要是需求，在汽车刺激政策支撑下，下游需求越来越好，市场情绪继续改善，天然橡胶RU和20号胶NR期货价格重心震荡上移，择机介入“多RU，空NR”的套利，未来需要关注主产区天气和海南产区开割情况。



【玻璃】

周末现货继续降价，北方夏收，南方雨季，市场观望情绪浓，成交一般，行业继续累库。目前库存压力大，企业存在去库压力，现货价格上涨阻力较大。下游需求依然不佳，按需采购原片为主。部分厂家亏损，但暂未促发检修意愿，整体产能高位震荡为主。短期现货弱格局与成本支撑继续博弈，期价或震荡为主。



【纯碱】

厂家库存降至50万吨以下。纯碱整体开工率88.66%，6月份有碱厂计划检修，后续开工有望继续下调。下游订单较好，部分到6月底，6月份光伏玻璃有多条线计划投产，需求有望继续增加。目前浮法玻璃继续累库降价对纯碱形成牵制，加上纯碱小幅升水，继续追高存在一定压力，前期低位多单可以轻仓持有。中长期，纯碱依然具有低位做多驱动。



【棕榈油&豆油】

美豆供给端方面夏季还需要天气的确认。中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。



【豆粕】

节日期间，俄罗斯开放黑海地区粮食进出口进展仍然收到国际市场关注，国际粮价继续高位运行，美豆7月合约目前成交在1700美分/蒲式耳水平。人民币升值趋势，截止发稿，离岸人民币对美元成交在6.64水平，利于压榨利润改善。巴西贴水价格维持节前水平，7月船期成交在340美分/蒲式耳左右。北美天气目前正产，主产区降雨正常偏好，温度在30度左右，适宜作物生长。



【生猪】

生猪现货价格近期稳定，期价在高升水下有所回落。供应端，当前生猪出栏量呈逐月环比下滑态势，关注需求，当前屠宰利润差。远期方面，当前仔猪价格回到成本线上方，母猪产能下滑预计放缓。期价在高升水高利润下难继续走强，建议观望。



【鸡蛋】

5月产蛋鸡存栏继续上升，边际供需宽松。从补栏推算，存栏有继续恢复态势，关注老鸡淘汰情况。现货价格偏弱运行，上海北京疫情基本解封，关注需求能否回暖，期价短期仍偏弱。



【菜粕&菜油】

尽管外盘菜籽短期受板块影响下跌，压榨利润修复的逻辑对菜粕与菜油仍构成共同支撑。供需共振下植物油板块仍存在亮点，菜油的策略短期仍保持偏多思路，预计短期略强于菜粕，而豆菜粕价差延续消费替代和统计套利的逻辑走扩。风险上主要关注加拿大产区天气变动以及乌克兰油籽油脂的出口动向变化。



【棉花】

端午假期期间美棉表现偏弱，美棉周度出口数据偏好，对棉价提振作用一般，全球21/22年度棉花供需偏紧的故事基本落幕；美棉西部棉区和西南棉区的土壤仍偏干旱，其中德州近期虽然迎来一些降雨，但降雨仍同比偏少，仍未改变德州干旱的情况。新年度供给仍有强的增加预期，且需求大概率回落。国内新疆棉销售进度仍大幅偏慢，国内需求虽有所好转，但表现仍偏一般。上周棉花现货成交环比有所走弱，基差基本持稳，现货价格跟随盘面波动；下游纱线库存仍在高位，纯棉纱市场继续维持弱势成交，相对偏低支、偏低档纱走货尚可。短期郑棉走势偏震荡，长期价格重心或不断下移。



【玉米】

节日期间，俄罗斯开放黑海地区粮食进出口进展仍然收到国际市场关注，国际粮价继续高位运行，美玉米7月合约目前成交在730美分/蒲式耳水平。人民币升值趋势，截止发稿，离岸人民币对美元成交在6.64水平，利于进口谷物利润改善。北美天气目前正产，主产区降雨正常偏好，温度在30度左右，适宜作物生长。



【白糖】

上周美糖高位震荡，主力合约周下跌1.58%至19.30美分/磅。上周伦敦5号白糖期货合约继续上涨，国际原白糖价差扩大。国内方面，上周郑糖9月合约周上涨0.98%至6090元/吨。现货方面，南宁现货价格周上涨1.35%至6020元/吨，9月基差小幅下降。1月合约相对较弱，9-1价差继续走强。上周云南公布了5月销售数据，数据中性偏空。短期郑糖面临方向选择，关注9月合约能否站稳6082点，上方压力位6186点。



【股指】

前一交易日各主要指数多数收涨，科创50涨幅近4.7%领涨各指数。北向资金上周累计净买入逾250亿元。期指各主力合约全线收涨，IC主力合约领涨。消息面上市场对科创板是否会降低准入门槛有所猜想，叠加5月中旬发布的《证券公司科创板股票做市交易业务试点规定》，科创板未来流动性有望进一步改善。外盘方面欧美股市集体收跌，美国5月非农数据好于预期，也为美联储在6月继续加息铺平道路。整体来看国内的复工和政策两方面不断传递积极信息，科创板未来可能的流动性改善吸引投资者目光。不过后续仍需关注海外方面美联储6月缩表和加息的冲击强度，沪深300指数以及上证50指数受此影响或会更大一些。



【国债】

进入到 6 月份，市场焦点逐步向美联储启动缩表和国内控制前提下全面复工复产力度的推进程度。海外方面，最紧张的加息预期时间窗口已经过去，而国内处在稳经济政策加码的蜜月期。展望 6 月份，随着利率债发行压力的到来，市场的波动不可避免，国债市场已经进入高位筑顶阶段。国债收益率曲线进一步陡峭化虽然不会一簇而就，但是或成为未来一段的时间的主要变化趋势。



【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



阅读 68
写下你的留言