【原油】
隔夜油价大幅收涨再创新高，白宫方面表示针对俄罗斯石油出口的制裁计划仍在谈判桌上，并没有被排除在外，并有消息称预计拜登将禁止俄罗斯船只进入美国港口，，美欧限制原油出口预期继续加强，现货市场对俄罗斯原油谨慎参与，供应冲击持续显现。短期内预计俄美等多方博弈过程仍将持续，在此期间油价受供应扰动预期影响高波动仍是常态，继续防范极端行情风险。

【贵金属】
隔夜国际贵金属小幅回落。俄乌局势令全球通胀和经济向进一步恶化演绎，市场对于加息预期在降温。美联储褐皮书显示美国经济以适度至温和步伐扩张。鲍威尔讲话认为三月加息25个基点是合适的，希望在三月就缩减资产负债表的讨论取得进展。短期俄乌局势令市场情绪反复，行情波动加大，保持观望。

【铜】
隔夜铜价高开后回落，市场交投活跃。欧洲天然气盘中狂飙60%，原油大涨，外围强势带动金属价格向上尝试突破。欧元区通胀再次加速至创纪录水平，2月调和CPI同比增长5.8%。现货方面，国内下游缺乏表现，但进入3月市场预期稳增长措施将对消费有提振。技术上看，铜价贴近下压线阻力，突破节奏较为短促，建议下游本周加大补库力度。

【铝】
隔夜原油继续大涨带动大宗商品强势，伦铝刷新历史新高，沪铝高点也刷新十一月以来高点。俄罗斯金融制裁加剧市场对于能源和铝供应担忧。国内铝累库量继续低于近几年同期水平，不过云南复产超预期，二季度供给缺口将收窄，内外价格分化。预计短期沪铝延续震荡偏强趋势。

【锌】
欧洲天然气及电价继续窜升，荷兰基准天然气单日上涨三成、德卢峰值电价冲到330欧千度电，伦锌在近3900美元高位。隔夜沪锌跟涨在2.6-2.62万，继续关注俄乌冲突对市场拉涨情绪的释放。国内重点关注现货调涨及库存变化，倾向沪锌在2.6万继续遇阻。

【铅】
隔夜沪铅回撤涨幅，昨日原生铅报15425元/吨，原再生铅价差扩大到325元/吨。低加工费下原生铅供应一般、再生供应也受税票新政影响偏淡。背靠40均线持多。

【镍】
隔夜沪镍高开后回落，近期受俄镍制裁担忧影响，镍价呈现外强内弱的走势，随着硫酸镍价格上涨后，镍豆自溶经济性有所修复。基本面上印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格冲高回落，德龙不锈钢新增产能3月份或将正常投产，加上3月份复产钢厂都在计划中，3月份不锈钢产量预计将大幅增加。镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本居高不下，不锈钢行情回落或许会给镍铁端造成压力。前期补库需求释放后，价格暂时进入震荡阶段，后期等待消费旺季来临验证需求。

【螺纹&热卷】
供需环比回升，现货成交回暖，库存即将迎来拐点，总库存不算太高。稳增长背景下需求预期较为乐观，实际复苏力度有待观察，随着冬奥会结束以及采暖季限产临近尾声，钢厂复产将加快，旺季需求强度仍面临考验。受俄乌冲突影响，商品在通胀预期支撑下全线大涨，钢价短期有望维持强势，警惕情绪降温引发的剧烈波动风险。

【铁矿】
铁矿方面，澳巴发货环比大幅增加，但本周飓风或对澳洲发货产生短期扰动。铁矿到港下滑明显，不过随着前期发货的改善，预计未来到港将有所回升。需求方面，冬奥结束后铁水产量反弹带动铁矿补库需求增加，疏港出现好转，港存阶段性下滑。目前虽然政策风险依然对铁矿存在影响，但俄乌事件带来的供应扰动刺激了大宗商品的整体做多情绪。我们预计铁矿短期偏强震荡为主。

【焦炭】
焦炭现货提涨第二轮，由于目前原料煤涨幅相对焦炭价格更甚，焦企利润仍差，因此继续提涨的诉求仍高。焦企当前的产能利用率也有所恢复，但受利润拖累恢复速度并不算快。而焦炭盘面前期升水，贸易诉求已经阶段性消化，因此盘面情绪回到跟随地位，相对表现偏弱，暂看震荡稍有偏强。

【焦煤】
电煤情绪企稳后，焦煤期价也快速反弹，但基差仍然过窄。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。下游焦企、钢企补库诉求仍存，受到电煤限价的影响不算显著。整体来看，盘面贴水窄还需谨防波动率加大的风险，整体焦煤价格趋势仍然向上。

【锰硅】
远期锰矿报价上调，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，生产端利润有所收缩。需求有所抬升，但是供应端仍旧放量，基本面较为疲弱。后期主要跟踪俄乌局势对硅锰的影响、环保方面是否对生产端有实际影响。

【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为持稳，日内硅铁现货成交较好。俄乌冲突对于硅铁影响较小，关注兰炭价格以及环保限产方面是否有影响。预计价格仍有一定上行空间。

【燃料油】
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，但考虑到俄罗斯在高硫资源供应中的重要地位，需关注制裁预期对高硫裂解价差波动节奏的影响，而低硫燃料油持续受益于海外汽柴油裂解价差高企支撑持续偏强，目前边际驱动相对有限，绝对价格以跟随原油为主。

【液化石油气】
化工需求维持稳健，国产气供应维持平稳，进口气销售向好使得国际市场高价向国内传导顺畅。乌克兰危机爆发后原油继续攀高，年内天然气补库压力持续放大，油气价格高企推动年度LPG价格预期上调，远月合约少量持有。

【动力煤】
随着国内煤矿生产基本恢复正常，低温雨雪天气临近尾声，后续动力煤供需偏紧的局面有望边际好转，但俄煤交易暂停的影响仍需关注。上周发改委发布《关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知》，明确5月1日起秦港Q5500下水煤中长期交易含税价格的合理区间为570-770元/吨，晋陕蒙地区出矿环节中长期交易价格同步根据合理运费倒推确定。2月大型煤炭集团Q5500年度长协及月度长协价格分别为725元/吨和756元/吨，均在本次确定的合理区间范围之内，且已明确目前未对现货价格提出合理区间，但要求不能明显偏离中长期交易价格合理区间。总体来看这一价格形成机制通知对当前市场运行情绪影响有限，但合理区间范围较此前提出的550-850元/吨有所缩窄，中枢也有30元/吨的小幅下调，维持期货市场进入高波动震荡阶段的判断。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅拉涨，期货盘面高开走强，基差大幅回归。国内商品市场情绪转好，现货成交增加，短期现货高位震荡。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格大幅上涨，有货者拉高排货心态不减，但高价现货成交放量受阻，基差环比偏弱。外盘原油震荡走高，国内化工品市场整体补涨。内地甲醇现货价格继续上涨，但下游及贸易商接货意愿下降，多单可大幅减仓，盘面将高位震荡，关注原油情绪变化。

【沥青】
地缘政治因素依然扰动着原油市场，隔夜国际油价大幅波动，夜盘沥青期货盘面跟随回落，但随着隔夜国际油价最终大幅收涨，日内不排除沥青期货盘面再次补涨的可能。当前基本面偏弱和持续上涨的原油形成鲜明对比，这导致沥青期货涨幅远不及原油。

【苯乙烯】
苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。苯乙烯华东主港库存（隆众数据）在16.11万吨，环比上周下降0.99万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有12万吨左右的量出口东南亚和韩国。出口缓解了国内新装置投产带来的供应压力，节后港口纯苯和苯乙烯持续小幅去库。苯乙烯估值处于偏低水平，成本端原油波动率放大，随着下游逐步复苏，关注修复加工费的机会。目前主要风险点来自原油端，俄乌冲突、伊核谈判以及欧美制裁带来原油市场的不确定性。

【PTA】
终端缓慢复工，聚酯稳定恢复，涤丝库存压力明显；昨日聚酯厂借油价上涨促销，从产销看，效果一般，下游追高意愿不足。三大供应商减产，3月-4月需关注会不会有现货明显收紧带来的加工差修复的可能。短期油价上涨及工厂减产利多令PTA保持坚挺，中线需提防油价止涨回落后可能带来的快速调整。

【乙二醇】
油制路线深度亏损，EG转产EO、PE等产品，港口库存继续上升，减产未能从根本上扭转市场供需格局；周内传出海外多套装置停车的消息，乙二醇进口可能明显下滑，另外深度亏损下，国内装置也有减产预期。煤价和油价双双上涨，乙二醇成本走高，短期市场可能继续交易装置减产的利多，但中长线依旧存在供应过剩压力。

【短纤】
装置重启，供应上升，终端开工逐渐恢复，消费也将同步回升。油价带动聚酯原料大涨，但昨日短纤产销小幅放量，下游投机性备货意愿不足，依旧偏谨慎。后期能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。

【玻璃】
昨日沙河价格小幅上涨，华东市场价格走弱。贸易商出货兑现利润，对厂家出库造成一定挤压，上周厂家环比累库8%，其中沙河及华中累库明显，预计本周继续累库。深加工回款慢，订单情况一般，对原片采购意愿一般。供应端，威海中波450吨产线放水冷修，河源旗滨一线900吨计划3月8日检修，产能小幅缩减，但依然处于高位。沙河折合盘面价格2072元，节后需求复苏不及预期，持续关注后续加工订单情况及终端地产情况，天然气成本支撑，预计回落空间有限，期价或震荡运行为主。

【纯碱】
本周碱厂库存下降10万吨左右，交割库库存小幅增加。下游需求表现一般，按需采购或订单商谈阶段。供应端，中原化学三期检修结束，一期进入检修阶段，湖北双环预计划3月5号检修，检修10-15天，目前开工86%左右，当前利润高，预计后续开工高位震荡为主。短期需要关注几个点，浮法玻璃终端需求复苏情况，纯碱库存结构情况，中长期，地产不继续恶化的话，浮法刚性支撑仍在，光伏投产预期，纯碱新增产能有限，仍可做低位多头配置。

【棕榈油&豆油】
俄乌关系叠加马来供给端没有顺利恢复，以及印尼方面出口限制，棕榈和豆油还是偏多结构。在供给没有恢复的时候，仍然是偏多思路。由于05合约棕油与2008年高点只有一步之遥，加上资金持续减仓，同时交易所限制非期货公司会员日开仓量，所以这个位置建议控制风险，短线思路对待，做好止损。

【豆粕&生猪】
隔夜，CBOT大豆价格小幅回调，05合约收盘1666.25美分/蒲式耳，玉米和小麦价格继续走强，小麦月间价差大幅上涨。俄乌军事冲突仍在继续，隔夜，欧洲原油价格上涨6.4%。国内豆粕昨日成交12.9万吨，较前一日有所转好。市场消息称，tender采购量增加，韩国采购13.4万吨玉米，突尼斯采购10万吨小麦，日本采购2.4万吨小麦，土耳其采购37万吨小麦。

【生猪】
今明两天将进行国家冻猪肉收储。关注对现货养殖端出栏情绪的影响， 猪价可能企稳甚至阶段性反弹。但上半年整体出栏量较大，叠加需求淡季，预计猪价二季度有继续走弱空间，操作上建议反弹空5月合约。近期饲料成本上升，抬升养殖成本，叠加年后猪价走弱，生猪养殖亏损程度加重，可能刺激产能加速淘汰。

【鸡蛋】
斤蛋盈利转负，饲料成本抬升，预计将对后期春雏补栏积极性产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量为2017年以来最低，供应紧张。从鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复预期。但受当前盈利走差影响，预计存栏恢复进度偏慢。

【菜粕&菜油】
隔夜外盘菜籽期价下跌，因高价引发一定幅度的农户销售与贸易商套保行为，同时南美天气改善了供给担忧。俄乌冲突仍作为短期变量，目前已经对黑海谷物油脂的运输造成影响，乌葵花籽的压榨停止，俄乌谈判若带来缓和消息，短期冲击将快速回褪。策略上，保持菜系期价偏多的思路，但高位波动风险加大。

【棉花】
商品整体受到地缘政治扰动较大，国际能源价格继续飙升，也给棉花弱势的基本面提供了部分支撑。国内郑棉也有所反弹，一方面能源价格强势对棉价有一定的带动作用，另外过高的基差也对盘面有支撑。国内棉花现货成交仍然一般，纯棉纱市场行情变化不大，整体气氛较弱。下游需求无明显好转，织厂刚需采购为主，纺企商谈走货为主，高价几无成交。纯棉纱价格偏弱，纺企库存继续累计，当前已近1个月量。市场对于3、4月份需求表现仍有所期待，关注后续表现，3、4月份是上半年传统旺季。棉花自身基本面利多有限，更多是上下游僵持博弈的状态，中期价格或维持区间震荡。

【白糖】
昨天郑糖从从底部大幅减仓上行，原油的强势助推内外糖价。国内面临的压力仍是新糖供应充足和累计进口偏多。国际上，印度和泰国产量略超预期，ISO将21/22榨季全球食糖供应缺口从此前的255万吨缩减至193万吨。地缘政治引发原油价格不断走高，但原油对于巴西糖价传导不通畅，提供上涨动能一般。原油的强势表现带动原糖上行，关注能源价格的表现，国内郑糖的驱动仍在外盘，郑糖短期维持底部震荡概率大，逢低介入为主，不追多。

【股指】
2月的制造业PMI超越季节性回升，新订单反弹明显，显示了稳增长政策传导开始显现效果，市场做积极解读，在外围市场波动过程中A股韧性偏强。近两个交易日制裁给俄乌局势给原油带来的上行压力仍然明显，隔夜鲍威尔发言后美股有所反弹，市场对于3月加息25bp有一定消化。整体来看，在“强势原油+强势美元”的基础格局转向前，A股面临外部压力，但随着稳增长政策效果的显现，外围市场波动中，A股预计韧性增强，短期构筑底部的状态延续。

【国债】
国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.08%，央行当日净回笼1900亿元。外围地缘政治影响仍在延续，油价与粮食价格明显上行，市场通胀预期再起。郑州房地产新政19条出台，指明下调住房贷款利率；上海也推出房地产放松的政策。临近两会召开窗口期，宽信用落地可期。国债市场谨慎交易。
