国投安信期货晨间策略 | 9月21日
研究院 国投安信期货 2022-09-21 08:45 发表于北京
图片



【原油】
隔夜油价震荡收跌，持续受到美元上涨压制。短期关注美联储会议对市场风险偏好的扰动节奏，但在需求实质性受影响量相对有限的背景下，中期关注点仍在于供应端，伊朗及俄罗斯产量预期不确定性较大，其中若有一方明年产量增长的预期加强，库存拐点将被确认，届时油价下行风险加大，否则高位震荡格局仍难打破。

【贵金属】
隔夜美元和美债收益率强势，贵金属回落。近期美国多项经济数据显示经济韧性强，对于利率上升的容忍度有空间，支持美联储继续执行紧缩政策，本周至少加息75个基点以上。预计贵金属延续弱势，金价跌破1680美元关键支撑后压力增大，市场等待明日凌晨美联储会议指引。

【铜】
隔夜铜价窄幅波动，市场交投清淡。联储会议前市场表现谨慎，预期加息幅度为75个基点。德国8月PPI再创史上最大涨幅，能源价格同比飙涨近140%；德国央行警告衰退风险。现货方面，上海升水滑落至660元，进口铜集中到货，高升水遏制十一备货预期，叠加贸易商心态谨慎，下游接货力度不强。技术上看，铜价处于反弹，延续低买思路。

【铝】
美联储会议临近，美元强势，沪铝延续震荡偏弱。云南铝企进一步减产规模有待明确，年内平衡预期转向偏短缺。铝价受到国内外供应题材支撑，短期具备一定向上驱动，但国内消费没有旺季表现，出口也呈现负反馈，需求继续掣肘，等待加息落地后市场能否出现变化。

【锌】
隔夜锌价弱势震荡，伦锌库存减少5825吨、跌破7万吨，0-3月升水降到15美元；市场高度关注联储决议。沪锌交投在2.45万，昨日现锌报2.52万，国内低库存、现货高升水结构下，主力跌幅易受限。多单背靠2.4万持有。

【铅】
伦铅库存降至3.36万吨，0-3月贴水18美元。沪铅在万五下方震荡收阴，8月铅酸电池出口较7月环比回落，但仍高于往年同期。昨日原生铅报14850元/吨，原再生铅价差100元/吨。沪铅震荡，短线交易或观望。

【镍】
隔夜沪镍冲高后回落。硫酸镍价格表现弱于镍价，镍价上涨后，镍豆自溶亏幅扩大。镍价持续上涨后，其较产业链其他环节已经出现高估，纯镍对镍铁、不锈钢、硫酸镍比值皆重返高位。最新公布的海关数据显示，8月镍铁进口环比增加68%，高冰镍单月进口突破2万吨，供应继续维持放量。短期而言，下游对高价资源接受度偏弱或对镍价形成拖累，但低库存与消息面的共振或有刺激镍价反弹的可能，预计镍价短期维持宽幅震荡。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格弱势震荡向上。终端需求始终未见起色，目前拿货多以贸易商为主，下游终端备货多以刚需拿货为主，整体需求后续仍将面临较大考验。整体而言，在市场供应倾向增加而消费端并无明显增量的背景下，不锈钢盘面的进一步反弹将受到明显制约。

【螺纹&热卷】
受疫情等因素扰动，旺季需求回暖缺乏持续性，产量回到相对高位，累库压力有所显现。一揽子稳增长政策加快落地，基建增速维持高位，地产销售略有好转，新开工、拿地依然疲弱，需求预期仍偏悲观。随着吨钢利润走弱，叠加今年继续粗钢压减，钢厂复产逐渐趋缓。盘面短期承压，整体弱势震荡为主，关注疫情控制及需求复苏力度。

【铁矿】
铁矿方面，供应端随着港口检修的结束和天气的好转，澳巴发运将逐步回暖，短期国内到港在前期台风影响消退后也将有所企稳回升。需求方面，铁水产量继续偏强，但较低的钢厂利润和终端需求制约进一步上升空间。目前钢厂库存和可用天数依然处于低位，临近国庆钢厂存在补库预期。短期来看，铁水产量偏强而钢厂铁矿库存偏低，补库需求继续支撑铁矿价格，我们预计铁矿短期震荡，后期继续关注需求的旺季复苏情况。

【焦炭】
铁水产量继续回升，原料刚需保持良好，终端需求疲弱制约进一步复产空间，不过长假临近钢厂开始适当补库。焦煤价格较为坚挺，焦企利润降至低位，提产积极性明显下降。供需边际好转，焦企累库压力缓解，焦钢博弈加剧，部分焦企开启提涨。盘面短期相对偏强，终端传导不畅制约上方空间，波动有所加剧。

【焦煤】
国庆及二十大临近，煤矿安监趋严，供应缩减预期增强。焦企复产支撑原料煤需求，节前适当补库，煤矿出货好转，库存继续下降。蒙煤通关稳步上升，发电用风化煤占比较大，炼焦煤份额下降、运费上涨支撑价格走强。随着供需好转，盘面维持偏强走势，波动有所加剧。

【燃料油】
燃油系跟随原油波动，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，海外柴油利润的大幅回落理论上将对高低硫价差形成显著压力，在成品油出口配额较不明朗情况下，前期相对看好的高低硫价差面临转势风险，短期内对价差走阔不宜继续乐观。

【液化石油气】
旺季燃气需求目前仍未明显落实，但当前化工需求能较好消化供给增量，且韧性较强，在海外市场承压弱势运行同时，国内仍有一定挺价能力。后续疫情管控抑制了节日消费的提振，国内市场缺乏上行驱动，底部支撑下或以窄幅震荡为主。对原油比价处于低位，关注后续原油回落时多PG空原油策略。

【动力煤】
保供任务下煤矿外销量有限叠加二十大临近产地煤矿安监环保升级，供应端预期收紧但政策禁止“一刀切”减产，因此煤矿生产受到影响预计有限。化工、焦化等非电耗煤需求良好为高卡煤价格提供较强支撑。港口方面，日耗虽已先处下行通道，大秦线发运恢复港口铁路调入量明显增加，然产地煤价与运费走高情况下预计短期内港口价格仍保持坚挺。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格回落，期货震荡，基差环比继续回归。国内现货成交情绪偏弱，贸易商及下游仍在等低价再准备国庆备货，盘面短期震荡，中期库存压力依旧较大。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格回落，刚需跟进有限，港口基差环比走强。国内商品情绪分化，油强煤弱，甲醇制MTO产业链品种整体回调。内地西北地区价格明显回落，贸易商上周补库后意愿下降；近期盘面交易甲醇供应投产、MTO十月份计划停车的预期，短期震荡调整；中期来看，港口进口缩减+华东正基差将对1-5正套有所支撑。

【沥青】
隔夜国际油价震荡偏弱，对沥青期货盘面支撑减弱，沥青期货盘面没有太多起色。现货市场报价整体稳定，刚需维持炼厂出货，炼厂暂时并无库存压力，叠加国庆前部分中下游备货，市场预计短期可能还是去库为主。只是当前炼厂新增订单并不足，未来供应还有持续回升的可能，市场可能在等待库存的拐点，现货未来有走弱的预期。不过，当前盘面存在一定幅度贴水，未来近端可能跟随现货，而远端则取决于成本端原油，因此，若原油能够有所反弹，那么策略上可以考虑月间反套。

【苯乙烯】
八月以来，苯乙烯现货加工费修复至1200元/吨以上。随着生产利润恢复，苯乙烯部分装置回归，但检修量仍不少，开工恢复速度弱于预期，港口库存连续去化并维持在低位。苯乙烯三大下游生产利润在盈亏平衡附近，PS压缩至亏损，EPS和ABS小幅盈利，开工率继续提升空间有限。苯乙烯单边上受外围美联储加息和成本端原油影响较大。当前苯乙烯基差在700以上，交易所仓单数量为零，随着月底纸货交割临近，盘面有基差收敛的驱动，建议做多EB2211-EB2212月差。

【聚丙烯&塑料】
市场预计美联储将维持较大加息力度，经济前景忧虑仍在，国际油价下跌，对聚烯烃成本端形成压力，两市近期调整。基本面上，聚乙烯石化及社会库存有所累积，港口库存窄幅去库。石化PE出厂价格多数稳定，商家随行就市出货为主。聚丙烯方面，尽管前期新投产装置释放产量，但近期检修装置仍较多，聚丙烯产量并无明显增量。下游开工近期虽然呈现环比上升态势，但同比仍然偏低，在价格持续走高后下游需求跟进有限，价格出现调整，整体来看供需基本面仍有支撑。但加息预期之下成本端承压。

【PTA】
09合约交割完成，现货紧张的格局将获得缓解，消费持续改善的预期减弱，旺季减产的担忧对原料有负反馈。四季度PX及PTA老装置回归及新装置投产，叠加消费改善空间有限的预期，PTA中长线依旧偏弱为主。

【乙二醇】
乙二醇开工率依旧偏低，主要是恒力装置故障、部分煤化工重启推迟等，进口也保持低位，但下游消费疲弱，且到港量增加，供应紧张的局面有所缓解；恒力及多套煤化工恢复，陕西榆林化学60万吨新装置投产，乙二醇中期供应回升的压力较大，长线空头思路。

【短纤】
短纤产销维持偏弱，基差维持偏强局面。下游需求刚性为主，缺乏投机性，继续被动跟随原料波动。

【20号胶&天然橡胶】
目前，上期所天然橡胶期货价格强于20号胶期货价格，尤其是2023年RU期货合约价格曲线维持“BACK”结构，主要是远期合约仓单压力较低。主要风险点在宏观方面，美联储、英国央行和日本央行将发布议息决议，金融市场焦点重新回到宏观面，市场预期继续加息抗通胀。基本面方面，国内外天然橡胶供应处于季节性高产期，主要产胶国也处于台风或飓风多发的季节，密切关注天气变化；受中秋节假期影响上周中国轮胎开工率回落，预计本周轮胎开工率重新回升。8月份中国轮胎出口环比同比均下滑，外需有所放缓。

【玻璃】
下游订单同比往年弱，环比8月也出现下滑，旺季成色差，检修速度加快，8-9月份已冷修加计划冷修占总产能比重约5%。8月地产竣工数据有一定修复，能否持续改善带来玻璃加工需求修复仍需观察。保交房加之冷修，玻璃供需存在边际改善预期，预计下跌空间有限，但能否反弹还需观察实际需求启动。

【纯碱】
本周海天检修完成，同时徐州丰成、德邦计划检修，开工或小幅回升。轻碱下游近期有补库，重碱下游原料库存低，关注国庆前是否有补库动作。目前高基差与供需转弱继续博弈，短期或宽幅震荡格局。

【棕榈油&豆油】
随着美联储议息会议在即，收紧预期之下，市场流动性弱。加上国庆节的来临，预计市场交投积极性会降低。所以节前的近两周的时间建议控制仓位和风险为主。盘面油粕比交易活跃，若叠加流动性减弱影响交投不活跃，谨慎防范最弱的油种棕榈油国庆节前区间下沿有短暂的刺穿的风险发生。由于美豆供需环比继续紧张，并且还要谨慎10-1月大豆产量进一步下调的风险事件发生，所以收获季节继续往下打压的力度不会很大了。四季度也会面临棕榈油的减产季，大豆方面也会逐步去交易南美的题材。我们总体预计四季度国内豆棕油会呈现为区间震荡的态势，其中区间下沿可以依托7月低点为止损，区间的顶部要防范四季度不确定性题材对8月份行成的区间上沿的突破。要防范波动空间继续拉大的情况发生。随着四季度末菜籽的大量到港，我们预计菜油跟其他油种的高溢价应该会被打掉。

【豆粕】
乌克兰东部地区继续进行入俄公投，隔夜CBOT美麦价格大涨，大豆价格受到提振上涨收盘。上周国内成交20船大豆左右，成交主要集中在10月阿根廷和巴西大豆，目前9月船期采购基本结束，10月船期采购接近尾声。国内节前备货推高现货价差，近月价格支撑。

【生猪】
当前处于旺季需求验证阶段，目前看需求仍低迷，屠宰量维持低位。政策面来看，从保供角度出发，9月将持续进行中央和地方冻肉储备投放，9月计划合计投放20万吨左右，对市场情绪面造成打压。预计阶段性猪价仍偏弱调整。

【鸡蛋】
供应方面，9-12月预计在产蛋鸡存栏量延续下滑趋势，下半年存栏维持低位，供应收紧。关注实际的老鸡淘汰进度。预计远端供应趋紧，当前01期价对现货贴水幅度仍为过去5年同期最大，建议鸡蛋01合约偏多思路。

【菜粕&菜油】
国内菜系库存仍处于较低的水平，供给端的实质改善将需要等待至11月之后，这使得11月合约与01合约呈现较不同的供给预期，整体上01面临下行压力。需求上看，水产饲料的消费特点使得11月与1月合约菜粕需求预期强弱分别，因此预计菜粕11合约走势仍将强于01合约。油粕比上看，饲料消费受益于养殖利润改善，预期略强于植物油消费，有利于油粕比继续下行的判断。

【棉花】
美棉继续大跌，宏观冲击和棉花长期需求预期偏悲观是主要原因。近期美棉周度销售数据表现平平，从新年度平衡表来看，供给仍偏紧张，但全球需求偏弱预期或使平衡表走向宽松。国内郑棉仍维持区间震荡，波动有所加大，进入9月份之后，需求表现环比大幅好转，棉纱库存连续大幅去化，但下游订单仍以短单和小单为主，中秋节后需求有所走弱，需求前景仍偏谨慎；近期絮棉收购价格走高，引发市场关注，但预计轧花厂大规模收购之后，仍以压价和谨慎经营为主，关注月底开秤情况。短期郑棉走势或偏震荡，关注需求的持续性和新棉收购情况。操作上暂时观望。

【棉花】
美棉继续大跌，宏观冲击和棉花长期需求预期偏悲观是主要原因。近期美棉周度销售数据表现平平，从新年度平衡表来看，供给仍偏紧张，但全球需求偏弱预期或使平衡表走向宽松。国内郑棉仍维持区间震荡，波动有所加大，进入9月份之后，需求表现环比大幅好转，棉纱库存连续大幅去化，但下游订单仍以短单和小单为主，中秋节后需求有所走弱，需求前景仍偏谨慎；近期絮棉收购价格走高，引发市场关注，但预计轧花厂大规模收购之后，仍以压价和谨慎经营为主，关注月底开秤情况。短期郑棉走势或偏震荡，关注需求的持续性和新棉收购情况。操作上暂时观望。

【玉米】
乌克兰东部地区继续进行入俄公投，隔夜CBOT美麦价格大涨，玉米价格受到提振上涨收盘。国内玉米近期偏强，南港现货价格有所支撑，新季玉米减产预期下，维持价格偏强预期。

【白糖】
隔夜美糖反弹，主力合约上涨2.36%至17.78美分/磅。据报道，泰国将对含糖饮料的征税时间从10月1日推迟到明年4月1日，这对泰国短期的食糖需求有所提振。另一个支撑因素是巴西Conab下调食糖产量预估至3390万吨，4月份的预估为4030万吨，主要原因是种植面积减少以及单产下降。国内方面，夜盘郑糖1月合约上涨0.18%至5593元/吨。虽然今年1-7月进口量同比减少，但是三季度是进口高峰，预计9、10月份的进口量环比继续提升。目前糖厂仍有一定库存，随着进口糖源增加以及新糖逐渐上市，预计现货价格维持弱势。从中长期看，国内缺乏供给端利多驱动，价格依然处于下降通道。

【股指】
静待美联储议息会议落地，A股市场缩量反弹。隔夜外盘则表现出议息会议前的谨慎，欧美股市主要股指多数收跌。当前市场已经基本消化了本次加息75bp和年内终端政策利4%-4.25%之间的预期，重点关注后续联储关于加息路径和缩表问题的相关表述，以及其他主要央行加息情况。国内在承受外部宏观流动性压力约束的同时，一方面基本面弱反弹，另一方面积极政策仍有预期，未来着力稳经济一揽子政策将加快落地。当前对于已经释放风险的人民币汇率和A股来讲，短期仍偏谨慎，等待FOMC会议落地。

【国债】
国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.16%，国内商品期市收盘多数下跌，股市温和调整，整体呈现一定衰退交易特征。在MLF连续缩量，隔夜利率小幅上行的背景下，央行在公开市场净投放240亿元。人民币汇率持续承压，这限制了国内货币政策的空间，短期来看，流动性以中性偏稳健为主。近日，基本面弱修复预期正在试图发酵，局部城市的房地产宽松政策以及存款利率降低的背景下，国内十债会继续震荡整理。

【分析师团队】


免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺

阅读原文
阅读 155