国投安信期货晨间策略 | 6月19日
国投安信期货 2024-06-19 08:55 北京
图片
图片

【原油】
隔夜油价收涨，API数据显示美国上周原油小幅累库，汽油小幅去库，安哥拉计划将8月原油出口提高至近4年来最高水平。近期油价在沙特表态可停止或逆转增产计划后重回强势，市场亦提前对美国后期的季节性去库进行交易，但超预期交易题材有所缺乏，预计上行空间有限。

【贵金属】

隔夜美国5月零售销售月率录得0.1%，低于市场预期的0.3%，贵金属波动有限维持震荡。上周美联储维持偏鹰观点，市场降息预期继续9月和11月间摇摆。短期美国降息预期后延、中东局势暂缓以及央行暂停购金令贵金属陷入阶段性调整，中长期全球动荡和去美元化背景下维持多头布局思路。

【铜】

隔夜伦铜收阳、收复最低9550美元跌幅，尽管联储官员言论延续谨慎，但美国5月零售销售基无增长，且上月被下修，加快降息节奏预期，贵金属脱离盘中低位。同时，美国5月工业产出环比再次增长，且涨幅超预期，提振工业原料消费情绪，铜价快速收回跌幅。LME铜库存大增1.9万吨至15.58万吨，可能与国内前期手册出口有关。昨日现铜78615元，贴水2407合约170元。继续关注去库节奏，铜价调整下限信号的确定，建议关注沪铜整体持仓、国内精废价差与美铜形态。策略上，正在关注更低水平卖出看跌期权交易机会。

【铝】

隔夜沪铝窄幅波动。过去一周铝锭铝棒社库和厂库均维持小幅下降，表观消费环比有所回落但同比维持高增。美联储降息预期后延，经济复苏路径反复，宏观预期回摆带动商品普遍回调，铝产业层面并不算弱，短期关注两万关口附近支撑。

【氧化铝】

随着部分矿山复产氧化铝供需紧张局面逐渐解除，但供给端焙烧检修频繁，上周运行产能环比下降，短期看难言宽松。有色金属整体处于调整阶段，氧化铝关注3680元附近支撑。

【锌】

LME锌0-3月延续深贴水55.3美元，现货进口窗口未打开，内盘回调压力减弱。原料供应依旧偏紧，国内部分炼厂降开工，社库拐点基本确立。行业利润集中矿山端，锌价持续回落，成本端支撑逐步显现。6月至今沪锌接近跌去5月涨幅，调整较充分。美元回落，部分空头止盈，传统淡季，多头回补相对克制，锌价短期走势震荡，倾向止跌企稳。

【铅】

废电瓶延续供不应求，价格继续走高，再生铅减产增多，精废价差收窄至50元/吨，期现价差230元/吨，现货市场流通货源偏少，下游按需采购，成本和供应端支撑沪铅盘面偏强运行。LME铅库存增至21.6万吨，增量全部来自新加坡，外盘承压，铅现货进口窗口打开，精铅转向净进口可期。隔夜沪铅突破性万九压力，延续增仓上行，基本面仍偏强，不排除2万可能。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍稍有反弹，市场交投活跃。现货来看，金川升水2750元，俄镍微贴水百元，电积镍升水150元，盘面震荡运行，但仍处于近期低位，因此现货市场成交有所转暖。另一方面现货市场电积镍现货紧缺现象延续，各品牌升贴水出现明显上移。镍豆升水500元左右，硫酸镍进一步升水近万元，三元需求开始给以支撑。另镍铁报价980元每镍点。技术上看，沪镍短期超跌，基本面反弹因素在加强，建议短多。

【锡】

隔夜伦锡震荡在MA60日均线上方，LME0-3月现货贴水再超300美元，沪锡仓单交割后小幅流出。技术上，内外锡价暂处震荡。昨日SMM现锡267750元/吨。供应端，市场评估佤邦恢复矿厂锡粉运输影响，初步看缅甸可能将低锡精矿出口量延续到7月而不至完全断供。消费进入淡季，5月太阳能电池产量同比增长14.8％，前5月累计产增22.8%；集成电路上月同比增速17.3%，累计增速缩窄到32.7％。沪锡回调多配。

【碳酸锂】

周二碳酸锂早盘尝试反弹，但很快回归跌势。电池级碳酸锂报价9.76万元，工碳价差4200，工碳供应短缺问题似有缓解。期现价格关系温和，期货微贴水千元，情绪和预期因素较少。现货市场交投仍然较为清淡，5月部分厂商提前备货透支需求。另电池需求不振，订单减量，下游客供氢氧化锂的总量增长明显。部分正极厂长协提货亦有明显放缓迹象，致冶炼厂出货困难。市场总体库存增加3千吨至9.9万吨，下游补库停滞，下游库存微增500吨至2.28万吨。冶炼厂库存增2千吨至5.65万吨。另5月氢氧化锂延续了4月以来的深度累库趋势。锂价重心下移，中期空头持有。后续等待的关键行业事件是冶炼厂抛货与减产动作。

【工业硅】

工业硅主力高开低走，成交量放大，跌幅明显走扩，尾盘跳水逼近前低。现货市场，主产区多个牌号硅价均有下调，华东不通氧553跌至13050元，421目前在13600元持稳。新疆产区90%高位开工，然而下游需求产量减少，新疆交割库库存增加；四川地区复产进度较快，不通氧生产硅企累积库存，低品位价格普遍下跌；云南高成本产区复产进度稍慢，部分厂家暂停向下游报价，以交付期现商订单为主，受盘面价格走弱带动，现货价格亦跟随下调。从盘面情况看，预期工业硅走弱概率增大，关注前期低点位置支撑。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价再次走强，短期波动有所加剧。受高温多雨天气影响，淡季螺纹表需持续下滑，环比降幅逐步收窄，累库压力显现，热卷库存压力有所缓解。下游承接能力不足，刚需韧性尚存，铁水再创新高，不过负反馈预期仍反复发酵。福建粗钢调控文件下发，压减任务较大，关注其他省份跟进情况。经济复苏基础不稳，5月社融信贷数据欠佳，房地产主要指标继续大幅下滑，基建、工业增加值增速回落，关注政策刺激是否加码。盘面弱势中有所企稳，多空分歧较大，反弹节奏波折，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面偏强震荡，基差维持低位。供应端，全球铁矿周度发运量创下年内新高，临近季末仍有冲量预期。国内到港量出现回落，铁矿港口库存小幅下降。需求端，上周铁水产量超预期增加，带动铁矿港口成交明显好转。短期来看钢厂暂无明显减产压力，但考虑到终端已经进入淡季，继续复产的空间也趋于有限。5月金融数据疲弱，地产数据也延续下滑趋势，政策落地效果仍需等待。整体来看，铁矿供需阶段双强，宏观情绪有所降温，预计盘面走势震荡。

【集运指数（欧线）】

现货方面，在马士基宣涨7月运价后，MSC宣涨自7月1日起但不超过7月14日的欧基港运价至6370/9800，HPL大柜调涨至$8400/FEU，预计其余航司也将逐步跟进宣涨。欧线运价目前市场主流成交价格已上行至$7600-$7800/FEU附近，而当前舱位的紧张局势仍在持续发酵，尽管欧洲出现新航线，但新开辟航线投入的船只吨位普遍较小，加之第26至28周期间航班取消的集中效应，7月份的周供应量预计较6月缩减约8%，因此供应端的紧预计将使运价维持在较高水平。期市方面，当前盘面已大体反映了6月下旬的成交价，预期市场将逐渐从上行过渡到震荡，等待当下涨幅落地兑现的程度指导盘面走势。

【燃料油&低硫燃料油】

高低硫价差有所反弹，在供应端主导的基本面分化在充分交易后估值矛盾减弱。后市来看，OPEC+稳产主导的高硫重质资源偏紧格局延续，低硫燃料油供应的相对充裕短期亦难有明显改观，预计高低硫价差进入震荡期，观望为主。

【沥青】

6月沥青计划产量仍处季节性中低位，但需求始终未见实质性好转，隆众数据显示样本贸易商库存环比小幅下滑，样本炼厂库存环比持平，总体库存依旧高位盘桓。沥青供需双弱，在需求迎来好转导致库存出现拐点前其价格重心锚定原油，但表现出弹性较弱特点，短期沥青期货价格预计窄幅震荡。

【液化石油气】

市场价格维持平稳，国内炼厂外放量和进口到岸继续走高，国内供应压力仍在增强。化工需求因PDH毛利偏弱而缺乏改善动力。北美市场库存同比降幅走阔而持续走强，叠加原油近期的反弹对国际市场形成较好支撑，但东亚化工需求转弱趋势使得上行动力有限。盘面回落后原油已有所反弹，同时外盘强势之下对底部形成支撑，但现货端仍在累积下行压力，上行驱动缺乏，近期低位震荡。

【尿素】

尿素日产回升至18万吨以上水平，7月预计有新产能释放，整体供应方面的压力逐渐增大，后续预期缓慢累库；工业复合肥开工率明显走低，国内部分区域受干旱或低温天气影响，推迟肥料采购。后续随着我国主降雨带北移，东北气温升高，农业方面的需求仍有集中出现的可能性，叠加库存低位的情况，预计将对行情形成较大的支撑。

【甲醇】

甲醇华东基差继续走弱，由升水转变为贴水结构，主要是因为华东烯烃维持停车，导致沿海地区可流通货源增多，港口快速累库。供应方面，内地甲醇开工负荷持续回升，海外开工仍旧偏低，伊朗ZPC两套装置已于今日恢复，进口量预期增多；沿海MTO需求存在进一步走弱预期，最近MTO利润有所修复，但同比仍旧偏低；甲醛等传统下游的开工也将随着雨季的到来而逐步走弱，后续内地以及港口均存在累库的预期，需警惕进口不及预期以及MTO利润的变动。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃高位震荡整理。聚乙烯方面，工厂生产维持刚需，部分谨慎观望为主，采购意向不足，需求面对价格支撑有限。后续来看，供应或部分减少，需求无明显变化，整体供需基本面对现货市场价格略有支撑但有限；聚丙烯方面，装置检修力度有所减弱，前端市场现货供应量随之增加，加之石化企业去库节奏依旧偏缓，供应端对PP价格的支撑减弱。下游受制于新进订单有限及利润修复不佳等因素影响，工厂生产积极性难有效提升，入市采购仍维持刚需为主，需求偏弱继续拖累市场交投气氛。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约延续回落走势。基本面上，检修企业减少，行业开工负荷率提升，需求整体一般，社会库存继续增加，现货市场承压运行。烧碱方面，检修近期明显减弱，烧碱供应修复。但因为氧化铝厂运行负荷相对较高，需求稳定，存在补货现象。山东某氧化铝大厂增加设备，且库存不高。加之市场对7月检修小高潮的预期，对价格有一定支撑。

【PX&PTA&短纤】

原油价格继续上涨，PX，PTA跟涨。PX负荷提升，PTA负荷小幅下降，短期PX供需偏弱。6月底多套PTA检修重启，PTA加工差承压，涨幅落后原料。三季度随着夏季汽油需求旺季结束，PX有供应上升压力，估值将承压，可考虑做空PTA-原油价差，风险在油价超预期走弱或终端超预期向好对原料估值产生提振。江浙及福建短纤现货多维稳，山东低价抬升，期货价格跟随原料反弹，加工差修复。

【乙二醇】

乙二醇港口库存小幅回落，社会库存压力中性偏低；后市开工率有继续上升预期，供需趋弱，价格调整。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，区间内逢低布局中线多单。

【玻璃】

现货偏弱运行，期现货源冲击，沙河和湖北地区产销明显走弱，现货价格松动，库存由降转增。海南信义冷修，长利两条线已经放水，后续置换重新点火，产量继续下降，玻璃近期利润有所改善，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。6月加工订单继续环比下滑，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强。短期现货成交走弱，加之地产数据延续疲软态势，成本支撑转弱，驱动偏弱，期价或震荡偏弱运行，中期考验天然气成本支撑。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续上涨。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至52.6万吨，保税区库存环比大降，一般贸易库存环比小降，上周中国顺丁橡胶社会库存下降，上游丁二烯港口库存回升。目前全球天然橡胶供应进入增产期，主产区普遍开割，新胶产量增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率微降，益华橡塑装置重启。上周国内全钢胎开工率大降，半钢胎开工率小降，主要因端午假期影响。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，市场情绪偏谨慎，策略上暂时观望或短线操作。

【纯碱】

市场传闻远兴四线点火，期价进一步回落。现货价格阴跌，周一库存环比增加3.51万吨。近期检修计划较少，加之前期检修的碱厂复产，产量回升，预计6月份产量维持70万吨以上高位运行。重碱刚需支撑在，光伏继续点火，抵消浮法冷修。下游观望情绪浓，订单收窄，轻碱价格阴跌，下游开工下滑，对纯碱消耗减少。近期传闻进口碱到港约10万吨，进一步加剧供给压力。6月份检修计划少，产量回升，供给承压，加之轻碱端负反馈，6月驱动偏弱，但进入7月夏季仍有检修预期，中期难大跌。

【大豆&豆粕】

海外大豆止跌反弹，市场担忧天气。国内的豆粕盘面价格有所反弹并伴随着减仓。豆粕现货基差仍然是小幅走弱的态势。短期需要关注美国大豆面积报告和关键生长期的气候，二者是决定美国大豆价格的波动方向的主要影响因素。短期转为观望思路， 等待月底面积报告。

【豆油&棕榈油】

豆棕油止跌反弹。美豆方面从低位回升，因天气担忧。美豆方面短期需要关注美国大豆面积报告和关键生长期的气候。产地棕榈油需要关注增产期产量的表现，市场存在担忧印尼棕油气候对产量的滞后影响。豆棕油总体是宽幅震荡，短期观望，等待月底面积报告。

【菜粕&菜油】

隔夜外盘菜籽小幅回升，连续下跌后市场出现逢低买兴，焦点在加拿大市场。新季油菜开局顺利，且目前气温与降雨均较利于生长，使得菜籽新作合约连续下探，若天气仍较为适宜期价可能会下探年初价格低点590-600加元/吨附近。但因当前产区土壤湿度整体偏高，部分地区或存在涝灾风险，且目前仍处于生长关键期，天气升水的波动仍将显著影响菜籽期价。国内菜系整体供给充裕，而需求端提振略显不足。综合来看，国内菜系期价难摆脱短期弱势，以弱势震荡为主。

【豆一】

国产大豆止跌反弹，海外大豆从低位回升带动。国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制。中期天气存在不确定性。短期观望思路。

【玉米】

玉米期价大幅下跌，整体延续近期跌势。随着小麦收获不断上量，小麦价格走势偏弱，带动小麦-玉米价差继续收窄。当前小麦玉米价差收敛至低位水平，小麦饲用价值凸显，将在饲用领域对玉米形成需求替代。深加工方面，近期淀粉及酒精加工利润继续恶化，深加工领域基本全面亏损。产业链库存虽环比去化，但绝对水平仍在高位。当前需求端偏弱状态或倒逼贸易商降价去库。盘面维持偏空思路。

【生猪】

生猪现货价格回调，出栏均价下滑0.25元/公斤。期货盘面近月领跌，7月合约大幅下跌并带动远月下行。供应端，随着猪价快速上冲至高位，压栏及二次育肥情绪有所转弱，出栏动力增加，且夏季消费端对大肥消费需求偏弱。出栏体重方面，当前行业体重较上年显著偏高，后期若加速出栏，供应端存在压力后置。我们预计猪价抬升动能下降，后期出栏压力增加，需求维持偏弱，建议9月及远月高位空单继续持有。

【鸡蛋】

鸡蛋远月估值遭到打压，远月合约跌幅较大。远月合约的主要压力来自于当前行业产能偏高，根据上半年的鸡苗销量数据和当前行业利润表现来看，远月产能下降斜率偏慢，预计仍然表现为高产能状态。近月端则主要面临6月行业存栏继续增加和梅雨季节需求偏差的压力，现货价格有继续走弱的风险，从而传导至近月盘面。今天产地现货报价继续走低。当前盘面仍以偏空思路看待。

【棉花】

昨天美棉上涨，截至202年6月16日当周，美国棉花优良率为54%，前一周为56%，上年同期为47%。截至6月16日当周，美国棉花种植率为90%，前一周为80%，去年同期为87%，五年均值为91%。国内郑棉震荡下跌，现货成交偏弱，基差坚挺，下游开机继续回落，棉纱库存继续累计；棉花供给相对充足，2024年5月进口26万吨，同比增139%，同比增15万吨；2024年1-5月累计进口164万吨，同比增234%，同比增115万吨；23/24年度累计进口273万吨，同比增159%，同比增167万吨。操作上暂时观望或逢反弹做空为主。期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

隔夜美糖弱势震荡。从基本面看，巴西糖供应充足，北半球增产预期较强，美糖仍然处于下跌周期中。不过从短期来看，目前市场并没有充分交易巴西甘蔗单产下降的风险，而且制糖比例超预期下降，关注后续数据变化。国内方面，郑糖增仓大跌。从基本面看，5月份食糖销量减少，库存同比增加，数据偏空。虽然目前产销率相对较高，但是预计三季度食糖进口量较多，后期供应压力将逐渐增加。另一方面，市场预计24/25榨季国产糖继续增产，远月的预期偏空。综合来看，基本面偏弱，预计糖价将继续下行。

【苹果】

盘面继续下跌。现货方面，产地报价基本持稳。目前客商采购好货为主，低质量货源出货速度较慢。另一方面，冷库中低质量货源库存依然较多，存在一定库存压力。需求方面，近期气温较高，时令水果供应增加，苹果需求明显减少。从盘面来看，市场主要交易的是新季度的产量预期。从挂果情况来看，新季度的增产预期较强。综合来看，基本面偏弱，预计期价弱势运行，操作上维持偏空思路。

【纸浆】

纸浆期货不断震荡回落，山东银星报价6350元/吨，价格持稳；现货报价相对坚挺，基差处于偏高的位置。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需求偏弱仍拖累浆价。国内宏观数据偏弱，5月份规模以上工业增加值同比增长5.6%，不及预期6%，前值6.7%；当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。截至6月13日，中国纸浆主流港口周度库存量为179.1万吨，环比下降3.2万吨；操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股震荡攀升，期指各主力合约走势出现分化，仅IH小幅收跌，主力合约基差方面仅IM小幅升水标的指数。消息面上证监会发文表示将以强监管、防风险推动资本市场高质量发展，提到壮大耐心资本，更好服务科技创新、国资国企改革等国家战略实施和中小、民营企业发展壮大，大力支持新质生产力发展等内容。隔夜外盘方面欧美股市集体收涨，纳指续创收盘新高，芯片、黄金股表现亮眼，美债收益率全线下跌，美元指数基本收平。国内近期主要矛盾是内生性流动性偏弱，在宏观增长因子向上力量趋缓、美债利率震荡下移的背景下，风格轮动向成长转换获得一定支撑。但市场整体强势反弹或仍需要政策催化，短期预计震荡蓄势为主。

【国债】

国债期货震荡偏强。根据公开数据，今年前5个月，地方政府新增债券合计发行约1.45万亿元，完成全年新增限额的进度约30%，明显慢于去年同期，全年进度也慢于市场预期。近日第二批新增债券额度下达至地方，规模约超4万亿。超长期限国债ETF受热捧，博时、鹏扬30年期国债ETF表现良好。资金面相对平稳，多头策略保持持有，推荐品种间的对冲策略。

图片
图片

图片


图片

图片
阅读 42

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

