国投安信期货晨间策略 | 7月8日
国投安信期货 2024年07月08日 08:52 北京
图片

图片

【原油】

周五油价收跌，巴以和谈边际乐观，热带风暴对美湾生产的影响较为有限。目前油价支撑在于OPEC+维持减产下的三季度去库预期，但需求增速疲软且面临高价负反馈的压力，OPEC+四季度产量政策在油价上涨后不确定性增大，预计上行空间有限，关注地缘扰动。

【贵金属】

周五美国非农新增就业略高于预期，但前值大幅下修，失业率升至4.1%，数据发布后美元继续下跌，贵金属反弹。近期美国经济数据疲软令9月降息预期有所升温，不过美联储官员发言和会议纪要显示多数官员认为未到降息时点，需要看到更多通胀下降迹象。全球动荡和去美元化背景下维持回调买入布局思路，本周关注鲍威尔讲话以及美国CPI数据。

【铜】

上周五伦铜拉涨到最高1万美元，周涨幅超过4%，市场主要受美铜再挤仓与降息交易情绪影响。美盘铜焦点转向2409合约，当地铜库存已降至9000吨以下，且到货预期低，美铜主力周度涨幅超过6%。同时，美国6月非农就业强化联储降息理由，贵金属涨至5月下旬水平。内外铜价周K线收阳，铜市探明交投区间，沪铜上方阻力81000-81500元，关注现货跟涨强度。回调多配。

【铝】

周五沪铝窄幅波动。过去一周社库继续锭增棒减，铝锭铝棒库存总量下降不到1万吨，厂库下降2万吨。下游开工季节性走弱，表观消费环比回落但好于去年同期，现货贴水维持。供应弹性低，淡季需求拖累，沪铝延续震荡等待回调买入机会。

【氧化铝】

近期国内矿山复产不及预期，印尼取消铝土矿出口限制仅是传言猜测层面，氧化铝供需偏紧局面改善但难言转向宽松，运行产能在8500万吨附近波动。现货价格持稳在3900元附近，期货继续以近期区间内震荡对待。

【锌】

矿端偏紧，炼厂减产预期强，传统淡季，锌下游三大板块开工延续低迷，国内需求未见起色，SMM锌社库环比增0.37万吨至19.83万吨，库存拐点被证伪，7月整体以盘整看待。周五沪锌多头回补节奏相对克制，锌反弹斜率有所放缓。非农数据显示美国就业市场降温，降息预期再走强，美元指数跌破105，大方向上仍建议背靠资源端回调多配为主。

【铅】

期现价差280元/吨高位，持货商依旧倾向交仓，市场原生铅货源偏紧。废电瓶价格维持高位，进口粗铅流入一定程度缓解了再生铅炼厂原料紧缺状态，但再生铅炼厂减产依旧较多，精废价差仅小幅扩大至75元/吨。随着现货进口窗口打开，资金有望进入新一轮博弈。鉴于成本端依旧不支持深跌，我们认为沪铅牛市未完，资金为降低进一步拉升所需筹码，或加大高位洗盘力度。

【镍及不锈钢】

沪镍震荡，市场交投温和。盘面震荡运行，但仍处于近期低位，因此现货市场成交有所转暖。现货市场电积镍现货紧缺现象延续，各品牌升贴水持续坚挺。硫酸镍报价贴水镍豆，随着镍价低位盘整，硫酸镍快速下调纠正了此前升水的状况，三元需求弱势尽显。镍铁报价快速下调，上游端炒作基本没有空间。库存方面，不锈钢保持高库存仍施压盘面。沪镍低位波动，短期观望。

【锡】

上周伦锡上涨3.4%，沪锡连续五周收阳，短线阻力29万，均线组合多头排列。贵金属及铜市交投气氛带动锡价，同时LME0-3月贴水快速缩至15美元，关注海外产销气氛。SMM锡社库减少229吨至16088吨。国内云南、江西两省开工率平稳。多单持有，回调多配。

【碳酸锂】

上周粤碳酸锂期货低位震荡，市场交投活跃。电池级碳酸锂9.06万元，工碳价差4900。部分锂盐厂挺价情绪有所加强。市场总体库存增加，下游补库千吨至2.58万吨。冶炼厂库存增千余吨至5.3万吨。阿根廷锂矿产能近期开始集中投产，但总体在预期中。锂价重心下移，短期出现一定抵抗，我们等待下一个空头位置的出现。

【工业硅】

工业硅期货主力刷出近期收盘价新低，大厂下调现货报价与生产旺季压制硅价。同时，晶硅消费延续刚需低量采购。供应充足仍在施压价格下限，少量空单持有。

【螺纹&热卷】

周五夜盘钢价窄幅震荡，周末唐山钢坯累跌20。淡季螺纹需求依然疲弱，环比有所企稳，库存继续小幅累积，热卷累库压力有所增大，关注暴雨天气是否边际好转。铁水维持高位，随着库存压力显现、吨钢利润下滑，钢厂减产带来的负反馈预期仍反复发酵，关注产量调控实际执行情况。经济复苏基础不稳，三季度专项债发行有望加快，对基建形成支撑，近期新房成交明显好转，持续性有待观察。市场心态脆弱，盘面承压回落，运行节奏切换较快，短期仍有反复，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿上周收涨，基差维持低位。供应端，海外铁矿发运偏强，国内到港维持高位，港口库存继续上升，压港船只数量亦有增加。需求端，铁水微降但高位带来的需求支撑依然存在，由于淡季终端需求疲弱以及钢厂利润的收缩，进一步复产的空间有限。铁矿供需阶段双强，市场情绪有所回暖，考虑到铁水基本见顶以及港口库存压力较大，整体走势预计以震荡为主。

【焦炭】

焦炭现货第二轮待涨，盘面情绪受原料煤拖累继续回落。需求端，铁水产量维持高位，炉料刚需保持良好；不过随着吨钢利润边际下滑，钢材累库隐忧仍存，拖累焦炭进一步补库诉求。供应端，提涨后焦化利润有所修复但仍存分化，基本以销定产，产端库存压力不大。整体来看，焦炭现货供需矛盾不突出，在黑色中库存较低且结构健康。成本端稍有反弹但供应偏宽松，再叠加下游利润有限，因此焦炭估值反弹空间暂时还打不开。预计焦炭现货仍将提涨，盘面升水状态下震荡盘整为主。

【焦煤】

受蒙煤三季度长协降14余美金的影响，焦煤期价情绪显著走弱。铁水和焦炭产量仍处较高位，对焦煤刚需保持良好，但进一步补库意愿仍无。供应端，国内煤矿继续小幅复产，复产幅度基本稳定但产端累库压力较明显。进口端，蒙煤通关量快速回升后即将因放假而暂停通关，长协大幅让利继续对盘面施压；澳煤价格因澳洲某主焦煤矿出事故而快速反弹20美金+后报价开始小幅回落。整体来看，焦煤供需稍偏宽松，但前期估值底部暂时还算夯实，蒙煤拖累仍严重，盘面小幅贴水预计暂震荡偏弱为主。

【集运指数（欧线）】

周末地缘方面缓和消息频出。一方面巴以和谈获得重大进展，据海外媒体报道，哈马斯方面已经放弃要求以色列在签署停火协议之前先承诺永久停火。此前，哈马斯一直坚持，只有在以色列“明确”承诺永久停火、以军从加沙地带全部撤出的条件下才同意与以方签署停火协议。该提议如果得到以色列的接受，将达成一项框架协议，并将结束以色列和哈马斯在加沙持续九个月的战争。以色列方面也面临国内民众要求停战的压力，昨日以色列全国各地爆发抗议活动，旨在向以色列政府施压，要求其与哈马斯达成人质协议。另一方面，伊朗前卫生部长马苏德・佩泽希齐扬在总统选举中获胜，其在竞选中承诺改善与美国等西方国家关系、推动国际关系正常化，以解除制裁、吸引投资、发展旅游业，以期推动经济发展。预计相关地缘消息将影响远月的绕行预期，远月合约将面临较大压力。现货运价方面，周五SCFI欧洲航线报$4857/TEU，环比下滑$23/TEU，也是自今年4月下旬以来首度出现下滑，市场对于现货到达拐点的预期大幅升温，加之本周市场无明显利好预期，预计市场将释放因地缘和对运价见顶的利空情绪，整体以震荡回调为主。

【燃料油&低硫燃料油】

季节性需求旺季及重油供应偏紧支撑高硫燃料油裂解价差。低硫燃料油供应压力延续，海外汽柴油裂解价差反弹力度较弱，高低硫价差反弹后仍面临回落压力，短期关注做缩机会。

【沥青】

利润对供应负反馈持续，需求端虽未见实质性好转但有季节性回升驱动，炼厂及贸易商总体库存出现去库迹象，供需边际改善预期下预计后续去库进程加快，但考虑到盘面对利多因素已经交易了一段时间，且往年6-10月本属沥青去库季，今年沥青需求弱势基调暂难证伪下传统旺季沥青上边界受限。

【液化石油气】

国内新PDH投产和装置重启支撑化工需求，亚洲市场采购需求稳健同时7月CP维持高位，国际市场近日强势运行。淡季压力兑现后对现货价格影响有限，但国产气因炼厂外放增量而相对弱于国际市场，原油平稳后盘面缺乏上行动力，近期维持震荡。

【尿素】

尿素装置故障短停频发，日产难回高位，雨水过后追肥陆续启动，生产企业累库困难；东北地区到货量持续回落，需求走弱，现货价格小幅下跌为主；工业需求方面复合肥企业尿素需求量持续下滑。短期来看，华东地区追肥启动，现货价格持续上调，华中、华北地区仍旧存在一定集中追肥的需求，预计持续到月中下旬，短期行情震荡偏强运行为主；中长期供应方面预期恢复，新装置投产，尿素市场预计承压下行。

【甲醇】

甲醇行情震荡坚挺，周期内到港量较多，沿海烯烃装置维持停车，港口大幅累库，目前港口库存总量已回升至中高位水平，短期港口加速累库，可考虑甲醇9-1反套；内地装置开工负荷小幅走低，生产企业延续去库，西北企业新单成交量大幅上涨，企业库存维持低位水平，下游厂家缓慢累库。甲醇制烯烃装置产能利用率持续走低，MTO利润持续修复，后续关注下游装置复产的可能性，叠加内地企业库存持续低位，短期支撑甲醇行情震荡偏强。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃基本面变化不大，虽然供应压力不大，但需求仍偏弱，单边上行驱动不足，价格延续高位震荡整理。聚乙烯方面，月初销售压力以及前期低价补库资源陆续放量，独山子石化即将重启，市场预售增多，现货报盘陆续松动，而终端工厂订单并未听闻有所累积。聚丙烯方面，两油库存下降，供应端压力暂缓。传统淡季影响下，下游工厂订单不足，对于原料采购维持刚需，需求难有提升空间。价格偏强震荡。

【PVC&烧碱】

PVC上游生产企业集中检修，企业开工及产量环比均明显下降，但是国内外市场淡季，供需呈现双弱局势，对市场支撑不足。成本端电石价格因外销量增加而带动 PVC 生产成本下降，电石法成本支撑相对乏力。烧碱方面，月内区域内仍有检修预期，供应端对市场或存一定支撑。下游需求整体或多维持不温不火的态势运行，主力下游氧化铝虽有逐步复产的情况，但整体复产进程缓慢，短期对烧碱需求难有明显增量。

【PX&PTA&短纤】

夏季汽油旺季之后，PX有供应回升压力，国内装置大多完成重启，日韩装置集中重启，估值承压；PTA7月上装置重启为主，下游聚酯及终端织造负荷下降。基本面向上驱动持续性有限，资金离场，期价回落，继续看空PX，PTA相对油价估值，风险在油价超预期走弱或下游明显向好。短纤期价跟随原料波动为主，企业面临库存上升压力，加工差承压，关注后市开工动态。

【乙二醇】

乙二醇库存中性偏低，但国内开工回升，且7月中到港预期有所增长，聚酯及终端织造负荷下降，供需趋弱，预期价格在区间上沿附近将承压。年度低投产及消费回暖背景下，长线逢低布局中线多单。

【玻璃】

周末现货延续弱格局，继续降价累库。行业雨季累库至中高位水平。近期产能波动不大，17万吨左右波动为主，目前煤炭和石油焦尚有利润，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。下游订单环比继续下跌，家装订单走弱，回款差，需求疲软。地产成交方面，近期有所回暖，关注持续性。后面7月中旬有国家重要会议，而目前玻璃价格接近成本附近，加上雨季结束后，旺季前下游或有补库动作，继续下跌空间受限，不建议继续追空。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续上涨，外盘丁二烯港口价格持稳。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量明显增加，泰国原料市场价格继续下跌；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回落，独山子石化将重启。上周国内全钢胎开工率小幅回落，全钢企业出货欠佳，产成品库存压力大，半钢胎开工率微幅回升，半钢出口订单放缓。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存继续回落，上游丁二烯港口库存继续回落。综合来看，天胶供应增加，合成开工回落，需求波动不大，现货继续去库，市场情绪悲观，策略上观望或短线操作。

【纯碱】

盐湖开工，日产量环比回升，纯碱下跌。上周四库存下降，其中重碱去库，供应减少，中下游补库意愿有所提升。目前盐湖开车，远兴开工近期有所回升，日产量有所回升，唐山三友、天津碱厂计划7月中下旬检修，预计周供给或70万吨左右震荡为主。纯碱厂待发订单增加，下游采购意愿增加，原料库存提升。光伏继续增产，重碱消耗进一步增加，但目前库存压力较大，关注后续变动情况。7、8月份有检修和夏季减产预期，供给压力缓解，另外四季度仍有投产压力，可以关注9-1正套。

【大豆&豆粕】

豆粕盘面价格稍有企稳，豆油豆粕比价在突破今年高点之后，快速回落，豆粕和油脂方面伴随减仓的行为。国内豆粕现货基差稳定，涨跌互现，小幅波动的特点。盘面压榨利润也小幅小跌，近端合约盘面的绝对毛利润表现尚可。国内豆粕后期跟随美盘为主，单边择机反弹沽空的思路对待。

【豆油&棕榈油】

棕榈油仅资金部分减仓离场，价格高位反复波动，不过大部分持仓仍然沉淀在市场内。周一马来回历新年马盘休市一天，关注未来资金的动向，注意控制高波动风险，短期也需要等待MPOB月度报告的指引，目前市场预计报告会显示库存环比回升。豆油预计跟随棕榈油波动，美豆油中长期方面要注意政策切换的风险，政策细节还需要等待去验证，并且要谨慎美豆油仍需要考验价格下限。由于树龄老化以及工业需求的长期大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。

【菜粕&菜油】

加菜籽产区关键生长期的天气存在波动的空间，萨斯喀彻温省最新数据显示油菜生长进度整体仍偏慢，但矛盾并不突出，因此市场虽抱有对天气升水的关注但整体却并未给予较高升水定价。而国内沿海油厂菜籽供应充裕，压榨高企使得菜粕与菜油供应充足。综合来看，国内菜系短期仍难摆脱震荡格局，中期受外盘菜籽新作定价影响维持谨慎乐观思路，重点关注加拿大产区天气与市场对欧盟减产幅度的交易。

【豆一】

上周五国产大豆拍卖1.9万吨，实际成交1万吨，成交率为54.39%，成交均价为4589元/吨，溢价0-80元/吨，政策端成交方面表现尚好。国产大豆成本方面今年有下降，单边择机反弹沽空的思路对待。前期低温多雨天气有所缓和，后续持续关注天气的表现。

【玉米】

玉米期价继续承压下行。市场对新季玉米天气担忧有所缓解，新作合约持续回落。旧作方面，目前玉米市场替代品较多，小麦-玉米价差偏低以及南方港口大量能量饲料替代品，预计玉米价格上方反弹空间有限，建议谨慎操作，中期仍维持偏空思路。

【生猪】

周末生猪现货价格小幅走弱。从市场预期来看，由于上年持续的能繁母猪产能去化，市场当前仍有较强的看涨预期，因此部分已经出栏的二次育肥群体仍在入场进行补栏。出栏体重方面，当前行业体重较上年同期显著偏高，加上二次育肥的持续，供应端存在供给后置风险。天气转热，消费端表现偏差，屠宰数据依然偏差。盘面暂时观望。

【鸡蛋】

现货价格强势上涨中，周末河北45斤报价上调10元。目前市场进入到交易旺季备货的阶段，不过从盘面表现来看，受多方面因素影响，资金出现了提前抢跑。从季节性来看，目前处在强势阶段。我们对盘面持谨慎乐观看法，谨防盘面价格提前过度乐观，透支了后期的上涨空间。长期来看，产能仍然充裕，压制淡季合约价格高度。

【棉花】

上周美棉震荡，价格再次触及前低附近；美棉主产区未来半个月降雨高于正常水平；美棉周度签约数据仍然偏弱，6月27日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增11.54万包，较之前一周增加27%，但较前四周均值减少23%；美国棉花出口装船17.58万包，较之前一周增加25%，较前四周均值增加3%。关注7月的供需报告情况，美棉产量仍存在上调预期。上周国内棉花现货成交仍然偏弱，下游开机继续下降，棉纱库存延续累库趋势，纺企对于棉花采购延续刚需，短期郑棉或维持区间震荡走势，新增利空因素不多，中期继续关注需求和滑准税发放情况。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

美糖低位震荡。市场开始关注巴西的干旱以及减产情况，天气预报显示三季度巴西的降雨量依然较少，甘蔗减产幅度可能会超出市场预期，关注数据变化。国内方面，郑糖低位震荡。从基本面看，国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格相对坚挺，对期价形成一定支撑。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，郑糖处于强现实、弱预期的格局，操作上暂时观望。

【苹果】

盘面继续下跌。现货方面，近期山东地区现货回暖，产区看货客商数量增加，采购积极性略有提高。需求方面，目前处于苹果销售淡季，市场销量不大。客商采购好货为主，产地好货供不应求，价格维持强势，差货走货较慢，仍有库存压力。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。从挂果情况来看，新季度的增产预期较强。综合来看，基本面偏弱，预计期价维持弱势。

【纸浆】

上周纸浆期货大幅下跌，前期强势的现货跌幅也有所放大，上周五山东银星报价6150元/吨，下跌150元/吨，关注6月份的进口数据，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，预计6月份进口或继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳，需求偏弱拖累价格，短期纸浆表现仍偏弱势。截至7月4日，中国纸浆主流港口周度库存量为162.8万吨，环比降低8.3万吨；操作上暂时观望或短线操作为宜。

【股指】

前一交易日A股早盘震荡走低，午后探底回升。期指各主力合约走势出现分化，IF和IH收跌，IC和IM收涨。基差方面各主力合约全线贴水标的指数。上周公布的6月美国新增非农就业20.6万人，仅略高于市场预期，失业率回升至4.1%，高于市场预期。数据发布后，黄金和美股上涨，美债收益率、美元指数下行，市场定价的9月降息概率上升至70%以上。消息面上《关于进一步做好资本市场财务造假综合惩防工作的意见》发布，提到打击和遏制重点领域财务造假、常态化长效化防治财务造假等内容。总体来说，风险资产反弹驱动仍要观察流动性因子压制何时能有所缓解。A股市场风格角度中期红利板块依然值得超配，同时关注科技成长板块超跌反弹的持续性。

【国债】

国债期货震荡调整现券。整体窄幅震荡， 7月5日，根据报道，央行已与几家主要金融机构签订债券借入协议，已签协议的金融机构可供出借的中长期国债有数千亿元。央行将采用无固定期限、信用方式借入国债，且将视债券市场运行情况，持续借入并卖出国债。市场现券调整幅度有限。中长期来看，受到多方面条件制约，利率向上调整空间有限,不会带来系统性风险.推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 298
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

