国投安信期货7月4日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-07-04 08:44 发表于北京
图片
【原油】
周五油价收涨，周末消息面相对平淡。后市来看，年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，低库存下在供应加速释放前不宜过分看空，等待供应端超预期增量的确认，目前以宽幅震荡磨顶看待。

【贵金属】
上周贵金属震荡回落。美联储主席鲍威尔重申坚定对抗通胀，认为美国经济软着陆具有挑战性。美国核心PCE低于预期和前值，7月市场预期仍将围绕通胀和加息预期不断权衡。经济衰退和地缘政治等因素对贵金属支撑仍在，预计贵金属仍将维持震荡。COMEX黄金投机净多持仓创近9个月以来新低显示市场对贵金属前景并不乐观。

【铜】
上周铜价低位整理，市场交投一般。美国6月份ISM制造业指数跌至两年低点；欧元区6月CPI飙升至8.6%创纪录。本周关注欧美央行最新纪要及周末非农。上周上期所库存增加近万吨至6.67万吨，LME库存微增至12.7万吨，价格巨震下下游谨慎接货。技术上看，铜价短期处于低位整理，关注六万附近支撑力度。

【铝】
周五夜盘沪铝震荡，大宗商品在宏观冲击下波动仍将剧烈。目前海外铝库存刷新近20年低位且有亏损减产发生，国内铝锭库存降至74万吨以下且仍有去库空间，但远期过剩压力较大，将考验内销弹性。短期沪铝或延续弱势震荡，长期双顶形态颈线18300元附近具有较强支撑。

【锌】
伦锌加速测试3000-3050支撑，沪锌收回2.25万跌幅，此一线锌价支撑强。国内现锌对交割月升水已经扩大；SMM社库上周流出到18.26万吨。炼厂检修及疫后消费带动较快去库。市场波动大，沪锌坚持低位多配。

【铅】
伦铅再测1900整数关，沪铅守在1.5万。原再生铅价差回到125元/吨。SMM铅社库报8.45万吨，现货贴水下期货仓单注册带动库存小增。观望。

【镍】
隔夜沪镍继续弱势下跌。镍矿及镍铁价格弱势下跌，不锈钢7月减产面扩大，下游需求回归尚未明显体现。华友钴业旗下华科镍业四条线完全投产，印尼新增产能持续释放中，供应端维持增量，而需求端持续偏弱。基本面暂无好转迹象，预计镍维持偏弱震荡走势。

【不锈钢】
夜盘沪不锈钢价格跟随镍价回落。镍铁价格跌至1350元/镍，铬铁招标价格跌至9000元/吨，不锈钢成本快速下移。本周不锈钢社会库存小幅下降，库存连续下降，说明减产起到一定效果，7月国内钢厂减产面扩大。现货端稍有企稳，钢厂挺价意愿加强，不过下游采购依然偏弱。后续关注无锡疫情对不锈钢物流的影响。

【螺纹&热卷】
需求环比回暖，钢厂继续减产，去库速度有所加快。稳增长继续推进，房屋销售明显好转，汽车等行业回暖加快，需求预期改善，疫情反复持续性有待观察。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过对供应形成隐性约束。全球经济衰退预期下，商品整体走势疲弱，盘面依然承压，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端受矿山季末冲量的影响，澳巴发运偏强。需求方面，铁水产量周度回落，但在终端需求有所好转和防疫政策改善的情况下，铁矿需求快速下滑的预期有所缓和。港口库存开始累积，铁矿供需开始逐步转为宽松。我们认为随着粗钢压减逐步进入实质性阶段，铁矿走势将以偏弱震荡为主，后期关注终端需求的复苏情况。

【焦炭】
钢厂减产检修力度增大，铁水产量明显回落，原料按需采购为主。焦企利润略有改善，亏损情况依然严重，限产力度较大。供需边际趋松，焦企库存逐渐累积，压力尚不算太大，焦钢博弈明显加剧，第二轮提降能否落地有待观察。商品氛围悲观叠加产业链负反馈背景下，盘面依然承压，大跌过后弱势震荡为主。

【焦煤】
煤矿开工稳中有升，新增产能落地加快，偏紧局面缓解。焦企限产力度扩大，按需采购为主，补库动能不足，煤矿累库压力增大。疫情影响减弱，蒙煤通关回升，近期甘其毛都口岸日通关达到500车以上。商品氛围悲观叠加产业链负反馈背景下，盘面依然承压，大跌过后弱势震荡为主。
【锰硅】
市场中有一定减产动作，不过社会库存较高，预计市场进入消耗库存阶段。临近钢招，季节性情绪上价格较为坚挺，但是市场库存较大，预计钢招价格环比走弱概率较大。持续关注锰矿端让利幅度。

【硅铁】
从周度数据来看，钢材产量下降，符合市场预期，但是硅铁供应仍居高位，临近钢招，情绪上价格较为坚挺，但是预计价格跟随黑色系为主，震荡下行仍是主线。

【燃料油】
近期高硫裂解价差有所反弹但仍处低位，俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油裂解价差在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。

【液化石油气】
添加剂市场支持化工需求偏强，南方国产气供给回落，短线国产气价格下行压力有所削弱，但市场情绪受原油带动和进口成本先行回落影响，整体偏弱。中长期国际燃气市场难以回到较为宽松，对石脑油比价仍支持PG化工需求，盘面预期博弈并不支持持续下滑，震荡偏弱为主，前期空单继续持有。

【动力煤】
沿海八省动力煤日耗已接近去年同期水平、库存及库存可用天数持续下滑，港口市场情绪有所好转价格然产地坑口价跌幅收窄。目前市场供应端维持高位且弹性较低，当前日耗回升多与高温天气下民用电需求增长有关，工业用电需求短期未见明显增加，南方多雨天气持续水电对火电挤压仍在，港口及电厂库存仍处较高水平，考虑到迎峰度夏用煤需求对电煤市场存一定支撑，后期需关注下游需求及库存消化情况，预计动煤期货维持震荡格局。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格弱势下行，期货震荡，基差继续回归。国内商品市场情偏弱，下游及贸易商观望居多；基本面来看上游虽有所累库，但7月份工厂检修环比增多，需求端农需及工业需求会在7月份补库，因盘面贴水较大，短期跌幅有限。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格继续下调，有货者随行降价排货，成交依旧偏弱，港口基差环比稳定。国内金融市场情绪依旧不稳，国内化工品跌幅相对原油较多，从成本和煤油比价自身估值偏低；短期备考市场情绪盘面可能会小幅下行，但中期下跌空间已不大，等情绪企稳反弹。

【沥青】
上周五国际油价有所反弹，但较前期整体还是有所松动，对沥青市场支撑略微减弱。当前沥青现货市场依然有供应持续低位带来去库、偏紧的预期，现货价格相对稳定，但由于雨水偏多，中下游在需求有限的情况下对高价接受度并不高。从大趋势来看，成本端原油的走势依然是关键，若原油出现持续回落，那么沥青盘面可能还将再次承压，并可关注盘面反套的机会。

【苯乙烯】
苯乙烯加工费偏低，整体负荷不高，港口库存连续四周去化。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，纯苯库存连续四周增加，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游加工利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油净出口量环比下滑，库存增加、裂解高位回落，美亚芳烃价差同步收窄。国内公共卫生事件全面扫尾，政策积极调整，复工复产逐渐步入正轨，需求预期改观，但实际成交仍差，苯乙烯目前以偏空对待。

【聚丙烯&塑料】
成本端原油、甲醇价格大幅下跌，在基本面缺乏有效改善的情况下，市场交投气氛进一步被打压，塑料和聚丙烯继续收跌。目前整体需求情况依旧疲弱， 7月份也正是需求相对偏淡的季节，刚需推动周度环比产业链库存有所下降，但基本面的小幅改善力度不足以对价格形成有效提振，成本端的扰动和压力明显较强。价格整体依旧偏弱。

【PTA】
上周初短暂反弹后，PTA再度转跌，但企业控制出货量，基差偏强。聚酯厂减产，消费回升的预期依旧难以兑现，拖累PTA市场；芳烃调油逻辑走弱，芳烃价格压缩空间预期较大，成为中长线下行驱动。

【乙二醇】
港口库存高位，后市到港量偏高，原料依旧低迷，聚酯负荷下降，乙二醇基本面偏弱。产业链陷入深度亏损状态，乙烯法装置负荷低位，煤化工装置减产增加，资金离场导致乙二醇价格短暂反弹，上周五再度增仓下跌；供应过剩压力下，长线承压。

【短纤】
终端需求难以提振市场，近期有几套装置重启预期，短纤维持供需偏弱局面，被动跟随原料运行；现货坚挺，基差维持高位，利润修复。

【20号胶&天然橡胶】
5月初以来，国内期货市场上多次出现“国内绝大多数商品期货价格普遍走弱的时候，而橡胶期货价格明显走强”的现象，周五橡胶逆势上涨也不例外。主要原因在于上半年提前大跌，汽车刺激政策支持，公共卫生事件影响式微。首先，橡胶期货价格连续下跌四个多月，跌幅较大，时间较长，期现提前回归，估值已经偏低；其次，中国出台一系列稳增长的刺激政策，包括先后出台了各种汽车刺激措施，橡胶下游汽车、轮胎等行业逐渐回暖；第三，第九版新冠防控方案明显放松，工信部取消行程卡星号标记，有利于促进交通运输行业回归正常。

【玻璃】
目前玻璃的高库存高供应低需求基本面仍未得到明显改善。现货价格延续震荡偏弱走势，下游订单略有好转，部分下游少量补库。产能方面，随着产线亏损后，冷修速度加快，7月份有3条产线，产能合计2300吨计划检修，但对整体高供应缓解有限。行业没看到确定性去库前，期价或低位震荡运行为主。

【纯碱】
利润驱使，供应端检修或不及预期，库存在34万处于偏低水平，下游玻璃库存从28天补到32天，后期补库力度减弱。基于库存低，现货价格坚挺，倾向于高基差时去抓住修复基差的行情，但玻璃的负反馈仍在，价格修复到 2900左右上方会存在一定压力。

【棕榈油&豆油】
现阶段印尼库存压力没有释放完毕。另外中期看临池的豆类品种夏季冲高之后还会季节性回落走势以及宏观短期的加息路径。在印尼库存压力没有释放完，以及豆类还有季节性压力和宏观风险，要防范的是棕榈油豆油还存在一波往下的压力。不过印尼提出要讨论生物柴油的B35～40政策，所以对棕榈油不过分看空了，短期观察阶段性筑底信号，短期对豆油棕榈油维持区间震荡思路。

【豆粕】
上周五夜盘，美豆合约在面积报告发布后大幅走弱，跌破前期低点，美豆主力11月合约收盘1392.25美分/蒲式耳。美国中西部未来两周零星降雨，天气没有实质性风险。市场整体情绪走弱。

【生猪】
周末消息称，发改委本周一将约谈各大猪企屠企，提出不得哄抬价格，预计对盘面将起到降温作用，短期多单建议止盈观望。

【鸡蛋】
上周鸡蛋期货整体下行，创出新低。进入7月，历史年份看，将迎来现货价格转折点。当前时点关注现货端中秋备货旺季何时启动，需求启动前价格相对偏弱。

【菜粕&菜油】
油籽油料作物在底部区间弱势震荡，国内菜系品种策略上仍保持偏空思路，菜系油粕比保持偏弱的走势。欧盟对22/23年菜籽供需数据进行调降产量、调增进口的处理，加拿大仍在关注局部多雨的情况，菜籽价格自身存在支撑，但板块性下行风险难挡。油脂方面东南亚出口增加或对植物油价格构成板块压力，菜油维持空配思路。

【棉花】
上周美棉在连续大跌之后出现反弹，宏观冲击和远期供应宽松的预期，仍是市场关注的焦点。美棉主产区德州天气仍处于严重干旱的状态，未来两周降雨正常，但预计干旱情况仍难彻底缓解。国内郑棉在上周略有企稳，波动仍然剧烈，现货成交一般，棉花价格弱势的局面下，买需是始终疲弱；下游棉纱库存继续增加，开机走弱，7月份供需偏弱的格局仍将延续。由于新疆棉禁用和国内疫情，持续疲弱需求导致供给宽松，本年度棉花销售仍面临较大压力，国内供需格局因新疆棉禁用而发生根本性的变化，近期市场传言收储的消息，在国家为宣布前，持谨慎态度。操作上，暂时观望或短线操作为宜。

【玉米】
上周五夜盘，美玉米合约在面积报告发布后大幅走弱，跌破前期低点，美豆主力12月合约收盘607美分/蒲式耳。美国中西部未来两周零星降雨，缓解短期压力天气没有实质性风险。市场整体情绪走弱。连盘玉米跌破2700关口，空单连续增仓。

【白糖】
上周郑糖继续探底。从基本面看，近期现货端销量并不理想，走货较为困难。截止到5月底的全国食糖产销率虽然同比略有提升，但依然处于近几年来的较低水平。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。如果销量迟迟无法启动，后期国产糖面临降价的风险。本周将公布6月产销数据，预计并不理想。本轮下跌过程中现货价格较为坚挺，9月基差持续走强。现货价格坚挺为期货价格托底，市场期待消费旺季以及美糖反弹能为糖价带来支撑。不过需要注意的是，如果消费不及预期，现货端有踩踏的风险。

【股指】
前一交易日沪深股指全天震荡整理为主，科创50领跌主要指数。期指各主力合约全线调整，跌幅均在0.5%左右。互联互通下的ETF交易将于今日开始。国际投资者通过沪深股通，可投资于83只A股ETF，这将有望进一步吸引更多中长期外资流入。随着LPR降低以及一系列监管政策落地，小微企业贷款利率进一步下降，市场上出现面向部分小微企业贷款利率降至2.9%。海外方面6月欧元区19国的通货膨胀率达到创纪录的8.6%，俄乌冲突导致能源价格、食品价格上涨。欧洲央行执委施纳贝尔表示，市场预计出现更高的终端利率，并预期政策路径将“更加陡峭”。当前国内和美欧金融条件和经济周期位置的显著差异，本质是国内开始进入到类滞胀被矫正的区间，而美欧是滞胀到衰退的转化开始深化。整体来看国内政策端持续发力助力经济复苏，同时进一步扩大金融市场开放吸引中长期外资，A股的上行驱动仍在，市场在快速上涨后通过板块间轮动整固蓄势调整，蓄力再出发。

【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺




阅读 116
写下你的留言