国投安信期货晨间策略 | 4月15日
国投安信期货 2024-04-15 08:55 北京
图片
图片

【原油】
周末伊朗对以色列发动无人机和导弹袭击，视为对此前领事馆遇袭事件的回应，由于美国及以色列表态偏温和，短期地缘进一步升级的概率降低，今日早间外盘油价表现平淡。目前油价估值偏高，面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，但仍处地缘消息密集期，预计短期高位震荡，地缘扰动减弱后存回落压力。

【贵金属】

周五国际金价日内波动剧烈，刷新历史新高后大幅回落近百美元。周末伊朗对以色列展开短暂军事打击，事后多方表态相对克制。全球动荡模式加剧，金价依然具备上行动能，但持续拉涨后高位回调风险积累，规避风险为主，等待回调再入场机会。

【铜】

上周五夜盘铜价波幅放大，伦铜回吐大部分涨幅，沪铜盘中在接近7.8万位置增仓下调回7.6万，市场矛盾加大。周末伊以冲突放大，贵金属开盘平稳。美英制裁俄铜注册海外交易所仓单，对当前实货贸易流影响有限。不过LME库存的样本属性，将进一步降低。最后交易日，期现价差继续收敛。少量空单背靠7.8万入场。

【铝】

周末美英对俄罗斯金属展开进一步制裁，俄铝未来生产铝锭被禁止进入LME市场，不过近几年俄铝制裁已有预期，俄铝销售已经向其他地区倾斜，未来更多的是供应链重构，预计短期情绪影响将大于实际影响。国内铝市进入季节性去库阶段，库存水平不高但去库不畅，铝价走高后旺季需求有待验证。短期宏观驱动为主，持续拉涨后波动风险加大，观望为主。

【氧化铝】

周五氧化铝大幅冲高后回落。氧化铝高利润状态下产能缓慢提升，但依然受限于矿石紧张。氧化铝远期有边际宽松预期，但铝价持续走强后氧化铝有跟涨诉求。短期行情波动加剧，关注高位沽空机会。

【锌】

沪锌高位调整，下游畏高，现货成交清淡，上周五SMM锌锭社库较周一再增015万吨至21.1万吨。下游成品库存偏低，五一节前刚性补库需求存在，锌矿供应趋紧，短时推升锌价。不过四月底国内矿山供应逐渐恢复，五一假期过后锌累库压力依然存在，节前锌高位回调压力较大，前期多单止盈，波段性转空。

【铅】

铅交割新规则上周五落地，沪铅冲高回落。基本面上，精废价差200元/吨高位，期现价差维持305元/吨，近月无交割风险，传统淡季对高铅价支撑不足，SMM铅锭社库较周一增加0.7万吨至6.25万吨，长上影显示抛盘压力，企业做好卖保安排。矿依然偏紧，新国标抬升价格重心，回调关注1.62万元/吨支撑。

【镍及不锈钢】

上周沪镍在外围影响下维持高位震荡，市场交投活跃。LME将停止使用俄罗斯来源金属，目前库存中有三成为俄罗斯来源，预计短期对镍价有提振。现货市场金川升水降至2000元，俄镍贴350元，电积镍贴1450元，市场主要考察印尼镍矿审批问题和菲律宾出口稳定性问题。下游新能源端稍有改善，不锈钢连续去库稍改善产业信心但高库存仍在。技术上看，沪镍处于反弹，等待沽空机会成熟。

【锡】

伦锡上周大涨11％,沪锡触及26万后回调。上周上期所锡库存突破1.4万吨，SMM社库增加774吨至16129吨，高价压制采购需求。周五现锡报24.8万，提振期价，锡精矿占比接近94%。锡市波动率抬升，处于提前交易二季度锡市供需潜在预期阶段。短线涨幅快，价格回调风险加大，前期多头可锁定部分盈利，延续多头方向。

【碳酸锂】

上周碳酸锂反弹遇阻整理，市场交投平平。现货近期平稳，电池级碳酸锂报价11.27万元，工业级碳酸锂报价10.96万元，工碳价差3100，工碳供应短缺持续。澳矿小幅涨至1140美元。需求方面，4月新能源汽车排产环比在增，4月铁锂排产会在3月基础上继续有增量，下游头部电芯厂的预期排产增量较明显，二三梯队电芯厂也正在恢复。由于矿端和现货端仍有支撑，下游消费未完全落地，我们认为锂价反弹仍将延长。

【工业硅】

工业硅主力价格小幅收涨，以12205元/吨收盘。在光伏下游领域，N型电池的供需双方均有所增加，成本大幅下滑，利润状况扭亏为盈。其中，Topcon电池成为市场的主流产品。而硅片的需求量增长有限，库存去化需要时间，多晶硅市场成交情况或维持偏弱。从总体来看，工业硅弱需求充分兑现，刚性供应开始检修，现货价格出现企稳态势，预计硅价或以震荡为主。

【螺纹&热卷】

周五夜盘钢价震荡回落，周末唐山钢坯报价稳。螺纹表需环比走高，同比降幅收窄，去库较为顺畅，热卷去库缓慢，社库相对偏高。目前钢厂利润尚可，高炉延续复产态势，铁水继续小幅回升。经济复苏波折，3月社融等数据低于预期，房地产疲弱依然拖累总需求，地方化债压制基建，制造业逐步好转，3月钢材出口大增缓解内需压力。随着铁水回升，市场延续复产带来的正反馈逻辑，短期快速反弹后阻力增大，节奏上仍有反复，偏强震荡为主。

【铁矿】

铁矿上周五夜盘走势震荡，目前基差继续保持低位。供应端，海外发运较前期季末高点有所回落，国内到港量处于高位，港口库存小幅累积，短期供应压力依然存在。需求端，近两周铁水持续复产，港口铁矿成交相较于前期有所好转，目前钢厂利润尚可，预计铁水继续保持复产趋势，但节奏或依然不会太快。钢厂库存低位有所增加，采购情绪有所好转。整体来看，铁矿石需求边际好转，但基本面依然偏宽松，预计短期走势震荡。

【焦炭】

期现贸易采购诉求激增，05合约进入激烈的交割博弈时间。需求端钢厂持续存在点对点利润，铁水产量有小幅抬升，对焦炭采购的压制力量也稍有减弱。供应端焦炭亏损加大，仍在通过减产压低入炉煤成本，产端累库压力尚可。边际上来看，焦炭需求端的利空交易的较为充分，供应端维持低位，随着铁水逐步小幅复产焦炭已接近底部区域，远月期价已经有明显升水。结合05合约交割博弈的变化，焦炭继续看震荡反弹。

【焦煤】

期现采购诉求激增，焦煤现货成交持续回暖。需求端铁水虽然有小幅提产，但焦化因亏损加剧仍处于低产、控产状态，对焦煤补库需求的压制仍存。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，但仍有新发煤矿事故，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能保持低产刚性状态。进口端，蒙煤阶段性通关保持较高位；澳煤持续大跌后结束倒挂，开始少量进口。整体来看，焦煤仍受需求弱势的持续拖累，但利空交易的较为充分，低供应刚性也给焦煤提供了较好的价格弹性。焦煤期价已涨至较大升水，但结合05交割博弈的变化来看，继续看震荡反弹。

【锰硅】

价格继续反弹，盘面给出套保空间。硅锰周度产量持续下行，铁水产量略微上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭下跌，远期锰矿报价持稳，成本略有下行，锰矿方面，south32远期报盘没有氧化矿，判断锰矿5月份报盘价格大概率有所提升，进而从成本端影响硅锰价格。港口现货矿价格亦有提振。硅锰生产端设备检修陆续到期，产量近期或有所提升，区域间竞争将更加激烈。建议考虑期权策略进行套期保值，期货策略上建议反弹做空为主。

【硅铁】

北方某大型钢厂招标定价后，盘面压力减轻，跟随黑色系整体反弹。铁水产量略微上行，出口需求预估较为乐观，供需边际改善，兰炭价格持续下调，周度日均产量进一步下行，硅铁库存开始小幅去化。后期关注硅铁去库速率，如果持续去库，价格或逐渐驻底，但是短期内库存压力仍然较大，市场挺价钢招，但是钢厂采购量扔低，短期内建议观望，如果大幅反弹则逐渐布局空单。

【燃料油】

上周五SCFI欧洲航线运价指数为1971美元/TEU，较上期微幅下降26美元/TEU，凸显出运价的稳固性，反映出当前船运公司的装载率保持在较高水准。上周市场传出马士基有意于5月对运价进行显著上调，若调价落实则有望在当前需求较为旺盛的背景下推动市场新一轮提价。周末期间，地缘政治冲突进一步加剧，无疑进一步降低了短期内航运复航的可能性。预计在一系列积极信号的推动下，短期内盘面仍将维持震荡上行的态势。

【燃料油&低硫燃料油】

夜盘油价大幅冲高回落，预计燃油系跟随补跌。高硫燃料油受OPEC+减产及俄罗斯燃料油出口走低支撑，低硫燃料油供应压力延续，金联创数据显示3月国产低硫燃料油同比环比均明显走高，科威特发船量亦维持高位，现货相对疲软，但考虑到目前5月合约裂解价差已为同期最低，前期空配低硫燃料油裂解价差策略建议出场，等待反弹后再次介入。

【沥青】

油价冲高回落，沥青预计跟随补跌。利润对产量负反馈效应明显。沥青供应端支撑延续这一事实确定，需求边际有所改善，总体库存一改此前累库态势而出现下滑迹象，当前沥青裂解价差估值偏低，后续若原油止涨，可阶段性多配沥青裂解价差。

【液化石油气】

检修季影响下国内价格总体上调。本周进口到岸偏低，同时国产气减少放量，供给收缩炼厂库存有所回落。石脑油价格偏高增加 pg 自用量，同时 PDH开工率回升，化工需求总体坚挺。近期国际地缘冲突有缓和迹象，国际市场氛围仍然偏弱，加之现货仍存季节性回落压力，盘面维持区间震荡。

【尿素】

上周尿素价格上涨为主，日产小幅下滑，南方水稻用肥陆续启动，尿素企业出货良好，库存环比减少；复合肥产量持续偏低，随着后期开工负荷的提升，对尿素需求有增加预期。短期供应延续偏高位，行情受情绪面影响较大，上周五尿素出口放开，冲击市场情绪，但海外实际需求或有减少，出口利润不高，利多消息或成利空。

【甲醇】

上周五收盘甲醇主力合约换月，太仓基差平稳。内地春检持续，受煤制甲醇利润好转影响，或支撑部分企业延迟春检；西北企业周度签单减少，甲醇生产企业累库。甲醇短期供需矛盾不突出，江浙地区MTO产能利用率大幅回升，以及港口低库存产生支撑，短期价格或维持震荡运行；周末中东地区地缘冲突加剧，本周重点关注到港预期对甲醇期现价格的影响。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，塑料主力合约高位震荡，近期由于聚乙烯成本支撑显著以及部分装置停车检修，供应量缩减，加之需求季节性高位，价格反弹，但后市来看，棚膜步入淡季，地膜新订单跟进或有所放缓，整体开工或呈现下滑状态。聚丙烯方面，4月份国内聚丙烯检修旺季来临，装置检修损失量或创新高。从新装置投放来看，4月份计划投放的新产能多推迟，因此4月份供应压力出现缓解。但需求不足对价格始终产生压制，价格反弹高度有限。

【PVC&烧碱】

PVC进入4月份，国内PVC企业检修计划逐渐展开，供应压力略减；然而下游需求在清明节后表现平淡，远期订单尚显不足，现货提货速度缓慢。烧碱主力合约围绕5日均线震荡整理，基本面依旧偏弱，产业链上下游库存高位，价格承压，虽然短期利空在下跌过程中得以消化，但并不足以支撑价格上涨，价格有望转入整理阶段。

【PX&PTA&短纤】

供需面改善的利多已经在盘面有所体现，清明节后油价高位承压及交割预期令PX价格承压；近期地缘政治因素或引发市场波动加剧。仪征化纤PTA新装置投产，新投和检修互相抵消，聚酯开工回升至93%，下游织机负荷下降，市场心态偏谨慎，PTA跟随原料波动为主。上周产销清淡，短纤再度累库。短期价格跟随原料波动，后市关注终端订单表现。

【乙二醇】

乙二醇港口发货量低位，库存继续上升，市场偏弱震荡。年度新投压力低，需求韧性预期依旧较好是乙二醇长线改善的主要逻辑，短期关注地缘局势引发的市场波动，中线关注二季度下游需求能否带来阶段性上行驱动。

【玻璃】

周末产销回落。沙河贸易商目前兑现利润为主，由囤货转为出货。在本轮补库中，现货提涨，加之中下游前期原片库存低，刺激中下游拿货意愿，库存转移。产能近期小幅收缩，进入4月份冷修了3条产线，净减少产能2100吨，现货上涨后，冷修动能降低，当下煤炭石油焦和部分地区天然气利润尚可，产能依然高位运行态势。下游加工订单增加增量弱，未出现明显变化，普遍存在回款差的问题。需求若未跟上，预计本轮补库持续性较短，期价仍是高位承压格局。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

上周国际原油期货市场震荡偏弱，亚洲丁二烯港口价格稳中有降，中东地缘政治风险增大。目前东南亚天然橡胶供应将由低产期进入增产期，中国云南产区陆续开割，但是高温少雨导致干旱风险增加，海南产区试割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升。3月份中国橡胶进口同比下降10%，反映国内橡胶进口需求走弱，上周国内轮胎开工率小幅回落，主要受清明假期影响。上周青岛地区天然橡胶总库存回落，中国顺丁橡胶社会库存继续下降，上游丁二烯港口库存继续回升。综合来看，下游需求表现一般，现货市场库存续降，橡胶供应有所增加，成本面支撑减弱，宏观环境欠佳，策略上观望。

【纯碱】

现货价格相对坚挺。库存小幅下降，期现商拿货积极性较高。受检修影响，开工率小幅下降，目前中盐昆山恢复正常生产、天津碱业、阿拉善即将复产，青海地区负荷有望提升，产量将回升，供给承压。光伏玻璃近期点火速度加快，浮法冷修增加，整体重碱刚需消耗增加，轻碱下游需求一般，纯碱厂接单情况有所好转，下游适量补库。近期开工负荷有上行压力，期价短期或高位承压态势。

【大豆&豆粕】

中东地区地缘政治局势紧张，伊朗军事打击以色列，中东战争外溢风险增加，全球油价和粮价上涨。上周五国内市场放量成交6-9月基差，周末国内豆粕现货市场情绪也有所改善，预计今日豆粕价格偏强，关注地缘政治和宏观市场发展。

【豆油&棕榈油】

今日关注马来西亚棕榈油报告对油脂价格的指引。美豆方面在利空报告落地之后，后续关注美国方面实际种植情况的表现。油脂油料中期的驱动题材较多，谨慎中期走势表现相对强势，尤其是驱动大的品种，虽然期间或有反复，需要把震荡区间拉宽，豆棕油维持逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

外盘油籽企稳回升，带动国内油粕与油脂止跌反弹。基金对ICE菜籽净空持仓减少的趋势放缓但并未中止，最新一周为净空85854张，较上周减少3885张。菜油需求表现一般，供给端延续宽松趋势，短期价格走势预计以震荡为主。豆菜粕单位蛋白价差短期处于下滑趋势，但仍属同期偏高水平，利于菜粕在非水产领域的需求表现，加之水产饲料即将迎来季节性旺季，菜粕需求端对价格略有支撑。综合来看，菜系以震荡为主，预计菜粕重心缓慢上行。

【豆一】

豆一价格呈现调整态势。政策端黑龙江省新增大垄密集补贴大豆补贴高于玉米，政策端利于大豆种植。国储购销双向和国储收购均有进行。并且粮食收购主体仍然在进行收购，收购会缓和国内大豆供给压力。中期油脂油料驱动题材较多，要谨慎中期走势油脂油料表现相对强势，国产大豆需要把震荡区间拉宽，并防范波动加大的风险。

【玉米】

中东地区地缘政治局势紧张，伊朗军事打击以色列，中东战争外溢风险增加，全球油价和粮价上涨。国内玉米市场基本面偏弱，华北基层余粮较大，库存消化偏慢，华南市场进口原料替代充裕，现货价格承压。另一方面市场不断交易政策利多影响，导致盘面波动增加。市场新季玉米播种在即，目前包括东北和华北在内的主要产区降雨健康，整体天气利于播种作业。

【生猪】

生猪期货盘面延续跌势。现货价格周末基本稳定。前期由压栏和二育推动的情绪性上涨接近尾声。市场面临压栏生猪出栏压力和需求持续偏弱的考验。远月方面由于估值提前大幅走高，对现货升水较高，也在高价区面临考验。操作上，高位空单持有。

【鸡蛋】

上周蛋价反弹后回调，基本回吐前期涨幅。周末蛋价小幅下调，现货产地报价在3元/斤下方， 盘面旺季合约8月估值偏高，对现货升水幅度较高，关注后期潜在期现收敛机会。卓创数据显示，近期淘汰鸡出栏量继续小幅上升。产能方面，预计6月前延续增加态势。后期重点关注需求与老鸡淘汰。盘面暂时观望。

【棉花】

上周美棉继续震荡回落，美农4月供需报告调整偏中性，美棉最新的周度签约数据表现偏弱，美棉近月逼仓的概率大幅降低；新年度巴西继续大幅增产，美棉增产潜力同样较大，继续关注美棉的天气和种植情况。国内上周棉花现货价格总体持稳，郑棉走势强于美棉，棉花现货成交一般，下游以刚需采购为主，棉纱成交仍然偏好，其中常规品种表现较好，40支成交最为顺畅，而气流纺以及高支纱则较为清淡，下游订单以内需为主，且已经出现小幅走弱的迹象；由于美棉下跌，进口窗口再次打开，内地即期纺纱利润仍没有好转，关注国内种植情况。操作上暂时观望或轻仓试空为主。

【白糖】

美糖震荡下跌。巴西中南部降雨增多，甘蔗长势改善，单产预期有所增加，关注数据变化。目前市场对24/25榨季巴西食糖产量预期较高，美糖上方存在一定压力。国内方面，郑糖弱势震荡，现货市场交投一般。3月产销数据偏空，广西产量增幅较大，糖厂产销率下降、库存增加，现货压力较大。目前处于食糖供应高峰，供需偏宽松，郑糖面临调整压力。

【苹果】

盘面震荡。现货方面，产区行情持稳。山东地区低价果出货速度加快，果农中等货出货速度一般。陕西方面，成交一般。短期来看，现货报价下调后出库量增加。五一临近，去库速度或进一步加快，预计现货价格宽幅震荡。新季苹果树逐渐进入花期，市场将进入天气炒作阶段。目前总体花量正常，个别地区花量偏少，关注天气及开花情况。

【股指】

前一交易日大盘早间缩量窄震，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅超1%。主力合约基差方面仅IH小幅升水标的指数。消息面上国务院印发《关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》，随后证监会在发布会上表示为深入贯彻上述文件就涉及发行监管、上市公司监管、证券公司监管、交易监管等方面的6项规则草案公开征求意见。另外证监会还召开了加快推动资本市场“1+N”政策体系落地实施培训会。未来关注整体政策体系搭建落地中市场对高回报价值领域的聚焦。海外方面美国通胀预期的升温对于美联储的降息预期产生了较大影响，美债利率引导美元走强。在人民币顺势贬值的背景下，流动性环境对于成长板块有一定压制。上周末地缘因素再度发酵关注其对周期板块的影响。

【国债】

国债期货延续高位震荡。欧洲央行委员表示，大概率于六月份进行降息，市场正在消化这个预期。上周，国际地缘政治持续发酵升温，金融市场的避险情绪再次上行。随着美债与美元持续走强，人民币顺承压，市场情绪持续转弱。短期看，由美联储降息带来的外部效应可能需要再次评估。期货策略方面，单边回归震荡偏强格局，多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 195

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

