国投期货晨间策略 | 3月13日
国投期货
 2025年03月13日 08:47 北京
图片


【原油】

隔夜原油期货进一步上行，布伦特05合约涨1.42％。上周美国EIA原油库存增幅144.8万桶不及市场预期，汽油、精炼油库存降幅则超出预期，近期美元指数走弱亦对油价构成支撑。OPEC+增产预期下原油后市宽松预期有所放大，中期偏空趋势并未结束；但此前油价跌破关键关口后美国对伊朗、俄罗斯制裁风险有望再度强化，OPEC+增产逆转策略亦有所保留，布伦特现货近远端价差CFD、迪拜月差的走强表明短期下跌动能趋弱。近期油价或处高波动震荡期，持有虚值看涨期权应对制裁、主动减产扰动带来的油价低位反弹风险。

【贵金属】

隔夜贵金属偏强运行，美国公布2月CPI录得2.8%，低于预期的2.9%为去年11月以来最低，核心CPI同样低于预期和前值，通胀回落缓解美联储更加鹰派的担忧，但关税政策影响仍需观望。市场对美国经济前景的博弈延续，俄罗斯能否通过停火方案存悬念，贵金属震荡测试前高阻力。今日关注美国周度初请失业金人数和PPI。

【铜】

隔夜伦铜逼近9800美元，负加工费背景下铜陵表示提前检修，预计4月国内精铜产量大概率环比转降。昨日现铜78580元，上海升水10元，价格拉涨或带动废铜供应，精废价差涨至2500元。国内消费进入相对旺季，社库拐点初现。铜价高位波动，短线有震荡上冲8万风险，追涨风险大，更倾向回调参与。

【铝】

隔夜沪铝高开低走。春节后铝锭铝棒社库累库总略高于去年，不过过去一周铝锭社库出现拐点较往年略早一周左右。现货反馈中性，铝棒加工费低，关注去库节奏。短期沪铝背靠布林线中轨偏强震荡继续测试21000元关口阻力。

【氧化铝】

昨日氧化铝现货成交3300元以下带动各地指数继续下调20元，海外多笔成交低至420-440美元。氧化铝运行产能刷新历史新高，供需平衡宽松不变，矿端价格回落带动成本重心下移。氧化铝出现大规模减产前价格延续承压运行，短线关注2024年低点3100元附近支撑。

【锌】

美cpi不及预期，市场交易美年内还有两次降息，沪锌呈高开，随后震荡走低。进口窗口继续关闭，但前期锁价货源仍有流入，虽国内锌锭累库幅度偏低，但锌锭货源不缺。TC快速回升，3月炼厂产出增量预期强。作为矿端定价品种，沪锌反弹仍承压。下游看跌后市，盘面走升后，逢高接货情绪不佳，现货交投转弱，贸易商下调升水积极出货。国内政策暂无超预期表现，“金三银四”旺季消费待验证，沪锌暂看2.32-2.42万元/吨区间震荡。

【铅】

美cpi不及预期，美年内两次降息可能升温，LME铅投资基金净空持仓从1.88万手缩减至1.42万手，空头止盈带动外盘持续反弹，进而对内盘形成拉动。国内矿紧、废电瓶供不应求提供成本端支撑，铅价跌无可跌。期现价差275元/吨高位，刺激持货商交仓待交割积极性，叠加上周北方雾霾影响部分炼厂产出，铅锭出现区域性紧张局面，精废价差维持50元/吨低位，下游畏涨刚需采购，也对铅价形成支撑。内盘延续多头吸筹态势，多空博弈未进白热化阶段，沪铅上方空间仍存。鉴于3月仍处于传统淡季，北方天气情况好转后，供应端压力仍存，上方暂看1.78万元/吨。

【镍及不锈钢】

沪镍震荡反弹，市场交投活跃。印尼一系列新政短期提升了镍矿资源的议价权，提高了镍矿生产成本。现货过剩持续，金川升水1300元，俄镍贴水100元，电积镍贴水100元。高镍生铁价格稍走强，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在988元每镍点。库存来看，镍铁库存持稳在相对高位2.9万吨，纯镍库存稍降两千吨至4.5万吨，不锈钢库存增近万吨至95.9万吨。技术上沪镍短线强劲，反弹空间稍有打开。

【锡】

隔夜锡价扩大涨幅，伦锡库存降至3550吨，LME0-3月现货贴水缩窄到38美元，等待国内涉锡具体进出口数据。昨日现锡上调到26.38万吨，短线走强，可能受小金属交投气氛带动。一季度矿紧背景下国内精锡冶炼供应稳定，主要关注消费强弱与价格接受度。近月26万整数关执行价的卖出看涨期权权利金涵盖时间价值较高，建议参与，以标的合约收盘价有效突破26.5万做止损。

【碳酸锂】

碳酸锂低位震荡，电池级碳酸锂报价7.5万元，工碳价差1950。下游材料厂无明显采购意愿，以谨慎观望态度为主，等待碳酸锂价格进一步下探；上游锂盐厂仍持较为坚挺的挺价情绪，市场成交情况略有走弱。需求端来看，部分下游材料厂后续3月排产增幅或将不及此前乐观预期，整体增幅相对有限。政策端延续“以旧换新”及充电基建补贴，推动下沉市场需求释放，刺激Q1终端销量，从而带动3月电芯采购需求。市场总体库存增4000吨至11.9万吨，下游库存增2200吨至3.3万吨，冶炼厂库存增1400吨在4.6万吨。碳酸锂供应支撑仍在，关注7.5万元前低支撑的有效性。

【多晶硅】

多晶硅期货震荡收于44050元/吨，市场成交量维持低位。现货方面，N 型复投料价格持稳。受终端装机抢装潮刺激，电池片及组件环节量价齐升，SMM预计3月硅片排产上调至52GW以上，环比增加18%。下游需求释放，多晶硅库存有望加速去化，带动多晶硅实际成交价格走强，继续关注多晶硅环节是否有增产动作。目前多晶硅期货市场活跃度有限，盘面估值中性偏高，走势暂看震荡。

【工业硅】

工业硅期货成交缩量，9800元/吨位置买压增强。现货方面，全线牌号价格下调，SMM华东通氧553报价10550元/吨。受市场行情低迷影响，工业硅主要原料硅煤、硅石价格普遍回落，生产成本持续下移。下游需求维持平稳，新疆企业继续恢复产能，工业硅库存维持高位。硅粉厂多与期现商签订订单，据市场消息，仍有部分老421硅仓单尚未消化。工业硅基本面羸弱，短期关注9800元/吨支撑有效性，中期维持看空。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价继续小幅反弹。螺纹表需环比回暖，产量同步回升，库存迎来拐点，绝对值仍处于偏低水平。热卷供需均继续下滑，库存高位有所回落。铁水产量继续回升，高炉复产依然波折，下游制造业景气度有所回升，1-2月钢材出口维持相对高位，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。政策符合预期，旺季成色尚待观察，叠加贸易摩擦及粗钢调控等因素扰动，盘面弱势中波动加剧，震荡区间下沿仍有支撑，关注宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡。供应端，全球发运环比回落但仍处于同期偏高水平，国内到港量维持低位，近期港口库存显著下降并仍有去化空间。需求端，钢材表需季节性回暖，钢厂盈利率有所增加，铁水复产提速。钢厂进口矿库存低位增加，但库销比仍有所下行。海外贸易摩擦有所升温，国内重要会议释放的信号符合预期，市场情绪相对谨慎。粗钢限产传闻再次对盘面带来扰动，波动有所放大。铁矿短期基本面存有一定支撑，前期下跌已经释放部分下行压力，预计走势以震荡为主，未来继续关注终端需求的恢复情况以及政策变化。

【焦炭】

受焦煤带动价格小幅上涨，宏观预期落地影响偏中性。铁水日产有所回升，焦炭第十一轮提降落地，焦化利润有所压缩但仍存，日产延续小幅下降态势。焦炭整体库存微降但仍在高位，产端销售压力尚存，仍存博弈预期。总体来看，关注入炉煤进一步让利空间，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度有所压缩但仍存。

【焦煤】

价格小幅上涨。市场对山西压减焦煤产量有一定预期，利好价格，盘面货有一定反弹。炼焦煤矿产量继续上行，现货竞拍成交情况成交量持续好转，价格跌幅收窄，终端补库仍不具备持续性。炼焦煤总库存继续小幅下降，产端库存压力稍有缓解但仍偏高位，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。进口蒙煤方面，焦炭看跌预期仍存，市场信心不足，下游刚需采购为主，口岸成交表现一般，蒙5长协原煤价格暂稳。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，下游铁水产量有所回升，关注后续铁水产量是否进一步提振。煤焦盘面升水幅度压缩。

【锰硅】

日内价格震荡为主，北方某大型钢厂3月招标定价6400元/吨（对比询盘价上调100元/吨），环比下降100元/吨。天津港绝对库存水平为近五年以来新低，对价格有一定支撑，上周锰矿现货成交价格有所抬升。铁水产量小幅抬升，硅锰供应水平维持高位，整体库存水平虽有下降但仍处高位，对价格持续构成压制。上周天津港锰矿去库12.8万吨左右，港口现货成交价格周内有所下行，短期内锰矿库存大概率继续去化。关注钢招方面消息，以及锰矿库存数据，建议反弹做空为主。

【硅铁】

价格震荡下行，北方某大型钢厂3月硅铁招标询盘6150元/吨，后续关注定价方面消息。铁水产量小幅抬升，随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位，次要需求持稳，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下继续抬升，供应更显过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

现货市场方面，HMM最新3月船期报价下调至1217/2004美元/TEU（此前为1317/2204），延续了3月运价的下行趋势。尽管部分船司宣涨4月报价，但4月运力同比增幅显著，实际落地效果尚不明朗。市场多空博弈激烈，短期急涨急跌频繁，反映投资者对后续运价走势分歧显著，需重点关注船司是否通过主动控运力（如空班减舱）支撑挺价预期。地缘扰动方面，胡塞武装宣布恢复对红海及关联海域的军事行动，短期复航预期进一步弱化。然而近月合约对苏伊士运河复航的风险定价有限，消息面提振或难以持续。此外，哈马斯称其与以色列新一轮停火谈判启动，但前期谈判未果及加沙人道主义僵局仍令地缘风险处于高位震荡状态，需警惕谈判反复对市场情绪的影响。

【燃料油&低硫燃料油】

低硫燃料油供需宽松延续，年初以来富查伊拉低硫船燃加注量同比下降8.2%，新加坡低硫船加油价差上周维持3-4美元/吨的俄乌冲突以来最低水平，裂解价差预计延续震荡偏弱，内外盘价差受国内“金三银四”行情柴油出口利润下降影响或阶段性走高;高硫燃料油裂解在制裁风险支撑下短期延续高位震荡，边际关注供应扰动缓解后的逢高做空机会。

【沥青】

布伦特原油到达70美元/桶关键位置后波动或加大，沥青单边策略暂不推荐。价差策略方面，沥青转产灵活度高且为供应集中度较高的行业叠加库存绝对低位，平衡表预估行业有望在5月底结束累库，6月提前开启去库，沥青或出现供需共振机会，且长期原油面临供应过剩与需求承压导致累库压力难解的背景亦给予BU裂解价差向上提供一定安全垫，推荐择机逢回调布局多BU裂解策略。

【液化石油气】

市场整体窄幅震荡，国际出口宽裕，海外有所承压。目前丙烷对原油比价已开始走高，关注进入二季度检修季后化工需求回落压力。国内进口到岸平稳，炼厂开工率下滑后外放压力低，内外价差开始走阔，炼厂气下调或待化工需求有实质性回落。近期国内相对坚挺和新仓单注册对近月盘面仍有支撑，但海外供应压力和淡季压力施压之下，远月合约偏弱运行。

【尿素】

尿素日产维持高位，叠加前期部分淡储货源释放，市场供应持续增加。小麦返青肥进入扫尾阶段，玉米、水稻夏季肥备肥缓慢启动，目前农需采购阶段性走弱，工业刚需推动生产企业持续去库，本周去库幅度较小。尿素供应持续偏高，前期低价货源冲击市场，需求采购阶段性放缓，短期行情偏弱震荡。

【甲醇】

市场传言伊朗甲醇装置复产，昨日主力合约大幅下跌。周期内港口持续去库，沿海MTO装置开工回升后保持稳定，近段现货预计偏紧，沿海基差大概率走强。国内春检临近，内地甲醇装置开工持续下降，受煤制利润较好影响，整体检修力度或不及预期。短期进口量维持低位，港口库存预期持续去化，关注后续伊朗装船计划。

【苯乙烯】

苯乙烯开工率虽然有所下滑，但仍处于高位，市场货源供应充裕，港口库存居高不下，环比延续累库趋势，加之成本端支撑疲弱，苯乙烯价格延续震荡下行趋势。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，北方地膜需求驱动，市场低价货源减少。线性期货高开低走，影响市场心态，贸易商随行就市报盘。供应端库存水平较高压力仍存；聚丙烯方面，产业链库存消化缓慢，下游需求未见明显改善，叠加出口关税政策，订单增量不足。

【PVC&烧碱】

PVC现货弱平衡，电石价格上涨，但氯碱一体化盈利增加，成本支撑不明显，以碱补氯将是长期趋势，供应维持高位，行业窄幅去库仍处于高位，下游采购积极性偏弱，预计期价延续低迷态势；烧碱行业高库存压力加上氧化铝有检修出现，期价走弱，山西信发33万吨氯碱环保检查跟氧化铝一起减产，影响3-4成负荷，后期观察行业高库存能否得到有效的去化。

【PX&PTA】

夜盘PX价格随油价反弹。供需偏弱叠加汽油裂差低迷，PX供需驱动不足，基于汽油需求旺季及PX检修的季节性向好处于预期阶段，主要关注油价企稳后，产业链供需能否改善。PTA检修较多，聚酯开工缓慢回升，PTA延续小幅去库态势，加工差略有修复，但预期空间有限。订单偏弱，终端采购积极性不佳，产业链驱动依旧在原料端。

【乙二醇】

乙二醇夜盘低位小幅回升，当前市场主要风险在能源及终端需求不足，另外近期进口到港量有所回升叠加合成气法供应高位。乙二醇供应萎缩不及预期，价格承压，中期等待能源市场企稳及订单好转。

【短纤&瓶片】

短纤下游原料库存降至低位，有备货需求，下游采购意愿不足，刚需为主。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，预期加工差下行空间有限，逢低偏多为主。瓶片现货出厂价小幅下调，期价跟随原料走弱，但瓶片加工差随着库存下降有所好转，过剩格局下，加工差修复空间有限，中线主要关注成本驱动。

【玻璃】

玻璃夜盘反弹。现货产销略有好转，价格继续阴跌，中游库存依然偏高，上游继续累库。行业利润小幅下行，冷修和点火驱动力均不足，产能区间震荡运行为主。期现共振下跌，但目前估值偏低，成本附近谨慎追空，观察后续产销和订单数据，若出现好转，或有阶段性反弹行情。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续上涨。目前国外天然橡胶供应将由低产期逐渐进入增产期，中国云南产区将率先进入试割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率大幅下降。上周国内轮胎开工率微幅上升，全钢胎产成品库存继续回落而半钢胎产成品库存继续回升。本周青岛地区天然橡胶总库存回升至58.86万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存继续小幅回落至1.33万吨，上游中国丁二烯港口库存小幅回落至3.29万吨。综合来看，下游需求坚挺，天胶供应预增，合成胶供应降，天胶库存续增，合成库存续降。策略上RU&NR谨慎，BR观望，跨品种间套利持有。

【纯碱】

金山化工计划检修，但远兴产量提升，另外近期传闻连云港3月底有投料计划，检修影响减弱，投产预期增加，供给承压。行业去库，但压力依然偏高。光伏现货价格上涨，3月份有点火计划，重碱刚需有所回暖。检修影响逐步消退，市场转而交易供给新增压力，期价预计延续偏弱格局。

【大豆&豆粕】

从美国农业调整情况看，在关税问题仍有反复及不确定性下，没有进行大幅的调整。调整的主要思路是中国更多的去压榨大豆，来提高更多的豆油和豆粕来应对其他油粕的减量。中国菜籽压榨量进行了下调，菜粕和菜油的产量和国内需求均下调。葵油进口和国内消费均小幅下调。葵粕进口和国内消费没有做调整。菜籽压榨方面加拿大压榨量下调，阿联酋压榨量小幅增加，来增加菜油和菜粕的供给以及出口。豆粕中期会面临巴西大豆到港的压力，后续大豆供应宽松。后期大豆到港量会快速增加，由于从巴西大豆发货到中国存在时间差，巴西收获季庞大的供应带来的压力一般会体现在4月下旬到7月下旬，预计后期豆粕会呈现累库的特点，所以豆粕的供应缓解需要时间去解决，后续等巴西大豆大量到港之后，要防范豆粕基差和现货的下跌风险。

【豆油&棕榈油】

美国农业部对全球棕榈油方面的调整是产量持平，主要是调增了工业需求，调降了食用需求，期末库存没有大幅调整。棕榈油进口方面中国和印度进口量下调，出口方面印尼出口量下调，需求方面主要是印尼本国工业需求上调，中国和印度的食用需求调降，印度方面主要是调降了棕榈油的进口量，调增了豆油和葵油的进口量。中国方面主要是通过增加大豆压榨来增加豆油应，对棕榈油进口减量进行替代。马来西亚棕榈油3月份的供需报告比市场预期的利空，中期面临季节性增产的周期，国际市场上棕榈油价格偏高不利于需求，预计中期要给予时间观察棕榈油的产量和需求的波动情况，预计价格仍有震荡反复的机会。豆油方面后续要注意大豆大量到港对基差的压力。总体对豆棕油维持区间震荡的思路，对于豆棕油单边中期仍可择机寻找逢低买入的机会。

【菜粕&菜油】

菜系期货继续受关税政策影响。随着豆菜粕价差逐渐缩小，豆粕替代可以满足一部分菜粕需求。但在实际使用中，菜粕也有一定的需求刚性，水产养殖中部分菜粕无法替代。短期内受关税情绪影响，菜粕期货偏强运行。但菜油整体上受此影响较小，行情会逐步回归基本面，以震荡为主。

【豆一】

国产大豆价格回调，本周五黑龙江调节储备将进行竞价拍卖。仓单在持续减仓。今日国产大豆竞价采购全部成交 ，成交价格为4100元/吨。大豆和菜籽的贸易端存在政策的不确定性，需要持续关注政策对整体油料的影响。进口大豆方面预计后续会大量到港，缓解国内供应紧张的情况。后续持续关注政策的影响。

【玉米】

USDA3月报告偏中性，大连玉米期货昨夜继续走弱。东北现货价格上涨后，发往华北销售已顺价。山东天气转晴后，玉米供应连续上量，今日到车剩余量再次来到685车。北港库存连续攀升，已超500万吨，南港销区去库缓慢。小麦玉米价差逐步缩小，部分地区已开始小麦替代。全国售粮进度方面依旧较快，东北大部分地区已过8成，目前气温回升导致大水分玉米存储不便，最后剩余的地趴粮（农户+小贸易商）集中释放或导致国内玉米期货走弱。后续关注重点还在北港去库/累库情况。

【生猪】

生猪现货价格继续小幅上涨0.1元/公斤，受部分地区二育补栏带动。期货盘面小幅回调，从基本面来看，2月新生仔猪数量进一步上升，长期供应上升压力不变。考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格将向12~13元/公斤区间运行。3月份警惕2月补栏的二次育肥的出栏压力。由于预期的因素，盘面对现货呈现较大贴水状态，盘面可交易空间不大，暂以观望看待。

【鸡蛋】

鸡蛋期货增仓下跌 ，多个合约再创新低。现货价格方面全国以稳定或下跌为主。卓创及钢联数据均显示2月末在产蛋鸡存栏继续环比增长，目前存栏水平处在高位。多个口径的补栏数据显示，今年1~2月鸡苗补栏量同比增加，由于产能面临继续恢复的压力，我们预计后期鸡蛋现货价格仍有下行空间，盘面空头思路延续。

【棉花】

昨天美棉有所上涨，美农3月份供需报告，影响偏中性，24/25年度全球棉花产量上调10.8万吨，主要的调整来源来自中国，全球消费上调13万吨，进口上调4.7万吨，出口上调4.3万吨，最终期末库存下调1.8万吨。国产棉现货交投暂冷清，纺企仅刚需采购。纯棉纱市场下游观望增加，多数纺企报价持稳。下游3月份逐步好转，但旺季表现仍然不及往年。国内1-2月份累积出口表现偏弱，未来出口前景或仍不乐观。需求进入金三银四旺季，需求表现尚可，下游纺企的棉花原料库存不高，棉纱库存也相对健康，市场对于旺季的预期仍偏谨慎。操作上暂时观望。

【白糖】

隔夜美糖震荡。25/26榨季巴西食糖生产前景较好，中长期看国际市场的食糖供应较为充足，美糖上方仍面临一定压力。国内方面，2月份广西产销双增，产销率同比提高，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。不过，去年三季度广西降雨偏少，关注后续生产情况。综合来看，糖价走势转弱，操作上维持偏空思路。

【苹果】

期价下跌。现货方面，冷库苹果去库进度较快，库存同比偏低，现货价格下方支撑较强。需求方面，客商正在为清明节备货，采购积极性有所提高，产地成交量略有增加。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，现货价格下方支撑较强，操作上维持偏多思路。

【木材】

期价大幅下跌。供应方面，新西兰原木发运进入季节性旺季，预计3月上旬国内到港压力有所增加。需求方面，节后需求恢复力度较弱，原木库存环比继续增加，旺季需求不及预期。综合来看，供应预期增加，需求较弱，短期价格面临调整压力，操作上维持偏空思路。

【纸浆】

昨天纸浆期货小幅上涨，山东银星现货报价6580元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5835元/吨；阔叶浆明星报价4650元/吨，价格持稳。截止2025年3月6日，中国纸浆主流港口样本库存量为225.0万吨，较上期下降5.0万吨，环比下降2.2%，库存量呈现去库走势，同比仍然偏高，关注后续去库情况，短期仍面临一定的库存压力。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。2025年1-2月中国纸浆进口量为638.9万吨，较去年同期的601.9万吨增加6.1%。由于外盘报价相对坚挺，纸浆经过连续下跌之后，继续向下空间或逐渐受限，关注企稳情况，操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股午后冲高回落，期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅超0.7%，基差方面仅IH小幅升水标的指数。国常会讨论通过《国务院2025年重点工作分工方案》，要求细化措施加快落实，靠前发力。隔夜外盘方面欧美股市多数收涨，美债收益率集体延续走升，美元指数小幅反弹。美国CPI数据全线弱于预期，减缓通胀担忧，交易员增加了对美联储上半年按兵不动的押注。近期在关税反复和俄乌局势的反复中，市场一度演绎美元走弱延续下的美股下跌。不过从局势的演化来看，如果朝着俄乌停火概率继续增加的方向、以及关税执行力度较弱或者延后的方向发展，会给全球的风险偏好带来提振。中期看A股或仍将演绎震荡上行；短期关注国内资金面情况的改善以及盘面上可能出现的高切低的风格轮动。

【国债】

国债期货震荡企稳。随着美元指数下行，人民币压力逐步减小，市场对于后续降息预期再起，银行间情绪明显好转。国债期货市场方面，短期维持弱势震荡区间；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。

图片
图片
图片
阅读 132

?

写留言
留言
暂无留言