【原油】
隔夜油价震荡收跌，EIA数据显示美国原油库存小幅累积但库欣原油库存以及成品油库存均持续走低，数据偏向乐观，后半夜美国方面表示正处于伊核谈判的最后阶段增加伊朗原油释放预期使得价格短线承压。短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，在无超预期断供的情况下二季度存一定累库预期，月差及近端合约估值偏高不宜追多，继续以关注地缘风险为主。

【贵金属】
隔夜贵金属再度走强。美联储会议纪要显示多数与会者指出，如果通胀率没有如预期下行，那么更快取消宽松政策将是合适之举，加息步伐可能会加快，支持今年晚些时候开始缩减资产负债表规模。会议纪要没有提供更多鹰派信号，美元连续两日回落支撑贵金属表现。此外俄乌局势虽有缓解，远未结束，避险情绪仍存，短期贵金属仍有震荡偏强可能。

【铝】
隔夜沪铝小幅回升。随着百色解封以及冬奥会顺利进行，供给端风险暂告一段落。节后铝累库幅度偏中性，沪铝或维持高位震荡等待对复产节奏和需求的进一步印证。此外关注俄乌局势进展。

【锌】
隔夜伦锌继续收阴，欧洲主流区域电价继续下跌到去年秋季较低水平，沪锌阴跌在2.5万下方。今日关注钢联社库。短空持有，锌价可能向40日均线调整。

【铅】
极低库存带动伦铅涨至2350美元，沪铅在1.53-1.55万间跟涨。昨日原生铅下调到15275元/吨，原再生铅价差走扩到225元/吨，当前再生供应主动性一般，但同时消费回暖节奏也将慢于去年。观望。

【镍】
隔夜沪镍小幅回落，近期硫酸镍市场逐渐活跃，价格表现偏强。短期纯镍供应依旧偏紧，印尼的中间品及高冰镍爬产投产仍需时日，且印尼政策也对未来供给释放带来诸多不确定性，镍铁成交价格涨至1535元，与纯镍价差缩窄。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格窄幅震荡。近期镍铁成交价持续上移至1535元/镍点（到厂含税），随着下游不锈钢厂询盘增加，以及镍矿成本抬升和减产的支撑下，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。目前贸易商和下游企业库存偏低，节后补库需求叠加传统消费旺季，不锈钢需求预期或偏乐观。

【螺纹&热卷】
目前供需两弱、产量偏低，冬储累库幅度明显低于往年。稳增长、宽信贷背景下，需求预期相对乐观，实际回暖情况有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉严格限产，电炉复产缓慢，供应仍缺乏弹性，不过后期回升的隐忧也逐渐显现。铁矿石强监管对盘面形成一定冲击，风险快速释放后逐步企稳，短期仍有反复，关注政策变化及需求复苏情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端澳巴发货处于季节性淡季，短期到港保持偏低水平。需求端冬奥限产严格，铁水产量下滑。节后钢厂以消耗库存为主，全国港口库存重新累积。近期国家打击铁矿价格炒作的决心较强，短期仍然有较高的政策风险。但另一方面稳增长政策带来的需求反弹预期暂时难以证伪，铁矿也存在3月钢厂复产补库的预期。我们预计铁矿短期波动加剧，投资者需要注意市场大幅波动的风险。

【焦炭】
钢厂近期试图提降第三轮200，但焦化厂利润差抵触情绪较强，博弈加剧。全国铁水产量仍维持较低水平运行，但冬奥会结束后的补库诉求仍对市场预期形成一定提振。如接受三轮提降焦化普遍陷入亏损境地，焦企的原料库存也低位，很难大幅压煤价扩利润，所以偏僵持局面。盘面在复产预期下有所升水，估值偏高，窄幅震荡操作。

【焦煤】
目前焦煤现货虽然偏弱，供应较为充裕，但下游库存持续低位，存在一定补库诉求，因此不具备大跌空间。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。但整体来看，焦煤现货仍有些许下跌空间，但大跌又面临随后的下游复产补库预期，所以预计是偏弱震荡态势。

【锰硅】
供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。内蒙地区有大型新产能项目落地，后期关注置换比例方面消息。锰矿价格有所上调，预计价格仍有上行空间。建议多单继续持有。关注内蒙古地区政策落地情况以及广西百色产区疫情影响情况。

【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为持稳，库存累积速度较为缓慢，预计价格下方空间不大，价格触及8850一线后迅速反弹，预计价格仍有一定上行空间。关注内蒙古地区政策落地情况，冬奥会期间政策对生产端影响。

【燃料油】
海外炼厂利润走高趋势仍在，一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，高低硫价差持续走强。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
国内节后化工需求正常复工，节后降温使得高价下终端补库需求尚可，需求端维持稳健。国际市场在交易地缘冲突后上行，受欧美气温转暖压制继续上行受阻，以高位震荡为主。盘面上行修复贴水后总体维持高位震荡，远月合约仍有上行空间，可少量持有。

【动力煤】
上周我们发布专题报告《反弹如期兑现，后续留意政策调控风险》，指出此前预期的春节反弹行情已大部得到兑现，并鉴于冬奥、两会期间保供稳价的政策压力建议前期多单减持。1月以来动力煤中下游库存下降，当前库存水平与去年同期基本持平。国内供应和进口的恢复、入春之后气温的回暖尽管在方向上有较高的确定性，但仍需要时间来兑现，上周发改委提出的限价目标促使这一去库到累库的预期提前作用于价格，港口、坑口市场步步逼近900元/吨、700元/吨的限价目标，已大幅贴水的期货市场短期或维持高波动。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格跌幅放缓，期货偏强，基差回归。因冬奥会影响，部分地区下游开工推迟，需求依旧偏弱，叠加市场跌价后观望情绪浓厚，短期震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格窄幅震荡，有货者低价惜售，刚需补货尚可，基差环比走强。外盘原油大幅下跌，但甲醇前期已先跌释放利空。港口和内地补库情绪较好，叠加港口库存下降，基差和现货均是偏强，价格将企稳走强。

【沥青】
隔夜国际油价冲高回落，预计对沥青市场支撑将有所减弱。前沥青现货市场需求因施工尚未恢复而低迷，中下游对于高价接受度不高。随着盘面回落，期现商继续低价报盘，但实际成交依然偏弱。资讯公司公布的数据显示，炼厂开工负荷继续下降，但整体市场还是累库，这也表明当前需求欠佳。后期原油依然是关键因素，若原油持续走弱，叠加偏弱的需求，沥青亦将持续承压。

【苯乙烯】
苯乙烯产业内投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。苯乙烯华东主港库存（卓创数据）在17.7万吨，环比上周增加0.5万吨。纯苯库存（卓创数据）在17.8万吨，环比上周减少0.46万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有5-8万吨左右的量出口东南亚、韩国。伊核谈判再传有达成迹象，隔夜原油大幅跳水。成本端矛盾大于产业逻辑，苯乙烯单边价格跟随原油下行。

【聚丙烯&塑料】
俄乌局势不稳定油价波动较大，供需基本面上，目前检修装置较少，生产企业和社会库存节后消耗受阻，令供应端压力存增加预期。虽然下游复工复产逐步恢复，但新增订单跟进不足，接盘仍旧谨慎，短期成交难以放量。整体看近期成本端地缘政治带来的波动性风险较强。低利润水平下对于价格下行空间形成托底，但基本面相对疲弱，去库压力较大，价格上行缺乏基本面驱动。

【PTA】
下游处于节后恢复期，终端开工将在元宵节后逐渐趋于正常，对原料的消耗也将同步恢复，2月下旬之后部分企业将迎来备货周期，但能否提振原料市场，还需看下游备货的力度。逸盛装置检修，二季度将迎来行业季节性检修集中期。PTA加工差处于偏低水平，被动跟随原料波动，近期油价波动对PTA市场情绪影响明显。

【乙二醇】
新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，累库预期兑现且可能延续，节后乙二醇表现疲弱，利润受到持续挤压。目前油制路线深度亏损，周内市场传出装置减产的消息导致乙二醇跌势放缓。从装置的减产计划看，累库还将继续，但EG装置回切EO之后，累库可能低于预期，因此被过度低估的乙二醇适度修复估值。后市，减产消息的利多消化后，乙二醇或被动跟随原料波动。

【短纤】
2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，目前终端开工依旧低位，需求恢复缓慢，以消化库存为主。油价震荡，短纤产销再度回落，下游备货谨慎。后市企稳时机依旧取决于原料调整的节奏，能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。

【20号胶】
马来西亚橡胶现货价格上涨，东南亚天然橡胶供应处于低产期，中国轮胎厂计划提前复工复产，预计本周轮胎开工率大幅回升，目前NR期货价格震荡偏强，估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格持稳，下游工厂陆续复工，现货市场成交逐渐恢复，价格主要还是受外部因素影响较大，自身基本面影响较弱。节后胶市总体上内弱外强，国内RU期货价格表现弱，而日胶RSS3期货价格创新高，估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
昨日沙河现货价格互有涨跌。节后库存较节前增加23.78%，增加幅度低于往年。深加工陆续复工，大加工厂订单尚可，小加工厂资金问题终端订单一般，深加工库存偏低，节后存在补库需求，但随着原片持续上涨后，部分下游观望情绪浓。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。目前贸易商库存偏高，关注节后下游需求兑现情况，沙河折合盘面价格2260元，短期建议观望为主。

【纯碱】
今日现货价格继续上涨。节后库存160万吨，环比节前增加11.6%，增幅不及预期。企业订单支撑，出货为主，有企业本月订单已经接完。下游采购相对保持谨慎，维持安全库存量。节前下游玻璃厂库存40天左右，随着春节期间下游原料库存消耗，节后下游存补库需求。目前纯碱现货2800左右，中长期仍可关注低位做多。

【棕榈油&豆油】
美豆隔夜收涨，市场担心巴西阿根廷产量进一步下降。短期的降雨，市场担心降雨来的有的晚。短期的价格形态需要等待验证南美作物减产力度来确立。中期看，由于南美大豆的减产发生，我们预计豆油棕油单边上从驱动看均是偏多配置的品种，只是大豆和马来棕油方面估值不低，但是这种高估值我们认为短期又很难坍塌，下方还会出现支撑，还需要等待北美季节的情况的验证。所以建议逢低多配，注意宽幅大波动的风险发生。

【豆粕】
隔夜，cbot美豆合约连续两天下跌之后反弹，03合约收盘1586.75美分/蒲式耳，涨幅2.29%。巴西主产区降雨，影响大豆收割作业。昨日国内豆粕成交16.7万吨，成家量有所好转。国内大豆压榨利润有所转好，巴西近月船期压榨利润恢复到0左右。

【生猪】
2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，生猪价格难见到趋势性转折。猪肉储备收储由于数量级别有限，不改变行业趋势，仅影响短期市场情绪。

【鸡蛋】
全国在产蛋鸡存栏6年最低。供应端仍然紧张。远期存在供应端恢复预期，但目前来看，存栏恢复进程不及预期。春节后豆粕玉米上涨预计提升蛋鸡养殖成本，鸡蛋单斤盈利逼近0，预计对春季补栏积极性产生不利影响，未来需关注春季补栏情况。

【菜粕&菜油】
隔夜菜籽跟随大豆收涨，因此前的价格处于高位，菜籽涨幅不及大豆。但结合加拿大单周数据看，其国内菜籽大概率将在7-8月份面临青黄不接的状况，使得当前的05和07合约期价保持在1000关口附近，这将使得上半年菜籽系的成本整体将偏高。中国菜籽榨利处于盈亏平衡点附近，考虑上半年菜粕随气温升高逐渐增加消费期待，期价仍将获得供需方面的支撑，但不利因素在于豆菜粕价差处于偏低水平，菜粕消费性价比偏低，预计短期走势不及豆粕强势，短期窄区间波动为主。菜油相比较其他植物油品种，近期菜油价格持续在挤出溢价，菜棕、菜豆油价差已经运行至同期正常区间水平，单边策略上看菜油期价仍将保持区间震荡思路，跨品种策略上看菜油的相对溢价已经较为合理。

【股指】
昨日市场再度回归到稳增长主线，股指整体呈现修复状态。隔夜市场仍然关注俄乌局势以及美联储1月份的议息会议纪要，此前原油和美债收益率都计价了较为紧张的地缘冲突和加息力度，隔夜在俄乌局势并未继续恶化，且美联储纪要并未释放更为鹰派的表述。原油和美债收益率冲高回落，美股跌幅收窄。预计短线原油和美债收益率的冲击给A股造成的压力有所降低，股指预计延续近期的筑底修复的特征。

【国债】
国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约涨0.06%。1月份CPI和PPI同比涨幅均有所回落，低于市场预期。近期，保供稳价政策有力推进，主要工业品价格继续回落，这表现了价格管理政策效果初步体现。未来一段时间仍将是宽货币+宽信用并存的基本环境。债市当下曲线偏陡峭，长端利率上行空间仍存，预期未来一段时间以弱势震荡为主。