  国投安信期货晨间策略 | 5月28日
国投安信期货 2024-05-28 08:46 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收涨，市场对OPEC+延长此前减产额的预期较强，价格支撑仍有显现。目前中美开工率企稳回升，但二季度以来原油季节性去库的兑现程度有限，5月下旬关注点集中在OPEC+相关减产预期的指引，短线以震荡看待。

【贵金属】

隔夜贵金属走强。上周经济数据强势和美联储降息预期受到压制令贵金属陷入阶段性回调，不过支撑贵金属强势的基本逻辑难以动摇和证伪，以军与埃及军队在加沙地带拉法口岸附近地区发生交火，全球动荡和去美元化背景下贵金属中长期运行重心抬升趋势不变，国际金银背靠2300美元和30美元支撑逢回调偏多参与。

【铜】

隔夜伦铜、美股休市，沪铜与美盘铜开盘，埃以拉法口岸冲突带动白银涨势，铜价跟涨。昨日现铜83285元/吨，上海铜贴水250元/吨，洋山铜延续-15美元/吨反向报价。沪铜创高，压抑消费，尽管1-4月电网工程完成投资同比增长24.9%；且家电排产受出口带动稳定，但铜社库再增9400吨至42.45万吨。美铜挤仓可能影响国内进口废铜点价的延后以及未锻轧铜进口。预计国内铜库存处在顶部，拐点将慢慢显现，其去库强弱将显示国内偏淡季的铜需求。短线认为沪铜仍可能继续调整，延续高位虚值卖出看涨期权策略。

【铝】

隔夜沪铝反弹。周初铝锭社会库存有所增加，铝棒延续去库，需求存在一定负反馈。以今年来表观较高的消费消费来看后续仍有望回到低库存状态。沪铝中期维持多头思路，短期关注前期震荡平台上沿20800元处支撑。

【氧化铝】

氧化铝市场维持偏紧状态，各地现货快速跟涨，成交达到4000元附近，基差大幅收缩，氧化铝下跌空间相对有限，本周或继续围绕4000元波动，后期关注矿山复产能带来多少供应增量。

【锌】

下游刚需提货带动SMM锌锭社库小幅回落至21.04万吨，LME锌库存依然处于25.7万吨高位，0-3月深贴水57.35美元，锌锭进口亏吨1400元/吨左右，进口窗口关闭，进口锭几无补入，库存水平看，锭端不缺；6月SMM国产矿TC均价下调500元至2700元/金属吨，进口矿TC均价下调15美元至20美元/干吨，蒙自、东岭复产，副产品收益较好，大型炼厂减产意愿不足，产业矛盾依然集中在矿端，高锌价影响下游订单和利润水平，下游三大板块开工均下滑，绿色能源板块拉动需求预期，资源端紧约束仍是交易主逻辑，前期低位多单背靠20日线持有，不追高。

【铅】

废电瓶持货商高位积极抛货，再生铅炼厂有利可图、原料到货好转，提产积极性较高；电池企业开工维持，逢低采买积极，SMM铅社库小幅增加至6.21万吨，铅处于供需双增局面，新电池跟随铅价联动，经销商库存处于50天高位接货情绪不佳。由于再生铅炼厂原料成本偏高，不支持铅价深跌；月底万洋进行产线检修，金利计划6月检修一条产线，安徽铜冠计划6月上旬开始常规检修，青海西豫技改复产时间从9月推迟至年底，可交割品牌原生铅炼厂检修依然支撑高铅价。随着PB2406进交割月，不排除铅再次冲高可能。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍反弹，市场交投清淡。现货来看，金川升水降至1100元，俄镍贴水400元，电积镍贴水1100元，价格反弹后现货强度未再度削弱。高镍生铁指数报价991元每镍点，围绕着矿端的博弈继续发酵。印尼部分镍矿配额得到审批，但批复量总体有限。新喀与澳洲镍矿分别由于政治和不可抗力原因无法正常供应。库存方面，国内纯镍社库再攀高峰至3.9万吨，不锈钢库存也增加近万吨至96.7万吨，镍生铁库存降千吨至2.17万吨。技术上看， 沪镍重回反弹，等待明朗。

【锡】

沪锡夜盘高开高走，再次收复短期均线，关注28万能否收稳。上游，云南40%锡精矿加工费上调到1.75万元。市场预计佤邦最终将慢慢恢复供应，不过实物税干扰了生产积极性，未来两个月当地锡精矿出口可能难有明显改观，该区域锡业整顿满一年时点，即今年8月可能会有生产基调上的转变。下游，国内光伏焊料用锡增量压力大，4月国内光伏新增装机同比下滑1.91%。国内锡社库走高到1.9万吨；上期所仓单流出不明显，正向结构，支持仓单锁定。观望。

【碳酸锂】

周一碳酸锂反弹承压回落，市场交投一般，过剩格局开始体现，但大宗商品整体气氛活跃，低位投机盘干扰趋势运行。周一电池级碳酸锂报价10.65万元，工碳价差4300，工碳供应短缺问题似有缓解。市场总体库存增加近2千吨至8.9万吨，下游补库停滞，下游库存下降千吨至2.17万吨。冶炼厂库存增2700吨至5.1万吨。锂辉石价格小幅下行，部分头部锂盐厂前期备库较为充足，暂无采买需求，有长单交付需求的锂盐企业在现货市场刚需采买。根据近期澳洲非洲港口出货情况，叠加国内锂矿与锂盐厂的排产情况，预计锂矿仍处于供需双强的局面，矿端竞争出货持续。技术上看，碳酸锂总体震荡偏弱，择机短空为主，注意仓位的灵活性。

【工业硅】

工业硅涨幅收窄。此轮硅价大幅度上涨，多头资金的逻辑或在于，鉴于宏观环境中的积极因素，工业硅为商品市场中尚未得到充分反映的品种。从长期视角来看，硅价目前处于历史低位，且成本倒挂价格，为多头提供布局的机会。资金规避了7、8月丰水期可能带来的成本下滑风险，SI2409合约持仓增量显著。需求上，多晶硅市场致密料价格报36元/千克，部分成交下探但跌幅收窄。下游硅片企业利润难修复，采购意愿一般，电池片环节受上游硅片价格下探及下游组件厂售价遏制影响，N、P型电池片价格同步下行且无价差，短期光伏产业悲观情绪蔓延，尚无特别利好支撑。与资金逻辑背离，工业硅产业基本面仍然趋弱，预计价格反弹上方空间有限。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价重新走强，整体继续高位震荡。受高温多雨天气影响，螺纹表需环比回落，整体相对偏稳，产量温和上升，去库依然顺畅。热卷库存延续缓慢下降态势，社库依然偏高。铁水回到相对高位，吨钢利润欠佳，钢厂复产趋缓，正反馈驱动下降。地产利好政策密集释放，销售短期改善有限，实际效果有待观察，专项债提速及超长期国债对基建形成支撑。盘面乐观情绪降温，不过调整空间也相对有限，短期震荡为主，关注政策刺激是否加码。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面偏强震荡，近期基差继续收窄。全球铁矿发运高位增加，目前仍处于季节性走强阶段，其中澳巴发运增加，非主流发运方面有所回落，主流矿山方面力拓发运反弹至正常水平。国内到港量出现回落但仍然处于相对高位，全国铁矿港口库存增加并再创年内新高。需求端，上周铁水产量基本持平，预计未来维持复产趋势。近期宏观环境偏暖，上海地产政策放松，市场预期有望维持乐观。整体来看，铁矿供需阶段性双强，库存压力偏大，预计短期盘面走势高位震荡。

【焦炭】

焦炭现货首轮提降落地后暂稳，但后续市场预期有所分化，盘面情绪继续震荡回落。焦炭需求端，炼钢尚存百元左右利润，铁水已实现快速提产，仍存一定刚需。供应端，焦化利润尚存，产量继续快速抬升后开始持稳，产端虽有累库压力但尚不显著。整体来看，焦炭供需存在些许过剩，成本端也稍有松动，但由于终端预期利好提振和成本松动幅度预期并不大，因此对于现货也不宜过分悲观。焦炭盘面仍存升水，结合钢价情绪看震荡盘整为主。

【焦煤】

现货竞拍成交稍有好转，焦煤期价情绪跟随整体有所回落。铁水和焦炭产量都有持续的快速抬升后持稳，地产政策暖风吹也带动了终端需求预期，对碳元素仍存刚需。焦煤供应端，国内煤矿有所提产但幅度并不大，且有新发焦煤矿事故和因故停产煤矿，预计进一步大幅提产也较难。进口端，蒙煤通关量保持千车以上的高位，关口堆场库存压力再此凸显；澳煤价格性价比再次丢失。整体来看，炼焦煤整体供需转偏过剩，盘面仍有升水，但远月预期较好且下游仍有利润、产量维持较高位，因此暂仍看震荡为主。

【锰硅】

高开调整后尾盘拉升，主要系空头主要平仓，主力合约价格突破前高压力位。硅锰周度产量增幅放缓，铁水产量环比变化，硅锰供需基本平衡，市场库存不再累增。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。South32短时间内无法对外销售锰矿带来了锰矿进口的缺失，未来几周港存数据下降预期仍在，而且康密劳未来几周到港量也较低，这会导致氧化锰矿港口库存下降速率抬升。澳矿港口库存依旧维持去化态势。后期需要关注近两个月的锰矿港口库存变动以及有关South32的新闻。整体维持看涨，建议回调买入为主。

【硅铁】

硅铁价格震荡上行，走势收到成材和硅锰的双向拉扯。铁水产量环比变化较小，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，不过市场库存仍旧维持去化状态。价格进一步反弹压力较大，主要是因为库存去化速度下降。建议逢低买入硅铁为主，价格大概率震荡上行。

【集运指数（欧线）】

昨日新一期SCFIS欧洲航线3368.61点，环比大幅上行9.7%，符合市场对于结算价逐步落实前期订舱价格快速上行的预期，标的指数的上行有望对于今日盘面有所提振。昨日马士基放出24周AE5/AE6部分航线价格，达 5440/6800，高于其此前发布的自6月17日起的宣涨计划（3325/6500），或为试探性跳涨，需关注后续终端对于高运价的消化意愿，以及在此过程中可能出现的买卖双方的博弈，若高价舱位消化偏慢，可能会影响后续运价上行的节奏，但整体看向上的趋势扭转的概率较低。

【燃料油&低硫燃料油】

供应端基本面的分化仍使得高低硫市场强弱互现，俄炼厂遇袭及OPEC+减产预期支撑高硫燃料油裂解价差，供应压力及汽柴油偏弱预期下低硫燃料油裂解价差空配持有。

【沥青】

夜盘油价上行，沥青预计跟随，全国沥青总开工率环比上涨2.9%。需求未见明显起色，样本贸易商社会库存及炼厂库存量环比持平难下。6月、7月稀释沥青贴水到岸估价有所下滑，利润逐渐修复有利于停产产能的回归。沥青市场基本面缺乏利多叠加原油近期弱势，价格相对承压，短期行情的主导因素仍集中在原油端。

【液化石油气】

受化工开工率上升影响，中国进口维持高位，叠加近日中东出口缩减消息，内外现货走势扭转，国际丙烷价格较原油比价有所走高。燃气淡季和外放增多使得国产气仍有下行趋势，而盘面已有所交易需求好转预期，国际价格反弹后化工毛利的走弱对需求预期形成压力，关注后续化工良好需求的可持续性。

【尿素】

尿素国内现货价格小幅下跌为主，国际行情上涨。本周复合肥开工接近尾声，农业需求预计出现阶段性空档；供应方面已达到预期最低位置，后续开工率预期逐步回升。目前尿素的绝对价格处于年内高位，随着农业需求的阶段性走弱，下游抵触高价，市场成交氛围逐步转淡，预计价格将小幅回调，但整体库存低位将对行情产生支撑，回调的幅度或有限。

【甲醇】

港口供需矛盾弱化，甲醇行情僵持运行为主。江浙地区MTO开工率降至低位，外采甲醇需求量大幅减少，进口量窄幅回升，主要受海外装置低开工影响，到港预期持续修正；内地签单量大幅减少，开工率小幅回升，内地行情偏弱运行。后续进口量预期回升，内地开工预计持续恢复，港口以及内地均有累库预期，关注宏观偏强与供需面偏弱的博弈。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约收涨。聚乙烯方面，在集中检修和宏观利多支撑下价格高位运行，不过后期基本面压力预期增大，价格上行动力不足。5月底及6月初之后检修减少，供应预计增加。需求方面，仍处于传统淡季，工厂订单跟进缓慢，且面对高价原料，利润被压缩，原料囤货积极性偏低，维持刚需采购为主。聚丙烯方面，供应端受新增产能释放以及检修装置减少影响，预计小幅增加。需求端，下游目前新单跟进不足，货源采购谨慎心态较重，短期需求仍偏弱。总体来看，市场来自供需基本面的支撑将有所减弱。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约收跌。PVC主力合约快速拉涨后，触及区间上沿6650一线遭遇阻力。技术上承压明显，在3小时K线图上，KDJ与K线形成顶背离形态。因此，从技术上来看，PVC主力合约价格上方承压，且在5月24日价格大幅冲高回落，收带长上影线K线，但价格并未跌破本轮上涨依托的5日均线，因此，上涨形态延续。不过阶段性顶部特征有所显现，谨防价格回落风险。烧碱主力合约价格收跌，烧碱企业库存环比出现累库。目前检修利好仍对价格有支撑，但随着6-7月份区域内检修利好逐步释放完毕，非铝下游进入淡季后，后续氯碱工厂库存承压后不乏存下滑预期。

【PX&PTA&短纤】

沙特一套135万吨的PX重启，国内开工依旧偏低，下游PTA维持低负荷，上周聚酯厂去库令市场情绪有所好转。海外汽油市场偏弱，芳烃对PX无提振。后市关注海外汽油旺季表现及PTA装置重启进度。PTA一套250万吨装置6月有检修计划，在此前后汉邦和蓬威有重启计划，聚酯负荷波动不大，短期供需变化有限，中期装置重启后供应依旧有压力，预期PTA加工差将承压。短纤产销一般，下游需求有季节性回落预期，短纤绝对价格跟随原料，加工差或维持震荡。短期下游备货后，消耗库存为主，关注传统淡季订单是否有超预期表现。

【乙二醇】

乙二醇周度负荷提升，港口去库令市场心态平稳，下游聚酯开工平稳，短期供需矛盾有限，建议关注华东乙烯法大装置重启进度。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，区间内逢低偏多思路。

【玻璃】

期价震荡运行为主。现货南北分化，南方阴雨影响走势偏弱，北方相对坚挺。5月上旬冷修量增加，近期相对平稳，天津信义三线600吨近期点火复产，行业同比产量依然偏高，目前煤炭和石油焦尚有利润，不具备集中冷修的驱动，预计产量高位运行为主。下游订单环比改善有限，家装为主，工程订单有好转但不明显，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，下游囤货意愿不强。目前在盘面升水格局较大的情况下，期价继续攀升需要看到地产进一步实质性的利好政策或者实质性的需求复苏，不建议继续追高。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格上涨，外盘丁二烯港口价格持稳。全球天然橡胶供应进入增产期，近期国内外产区降雨天气偏多；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，锦州石化计划重启，台橡宇部重启。4月份中国轮胎产量同比增长4.9%，环比下滑7.7%，上周国内全钢胎开工率小幅回落，半钢胎开工率继续微幅回升，反映轮胎生产边际走弱，全钢胎和半钢胎市场走势依旧分化。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存重新回升，中国丁二烯港口库存重新回落。综合来看，下游需求总体稳定，天然橡胶供应趋增，合成橡胶供应小增，天胶去库合成累库，策略上短期偏强。

【纯碱】

现货继续上涨100元，周一库存继续下滑，期价延续强势格局。山东海化检修，江苏实联检修中，周度产量小幅下滑至70万吨以下，近期重庆湘渝计划减量运行，预计产量震荡运行为主。下游需求稳定，临近月底适量补库，重碱刚需支撑在。4月份进口数据低于预期，进口小于出口，目前国外价格高企，进口窗口收窄。检修预期仍在，期价预计仍是高位运行为主，但波动会加大。策略上，目前现货坚挺，行业库存没有累加起来，加上检修预期和四季度投产压力，可以继续持有9-1正套。

【大豆&豆粕】

北美进入传统天气交易季节，美豆价格整体偏强。巴西近月贴水价格小幅走弱，报价下调至165美分/蒲式耳，国内现货基差持续承压，下游对远期基差采购情绪较弱，有可能拖累油厂大豆采购节奏，潜在利空贴水价格。华北油厂做日开卖10-1月基差，报价100基差，吸引了少量成交。天气模型预计北美降雨回到正常水平，播种进度本周有继续改善可能，新作种植面积担忧下降。目前国内豆粕合约持仓量处于历史峰值水平，基本面缺乏新利多刺激前提下，多头继续持仓意愿有减弱可能，价格回调风险，不建议投机追高。

【豆油&棕榈油】

棕榈油方面从高频数据看，产需数据偏利空，棕榈油在增产周期内，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。大豆方面美国农业部和巴西官方机构大豆产量预测存在很大的差距，后续关注产量修正情况。美国方面关注种植进度的表现。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，要谨慎天气带来的价格上行风险。豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

加拿大菜籽价格的支撑因素是新作菜籽生长期的天气升水，因另一重要产区欧洲已经减产，加拿大产区本季的天气及产量预估显得更为重要。国内菜籽压榨量上周小幅下滑，预计本周维持在相似水平。豆菜粕单位蛋白价差处于同期中等偏上的水平，伴随水产饲料的需求旺季即将开始，菜粕需求端保持中性偏好的预估。菜豆油价差近期小幅回落，且菜油一级与三级价差也有所回落，表明需求端短期可能略显疲态。综合来看，菜籽价格仍有所支撑，国内菜系中期仍存在上涨空间，但短期仍难摆脱震荡走势。

【豆一】

国产大豆东北区域种植接近尾声。政策拍卖在持续进行，上周溢价成交。收购方面存在新的收购主体入市收购，老的收购主体停止收购。盘面表现偏弱，国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制。中期处于大豆生长的关键周期，天气对价格的影响权重增加，宽幅震荡思路对待。

【玉米】

市场消息称本周进口玉米拍卖，利空消息刺激下，期货多头减仓操作，市场情绪转弱，价格下行。现货端价格松动，北方贸易商挺价意愿下降，出货意愿增强，南方港口内贸玉米和进口原料价格均小幅走弱，期现货短期卖压有增加可能。河南小麦进入灌浆期，市场关注干热天气对产量的潜在影响，目前到厂价格稳定在1.25-1.3元/斤区间。关注拍卖动向。

【生猪】

现货继续拉涨，盘面主力9月合约高位震荡。考虑到二次育肥和惜售情绪对猪价的快速拉动，供应端情绪影响较大，消费端仍处淡季，真实需求并未改善，我们认为一旦养殖端惜售二育情绪放缓，猪价回调可能性较大，期货价格目前已经恐已接近高点。按盘面估值测算，盘面9月合约及11月合约套保生猪养殖利润较高，养殖企业可逢高参与卖出套保。

【鸡蛋】

我们认为短期市场的矛盾在于现货预计将季节性走弱，对盘面估值有一定打压作用，尤其是升水的合约。中期产业链矛盾在于上半年低价区徘徊时间较短，养殖亏损时间较短，产能难以实现有效去化，加上蛋价在5月份大幅反弹，对生产端补栏积极性抑制作用减弱，预计下半年行业存栏仍偏高，供应偏充裕，蛋价预计偏弱。操作上，仍然保持偏空思路。

【棉花】

昨天美棉休市一天，最新的周度签约数据偏好，5月16日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增20.30万包，较之前一周增加30%，较前四周均值增加19%。从基本面来说近月情况仍好于远月，可以关注美棉7-12的正套，上周7-12正套大幅走强，继续持有，注意止盈保护；昨天棉花现货销售基差基本持稳，现货成交偏弱；纯棉纱气流纺纺企成交清淡，价格维稳。国内棉花现货供给相对充足，但过剩压力并不大，随着淡季深入，下游开机不断回落，棉纱库存缓慢增加，基本面仍偏弱势；上周末新疆部分地区遭遇极端天气，初步评估影响有限，关注后续情况。郑棉单边暂时观望，9-1价差维持正套逢高离场，正套逻辑偏弱。

【白糖】

美糖低位震荡。近期美糖下跌幅度较大，前期的利空有所释放。另外，巴西单产下降的风险没有被市场充分交易，因此短期来看美糖可能会止跌企稳。国内方面，郑糖弱势震荡。从基本面看，今年糖厂销售进度较快，国产糖销售较好，糖厂的现货压力较轻。现货价格相对较强，对盘面形成一定支撑，预计短期价格维持震荡。从远月的供应预期来看，增产预期较强，预计中长期走势依然偏空。

【苹果】

期价弱势震荡。现货方面，客商采购积极性增加，果农片红货源需求较好，现货价格止跌企稳。虽然近期山东地区走货速度有所加快，但是库存同比依然偏高，库存压力依然存在。新季苹果方面，苹果逐渐进入套袋阶段，各产地总体表现良好。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，但是前期下跌幅度较大，利空有所释放，操作上暂时观望。

【纸浆】

昨天纸浆期货维持窄幅震荡，山东地区针叶浆主流品牌报价6400元/吨，价格总体持稳。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但国内续期表现偏弱，短期终端需求偏弱仍拖累浆价。下游原纸厂对于纸浆需求一般，采购积极性一般；生活用纸平稳运行，文化用纸表现偏弱，交投不旺。截至5月24日，中国纸浆主流港口周度库存量为180.4万吨，环比增加2.1万吨，国内4月份纸浆进口量环比回落，关注后续进口量和港口库存变化。操作上暂时观望或逢低做多为主。

【股指】

在上周震荡回落后，昨日A股反弹表现强势，四大股指的上涨幅度在1%左右，500和1000略偏强。海外市场上周根据美债利率的反弹有一定扰动并向A股有一定传导，不过目前这种扰动并未无向风险冲击进一步发酵的迹象，全球各类资产隐含波动率相对平稳，此前美国通胀预期的回落有较积极的意义。能源价格在80这一关键位置得到支撑，支撑了再通胀交易。短期预计股指以高位震荡蓄势为主，价值相对占优整体偏均衡。

【国债】

国债期货震荡整固。政治局召开会议指出，防范化解金融风险是实现高质量发展必须跨越的重大关口。制定《防范化解金融风险问责规定（试行）》，强调推动金融监管真正做到“长牙带刺”、有棱有角，将严的基调、严的措施、严的氛围在金融领域树立起来并长期坚持下去。展望后期，资金空转、无效套利等问题仍然会在高压监管中。利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。

图片
图片

图片

图片

图片
阅读 342

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

