【原油】
隔夜油价震荡收涨，日内延续大幅波动。英美宣布将陆续禁止俄罗斯石油进口，虽然英美两国本身较俄罗斯进口量较少，但此举继续提升欧洲国家后续禁运的预期。目前俄乌局势不确定性仍大，原油现货市场涉及俄罗斯原油的贸易商采购及油轮运输行为皆十分谨慎大幅降量，供应冲击已对全球原油市场形成明显影响，若最终制裁导致俄罗斯原油出口持续受阻，非俄基准油市场的持续强势或在所难免。短线关注点仍集中在俄乌局势发展，继续防范极端行情风险。

【贵金属】
隔夜贵金属延续强势表现，黄金一度逼近历史高点。俄乌第三轮谈判未取得实质性进展，欧美加码对俄罗斯能源制裁，原油暴涨令全球滞胀风险加剧，各国股市相继回调，美联储加息路径面临更多难题。短期避险情绪暂难消散，俄乌事态出现缓和迹象前贵金属延续震荡偏强。

【铜】
隔夜铜价回落，市场短期亢奋后寻求平衡。英美“封杀”俄油，美油续创逾十三年新高，黄金跃上2000美元创19个月新高，欧洲天然气盘中涨超30%后转跌。现货方面，国内现货升水抬升，期货转为小back，后续料内外结构开始调整。技术上看，铜价处于整理，下游继续逢低保值。

【铝】
隔夜伦镍挤仓事件令有色金属波动剧烈，沪铝低开后宽幅震荡，俄乌局势带来的涨幅被回吐。短期海外有低库存高升水以及能源暴涨减产风险的支撑，国内有云南等地快速复产的远期供应压力。俄铝逻辑有所消退，昨夜深跌后沪铝今日有望反弹回到战争打响前22300-23300元的震荡平台。

【锌】
隔夜欧洲天然气价格小幅下行，多国电价仍在430欧千度电，沪锌回调到2.67万。伦锌交易核心是电价。沪锌关注国内现货报价，空单可背靠2.7万试探持有。

【铅】
伦铅收在2550美元，沪铅涨势有疲态，但仍在均线组合上。伦铅交易底气是只4万余吨的极低库存。国内，当前10万吨级库存对价格影响不大，且3月供应积极性有限。多头背靠40日均线持有。

【镍】
隔夜沪镍继续涨停。近期受地缘政治冲突影响，镍价大幅波动，伦镍暂停交易，控制风险，暂时观望。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格冲高回落，镍铁价格表现坚挺，涨至1600元，废不锈钢价格亦大幅上涨，304不锈钢成本上移。短期暂观望，待镍市稳定后关注社会库存去库情况。

【螺纹&热卷】
需求环比回暖，节奏相对缓慢，库存累积幅度放缓，即将迎来拐点。今年GDP增长目标5.5%，需求乐观预期有所增强，实际落地情况有待观察。随着冬奥会结束以及采暖季临近尾声，钢厂复产加快，旺季需求强度仍面临考验。受俄乌冲突影响，当前阶段盘面表现相对强势，短期连续大涨后波动明显加剧，关注事态演变及国内政策变化。

【铁矿】
铁矿方面，全球发运保持平稳，根据前期发货来看，短期到港或企稳回升。需求方面，目前华北地区产量已经接近春节前水平，而两会和冬残奥会依然存在一定限产的扰动，所以短期铁水产量或难以再次大幅增长。受俄乌冲突影响，目前商品市场整体维持强势，铁矿石也因为供应方面受到一定扰动而走势偏强，不过目前政策监管风险依然存在。我们预计铁矿短期偏强宽幅震荡，投资者需要注意市场大幅波动的风险。

【焦炭】
焦炭现货提涨第三轮加速落地，由于目前原料煤涨幅相对焦炭价格更甚，焦企利润仍差，原料采购有难度，因此继续提涨的诉求仍存。焦企当前的产能利用率也有所恢复，但受利润拖累恢复速度并不算快。而焦炭盘面继续升水，盘面情绪跟随性过热，趋势向上未变但需警惕波动加剧。

【焦煤】
受海运煤价格刺激，整体煤炭市场情绪都高涨，焦煤期价继续快速反弹至升水。蒙煤通关稍有反弹，但仍为百车出头的水平，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍明显。下游焦企、钢企补库诉求仍较强烈，煤矿3月预售情况良好。整体来看，盘面升水还需谨防波动率加大的风险，整体焦煤价格趋势仍然向上。

【锰硅】
远期锰矿和锰矿现货价格纷纷上调，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，现货价格受基本面拖累跟涨幅度相对较弱，生产端利润被挤压。国内需求有所抬升，后期关注出口方面需求。主要跟踪俄乌局势对硅锰的影响。

【硅铁】
远期锰矿和锰矿现货价格纷纷上调，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，现货价格受基本面拖累跟涨幅度相对较弱，生产端利润被挤压。国内需求有所抬升，后期关注出口方面需求。主要跟踪俄乌局势对硅锰的影响。

【燃料油】
俄罗斯成品油出口受阻导致欧洲汽柴油裂解价差延续强势，渣油裂解价差被动走弱，高硫燃料油裂解价差拐点或仍未到来，但考虑到俄罗斯在高硫资源供应中的重要地位，需关注制裁预期对高硫裂解价差波动节奏的影响。目前基本面边际驱动相对有限，绝对价格以跟随原油为主，地缘预期主导下防范极端行情风险。

【液化石油气】
在国际政治事件影响下，原油和天然气持续攀高，国际市场跟涨幅度稍弱，但从化工终端价格和国内增供潜力来看，都对当前高价起到了良好支撑，现货高位运行无忧。面对近期绝对高位，盘面相对谨慎，以平水运行为主，但远月涨幅走强，市场对燃气市场紧张长期难以缓解预期增强，前期多单少量持有。

【动力煤】
当前中下游库存水平已较去年同期低；3月现货市场供需双增但仍有小幅去库预期，俄煤交易受阻带动的国际海运煤炭市场飙升同样提振国内煤炭市场情绪，近期港口现货成交价上涨较快、留意限价风险。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格继续上调，期货盘面震荡偏强，基差走强。内地部分地区供需偏紧，现货价格仍将偏强，关注原料煤炭和市场情绪变化。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格震荡整理，有货者逢高排货，刚需适量入市采买，基差环比稳定。短期国内现货依旧强势，但现货成交有所转弱，关注原油价格波动，观望为主。

【沥青】
隔夜国际油价高位震荡，整体还是维持坚挺，这给予沥青市场很强支撑，沥青期货盘面主力合约再次涨停。此外，随着成本抬升，市场低价流通货源减少，叠加某些炼厂无法出货，市场产生一定的违约担忧。预计，在原油坚挺情况下，沥青将继续跟随，只是盘面升水过高，下游需求迟迟没有太多起色，因此，后期涨势可能会有所放缓。

【苯乙烯】
苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置重启偏慢，PS陷入亏损。苯乙烯华东主港库存（隆众数据）在14.9万吨，环比上周下降1.21万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有12万吨左右的量出口东南亚和韩国。出口缓解了国内新装置投产带来的供应压力叠加三月份国内检修偏多，节后港口纯苯和苯乙烯持续小幅去库。苯乙烯产业链估值处于偏低水平，整体加工利润集中于原油和石脑油端。成本端原油波动率放大，随着下游逐步复苏，关注修复加工费的机会。目前主要风险点来自原油端，俄乌冲突、伊核谈判以及欧美制裁带来原油市场的不确定性。

【PTA】
库存上升，现金流亏损，多家聚酯厂宣布检修计划，预期PTA消费有所下滑。以原油为代表的上游原料表现强势，但终端消费偏弱，成本和需求矛盾凸现，PX往下环节全面亏损。PTA加工差持续走低，供应商减产，现货将收紧，但在需求走弱的预期下，主动修复利润的驱动不足。短期成本推动上涨为主，中长线还需提防油价调整时可能发生的快速下跌风险。

【乙二醇】
油制路线深度亏损，海内外多套装置减产或计划减产，部分煤制装置有年度检修的需要，乙二醇供应预期收紧。但港口库存持续上涨，继续拖累乙二醇。短期价格可能继续被动跟随成本抬升，但需求减弱，新装置持续投产，产能过剩为长线利空所在。

【短纤】
油价带动原料价格快速拉涨不利于订单的恢复，可能在中线对产业链形成明显负反馈。目前短纤跟随原料被动上涨为主，涨幅落后导致利润持续压缩，低利润下多套装置计划检修，短期加工费有望有所修复，后市关注原料企稳后消费的恢复情况。

【玻璃】
现货价格继续走弱。厂家库存增加，贸易商库存小幅回落。深加工回款慢，订单情况一般，对原片采购意愿一般。供应端，河源旗滨一线900吨3月8日检修，产能小幅缩减，但依然处于高位。沙河折合盘面价格2054元，地产放松政策加之天然气成本支撑，期价回落空间有限，目前是偏弱的基本面和地产放松政策下，市场对于需求启动预期的博弈，继续关注后续加工订单表现情况。

【纯碱】
上周碱厂库存下降10万吨左右，交割库库存小幅增加。下游需求表现一般，按需采购或订单商谈阶段。供应端，湖北双环推迟到3月11号检修，检修10-15天，目前开工87%左右，当前利润高，预计后续开工高位震荡为主。短期需要关注几个点，浮法玻璃终端需求复苏情况，纯碱库存结构情况。随着各大城市地产放松调控政策，加之政府报告对房地产方面强调“三稳”，纯碱来自浮法刚性需求支撑仍在，光伏玻璃价格上调，投产预期有望增加，中长期可继续关注低位配置策略。

【棕榈油&豆油】
美豆收涨，因原油上涨和美国出口需求强劲。本周关注usda和mpob报告，棕油短期预期要切入震荡行情等待新的基本面发酵来决定方向。后期关注产地供给情况，季节性看3月开始进入增产周期，关注马来后期增产的情况。基本面角度棕榈和豆油还是偏多结构，关注马来供给端演变，以及印尼方面出口政策演变。

【豆粕】
美国正式签署对俄罗斯的能源进口禁令，油价攀升。国际运费价格大涨，巴西近月忒水报价接近400美分/蒲式耳水平。隔夜，美麦价格收盘1280.5美分/蒲式耳，没有继续大幅上涨。大豆05合约收盘1689.75美分/蒲式耳，涨幅超过玉米和小麦。国内昨日豆粕成交转好，成交量8.15万吨，远月成交5.3万吨，远月成交有所增加。

【生猪】
上半年供需过剩背景下，盘面5月对现货升水，现货疲软将继续拖累盘面走弱。本周继续收储3.8万吨冻猪肉。涌益数据显示，2月能繁母猪环比增0.32%，保持相对平衡。但近期饲料原料豆粕、玉米等受南美大豆减产、俄乌战争等影响因素持续走高，同时猪价节节走低，利于产能淘汰加速，有助于远期生猪定价走高。

【鸡蛋】
斤蛋盈利转负，饲料成本抬升，预计将对后期春雏补栏积极性产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量2月小幅回升，但仍处绝对低位。从鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复预期。但受当前盈利走差影响，预计存栏恢复进度偏慢。

【菜粕&菜油】
加籽上半年可能存在210至270万吨的缺口，加、欧、乌、澳菜籽上市时间的规律表明，2022年上半年加拿大菜籽及全球菜籽将保持十分紧张的局面，在新旧作交替时或出现“青黄不接”，预计上半年菜籽价格仍将保持偏强态势。俄乌冲突的短期影响仍将延续，引发的原油涨价，对于菜油、菜籽价格仍将形成拉动，菜籽含油量较其他油籽高，菜籽的升势或将更为明显。国内菜籽与菜粕的油厂库存均偏低，考虑主要出口国即加拿大的供给短缺，预计库存水平仍将保持偏低。策略上看，油籽价格对下游产品具备支撑，重心或仍将缓慢上行，维持看多国内菜系品种的偏多思路。

【棉花】
近期美棉连续回调，美棉最新周度签约数据表现偏好，近期装运开始好转；关注即将公布的美农供需报告；印度国内关于供需紧张炒作基本结束，印度需求有疲弱迹象，对于高棉价抵触增加；巴西棉花种植基本结束，市场预期新年度产量大幅增加。前期国际棉价的上涨基本反应了美棉和印度供应紧张的预期，在近期需求走弱的情况下，供给炒作基本结束。长期关注种植和天气情况。国内需求仍偏弱势，3、4月份旺季需求或旺季不旺。虽然有轧花厂挺价，但现货承压于疲弱的需求，大概率延续弱势表现。郑棉在大基差支撑之下，中期走势大概率维持区间震荡。

【白糖】
国际能源价格继续走高，因地缘政治引发的担忧仍未缓解。原糖价格在连续上涨之后有所回落，但原油对于巴西新榨季的影响仍在，关注巴西国内汽油价格的变化。国内面临的压力仍是新糖供应充足和累计进口偏多，由于近期原糖的上涨，配额外价格抬升，内外价差扩大。国际上，印度和泰国产量略超预期，ISO将21/22榨季全球食糖供应缺口从此前的255万吨缩减至193万吨。关注能源价格的表现和内外价差变化，国内郑糖的驱动仍在外盘，国内郑糖多单继续持有。

【股指】
从上周到本周初，市场交易的主要内容仍然是俄乌战争后的制裁，原油大幅冲高带动商品走强，同时美元走强。制裁已经带来了全球供应链较为广发的冲击，大宗商品频现极端行情。在制裁方面仍然未现缓和迹象，隔夜来看美英和欧盟仍在考虑削减从俄罗斯进口的能源。强势原油和美元之下，A股仍然面临较大的外部压力，北上资金大幅流出，避险情绪仍然主导市场，三大股指仍然延续昨日的回调趋势。短期来看，虽然短期的国内政策信号偏积极，但围绕着制裁和商品冲击的局势缓和前，探底和筑底的格局延续。