国投安信期货晨间策略 | 6月3日
国投安信期货 2024-06-03 08:50 北京
图片
图片

【原油】

周末OPEC+部长级会议决定将此前8个国家至二季度末的220万桶/日自愿减产延长至三季度末，三季度产量政策符合预期，但同时称该8个国家可能于2024年10月开始逐步退出自愿减产，并发布了每个月的产量提升计划，虽然已强调后期仍将根据市场情况调整计划，但加剧了远月供应过剩的担忧，偏向利空。目前中美开工率企稳回升，OPEC+延长减产背景下三季度平衡表指向仍为去库，但远月预期有所转弱，利于月差企稳，绝对价格震荡偏弱看待。
【贵金属】
周五美国公布4月PCE和核心PCE符合预期，黄金波动有限，白银下跌主要受到有色板块拖累。全球动荡和去美元化背景下贵金属中长期运行重心抬升逻辑不变，短期美联储降息预期跟随经济数据摇摆，本周面临美国ISM制造业PMI、职位空缺数、非农就业等一系列重要数据冲击，市场波动可能放大，维持回调买入思路。
【铜】
上周五内外铜价延续跌势，调整指向下方MA40日均线。美国4月PCE环比涨幅符合预期，银价高位调整。同时国内5月PMI分项，仅原材料价格走高，与铜价拉涨后产业端生产开工率持续降温的状态一致性强。调整中关注沪铜减仓，其与中下游点价活跃度关联大，国内现货贴水已有收敛。同时国内铜消费转入淡季，但高铜价可能影响销售节奏。预计沪铜下方仍有调整空间，前期高位虚值看涨卖权持有。
【铝】
近日有色普遍冲高回落。华东华南铝现货贴水扩大至150元和260元，社会库存继续呈现锭增棒降，需求存在一定负反馈，关注铝水比例变化。以今年来表观较高的消费消费来看后续仍有望回到低库存状态。沪铝短期产业驱动不强，快速拉高后可能陷入阶段性盘整，等待回调多头布局机会。
【氧化铝】
上周氧化铝高位回落，随着北方部分矿山开始复产，氧化铝增产趋势有所显现。氧化铝有跌破4月以来上行趋势线迹象，短期支撑位在3650元附近。各地现货暂时企稳在3900元上方，关注是否会出现松动。
【锌】
2024年Q1海外锌精矿因暴雨、安全事故等原因总产出不及预期，在绿色能源带动需求增长的预期下，炼厂产能扩张，矿、冶矛盾短期难缓解。LME锌库存增加5250吨至25.7万吨，0-3月贴水 54.97美元，SHFE社库曲线高位走平，逢低点价增炖，国内基本面强于海外，跨市反弹或仍有获利空间。随着锌价回调，炼厂利润不足，贸易商前期高位收货，锌价继续回落可能导致炼厂和贸易商双双挺价，锌难言深跌。资金调仓，锌跟随有色板块整体下调，下方暂看20日均线支撑，暂观望等待调整充分。
【铅】
铅价高位回调，原生铅检修与复产并存，再生铅复产较多，下游倾向采购低价再生铅，华北市场流通原生铅货源增多，SMM铅社库环比增0.73万吨至6.57万吨。但废电瓶偏紧问题持续，精废价差收窄至百元附近，成本端支撑下，铅仍难言深跌。LME铅库存快速回落至18.5万吨，0-3月深贴水57.11美元，不排除进口锭补入可能。电池企业和经销商电池库存依然偏高，端午假期临近，跟踪电池企业备货和放假情况。预计短线沪铅1.8-1.9万元/吨区间震荡。
【镍及不锈钢】
沪镍重挫，市场交投清淡。价格反弹后现货强度未再度削弱。高镍生铁指数升至千元以上，围绕着矿端的博弈继续发酵。印尼当地实际仍有部分镍矿配额得到审批，但这部分批复量也远不能满足一级镍、二级镍在2024年的产能需求。新喀与澳洲镍矿分别由于政治和不可抗力原因无法正常供应。库存方面，国内纯镍社库再攀高峰。沪镍矛盾集中在矿端，14.7是低买位置，短多思路。
【锡】
隔夜锡价延续跌势，内外锡价皆跌破MA20日均线，预计40日均线支撑强，同时关注沪锡仓量变动。上周锡价下调吸引部分买兴，国内社库终于流出650吨至18761吨。供应端，云南环保影响降温，市场将关注大厂夏季检修具体时点。沪锡调整氛围紧跟铜价，少量多单关注26.5万附近配置机会。
【碳酸锂】
碳酸锂弱势震荡，市场交投一般，过剩格局开始体现，但大宗商品整体气氛活跃，低位投机盘干扰趋势运行。电池级碳酸锂报价10.59万元，工碳价差3800，工碳供应短缺问题似有缓解。市场总体库存增加，下游补库停滞，冶炼厂库存增加，库存动向暗示矛盾向盐厂转移。锂辉石价格下行，锂盐企业刚需采买。根据近期澳洲非洲港口出货情况，叠加国内锂矿与锂盐厂的排产情况，预计锂矿仍处于供需双强的局面，矿端竞争出货持续。技术上看，碳酸锂总体震荡偏弱，择机短空为主，注意仓位的灵活性。
【工业硅】
工业硅期货价格大幅回落，市场情绪波动明显。在现货市场，工业硅及其下游多晶硅价格保持稳定态势，但5月份多晶硅库存已接近30万吨并呈现持续累积趋势。在节能降碳方案的推动下，相关部门或将暂缓新增硅料产能的审批流程，并严格把控新增硅项目的准入。考虑到光伏新增装机速率冲高回落的需求背景，抑制供给扩张对于扭转硅行业长期低位倒挂成本的价格水平具有重要意义。短期内，工业硅基本面相对较弱，缺乏显著上驱动力。然而，在宏观因素的扰动下，硅价仍难以避免波动反复的态势。
【螺纹&热卷】
周五夜盘钢价继续回落，周末唐山钢坯下调40元/吨。受高温多雨天气影响，螺纹表需环比走弱，产量继续回升，去库明显放缓，热卷累库压力有所增大。下游承接能力不足，吨钢利润欠佳，铁水逐步回落，市场对负反馈表现出担忧。5月PMI不及预期，经济复苏基础依然不稳，关注地产利好政策刺激效果，以及财政发力对基建的支撑力度。粗钢调控政策抬升远月钢价和炼钢利润预期，但具体目标和落地情况有待观察，盘面受弱现实影响承压回落，持续调整后波动或加剧，关注市场情绪能否企稳。
【铁矿】
铁矿上周盘面走弱，基差低位略有反弹。全球铁矿发运和国内到港量处于相对高位，铁矿港口累库速度放缓，但仍然创下年内新高。需求端，铁水产量小幅下降，由于钢厂盈利水平尚可，预计短期铁水复产趋势不变。钢材表需出现一定走弱压力，未来继续关注终端承接能力。粗钢产量调控在更多细则落地前对现实需求影响有限，但对铁矿需求预期仍有压制。整体来看，铁矿供需阶段性双强，宏观环境相对偏暖，预计短期盘面走势震荡为主。
【焦炭】
焦炭现货部分地区虽提涨首轮，但博弈加剧，粗钢调控预期和山东省产能整合政策交织。焦炭需求端，炼钢尚存百元左右利润，铁水保持较高产量，按需采购。供应端，焦化利润尚可，产量继续快速抬升后开始持稳，产端虽有累库压力但尚不显著。整体来看，焦炭供需存在些许过剩，成本端也继续松动，预计跟随钢价情绪震荡偏弱为主，走不出来明显的趋势性行情。
【焦煤】
焦煤现货竞拍氛围又有所走弱，期价情绪被整体黑色带动偏弱。铁水和焦炭产量都有持续的快速抬升后持稳，地产政策暖风吹也带动了终端需求预期，对碳元素仍存最低补库的刚需。焦煤供应端，国内煤矿有所提产但幅度并不大，预计进一步大幅提产也较难，刚性仍存。进口端，蒙煤通关量保持千车以上的高位，关口堆场的库存压力仍存；澳煤价格性价比仍无。整体来看，炼焦煤整体供需转偏过剩，盘面转贴水格局，暂时仍看不到大跌的空间，偏弱震荡。
【锰硅】
氧化锰矿周内环比抬升，而且硅锰开工率抬升短期也不利于硅锰盘面继续拉涨，期货价格有一定调整。硅锰周度产量继续增加铁水产量有所下滑，硅锰供需基本平衡，市场库存重回累增态势。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。锰矿港口氧化矿库存持续下降预期仍在。后期需要关注近两个月的锰矿港口库存变动以及有关South32的新闻。整体维持看涨，建议回调买入为主。
【硅铁】
硅铁价格跳开，目前并无实质性文件落地，盘面价格受情绪引导较大。铁水产量略微下降，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，不过市场库存仍旧维持去化状态。建议谨慎做空套期保值，建议做多硅铁期货和期权为主。
【集运指数（欧线）】
运价方面维持向上趋势，上周五新一期SCFI欧洲航线报$3740/TEU，环比上行$331/TEU，周末ONE宣涨6月15日起运价至$6900/FEU水平。此外SCFI美线、非洲线再度出现大幅跳涨，显示当前全球集运市场需求的共振仍在持续。考虑到上周受到运价见顶猜想盘面承压下行，周五SCFI的走高有望提振今日盘面。地缘冲突方面，最新报道称以色列已经接受了美国总统拜登提出的“三步走”加沙停火方案，尽管该协议存在缺陷，仍有许多工作待完成。但由于以色列方面一直以来坚持以“彻底摧毁哈马斯”作为停火条件，加之目前巴以两方均有内部分歧，预计加沙停火仍困难重重。
【燃料油&低硫燃料油】
汽柴油偏弱以及OPEC+减产驱动下原油轻重油价差走缩，高硫燃料油裂解价差对应走强，亦反映了重油供应的相对偏紧。后市来看，目前高低硫价差走缩至较低位置，长期驱动因素在估值上的体现已比较充分，建议观望。
【沥青】
今年去库虽迟迟未兑现，但产量偏低及需求存季节性回升预期情况下去库预期暂难证伪。故沥青跟跌原油幅度预计有限。OPEC +会议传递的减产消息不及市场预期，原油下跌，可留意做多沥青裂解机会。
【液化石油气】
6月CP出台维持高位，远东采购需求坚挺下对国际市场继续起到支撑。国内近期到岸量维持高位，同时炼厂外放量环比回升，供应端压力下部分炼厂高价小幅回调。化工毛利已开始随着PDH开工率回升而有所走弱，长期需求继续改善的能力或有待观察。盘面在当前价位已定价需求好转预期，进一步上行驱动有限，维持高位震荡。
【尿素】
尿素现货市场稳中有涨，期货盘面坚挺。尿素企业持续去库，下游采购按需推进，复合肥开工接近尾声，农业需求预计出现阶段性空档；尿素日产小幅回落，供应方面的恢复预期延迟。目前尿素的绝对价格处于年内高位，但整体库存低位对行情产生较强的支撑，行情预计偏强震荡运行。
【甲醇】
甲醇港口累库速度偏慢，周期内部分外采甲醇MTO装置维持停车，到港量环比小幅下滑，到港预期持续修正；内地生产企业产能利用率小幅回升，签单量小幅增多，生产企业累库，内地行情偏弱运行。内地与港口预期缓慢累库，整体供需面仍旧偏弱，但宏观氛围偏强，整体库存偏低的背景下甲醇易涨难跌。
【聚丙烯&塑料】
聚烯烃主力合约高位整理。聚乙烯检修利好支撑，近期检修装置增多，产能利用率小幅下降，不过需求端淡季延续，宏观驱动弱化后，短线技术有一定压力。聚丙烯方面，检修利好仍存，需求端，目前下游新单跟进不足，对高价仍较为抵触，采购意愿偏弱。且近期原料价格高位运行，下游盈利不断被压缩，部分企业存停车消耗成品库存的意愿，需求整体仍偏弱。
【PVC&烧碱】
PVC主力合约区间上沿承压回落。后期PVC检修减少，供应增加，市场需求尚无乐观转变，且6月北半球转入需求淡季，内外贸承压，行业库存仍有维持高位态势，基本面来看继续承压运行，且成本电石方面趋弱，市场支撑不足。烧碱方面，氯碱企业负荷较高，液碱供应充足，但部分市场价格的阶段性上涨多是因为当地或周边有氯碱企业阶段性检修提振。
【PX&PTA&短纤】
海外汽油市场对芳烃无提振；PTA短期有重启，6月中还有两套大装置检修，PX供需格局阶段性调整，上行驱动不足，短期跟随油价回落。逸盛海南250万吨装置6月中有检修计划，PTA低开工将维持至6月下旬。PTA供需平稳，后市有重启压力，PTA加工差持续承压，绝对价格受油价拖累。下游原料备货后开工回升，但继续备货力度减弱，上周短纤产销偏弱，价格被动跟随原料波动；中期需求有下滑预期，关注传统淡季订单是否有超预期表现。
【乙二醇】
港口库存中性偏低，隐性库存消化，下游需求平稳，乙二醇价格受供应端变化影响增加。上周五有大型乙二醇装置检修的消息，供应面再添利多，乙二醇走势偏强；但油价回落带动市场气氛转弱。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，维持逢低偏多思路，区间上沿附近减持。
【玻璃】
期价高位回落。目前盘面在宏观预期偏强与现实驱动不强中博弈。周末部分地区发布涨价计划。上周小幅去库，北方表现强于南方，沙河地区厂家库存低，贸易商库存偏高。产量近期平稳为主，同比产量依然偏高，目前煤炭和石油焦尚有利润，天然气盈亏均衡点附近，不具备集中冷修的驱动，预计产量中高位运行为主。南方有雨季，需求受影响，下游订单环比改善有限，家装为主，工程订单有好转但不明显，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。盘面仍是升水格局，不建议追高，或是高位震荡格局，观察地产实际效果。
【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】
上周国际原油期货价格小幅下跌，外盘丁二烯港口价格亚洲持稳而欧洲下跌。目前全球天然橡胶供应进入增产期，近期东南亚产区降雨天气偏多；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，锦州石化装置计划重启，扬子石化计划停车检修。上周国内全钢胎开工率继续小幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落，轮胎市场有所走弱。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存下降，上游丁二烯港口库存下降。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所下降，现货库存继续下降，市场情绪走低，策略上观望。
【纯碱】
部分轻碱下游受到高成本影响，开工受到影响，纯碱期价高位回落。湘渝盐化、山东海天减量检修，产量继续下滑至68.86万吨。周度库存小幅下滑，社会库存有所累加。下游利润压缩，浮法原料库存下降，重碱刚需支撑在，安徽福莱特四期二线1600吨窑炉今日点火。部分轻碱下游盈亏均衡附近，下游开工下滑，按需采购为主。检修预期仍在，期价预计仍是高位区间震荡为主，但波动会加大。
【大豆&豆粕】
上周CBOT价格和贴水成本的双双走弱传到至连盘豆粕价格，多头减仓操作导致持仓量下降至200万手水平，周度降幅接近30万手。期货价格大幅下跌，现货基差被动上涨，华北上周五成交-70元/吨左右。当前利空基本消化，豆粕单边价格继续下跌空间有限。单边交易进入天气市，美豆天气发展关系单边价格走势，预计反复震荡等待天气指引。
【豆油&棕榈油】
油脂受到资金的增减仓调整，要谨慎波动风险加大。棕榈油在增产周期内，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国方面种植进度好于预期。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，要谨慎天气带来的价格上行风险。长期趋势棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
【菜粕&菜油】
外盘菜籽期价受到油籽整体弱势的影响，新作加籽种植虽偏慢但整体预期良好，旧作结转库存充裕。国内油籽到港较多，开机率处于中位偏高水平，油脂仍受累于库存增加的压力。菜油与其他油脂的价差短期回落，高低油品价差收窄，需求端表现疲软。综合来看，外盘菜籽期价上行乏力，国内菜系以弱势震荡为主，短期走势或将弱于竞品走势。
【豆一】
上周五国产大豆竞价采购数量24800吨，全部流拍。竞采底价4670元/吨。国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制。中期处于大豆生长的关键周期，天气对价格的影响权重增加，宽幅震荡思路对待。
【玉米】
进口玉米拍卖的利空消息之后，现货价格继续下跌，华南销区玉米采购意愿不强，港口库存历史高位，现货有销售压力。目前7月持仓量偏高，且有大约10-20元/吨的交割利润，在现货成交不易的前提下，交割压力大于接货压力，7月玉米合约价格有继续下跌可能。关注拍卖动向和小麦上市情况。
【生猪】
周末生猪现货大幅上行，部分省份涨超18元/公斤，白条被动跟涨。目前现货和期货09合约价格接近平水，现货情绪仍偏积极，期货端建议前期高位空单持有，新入场者暂时观望。
【鸡蛋】
鸡蛋现货价格周末小幅下跌。进入6月份，现货端要面临梅雨季节性的价格回落。近期生产及流通环节库存仍在持续回升。卓创数据显示，最新一周老鸡淘汰量继续环比下降。鸡苗补栏方面，5月鸡苗补栏量同比及环比均小幅下降。操作上，现货季节性弱势期盘面仍然保持偏空思路。
【棉花】
上周美棉反弹受阻，价格再次跌至前低附近；美棉最新的周度签约数据偏好，：截止5月23日当周，2023/24美陆地棉周度签约5.05万吨，周增10%，较前四周平均水平增25%，其中中国签约4.35万吨。美棉种植进度正常，天气总体正常，暂时无炒作点。上周国内棉花现货成交偏弱，下游纺企开机继续回落，棉纱库存已经累库至相对高位，下游的压力逐渐增加，继续关注下游开机和需求表现；新疆天气总体正常，虽然个别地区出现极端天气，但整体影响有限。操作上，暂时观望。
【白糖】
美糖弱势震荡。巴西生产前景较好，市场看空情绪较浓。不过，巴西甘蔗单产下降的风险没有被市场充分交易，短期来看价格下方空间不大。国内方面，国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格相对坚挺，对期价形成一定支撑。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，郑糖处于强现实、弱预期的格局，预计期价偏弱运行。
【苹果】
期价继续下行。现货方面，产地主流报价持稳。近期果农惜售情绪增加，客商采购数量减少，成交有所下降。西北地区剩余货量不大，山东地区仍有一定库存压力。批发市场行情平稳，好货销售速度良好，差货成交偏慢。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，预计期价继续下行，操作上维持偏空思路。
【纸浆】
上周纸浆期货从高位回落，价格出现破位；虽然供给端的利多仍在，但下游需求偏弱，再叠加商品整体出现回落，纸浆同样受到拖累。2024年4月欧洲木浆港库1,189,881吨，环比下滑3%，同比减少34%。智利Arauco公司公布6月份木浆外盘。其中，针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨;阔叶浆明星770美元/吨，上涨30美元/吨。截至5月30日，中国纸浆主流港口周度库存量为180.1万吨，环比增加0.3万吨，国内4月份纸浆进口量环比回落，关注后续进口量和港口库存变化。操作上，暂时观望。
【股指】
前一交易日A股冲高回落，期指各主力合约走势出现分化，IC、IM收涨，IF和IH收跌，主力合约基差方面均小幅贴水标的指数。消息面上，地产政策仍在各城市有序推进，苏州发布楼市新政：包括全市范围内不限购；实施换购住房个税退税优惠等。数据端来看国内制造业PMI意外回落至荣枯线以下，表明制造业回升动力走弱，需求不足仍是主要原因，关注后续政策落地情况。美国方面4月核心PCE环比上涨0.2%，略低于预期和前值创年内新低；4月消费支出意外下滑0.1%，预期为增长0.1%。市场定价美联储9月开启降息的可能性略高于50%。汇率端后续关注人民币走势相对弱于美元的表现何时出现边际变化。总的来看，目前阶段风险偏好呈现高位蓄势状态，重点关注流动性因子演绎情况。
【国债】
国债期货震荡。上海、深圳、广州放松房地产政策后，苏州发布楼市新政“16条”，全市范围内不再审核购房资格，取消首套房和二套房个人住房贷款利率下限。517新政后，各省市加速推行。观察后续销售情况。利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。
图片
图片

图片

图片

图片
阅读 420

国投安信期货
?
写下你的留言
我的留言

人划线

