国投安信期货6月16日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-06-16 08:50 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价收跌，宏观风险累积背景下回落行情已有所体现。目前供需端交易逻辑集中在中国需求恢复、伊核谈判进程受阻且欧盟制裁预期强化背景下的强现实格局，虽长期看年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，暂缺乏突破3月高点的驱动，继续留意回落风险。

【贵金属】
隔夜美联储如期加息75个基点，鲍威尔表示75个基点的举措不会成为常态。激进加息预期落地后，美元回落，贵金属小幅反弹。昨晚公布美国5月零售销售月率录得-0.3%为去年12月以来新低，低于预期的0.2%。美国经济前景暗淡衰退风险加剧对避险资产支撑仍在，中期维持宽幅震荡判断。

【铜】
隔夜铜价低开后窄幅波动，市场交投收缩。六月美联储会议加息75个基点，鲍威尔指出“预计加息75BP的举措不会成为常态”且“下次加息幅度可能是50或75BP”。现货方面，换月后现货升水为250元左右，进口窗口稍有打开。技术上看，铜价处于调整，关注七万一带支撑有效性。

【铝】
隔夜美联储如期加息75个基点，靴子落地宏观冲击或趋于缓和。近期随着铝锭库存持续下降及铝价下跌，贸易活跃度有所恢复，现货贴水转升水。目前供应端增长稳定，疫后消费复苏平缓，数据显示房地产依然疲软，短期沪铝或延续震荡，关注去库持续性。

【锌】
伦锌反弹，且0-3月现货升水拉高到55美元，观察短期升水回落速度。沪锌震荡在2.6万，昨日0#锌现货微调到26060元/吨，对交割月升水150元/吨，部分敏感仓储令交割相对紧张。空头持有。

【铅】
隔夜铅价收跌。昨日再生铅价下调到1.48万，原再生铅价差缩窄回75元/吨。铅价可能较难打开1.48万下方跌幅，观望。

【镍】
美联储加息75个点落地，夜盘沪镍反弹后回落。镍矿及镍铁价格均持续回落，高库存下的不锈钢市场依然偏弱，下游需求回归尚未明显体现，三元前驱体企业需求开始回暖，但对镍豆需求较低，多数企业选择了更具经济性的MHP和高冰镍作为原料。后期随着印尼高冰镍和湿法中间品供应持续增加，电解镍需求被明显替代后，全球镍市将迎来库存拐点，届时在预期累库拖累下，镍价运行重心或将下移。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格反弹乏力。不锈钢成本先行坍塌，高镍铁成交降至1470元/镍（到厂含税），304冷轧不锈钢即期成本在18500元附近。不锈钢目前去库压力较大，部分企业减产一定程度缓解了库存继续增加的压力，关注后续不锈钢去库情况。当前不锈钢市场仍未走出前期疫情导致的低迷，信心目前尚处于恢复阶段，在库存压力未实现有效去化前，价格或将维持震荡偏弱态势。

【螺纹&热卷】
南方迎来强降雨，北京、上海等地疫情反复，终端需求复苏缓慢，库存有待去化。5月份房地产数据环比有所好转，整体依然较为疲弱，目前政策层面暖风频吹，实际落地推进效果仍有待观察。今年继续粗钢压减，具体目标尚有待落地，低利润下成本支撑增强。当前需求偏弱压力相对突出，盘面依然承压，关注疫情控制及需求复苏力度。

【铁矿】
铁矿方面，供应端随着澳洲降雨影响的消退，全球发运出现大幅回升，不过从前期发货来看，短期国内到港仍将维持相对偏低水平。需求端铁水产量维持高位，港口库存保持阶段性下滑趋势。目前来看铁矿供需基本面仍然相对偏强，不过供应偏紧的预期已经在价格中有所体现，并且粗钢压减也对铁矿需求预期产生一定影响。我们预计铁矿整体以宽幅震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。

【焦炭】
铁水产量继续回升，刚需保持良好，钢厂库存处于中性偏低水平，有一定的补库诉求。随着原料煤快速反弹，焦企亏损面扩大，生产积极性受到明显抑制。供需相对偏紧，焦化厂内库存处于低位，现货第二轮提涨200落地。由于终端需求复苏不畅，市场对产业链负反馈担忧有所上升，盘面短期相对承压。

【焦煤】
当前供应整体偏稳，中央要求积极推动煤炭新增产能落地，偏紧局面有望缓解。下游焦企采购力度增大，煤矿出货好转，产地库存下降，现货偏强运行。疫情对蒙煤通关形成一定冲击，近期日通关维持在400车左右，后期有望继续回升。供需整体偏紧，澳煤再生通关传闻，盘面对产业链负反馈担忧有所上升，期价短期承压。

【锰硅】
锰矿现货价格有所上调，但是锰矿港口库存重回500万吨以上，情绪上对盘面价格造成一定消极影响。近期成本仍然较高，部分南方产区厂家亏损，全国开工率水平仍然不高。锰矿成本支撑显现，预计价格小幅震荡为主。

【硅铁】
市场消息较少，钢招结束后市场成交较少，基本面供需健康，预计硅铁价格短期内仍有一定下行空间。

【燃料油】
俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。

【液化石油气】
化工需求底部反弹后，醚后需求的大幅好转使得炼厂增供带来的压力较小，国内市场弱平衡趋稳，现货价格在进口成本持续走弱下，仍维持高位震荡。近期原油持续反弹，LPG低比价下现货端有企稳能力，但需求未来提振空间有限，引发盘面弱预期，维持逢高做空或做空LPG和原油比价。

【动力煤】
行情判断上，供应方面，保供政策持续发力下煤炭供应继续维持在高位水平，5月份全国生产原煤产量同比增长，增速有所放缓。多数煤矿保供长协市场煤偏紧态势持续；进口方面，2022年5月份，我国进口煤炭同比、环比均降，国际煤价及海运费高企背景下预计后续进口或仍处低位运行。需求方面，目前来看化工等非电终端煤炭需求表现较好，工业用电需求恢复进程不及预期，沿海八省耗煤量小幅回升但同比降幅依然明显，预计未来南方雨水偏丰，水电继续对火电形成一定挤压。库存方面，沿海八省煤炭库存仍高位运行，且超去年同期500万吨。预计期货盘面将维持震荡格局。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格持续下调，期货震荡偏弱，基差环比小幅走弱。现货市场成交情绪偏弱，下游和贸易商观望居多，低库存强现实使现货价格偏强，盘面基差依旧较大，短期盘面震荡止跌。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格明显下调，港口基差环比走强。国内工业品整体情绪偏弱，化工品波动放大。内地现货价格环比下降，港口持续累库压制现货情绪，基本面仍旧弱基差、高库存；单边价格受到投机资金对甲醇原料端煤炭预期的影响，区间震荡。

【沥青】
隔夜国际油价继续回落，对沥青市场整体支撑进一步减弱，近期山东地区部分现货价格有所松动，部分贸易商下调报价，期现商积极参与报价，低价资源有所增加，但成交较为清淡。不过，当前炼厂供应水平还是偏弱，资讯公司最新公布的数据显示，整体还是维持去库的态势，特别是社会库存去化较为显著。只是，当前下游需求清淡，市场对高价接受度不高，因此，原油一旦有所松动，沥青市场就会相应做出一些调整，后期可能主要还是关注原油调整的持续性。

【苯乙烯】
随着苯乙烯降负至72.23%，苯乙烯库存去化，库存累到了纯苯端。纯苯开工回升，库存累积；纯苯的高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游现实较差，PS和ABS陷入亏损，负荷下滑，库存环比下降、同比仍偏高。近期美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，出口量开始回落，美国汽油裂解未能继续走强，美亚的高辛烷值芳烃调油组分价差短期也陷入震荡。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑有所松动，注意纯苯高位回调风险，带动苯乙烯价格走弱。美联储宣布上调基准利率75BP，来应对通胀，隔夜原油应声而落，外围风险加大。

【聚丙烯&塑料】
两市继续下探60日均线支撑，随着价格回落，基差有所修复。目前聚烯烃库存同比依旧偏高，下游需求较弱，在期货下行带动下，部分石化下调出厂价，挫伤市场交投信心，持货商随行跟跌报盘，终端工厂接货意向较弱。供应端检修环比持续下滑，供需矛盾缺乏实质改善。但成本端油价延续强支撑，价格短期向下调整释放压力，但空间不大。跌势有望收窄，价格或转入整理格局，等待基本面的转化。

【PTA】
PX价格下跌，PTA继续回落，加工差有明显修复。国内PX供应增长，进口需求下滑，海外芳烃价格走弱，PX价格持续调整，带动PTA价格走弱；需求偏弱，聚酯减产，产业链存在负反馈压力。芳烃调油逻辑尚未完全消失，PX调整后将维持高位震荡，预期PTA价格会有反复。

【乙二醇】
港口库存高位，烯烃市场低迷，聚酯负荷下调，部分EO回切EG，乙二醇价格基本面驱动不强。短期存在套利资金调整，深度亏损修复的逻辑，中长线供应过剩格局下，乙二醇供应增长空间较大，因此估值修复空间受限，价格持续承压。

【短纤】
需求环比好转的预期下，端午节前后下游备货有所增加，但近期产销持续偏差，终端需求依旧难以提振市场。短纤继续被动跟随原料波动，加工差随着原料下跌有所修复，但依旧处于亏损状态。

【20号胶&天然橡胶】
国家统计局公布的宏观经济数据反映了国内经济形势逐步改善，刺激政策措施效果开始显现，公共卫生事件负面影响减弱，实体经济运行逐步恢复，预计橡胶下游行业有望继续复苏。不过，橡胶期货市场已经由国内宏观利好转移到国外宏观风险，美联储如期加息，利空暂时落地。目前，胶市整体上还是套利策略为主，比如“多RU，空NR”跨品种套利，密切关注天然橡胶主产区天气状况。

【玻璃】
昨日沙河市场成交略有好转，价格平稳为主，产销基本平衡，贸易商略有补库。产能方面，产线微弱亏损，暂不具有检修意愿的条件，依然高位震荡格局。目前库存压力大，梅雨季节，企业有去库压力。而需求端，深加工企业订单天数14.4天，较上期增加1.2天，改善不明显，依然呈现疲软态势。地产数据，销售和竣工依然较差。目前盘面基本平水，加上成本支撑，下跌空间有限，但也不具有上涨驱动，或窄幅震荡为主。

【纯碱】
现货价格坚挺。企业订单支撑，出货顺畅，厂家库存压力小，交割库库存偏高。目前纯碱装置开工率为89.37%，徐州丰城和中源化学开始检修，昆山计划6月16号检修，开工负荷有望下降。下游按需采购为主，对高价有一定抵触情绪。中长期，供需格局依然较好，关注逢低做多纯碱机会。

【棕榈油&豆油】
美豆收跌，出口订单取消的消息打压了价格。宏观方面美联储加息符合市场预期，声明在不造成经济衰退的情况下调通胀。印尼棕榈油出口量要继续进一步加码，对税和出口配额都做了调整，短期注意在印尼货要加速出口的形势下，带来的价格调整压力。中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
美国联邦公开市场委员会（FOMC）当地时间周三公布最新利率决议，将基准利率上调75个基点至1.50%-1.75%区间，为1994年来最大幅度的加息。美豆合约昨日夜盘收盘小幅下跌，价格回到1700美分/蒲式耳水平。未来一周北美天气偏干，第二周有所缓解。巴西贴水继续下跌，近月船期成交至285美分/蒲式耳。降雨增加，短期价格中性预期。

【生猪】
养殖端惜售压栏令现货继续涨势，出栏体重继续走高，单价走高情况下有利于继续压栏增重的收益。白条肉/毛猪比价走低，显示需求端乏力，屠宰利润处于低位。现货短期偏强，风险来自于一旦前期压栏生猪集中上市带来的价格压力。期货盘面高估值高升水，不具备趋势性上行动能。

【鸡蛋】
在产蛋鸡存栏处于历史同期低位，6月在产蛋鸡存栏预计延续小幅增加。需求方面，鸡蛋周度销量数据持续疲软，北京新冠疫情再趋严峻，预计对外出就餐产生不利影响，季节性来看，6月由于消费端疲软，价格处于季节性淡季。当前盘面主力期价较现货升水，预计在现货偏弱的背景下期价大概率维持震荡偏弱运行。

【菜粕&菜油】
短期来看外盘菜籽期价跟随植物油、油籽下跌，但中期来看因菜籽供需仍受限于新作潜力，下跌空间较小。策略上看，中期来看6至8月份菜籽的下调空间不大，菜粕与菜油价格容易受到榨利逻辑支撑；短期来看，植物油及其他油籽的回调仍将施压菜籽价格，菜粕与菜油思路上均偏空，菜系油粕比回落。

【棉花】
昨天美棉大幅下跌，市场预期美联储或大幅加息，商品承压。长期看，全球棉花供给逐渐宽松，且需求前景并不乐观。国内郑棉昨天大幅增仓破位下行，昨天点价成交较好，但国内主要矛盾仍集中在持续需求疲弱带来供给的宽松，且轧花厂资金压力越来越大，棉价持续下跌并未出现需求的好转。下游需求持续偏弱，且棉纱库存在高位。中期郑棉仍偏弱势。

【玉米】
美国联邦公开市场委员会（FOMC）当地时间周三公布最新利率决议，将基准利率上调75个基点至1.50%-1.75%区间，为1994年来最大幅度的加息。国内玉米前期跌超，北方港口现货价格稳定，进口原料到港下降，替代原料减少，近期偏多玉米价格预期。

【白糖】
昨日盘面震荡，9月合约下跌0.03%至5995元/吨，现货报价基本持稳。美糖转弱给国内带来较大压力，虽然国内静态产销数据较好，但是大多已经体现在目前的价格中。广西工业库存减少，但是第三方库存增加，表明有部分糖并未进入下游而是在贸易商手中。虽然产量减少，但是库存下降较慢，表明消费端乏力。全国产销率偏慢，三季度是进口高峰，国产糖面临一定压力。总的来看，糖价有继续回落的可能。

【股指】
前一交易日A股市场冲高回落但仍显著强于外围指数，A股全天成交额1.29万亿元，位居年内第三位；北向资金再度单边净买入超百亿。期指各品种仍全线飘红，IH和IF更强势一些。美联储将利率上调75个基点，这是1994年以来的最大增幅，隔夜欧美股市主要指数全线收涨。综合来看，近期数据端再度强化"美弱中强"预期。国内在政策逐步发力的背景下，昨日公布的经济数据显示主要指标虽有改善但仍待巩固，后续重点关注稳增长政策的落地见效。美国方面受通胀数据压制，联储加大了本次加息幅度，“靴子落地”后美股反弹，美债收益率、美元指数回落。美联储还暗示可能在7月份加息75个基点，这或让投资者相信其在致力于抑制通胀。

【国债】
10年期主力合约跌0.10%，市场情绪冷清。美国利率市场全面崩盘，市场预计美联储在6月的会议加息75个基点的可能性高达89%，这对全球债券压力巨大。同时，关于对南欧国家债务问题的讨论声音又浮现于市场。国内6月MLF保持稳定，降息预期落空。短期来看，市场压力较大。国债市场震荡偏弱。

【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



阅读 31
写下你的留言