国投安信期货晨间策略 | 6月17日
国投安信期货 2024-06-17 08:50 北京
图片
图片

【原油】
隔夜油价延续震荡，周末俄媒称俄罗斯可能再次限制柴油出口，季节性需求与炼厂频繁受到扰动或是主因。目前OPEC+减产政策是支撑油价的主线，但终端需求难超预期，油品实际去库的证实程度有限，仍预计以震荡拉锯为主。

【贵金属】

周五贵金属反弹。近期美国经济数据普遍不及预期，通胀延续下滑，但美联储仍未对通胀有足够信心，维持偏鹰观点，降息节奏充满悬念，预期仍会跟随数据波动，贵金属或维持震荡等待进一步明朗，国际金价在2300美元附近仍体现较强支撑。

【铜】

上周五内外铜价测试60日均线，沪铜夜盘暂时收复这一位置，但铜价仍可能疲弱震荡以确定支撑强度。美盘铜2407持仓继续缩减，在60日下方震荡收阳，因仓量风险相对较高，被视做铜市完成调整的重要参照。外围市场评估法国政局变动，美国消费者信心指数跌至7个月低点，本周市场将继续关注零售销售及新一轮制造业PMI初值。今日最后交易日，上周五现铜报79410元，与前两月一样，临近交割，现货转为升水，SMM铜升水上冲到115元。形态上，铜价仍可能继续调整。

【铝】

周五沪铝延续偏弱震荡。过去一周铝锭铝棒社库变化有限，厂库小幅下降，淡季表观消费环比有所下滑。宏观预期摇摆，基本面矛盾不突出，沪铝短期支撑暂看20300元和20000元，暂时观望为主等待布局机会。

【氧化铝】

近期北方矿山开始有复产动作，后续如果矿石供应放量氧化铝偏紧局面将缓解但也难言宽松，氧化铝厂检修依然频现，国内外现货高位运行。基本面暂不支持大跌，不过有色整体处于调整阶段，氧化铝承压4200元以来下行趋势线，短期关注3680元附近关键支撑。

【锌】

沪伦比走高，锌精矿进口窗口再次打开，实际补入量有待观察，国产矿偏紧格局短期难以改变。矿山复产和新投产逐步兑现，6月消费处淡季，下游看跌情绪仍存。美联储官员重申年内降息一次的合理性，多头前期踩踏离场后，迟迟未见回补仓位，锌短线调整压力仍存，下方第一支撑2.3万元/吨。

【铅】

虽然铅价短时走低，废电瓶价格不跌反涨，再生铅成本高企，惜售情绪较重，精废价差100元/吨，再生铅炼厂再传因原料到货欠佳减产的消息，且后续减产范围及幅度有扩大的可能，6月再生铅预期增量兑现难度增加，电解铅供应无环比增量，铅再获利多支撑。铅酸电池进入替换旺季，电池价格积极跟涨，经销商按需拿货。国内铅基本面依旧偏强，铅现货进口窗口临近打开，后市海外过剩压力有望传导至国内，沪铅先扬后抑概率增加。

【镍及不锈钢】

沪镍震荡回落，市场交投活跃；不锈钢跌破前期平台，跌势有延续性。现货连续下跌后现货稍有抵抗，金川升水回升至2600元，俄镍贴水缩窄至150元，电积镍出现近期少见的升水，升150元。镍铁报价993.6元每镍点，但相对于镍价仍显强势。端午节后不锈钢市场情绪仍需关注，当前钢厂对于镍生铁采购观望情绪未消解，询盘活跃度较差。总体偏悲观看法。技术上看，沪镍短期跌势迅猛，基本面库存方面支持价格崩落，维持震荡偏弱看法。

【锡】

佤邦恢复矿场锡精粉运输未过多影响锡价，上周五内外锡价延续震荡。佤邦文件显示锡粉量超过1万吨，但因品味较低，预计金属吨1000余吨，5月该国对国内锡精矿出口仍可能贴地，这部分精矿获准运输，保证了7月低出口量。政策上，继续关注该地区矿业整顿满年后的变动。沪锡减仓短线暂时收复MA40日均线，今年以来自产锡供应稳定，当下锡精矿报价占比稳定在93.53%；即将交割，期现价差也明显收敛到200元/吨。沪锡短线仍属整理形态，但锡市回调多配意愿更高，佤邦锡矿低进口量与夏季大厂冶炼系统陆续检修显示国内锡供应将转淡季。继续关注去库幅度，上周钢联锡社库微降27吨至17421吨。不建议追涨，回调多配。

【碳酸锂】

碳酸锂期货窄幅波动，市场交投一般。沪电池级碳酸锂现货高位回落，工碳价差4000，工碳供应短缺问题似有缓解。现货市场交投仍然较为清淡，上游部分锂盐企业仍维持挺价心态，下游大部分正极企业库存量较高、6月客供量大幅提升，持续降低自身采购预期价位。市场总体库存增加，下游补库停滞，下游库存微增，冶炼厂库存增加。技术上看，碳酸锂反弹，空头持有为主。

【工业硅】

工业硅期货延续涨势，技术上反弹，抄底资金拉起，市场双方博弈加剧，一万二附近存在支撑。现货市场方面，因光伏各环节通过减产检修来消化高位库存，多晶硅价格呈现企稳态势。然而，尽管多晶硅产量调整下，对工业硅的采购压价仍较为严重，且采购主要限于刚性需求。云南部分高成本产区已暂停向下游市场报价，基本面情况弱势，难以提供动力，工业硅价格近期维持震荡格局。

【螺纹&热卷】

周五夜盘钢价震荡小幅走弱，周末唐山钢坯累降10元/吨。螺纹表需继续下滑，环比降幅明显收窄，产量略有回落，库存继续小幅上升，热卷库存逐步回落。下游承接能力不足，不过刚需韧性尚存，铁水仍处高位，负反馈压力有所缓解，关注产量调控政策推进情况。经济复苏基础不稳，受“挤水分，防空转”政策影响，5月社融信贷数据依然疲弱，宽松政策有望加码，关注地产、基建等方面利好政策刺激效果。随着市场情绪回暖，盘面整体企稳反弹，不过节奏上仍有反复，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿上周盘面震荡，基差继续维持低位。供应端，全球铁矿发运偏强，未来仍有冲量预期，国内到港量处于高位，港口库存稍有回落。需求端，上周铁水产量大幅增加，钢厂低位有所补库，短期刚需依然存在。终端需求淡季弱稳，钢厂盈利水平尚可，暂无明显减产压力。未来关注政策限产推进情况，下半年铁矿供应过剩预期加强。整体来看，铁矿需求边际有所转暖，但港存压力依然较大，且5月金融数据偏弱，预计盘面短期走势震荡。

【焦炭】

焦炭现货提降第二轮虽有抵抗但还是迅速落地，期价今日表现稍有反弹。焦炭需求端，炼钢利润也较为微薄，铁水阶段性见顶，按需采购。供应端，焦化利润也较差，产量自高位稍有回落，产端虽有累库压力但不算明显。整体来看，焦炭供需继续偏过剩，成本端也继续松动，焦炭价格预计还有回落空间，期价预计跟随钢价情绪震荡偏弱为主。

【焦煤】

焦煤现货竞拍成交稍有好转，期价表现稳。铁水和焦炭产量都基本阶段性见顶开始小幅回落，对碳元素按最低刚需进行补库。焦煤供应端，六月是安全生产月，预计国内煤矿进一步大幅提产也较难，阶段性供应刚性仍存。进口端，蒙煤通关量快速修复至千车以上，关口堆场的库存压力仍处高位；澳煤价格性价比因海外需求号再次丢失。整体来看，炼焦煤整体六月供需虽偏平衡，但补库情绪低迷。盘面与蒙煤一起同步走弱，预计期价继续震荡偏弱。

【锰硅】

价格依旧疲弱。硅锰周度产量继续增加，铁水产量有所下滑，硅锰供需基本平衡，市场库存重回累增态势。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。天津港澳矿库存维持周度环比下降。建议观察月内港口锰矿库存水平，建议暂时观望为主。

【硅铁】

价格在7100一线较为坚挺。目前并无实质性降碳文件落地，盘面价格受情绪引导较大，重回基本面指引。铁水产量略微下降，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。如果周产量持续反弹，市场库存或重回抬升态势仍旧维持去化状态。建议观望为主。

【集运指数（欧线）】

地缘方面，15日美国方面称沙停火协议仍有达成的可能，卡塔尔和埃及方面正计划与哈马斯进行接触，而美国将继续与以色列方面就此进行协商。但当下中东地区冲突持续，除巴以外，黎巴嫩真主党武装与以军继续在边境地区交火，而从局部摩擦到全面战争的可能性也进一步上升。现货方面，周五新一期SCFI欧洲航线报$4179/TEU，环比大幅上涨$230/TEU，且因现阶段缺箱和舱位紧张的情况持续，预计运价将继续上行，而周五现货指数的上行也有望带动今日盘面的走势继续上升。上周美线也出现大幅跳涨，美西航线周度环比上行$697/FEU至$6906/FEU，美东涨$546/FEU至$7993/FEU，目前中美贸易战升级的可能性带动部分货主提前发货，供应端美东港口当下也面临罢工风险，关注后续周转压力下美线是否会产生对运力的虹吸效应。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系跟随原油震荡，OPEC+稳产主导的高硫重质资源偏紧格局延续，但高硫燃料油深加工经济性走弱制约其裂解价差上行空间，预计裂解延续高位震荡。低硫燃料油方面，近两周科威特装船量延续走高，重回20万桶/日高位，供应压力延续，预计高低硫价差进入震荡期，观望为主。

【沥青】

沥青主力合约维持震荡偏弱趋势。6月沥青计划产量仍处季节性中低位，但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓。沥青供需双弱，在需求迎来好转导致库存出现拐点前其价格重心锚定原油，但表现出弹性较弱特点，短期沥青期货价格预计窄幅震荡，月间价差驱动暂不明朗。

【液化石油气】

市场缺乏驱动整体持稳。目前丙烷-石脑油价差偏高和PDH毛利回落，化工需求仍存走弱预期，等待淡季压力近一步兑现。国内炼厂外放量仍有上升趋势，终端采购节奏放缓之下淡季压力在国内市场相对偏强。盘面此前回落后基差已经走阔，现货端高位持稳对其形成底部支撑，但淡季压力仍待兑现，总体低位震荡。

【尿素】

上周部分区域尿素价格止跌反弹，日产回升至18万吨以上水平，后续供应端预计持续恢复；本周尿素企业库存结束去库趋势，出现小幅累库；复合肥开工大幅下滑，国内部分区域受干旱影响，推迟肥料采购，需求端预计在本月20号以后缓慢恢复。自海关出口关闭后尿素行情出现下跌，目前低位库存以及后续需求的回升支撑尿素行情，价格下行驱动减弱。

【甲醇】

内地甲醇装置产能利用率持续回升，西北企业签单量上涨，生产企业小幅累库；海外受天然气供应紧张影响，整体开工率维持偏低水平；港口到港量小幅回升，江浙地区MTO开工率低位，沿海可流通货源增多，华东基差持续收窄。传统下游需求目前暂稳，MTO需求偏弱，供应端预期持续回升，短期甲醇预计持续震荡偏弱运行，关注进口恢复。

【聚丙烯&塑料】

塑料和聚丙烯主力合约多头格局延续，高位震荡整理。聚乙烯方面，部分下游成品库存仍然偏高，工厂多数谨慎观望为主，采购意向偏弱，需求面对价格支撑有限。后续来看，供应增加，需求走弱，整体供需基本面难以支撑现货市场价格；聚丙烯方面，近期多数停车装置重启，供应回升，但检修比例仍处于相对高位，对市场支撑仍存。下游企业淡季下表现趋于平淡，对高价原料持抵触心理，短期上中游以去库存为主。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约价格收跌，重心沿5日均线震荡下移。基本面上，供应稳增长，内外盘销售疲软，行业持续累库，外围暂无利好支撑，房地产去库存化政策无直接需求利好，建材市场淡季来临，整体看，市场价格重心承压。烧碱方面，随着后期山东检修预期临近，供应存收窄预期且当前企业库存维持相对较低水平，加之山东主力下游采购价格上调，均有效提振山东及华北区域低浓度市场氛围。

【PX&PTA&短纤】

海外汽油对芳烃无提振；PX负荷提升，PTA负荷小幅下降，短期PX供需偏弱。聚酯开工平稳，下游开机小幅下降，PTA供需平稳。6月底多套PTA检修重启，PX供需将逐渐改善，同时PTA承压，考虑逢高做空PTA加工差。短纤现货价格维稳，加工差回升，周五产销回升，期货价格相比原料表现略显坚挺。

【乙二醇】

乙二醇周度开工小幅上升，淡季有供需走弱预期；短期港口及社会库存压力中性偏低，大装置动态容易引发价格震荡。低投产及消费回暖背景下，下半年有供需转好预期，乙二醇区间内波动为主。

【玻璃】

周末现货偏弱运行，上周产销前高后低，涨价后，中下游拿货意愿降低，库存由降转增。产量继续下降，武汉地区产能置换，将停两条产线，后续以其他方式重新点火，玻璃近期利润有所改善，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。5月底下游订单环比回落，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。二手房销售近期成交有所降温。短期，升水压力下，涨价后下游拿货意愿降低，加之成本端下移，驱动转弱，或震荡偏弱运行，中期下方考验天然气成本支撑。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

上周国际原油期货价格大涨，外盘丁二烯港口价格大涨，国内公布的宏观数据低于预期。目前全球天然橡胶供应进入增产期，主产区普遍开割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率微降，益华橡塑装置重启。上周国内全钢胎开工率大降，半钢胎开工率小降，主要因端午假期影响。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存下降，上游丁二烯港口库存回升。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，出口市场环境恶化，现货库存继续下降，成本面驱动力犹存，策略上暂时观望或短线操作。

【纯碱】

产量回升，轻碱需求拖累，行业累库，其中累库主要集中在轻碱。江苏实联装置负荷提升，山东海化复工，远兴产量提升，近期暂无新增检修计划，纯碱厂产量回升至73.59万吨，环比增加5.17万吨，6月检修计划较少，预计产量维持高位运行。重碱刚需支撑在，光伏继续点火，抵消浮法冷修。轻碱下游盈亏均衡附近，价格阴跌，下游开工下滑，拿货积极性减弱。近期传闻进口碱到港约10万吨，进一步加剧供给压力。进入6月份，部分碱厂检修结束，产量有回升预期，加之近期部分轻碱下游利润压缩后，开工下滑，6月驱动偏弱，但进入7月夏季仍有检修预期，中期难大跌。

【大豆&豆粕】

国内豆粕增减仓变化快速，价格处于徘徊状态。美国大豆方面中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险。月底美国大豆面积报告会公布，市场存在增面积的预期。总体对豆粕宽幅震荡思路对待，短期观望，关注月底面积报告的指引。

【豆油&棕榈油】

豆棕油盘面震荡为主。棕榈油方面市场对产地的增产情况也存在分歧，存在短期增产力度有限的担忧，后续需要观察。中期看在产地棕榈油增产周期内，预计棕榈油价格需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国大豆方面中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险，后续的走势受制于面积和天气的指引。中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

外盘加菜籽处于天气敏感期，目前看天气风险较小，因此期价短期仍承压。但6至7月份的天气因素是左右市场对新季产量评估的主要因素，天气升水与成本因素将是中期最为重要的支撑与潜在提振因素。国内的主要压制因素仍在于菜系需求改观不明显。综合来看，我们认为北美油籽关键支撑位仍有效，加之天气升水的波动，菜籽期价仍维持中期偏多思路，对当前国内菜系保持短期震荡、中期谨慎乐观的态度。

【豆一】

国产大豆主力继续增仓，价格偏弱。国产豆上周已增仓的资金并未跟随其他豆类品种减仓离场，而是选择继续增仓。国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制。中期在天气的不确定性下，预计宽幅震荡为主。

【玉米】

上周海外公布美国农业部6月玉米供需报告，整体来看调整不大报告偏中性。国内小麦集中上市，小麦-玉米价差走弱，具备一定的饲用替代价值。新季玉米生长方面，华北地区持续高温天气，关注对玉米播种生长的影响。政策端存在稻谷拍卖预期。需求方面，深加工利润走差。盘面延续偏空思路。

【生猪】

生猪盘面上周大幅回调后窄幅整理。现货价格周末呈现偏强上涨。官方数据显示5月能繁母猪存栏环比有所增加，此前能繁持续处于下降态势。当前一方面高猪价之下二次育肥入场动能减弱、出栏动力增加，另一方面受高猪价抑制，需求端乏力，屠宰量持续下降。当前建议9月前期高位空单继续持有。

【鸡蛋】

周末两天鸡蛋产地现货报价均在下调。由于1月鸡苗补栏量同比有较大幅度增加，预计6月在产存栏将继续增加。当前南方处在梅雨季节，季节性来看鸡蛋需求或转弱。关注淡季需求端表现和鸡蛋现货价格，盘面偏空思路。

【棉花】

上周美棉震荡回落，美农6月供需报告表现平平，数据调整幅度较小；美棉最新的周度出口数据好转，美棉优良率偏高，暂无天气问题，截止6月9号，美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为56%；去年同期水平为49%，较去年同期高7个百分点。巴西棉花已经开始收获， 截止6月9日当周，巴西（98.5%）棉花总的收割进度为1.7%，环比增加0.6个百分点，去年同期收割进度为0.9%，较去年同期快0.6个百分点。国内郑棉震荡回落，现货成交偏弱，基差坚挺，下游开机继续回落，棉纱库存继续累计；棉花供给相对充足，国内5月商业库存为377.41万吨，同比增加28.13万吨，环比减少56.18万吨。操作上暂时观望或逢反弹做空为主。

【白糖】

美糖低位反弹。从基本面看，目前市场并没有充分交易巴西甘蔗单产下降的风险，短期来看美糖继续下跌的空间有限，关注后续数据变化。国内方面，5月份产销数据偏空，郑糖弱势震荡。不过，由于前期销量较多，目前的现货压力相对较轻。进口方面，近期进口利润持续回升，市场预计三季度国内食糖进口量较多，补充糖源供应充足，现货压力有所后移。综合来看，基本面依然偏弱，预计糖价将维持弱势。

【苹果】

期价弱势震荡。现货方面，近期客商采购积极性不高，成交减少。果农存在一定惜售情绪，现货价格相对坚挺。西北地区剩余货量不大，山东地区好货较少，差货库存压力依然较大。需求方面，时令水果供应增加，苹果需求减少。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，操作上维持偏空思路。

【纸浆】

上周纸浆期货震荡回落，虽然供给端利多仍在，且现货报价相对坚挺，基差处于偏高的位置。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需求偏弱仍拖累浆价。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。截至6月13日，中国纸浆主流港口周度库存量为179.1万吨，环比下降3.2万吨；操作上暂时观望。

【股指】

前一交易日A股早盘弱势整理，午后三大指数放量反弹。期指各主力合约全线收涨，IH领涨，涨幅近0.8%。金融数据出炉，社融有所改善，其中政府债和企业债有所支撑；规范手工补息余波仍存，M1、M2增速续降，企业经营活动积极性仍待进一步提升。消息面上，证监会发言人就融券与转融券有关情况答记者问时表示年初要求暂停新增证券公司转融券规模的政策仍在严格执行。国内股指流动性5月下旬以来整体偏弱，不过目前来看人民币走势相对弱于美元的表现或已开始出现边际变化，A股流动性亦出现边际好转。市场结构方面，在流动性回暖下，风格出现轮动，关注成长板块在科技股催化下补涨的持续性。

【国债】

国债期货震荡。财政部50年期超长期特别国债首发结果出炉，中标利率2.53%，市场情绪较好。下周央行公开市场将有80亿元逆回购及2370亿元MLF到期。结构性货币政策再发力，2024年4月，中国人民银行联合科技部等部门设立5000亿元科技创新和技术改造再贷款。根据央行表示，已经向21家全国性银行推送企业名单，首笔科技创新贷款近日已发放。进入6月，资金面相对平稳，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。

图片
图片

图片


图片

图片
阅读 325

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

