【原油】
隔夜油价探底回升但仍大幅收跌，莫德纳CEO表示现有疫苗在应对奥密克戎方面的效果将远不如应对早期新冠毒株，恐慌氛围仍有蔓延。后市来看，近两周相关部门对疫苗有效性的评估以及主要经济体封锁政策的变化仍是主要关注点，12月欧佩克+会议大概率减缓增产节奏的预期对价格形成一定支撑，关注预期落地程度，短线继续观望。

【贵金属】
昨日贵金属先扬后抑震荡回落。疫苗公司称现有疫苗对新变异病毒应对能力不足，工业品延续大跌，贵金属一度受到提振。但晚间美联储主席鲍威尔在参议院会议上建议不再用“暂时”一词来形容高通胀，有必要在明年提前结束资产购买。市场对美联储鹰派的押注施压贵金属表现，白银受制于工业品弱势继续弱于黄金。今晚关注美国ISM制造业PMI和ADP就业数据。

【铜】
隔夜铜价继续回落，市场交投一般。鲍威尔表示可以考虑提前几个月完成Taper（减码QE）。另原油再度重挫，疫情忧虑再度施压市场。Lme库存持续下滑到7.6万吨，但现货带来的支撑力度在削弱。技术上看，铜价压力加大，尝试轻仓跟空。

【铝】
隔夜沪铝延续弱势震荡。周初变种病毒消息继续施压工业品，原油创三个月以来新低。铝市场基本面变化有限，现货贴水维持百元，铝锭及铝棒库存小幅下降，出库有所回暖。供给持续受限，年末库存有下降空间但仍明显高于过去两年。资金入场意愿弱，沪铝或延续震荡。

【锌】
伦锌随市场消化鲍威尔发言走低，沪锌布林通道中线位置受阻震回2.28万。供应端市场关注呼伦贝尔驰宏在疫情下的复产进度，周一SMM已下调12月产量预估1万吨至53.84万吨左右。继续倾向沪锌以震回2.2-2.25万前期位置为主。

【铅】
内外铅价隔夜下跌，昨日原生铅延续15325元/吨报价，原再生铅价差走扩到150元/吨。当前蓄电池产销强，去库明显。少量多单持有，关注沪铅1.52-1.55万间表现。

【镍】
隔夜沪镍高位回落。从基本面上看，支撑镍价向上的原因仍然为库存较低和持续去库，但镍需求端边际走弱，不锈钢和新能源都表现偏弱，国内已有硫酸镍企业停产检修，镍价大幅拉涨的动力并不强，短期仍维持震荡偏弱走势。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格反弹后回落。废不锈钢价格再次下跌，但镍铁和铬铁价格企稳，利润大幅缩窄，前期限电停产的企业陆续复产，供应恢复，库存累积，不锈钢暂无利好支撑，亦难上涨，但期货仓单处于极低水平，不锈钢厂临近亏损，当前价格暂不宜过度追空，暂时观望。

【螺纹&热卷】
需求迎来淡季，目前韧性相对较强，近几周库存去化加快。随着11月PMI重回50上方，市场对需求前景预期有所改善，不过未来关键仍是地产调控松动实际落地情况。进入采暖季后京津冀等地限产政策执行较好，叠加部分高成本钢厂减产，供应维持相对低位。盘面企稳后下方支撑较强，受国内疫情散发及新变异毒株等冲击，短期仍有反复。

【铁矿】
铁矿供应端整体平稳，不过随着到港的回落，未来港口库存累库速度或有放缓。需求方面，在钢厂利润好转的预期下，未来铁水仍有复产预期，但复产力度仍然有待观察。短期来看，铁水复产预期继续对铁矿价格产生支撑，但由于铁矿整体供需依然宽松，并且铁水复产空间存在不确定性，我们预计铁矿走势以震荡为主。

【焦炭】
焦炭现货开始第八轮提降200，焦化厂联合抵触情绪较强。目前钢厂即时炼钢利润虽显著修复，实际核算利润仍有亏损减产的情况，但预计12月仍有环比铁水复产。目前焦炭供应也因利润不佳叠加采暖季环保而保持低位，因此焦化有一定挺价底气。下游钢厂的焦炭库存绝对水平并不高，如有复产则需补库炉料。现货焦炭预计接近底部，但盘面贴水较窄预计有一定震荡反复。

【焦煤】
焦煤现货端稍有反弹，下游开始适当补库。但近日再传澳媒进口放开，对煤炭情绪形成一些冲击。由于下游焦化和钢厂都维持超低开工，冬储诉求仍不明显，导致大量焦煤库存累积在产端，煤矿开始出现被动减产。蒙煤通关回升至500车左右，但也需观测变种病毒对通关影响。焦煤现货预计跌幅会伴随着下游复产及冬储而稍有趋缓，盘面受政策影响预计震荡幅度较大，谨慎参与。

【锰硅】
南非疫情引发市场对锰矿到港量的担忧，价格有一定向上驱动，南非方面表示并不会立即采取Level5的措施。内蒙电费下调，成本进一步走低，从基本面来看价格有一定下降空间。后期主要关注南非方面动向。

【硅铁】
受到硅锰带动，日内价格有一定上行，但是反弹力度明显不及硅锰。且，随着供应放量，需求疲弱，盘面价格受基本面指导的概率仍大，目前行业利润高于往年平均水平，预计价格仍有一定下行驱动力。

【燃料油】
燃油绝对价格受油价暴跌拖累明显，四季度国内低硫燃料油产量在出口配额趋紧及利润比价制约下可能有所下滑，对裂解价差形成一定支撑，但若海外航煤需求受新一轮疫情冲击明显，柴油裂解价差可能对低硫裂解价差形成拖累，短线风险较大，做扩高低硫价差策略建议止盈离场。

【液化石油气】
国内进口缩减使得内外价差开始修复，新一轮疫情对燃气消费冲击目前总体较小，现货端市场情绪相对较为平稳。但现货仍处于高位回调阶段，同时美天然气因需求走弱而持续下行，现货顶部压力的增强放大了盘面对交割贴水的担忧，盘面总体震荡下行，反弹时逐步布空

【动力煤】
上周随着寒潮天气降临，港口备货热情有所升温，我们上周周报中所提示的基差修复机会也随着港口、坑口市场的反弹有所体现；近日发改委频繁召开会议研究完善煤炭市场价格形成机制，力求建立长效机制引导价格在合理区间运行，且年度长协谈判临近，港口采购情绪自周末以来再度陷入观望，1月合约价格近期或在800元/吨附近平稳运行。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格略降，期货低开偏弱，基差走强。上游厂家继续挺价，但整体市场氛围偏弱，下游及贸易商观望居多，12月份国内现货压力依旧较大，关注原料价格波动及政策变化。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格震荡偏弱，现货买气不佳，纸货单边递盘偏少，基差环比走强。国内化工品整体偏弱，仍是受外盘原油下跌的影响。短期来看，化工品原料煤油均偏弱，震荡区间运行。

【沥青】
隔夜国际油价继续大幅下跌，成本坍塌给沥青期货盘面继续带来承压。2112进入交割月后持仓量依然偏高，多空似乎都有意愿实施交割，同样2201合约亦有差不多的持仓量，后续仓单数量或将逐渐增加。不过，当前盘面已成为最低价，盘面充分反应了对未来悲观的预期。因此，若后期成本端原油继续走弱，那么或许会带来01和06月间正套，以及单边继续看空的机会。

【苯乙烯】
随着气温下降，北方EPS进入季节性淡季，开工下滑。纯苯下游负荷环比有恢复，同比仍然偏低，供应随成品油有增加预期，港口库存环比增加，表现偏弱。苯乙烯当前走复产逻辑，港口库存7.83万吨，环比上周增0.81万吨；进入十二月上旬有中海壳和中化泉州的检修预期，负荷预计维持在同比偏低水平。纯苯港口库存持续增加，现货偏弱，拖累苯乙烯弱势下行。外围风险增加，新冠病毒新的变异引发投资者担忧，整体情绪偏弱。

【聚丙烯&塑料】
两市破位下行，原油趋势下探，对成本端产生较强压力。本轮下探行情持续由成本端驱动，前期煤炭主导，后期油价接力。供需基本面疲弱，缺乏有力支撑。线性方面，棚膜传统生产旺季已过，经销商逐步放缓储备农膜成品力度，订单量有所减少，农膜行业开工出现小幅回落，地膜需求尚未启动，对于整个行情的支撑力度有限。聚丙烯方面，拉丝排产从下旬以来处于持续回升态势，目前处在高位水平，下游终端需求难有跟进，受天气逐步转冷以及部分区域环保检查影响预计需求逐步转弱，采购多维持刚需为主，长期或还存有走低可能。

【PTA】
涤丝销售持续偏弱，聚酯行业达成自律减产协议，聚酯开工率将下滑。PTA加工差偏低，被动跟随成本波动，油价暴跌带动PTA下跌。12月上装置检修较多，外加大厂减合约，PTA供应阶段性收紧，贸易商补库，基差略有走强，但实际PTA能否有阶段性加工差修复的机会还要视上下游减产的执行情况而定。

【乙二醇】
乙二醇港口库存低位，因老装置重启不及预期，新装置量产多在年底或明年初，因此短期乙二醇供应增量有限；但需求有下降预期，未来供需结构预期趋于宽松，被动跟随原料下跌，乙二醇有煤和油双重成本驱动，不确定性主要在原料走势。

【短纤】
短纤上周产销火爆，工厂库存压力明显缓解，利润一度修复。但经过集中备货后，下游可能进入较长时间的库存消化期，短纤将再度进入累库期，价格上行驱动也逐渐减弱。油价下跌加剧市场观望心态，短纤跟跌。

【20号胶】
泰国原料市场价格涨跌互现，近期泰国南部地区仍有降雨，而需求端表现稳中有增，上周中国轮胎开工率继续回升。基本面总体未变，外部环境欠佳，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格小跌，国际原油大跌带动天然橡胶RU期货价格下跌，天然橡胶基本面并未恶化，云南产区临近停割期，云南产区原料价格持稳，海南产区原料价格上涨。RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
玻璃库存拐头下降。部分华东和华中等地区厂家报价小幅上涨，其它地区部分厂家也有涨价的计划，以提振市场信心。下游加工厂按需采购为主，适量备货，交投氛围较前期有所升温。目前加工订单有好转迹象，带动下游补库情绪，价格也得到一定修复。关注多玻璃空纯碱头寸。

【纯碱】
厂家库存继续大幅增加。金大地产量有所增加，河南骏化装置再度停车，预计3-4天，目前开工82%。需求方面，下游采购情绪弱，对高价纯碱有一定抵触情绪，轻碱下游随采随用，重碱下游玻璃厂以消化自身库存为主，轻碱价格继续回落，重碱价格近期也出现不同程度下降。操作上，建议多玻璃空纯碱。

【棕榈油&豆油】
短期受到疫情变种影响打压市场，内外市场较为动荡。马盘方面需要等待12月报告验证。国内棕榈油方面仍然进口到挂，预计累库进度慢。豆油方面大豆采购量回升，关注压榨进度对库存的影响。国内豆棕油方面短期也要注意政策端是否会有变动，波动风险加大，注意控制风险，预期现阶段宽幅震荡为主，关注疫情的进展。

【豆粕】
宏观市场偏空情绪影响大宗商品价格，CBOT大豆隔夜尾盘下跌。国内昨日豆粕成交量清淡，市场总成交9.3万吨，以现货为主，远月基差采购情绪较差。巴西南里奥格兰德州周面临偏干天气，影响本地玉米产量风险。天气市场普遍认为12月份到1月赤道中东太平洋将进入拉尼娜现象，关注南美天气变化。

【生猪】
出栏均重连续7周回升，养殖端仍然压栏惜售。进入12月，季节性腌腊需求仍然存在，需要观察养殖户出栏心态，关注何时集中出栏。规模厂维持正常出栏节奏。农业农村部数据，10月规模定点生猪屠宰企业屠宰量环比增加20.5%，同比增加110.9%。10月末，能繁母猪出栏4348万头，环比减少2.5%，同比增加6.6%。操作上，1、3、5合约均持空。

【鸡蛋】
斤蛋盈利处于较高水平。尽管目前在产蛋鸡存栏处于低位水平，但高补栏低淘汰将使得未来存栏处于恢复态势。操作上，建议逢高空思路。

【菜粕&菜油】
国内外菜系品种预计延续回调走势，一方面南美大豆产区天气较为良好，对油籽市场构成偏空影响；另一方面，海外新冠变异毒株给商品市场带来利空冲击，经济展望与消费预期存在变数。菜籽近月船期进口CNF价格仍在950美元/吨左右，使得国内菜系压榨利润仍处于亏损状态，榨利修复对于提升后期买船热情十分重要。菜油与豆油、棕榈油之间的价差仍处于偏高的水平，无论是期货价差还是现货价差都是会引发消费替代的，基于替代消费逻辑的策略是看空菜油与其他油脂的价差，但策略切入点需要关注供给端因素，即国内对菜油的进口与库存水平，当前菜油仍处于持续降库存的阶段，待菜油库存企稳逐渐小幅攀升，再进行套利策略较佳。

【股指】
近几个交易日股指的波动主要在于南非变异病毒Omicron引发了市场的恐慌，隔夜来看，由于Moderna CEO称疫苗对于变异病毒的效果不如之前因此再度引发了避险情绪。同时美联储主席仍然释放鹰派言论，表明当前仍然是盯住通胀数据而进行紧缩，这种避险情绪加紧缩言论的组合仍给外围股指增加压力。短期来看，国内股指的大幅调整的风险较低，但病毒扰动显著平复前仍然受到外围市场的压制，等待病毒相关信息更为明朗的信号。

【国债】
国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.05%。根据最新数据，11月份中国制造业采购经理指数（PMI）为50.1%，制造业结束年初以来的回落态势，重回扩张区间。其中改善最明显的是生产分项，表明制造业生产活动加快，这基本确认当前跨越了，今年10月份以来由于限产带来的经济低点。受此影响，早盘国债期货迅速回落。另一方面英国金融时报报道称预计现有疫苗在应对奥密克戎方面的效果将远不如应对早期新冠毒株，新病毒带来的市场避险情绪仍然弥漫，预期短期维持高位震荡。