国投期货晨间策略 | 2月27日
国投期货
 2025年02月27日 08:58 北京
图片
图片

【原油】

隔夜国际油价延续偏弱走势，布伦特04合约跌0.38％。受炼厂开工率短期回升影响，上周美国原油库存超预期下降233.2万桶，汽油及中质馏分产品库存则有所增加。尽管美国近期收紧对伊朗及委内瑞拉石油制裁，但市场仍基于俄乌、巴以和谈的推动缓解供应担忧，昨日特朗普称乌克兰总统将于本周五赴美签署矿产协议。展望后市，即便OPEC+持续推迟增产，鉴于二至四季度的平衡表预期弱于一季度，年内累库压力依然存在。我们此前建议的高位空单继续持有，同时俄油、伊朗油供应扰动仍有不确定性，建议同步持有虚值看涨期权避险。

【贵金属】

隔夜贵金属震荡，日内波动依然较大。俄外长称美俄本周将继续进行会谈，不过双方元首会面尚无时间表。美国关税和俄乌谈判前景充满悬念，全球局势具备高度不确定性，金价对3000美元关键关口的冲击面临反复，暂时观望为宜。

【铜】

隔夜内外铜价震荡收跌，智利矿产陆续恢复供电并评估具体影响，特朗普加征关税不确定性影响交投情绪。昨日国内现铜76935元，等待今日社库。预计铜价高位波动，更倾向下方支撑有效性，如7.65-7.6万间。

【铝】

隔夜沪铝小幅回调。前两月供应量同比基本持平情况下季节性累库略高于去年同期，表消暂时不强，旺季需求仍有待观察。俄罗斯可能恢复对美铝制品出口压制铝价前景。沪铝延续21000元阻力位下方震荡，短期关注是否会跌破布林线中轨。

【氧化铝】

近期氧化铝出口增加一定程度缓解过剩压力，本周国内现货小幅反弹，不过国内外投产产能逐渐释放产量，未来供应宽松压力仍大。氧化铝现货处于行业平均成本附近，运行产能维持在历史高位，出现实质性规模减产前价格延续弱势运行。

【锌】

盘面继续走低，SMM0#锌均价报23510元/吨，对近月盘面贴水转平水。近两日，下游逢低采买增加，现货成交略好转，贸易商挺价，现货地区升水有所上调。越南对我国钢材反倾销、美国借301调查打压我国造船业给消费前景带来一定挑战，但市场对贸易摩擦的计价已较充分，短期影响相对有限。市场仍在等待两会指引，两会期间华北镀锌企业可能面临环保限产，“金三银四”传统旺季待验证。短期基本面偏中性，暂看震荡；中线上，顺应矿进一步转松逻辑，逢高试空。

【铅】

铅价窄幅震荡，多空僵持不下。SMM1#铅对近月盘面贴水190元/吨，交仓累库预期不改。废电瓶价格持稳，再生成本托底，精废价差维持75元/吨。下游企业刚需采购为主，现货交投好转有限，市场铅锭货源相对宽松。资金兴致平平，多空僵持不下，沪铅暂看震荡。LME铅去库仍偏慢，投资基金净空持仓历史高位区间，外盘警惕空头止盈可能带来的阶段性反弹。

【镍及不锈钢】

沪镍弱势震荡，市场交投活跃度低。近期美股美债和黄金原油波动较大，风险偏好下降值得关注。下游不锈钢市场在节后开始复工，市场成交情绪逐步转暖，但在前期不锈钢厂原料备库较为充分，实际采购缺乏动力。金川升水1950元，俄镍平水，电积镍平水，现货总体过剩继续制约市场。镍铁库存降4000吨至2.8万吨，纯镍库存降2千吨至4.72万吨，为近年来较高水平；不锈钢库存再增近万吨至96万吨。沪镍低位整理，区间震荡看待。

【锡】

隔夜锡价跌幅扩大，沪锡领跌。英伟达四季度业绩依然好于预期，关注伦锡3.2万美元表现，但更强支撑3.1万美元。LME0-3月贴水缩至5美元。沪锡跌幅快，形态强弱分界25.5万，预计低价可能吸引中下游买兴。

【碳酸锂】

碳酸锂小幅下跌，市场交投平平。工碳价差2300，暗示供应现状偏紧。下游材料厂节前备货较为充足，刚需补库需求少。买方以谨慎观望态度为主，市场成交相对冷清。供应端大部分检修锂盐厂结束检修，部分锂盐厂处于产量爬坡中，锂盐供应增势明确。市场总体库存增3000吨至在11.2万吨，下游库存再降千吨至2.98万吨，冶炼厂库存增3700吨在4.3万吨。技术上看，价格重心下沉，偏空思路。

【多晶硅】

多晶硅期货走高，收44515元/吨，市场交投活跃度提升。现货方面，N型多晶硅均价平稳，据市场消息，多晶硅大厂与下游的成交价格有所调涨。受电价市场化下抢装潮影响，分布式装机量有望增加，组件报价也开始试探性上涨。当前多晶硅上下游均遵循自律协议控产，供需维持基本平衡，短期价格以震荡态势为主。后续重点关注组件提涨价格能否实际成交。

【工业硅】

工业硅价格继续下探至 10335 元 / 吨。西北大厂逐步复产，预计3月工业硅产量将环比增长。下游多晶硅虽有 3月提产计划，但受自律控产限制，产量变动预计不到 1万吨。有机硅方面，3月仍有部分产能检修，对工业硅需求难有明显拉动。整体而言，3月工业硅市场将呈现供应过剩态势。目前主力合约较远，从基本面来看，价格难言反转，维持弱势震荡格局。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价继续小幅走高。节后螺纹需求继续回暖，表现好于预期，产量同步回升，库存累积幅度放缓，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求继续向好，产量稍有回落，累库压力缓解。目前铁水处于相对低位，不过高炉复产较为缓慢，下游制造业景气度有所放缓，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。市场预期今年继续执行粗钢产量调控政策，压减幅度或达5000万吨，盘面受此消息影响大幅拉升，关注政策落地情况以及终端需求回暖力度。

【铁矿】

铁矿今日盘面下跌。供应端，全球发运环比大幅回升，不过前期澳洲飓风导致的低发运影响开始显现，国内到港量环比下降，港口库存高位去化，未来仍有边际去化空间。需求端，钢材表需回暖，国内终端需求改善的预期增强，但海外关税等贸易摩擦对冲了部分乐观情绪。粗钢限产消息对于盘面扰动加强，如果后期限产量较大的话将对铁矿需求构成利空。铁矿基本面阶段边际改善，国内两会前政策预期难以证伪，但估值已经相对偏高，我们预计短期走势以震荡为主，未来继续终端需求的恢复情况。

【焦炭】

受到粗钢压减市场预期以及墨西哥对我国热卷反倾销调查影响，日内价格震荡为主。焦炭第十轮提降落地，焦化利润普遍有所压缩，部分焦化存在亏损减产现象，后续观察减产持续性。焦炭整体库存高位继续累库，产端压力仍然显著，中端补库力度不大。总体来看，关注入炉煤进一步让利空间，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度仍较大，短期有回调压力。

【焦煤】

受到粗钢压减市场预期影响，盘面窄幅震荡为主，焦煤现货成交尚可，但盘面受蒙煤拖累，升水幅度回调。炼焦煤矿产量继续上行，现货竞拍成交情况成交量尚可，部分价格小幅反弹，但终端的补库持续性有待观察。炼焦煤总库存有所下降，产端库存压力仍存，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。进口蒙煤方面，随着焦钢市场继续下行，下游采购意愿偏低，叠加监管区库存高位，蒙煤价格继续承压，蒙5长协原煤价格在880元/吨左右，部分期现贸易商低价出货，口岸成交持续走弱。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，煤矿整体复产进度较好，而下游铁水复产进度有所反复，盘面仍有小幅升水，后续观测铁水复产的带动力度。

【锰硅】

日内价格较为震荡。铁水产量继续小幅下降，硅锰供应水平继续抬升，整体库存水平虽有下降但仍处高位，对价格构成压制。天津港锰矿去库12.6万吨，港口现货成交价格持稳为主，未来一段时间内锰矿库存大概率维持去化。关注锰矿数据，价格短期内震荡偏弱为主。

【硅铁】

日内价格跟随硅锰下行为主，跟随成材反弹力度较弱。铁水产量小幅下降，随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位，次要需求持稳，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下持续抬升，供应更显过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

在现货市场方面昨日Maersk对W10航次进行四次开舱，报价调整为1495/2300（原价为1820/2800），这一变动体现当下现货市场依旧呈现弱势状态 。然而当前多空双方在后续需求走势的判断上存在显著分歧。尤其是06、08合约作为传统旺季合约，其上涨预期仍然存在。在短期内，多空博弈的态势将持续。鉴于未来1 - 2周现货市场大概率延续弱势，现实层面的下行压力可能会不断凸显。后续关注的核心在于现货市场转强的时间节点，届时将催生新的方向性驱动因素。

【燃料油&低硫燃料油】

俄罗斯周度燃料油发货量已现回升，裂解价差高企叠加国内原5-7号燃料油进口关税加征、消费税抵扣政策的不确定性令中印两国的高硫燃料油进口需求存在减量预期。年初以来亚太市场低硫船燃加注量同比偏弱，后续贸易战及俄乌、巴以和谈预期均利空船用燃料需求，预计低硫燃油裂解延续震荡偏弱，FU高估值修复带来的高低硫燃料油价差做扩策略亦值得关注。

【沥青】

3月船货市场报价高达-6.5美元/桶，考虑到燃料油消费税抵扣调整的背景，以稀释沥青为原料的炼厂产量难以释放，而综合型炼厂转产渣油对沥青供应形成分流，供应偏紧预期暂难证伪，库存处于绝对低位水平亦对盘面有所支撑，然要警惕原油端继续下行风险。短期04合约支撑位可参考3700元/吨，此前做多沥青裂解策略仍可继续持有。

【液化石油气】

国际市场出口充裕，3月CP存下行预期，现货价整体偏弱。但丙烷当前对石脑油维持折价，化工毛利水平或仍可持续，国内化工需求坚挺使得淡季压力相对有限。炼厂外放有所增多，国产气销售压力开始增强，原油下行压力增强，盘面整体承压。但近期化工需求坚挺和新仓单注册对近月盘面相对支撑，震荡行情下关注4-5正套。

【尿素】

尿素逐步进入春耕用肥的旺季，同时复合肥工厂产能利用率持续提升，刚需增长推动尿素生产企业持续去库。但行业日产维持高位，且3月后部分国储货源预期投放市场，高价限制成交，行情窄幅调整，关注需求采购的节奏以及成本煤价的变化。

【甲醇】

内地煤制甲醇利润较好，装置整体开工维持高位。现阶段下游基本已恢复正常运行，后续春检即将拉开帷幕，本周生产企业大幅去库。伊朗装置开工维持低位，3月进口预估小幅回调，关注沿海MTO装置重启预期以及海外装置动态，港口去库预期预计延后兑现，行情偏强震荡运行为主。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯下游开工持续增加，但原料库存水平较高，原料采购意愿不强。供需矛盾改善乏力，企业库存持续高位，去库缓慢，压力之下价格承压。聚丙烯方面，下游工厂订单增量有限，对于原料采购积极性一般，需求表现较弱，中间商随行就市，调低报盘积极出货为主，市场暂无明显利好驱动，场内心态偏空。

【PVC&烧碱】

PVC方面，近期检修不多，供应维持高位，下游终端需求复苏缓慢，对原料采购量有限，市场面临较大的累库压力；烧碱方面，液碱市场供应处于高位，市场货源充足，下游非铝需求恢复不及预期，供需矛盾缺乏修复动力，价格承压重心下移。

【PX&PTA】

夜盘油价延续弱势，PX震荡。行业开工高位，PTA开工下降，现实偏弱。后市供需有向好预期，中线保持季节性估值修复思路，绝对价格受油价驱动。PTA检修增加，下游需求恢复，行业小幅去库，加工差阶段性修复。需求缓慢改善，驱动不足，PTA价格受原油主导为主。

【乙二醇】

油价下跌拖累市场情绪，乙二醇持续走弱，夜盘企稳。海内外装置检修增加，预期后市进口量下降，乙二醇供应将呈现萎缩态势。短期偏弱，中期逢低偏多，注意能源及煤化工检修兑现不及预期的风险。

【短纤&瓶片】

短纤开工及库存略有下降。下游原料备货降至低位，后期有备货需求。年内短纤低投产或改善市场供需格局，预期加工差下行空间有限，关注下游生产恢复及补库节奏，逢低布局加工差修复。瓶片现货下调，期价跟随原料回调为主，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。

【玻璃】

玻璃夜盘窄幅震荡。华中计划二轮降价。中游库存量较大，玻璃厂产销不足，本周将继续累库。行业利润窄幅波动，产能区间震荡运行。加工企业订单增量不足，下游原片库存不高，但补库意愿弱。现货弱势格局，期价承压格局，但目前成本附近追空性价比不高，关注宏观会议影响。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

美国总统声称将对加拿大、墨西哥和欧盟进口商品加征关税。国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场总体下跌。目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区停割，上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回落。上周国内轮胎开工率继续回升，轮胎企业全面复产复工，轮胎产成品库存继续回落，不过整体出货低于预期。本周青岛地区天然橡胶总库存回升至57.56万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存上升至1.47万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回落至3.42万吨。综合来看，需求全面恢复，橡胶供应趋降，现货库存增加，成本支撑转强，外部环境走差。策略上RU&NR谨慎，BR观望，把握品种间套利机会。

【纯碱】

纯碱期价震荡运行。行业召开会议，有涨价意向，关注落实情况。月底远兴二线和金山计划检修，供给或暂时缓解，关注检修兑现情况。轻碱下游需求恢复中，补库积极性有所提升，近期光伏产能小幅回升，重碱刚需有所回暖。短期，检修影响仍在叠加下游需求回暖，预计期价难大跌。中长期，纯碱的供应压力仍大，仍有高位承压风险。

【大豆&豆粕】

豆粕现货基差绝对值仍然高。高基差的改变预计要等待短期现货供应紧张发生实际性的改变。现货端还是需要时间去验证3月份的大豆供应紧张状况是否能完全缓解。远期的价格要注意巴西的到港压力，从巴西大豆出口季节性历史规律看，过去2年3月份之后出口量会快速上升，3-6份是出口量庞大的时候，对应国内压榨的话，大致影响的是4月下旬到7月下旬的时候。近月大豆供应偏紧和远月供应宽松预期并存，后续等供应端改善的话，要谨慎豆粕基差和现货的调整压力以及期货盘面的调整压力。

【豆油&棕榈油】

短期棕榈油仍处于季节性减产周期内，叠加3月份的斋月需求，短期供需面偏好，中期要关注产量季节性增长的表现。国内大豆方面短期供应偏紧，从巴西大豆出口季节性历史规律看，过去2年3月份之后出口量会快速上升，3-6份是出口量庞大的时候，大豆方面要谨慎后续的国内到港压力，对豆油基差现货和单边的的压力测试。大趋势上对豆棕油单边维持区间震荡的判断，择机逢低多头配置豆棕油。

【菜粕&菜油】

豆系期货受储备大豆可能轮换的影响而趋弱，豆系供应上的缓解带动菜系期货下行。目前中加菜籽贸易紧张局势尚未消除，全球菜系贸易因中美加贸易局势的紧张而存在多重变数。2025年国内菜籽买船量明显偏少，菜籽新增供应偏紧。短期菜系期货或继续以震荡为主。

【豆一】

国产豆主力合约价格短暂的突破之后进行回调，中央一号文件对国产大豆价格维稳。国内政策端竞价采购、购销双向在同时进行。省储方面在进行拍卖。市场主体仍在进行收购。仓单方面在进行减仓。进口大豆方面近月大豆供应偏紧和远月供应宽松预期并存，随着巴西收获进度的加快，要谨慎后续的到港压力。进口大豆方面短期关税问题仍然存在不确定性，后续持续关注。

【玉米】

目前售粮进度已接近七成，持粮主体看多情绪不减。现货方面，节后的这一波上涨动能开始衰减，随着天气逐步转暖开化，以及农户、贸易商资金压力等因素逐步兑现，基层售粮不得不恢复，卖压潜在风险或再次浮现，后续玉米期货或进行二次探底。探底后，在国际玉米供需偏紧的大背景下，国内粮食政策的不断支持下，玉米期货也有望迎来一波流畅反弹。

【生猪】

生猪盘面表现偏强，有继续向下运行的态势，7/9/11合约日内价格创近期新低。现货价格稳定小幅偏弱，生猪供应充足，二次育肥有所减弱。由于上年度9月新生仔猪数量处在阶段性高点，预计3月生猪出栏压力仍然较大，考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格将向12~13元/公斤区间运行，二次育肥因素减弱下预计生猪现货价格将继续走低。由于预期的因素，盘面对现货呈现较大贴水状态，盘面可交易空间不大，预计以震荡偏弱运行为主，策略上可以考虑5-9反套。

【鸡蛋】

现货方面，河北市场涨价，湖北市场跌价，其他区域以稳或小涨为主。盘面近月延续反弹，远月震荡为主。春节后第一轮蛋价下跌告一段落，后期等待新的利空因素发酵，包括产能上升压力的兑现、现货层面的累库等。当前现货处在盈亏线附近，未出现集中产能淘汰。替代品方面，2025年蔬菜价格和肉鸡价格表现偏弱，均处在过去5年最差水平，尤其肉鸡价格偏离其他年度的程度较高。我们认为现货价格仍有下跌动能，中期盘面空头思路延续，注意节奏。

【棉花】

昨天美棉有所下跌，关注周度签约数据；StoneX周二在一份报告中表示，巴西2024/25年度棉花出口量料为创纪录的290万吨，较上个月预测的280万吨上调3.6%，巴西2024/25年度棉花产量预计为375万吨，低于此前预期的379万吨。昨天郑棉震荡偏弱，纺企采购棉花现货交投一般，少数纺企及贸易商锁基差成交相对较好，后续旺季的需求表现仍是价格的关键；纯棉纱成交重心也有所上涨，交投气氛来看，新增订单依旧较少，少量散单成交为主，部分仍在处理年前订单。市场对于后市信心一般，观望终端订单下达情况。短期郑棉下方支撑较强，上方空间取决于后续的需求表现。关注国内需求以及中美关系，操作上暂时观望。

【白糖】

隔夜美糖震荡。印度食糖减产，短期利多美糖。不过，中长期看国际市场的供应主要由巴西糖提供，25/26榨季巴西食糖生产前景改善，美糖上方仍面临一定压力。国内方面，1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。不过，去年三季度广西降雨偏少，后期产量可能不及预期，关注后续生产情况。

【苹果】

期价反弹。现货方面，节后补库基本完成，本周冷库出库量环比有所下降。西北产区果农剩余货源不多，果农要价较高，走货速度有所放缓。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，现货价格下方存在较强支撑，操作上维持偏多思路。

【木材】

期价继续下跌。节后需求略有增加，但是港口出库量依然偏低，库存环比继续增加。由于库存较高，现货第一波涨价后下游接受意愿不高，实际成交偏少，现货报价又有所下调。短期来看，期货价格面临继续调整的压力，关注需求恢复力度，操作上短期维持偏空思路。

【纸浆】

昨天纸浆期货小幅上涨，山东银星现货报价6600元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5975元/吨；阔叶浆明星报价4780元/吨，价格下调20元/吨。截止2025年2月20日，中国纸浆主流港口样本库存量为227.3万吨，较上期下降2.9万吨，环比下降1.3%，主港库存在连续两周累库后本周转为去库的走势，节后港口库存偏高，目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。关注后续国内进口和外盘报价情况。操作上离场观望。

【股指】

昨日A股单边上行，三大指数均涨逾1%，券商午后拉升，机器人、新能源题材活跃，市场超4200股上涨。市场成交额回升至1.97万亿元。期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅近1%，基差方面仅IH小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市多数收涨，中概股大涨，美债收益率继续全线走低，美元指数小幅收涨。交易员们继续增加了对年内美联储降息的押注，关注市场对美国经济“滞胀”交易的进度。继续观察大中华区科技资产重估带来的乐观情绪在充分宣泄后，可能出现的边际变化。后续市场逐步关注两会政策的预期，在科技充分演绎之后，市场可能出现轮动。若外围宏观环境平稳，重估逻辑催化下的指数修复行情仍有望震荡扩散轮动。

【国债】

国债期货震荡盘整。新一轮地方隐性债务化解深入推进，根据媒体报道，有政信类项目近期推出打折兑付方案，并且具体打折兑付方案逐渐不再以公告、也无须受益人投票表决。融资项目新的兑付方案有助于市场债务的重组，利于未来信用的扩展。国债期货市场方面，短期维持震荡区间；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。

图片
图片
图片
阅读 129

?

写留言
留言
暂无留言