【原油】
隔夜油价震荡收跌，IEA月报调高年内需求预期20万桶/日至330万桶/日，并对增产前景表示乐观，IEA预计欧佩克+年内产量增速440万桶/日且在完全退出减产情况下可能达620万桶/日。目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但欧佩克+剩余产能仍相对充裕，供应驱动的原油飙涨目前或还时候未到，春节假期临近风险因素较多，建议观望为宜。

【贵金属】
隔夜国际金银均刷新近三个月以来新高。美联储三月加息预期已经被市场消化，近期原油快速拉升重回高位，通胀预期维持强势、全球疫情飙升以及美股回落提振了贵金属表现。国际金价阻力在1850美元，白银受益近期有色金属大涨偏强势，市场等待下周美联储会议提供更多信号。

【铜】
隔夜铜价再度反弹，市场交投略有上抬。国内延续稳增长方向，贷款市场报价利率发布时间提前15分钟，新一期LPR料迎下调。国常会决定延续实施部分到期的减税降费政策，支持企业纾困和发展。现货方面，LME库存连续三日较大幅度补库，国内也来到季节性补库的时间，进口窗口昨日稍有打开。技术上看，铜价再度反弹，关注七万二阻力有效性。

【铝】
隔夜有色金属全面上行，伦铝创近三月新高，沪铝相对偏弱。本周动力煤连续大涨，氧化铝在冬奥会减产预期下走强，电解铝成本回升。目前铝社会库存以及基差水平偏中性。在宏观宽松加码及基本面预期较好情况下，沪铝中期震荡偏强趋势未改，短期消费转弱价格或有反复，暂以高位震荡对待。

【锌】
伦锌区间内涨至3590美元，隔夜沪锌增仓拉涨到2.5万上方。国内锌市积极交易"政策底"、“基建市”，且有反套策略助推。春节前后供求两淡下，锌市累库、预计在10万吨级，1-2月国内精锌产量相对稳定。资金主导下，短线仍可能拉涨。

【铅】
沪铅震荡在1.56万，市场尝试消化3月涉及再生物料的增值税新规，受政策细节落地影响，市场担心废料环境可能不稳定。昨日原生铅价调降到15350元/吨，原再生铅价差缩至175元/吨。观望。

【镍】
隔夜沪镍大幅上涨，缅甸达贡山镍铁停产有推波助澜的作用。目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库。目前镍与镍铁比价位于高位，纯镍在不锈钢行业的原料经济性偏弱，纯镍社会库存及保税区库存继续走低，市场传言集中到货的预期依然没有兑现，短期内镍仍有支撑。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格跟随镍价上涨。不锈钢市场将进入待假模式，交投氛围将迅速转弱，市场价格的上涨，并不能刺激更多的成交，但原料端镍铁和铬铁价格的上涨也对不锈钢价格形成支撑，镍铁与纯镍价差偏高，不锈钢估值偏低。

【螺纹&热卷】
节前需求回落，产量低位回升，累库节奏有所加快，关注冬储积极性。央行表态货币政策工具箱要开得更大一些，释放出稳增长加码信号，市场情绪仍偏乐观。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河北等地高炉限产将加码，未来供应释放仍相对受限。预计盘面短期强势不改，波动将会加剧，关注政策及商品风向变化。

【铁矿】
铁矿方面，海外进入季节性淡季，发货整体偏低。央行表态加大稳增长力度，唐山冬奥限产力度也并未超预期收紧，需求预期乐观拉动铁矿反弹。铁矿港口库存在钢厂补库的影响下，出现阶段性去库。不过随着钢厂节前补库的基本完成，短期补库需求对铁矿的拉动也将趋弱。我们预计铁矿节前走势以震荡为主，注意市场大幅波动。

【锰硅】
价格冲高回落，再次回到8100一线附近，预计价格进入底部盘整，市场持仓有所抬升，预计矛盾进一步深化，建议多单持有。

【硅铁】
价格在60日均线一线支撑力度较强。供应继续放量，但是库存累积速度仍然较慢，预计价格仍有一定反复。

【燃料油】
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【动力煤】
尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月以来动力煤中下游库存已下降659.9万吨（4%），现货市场价格亦出现明显反弹，坑口市场表现尤强，在到港成本支撑下港口市场短期仍相对坚挺。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅探涨，期货冲高回落，基差回归。国内商品市场情绪亢奋，尿素现货端补库情绪增加，节前高位震荡为主。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格涨幅扩大，有货者依然控制排货节奏，基差环比明显走弱。近期内地补库情绪基本得到释放，同时西北CTO的PP检修将外卖甲醇，产区的甲醇现货压力将增大。原油及坑口煤价的上涨为近期甲醇走强带来驱动，自身估值也得到明显修复，预计节前将维持高位震荡，短期继续上涨的空间不大。

【沥青】
隔夜国际油价继续维持高位坚挺态势，对沥青市场支撑依然较强，此外，国内释放积极性信号，市场对未来需求预期较为乐观，叠加供应端炼厂税收严查等因素，资金大量将沥青进行多配，盘面增仓上行。只是，无论从基差还是裂解利润来看，沥青期货盘面价值都不在属于低估。昨日部分资讯公司公布的数据显示，炼厂继续小幅降负，以及资源外放，炼厂库存水平下降，但社会库存却继续累积。此外，由于南方雨水天气，下游年底赶工需求基本结束，近月02合约和03合约高估，因此，若原油不再持续上涨，那么当前沥青期货盘面追多须谨慎。

【苯乙烯】
苯乙烯产业内投产逻辑比较清晰，华东港口库存进入累库节奏。苯乙烯加工利润小幅亏损；上下游其他环节利润都不错。纯苯在盛虹未投产之前，供应压力不大，一季度有去库预期；短期国产货到港较多，港口库存小幅累积。布伦特原油夜盘突破89美元/桶之后，高位回调。产业内投产压力与原油成本支撑相互交织，苯乙烯单边价格跟随原油高位震荡。策略上待纯苯回调之后继续推荐买纯苯抛苯乙烯的做空加工费头寸。

【聚丙烯&塑料】
两市以5日均线为依托。重心胶着抬升，油价支撑较强。供需基本面上，聚乙烯方面，临近春节假期，石化多稳定生产，但是下游工厂多放假，资源消化变慢，因此石化多提前去库，不少石化企业库存较低，发货较慢，相当于开始预售，提前消化春节期间库存压力。聚丙烯方面，近期受疫情影响纤维料价格得到支撑，不过交通、物流、仓储等配套行业受限导致出口难度增加。整体来看春节临近，下游操作积极性减退，价格震荡整理。

【PTA】
夜盘油价震荡，PTA同步震荡，目前油价依旧是主要的驱动。终端开工下滑，PTA面临季节性累库，加工差长期承压，但节奏受可流通现货量影响。

【乙二醇】
煤和油止涨，乙二醇涨势放缓。中期看，煤制利润好转，有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊消缺重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，季节性累库预期不变。

【短纤】
春节临近，下游陆续放假，织造负荷大幅下滑，预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；产销较差，被动跟随原料上涨，继续关注春节前的备货动作。

【20号胶】
泰国原料市场价格重新回升，东南亚天然橡胶供应端进入减产期，上周中国轮胎开工率有升有降，春节长假临近，轮胎厂即将进入放假周期。基本面表现平淡，跟随大宗商品市场情绪波动，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格上涨，春节临近下游需求偏淡，国内天然橡胶主产区进入停割期。RU期货价格重新回升，估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
昨日现货价格继续上涨，沙河继续涨价20-70元不等，华中涨价10元。华中华东华北地区上周库存缩减，多以刚需提库为主。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，湖北三峡新型建材股份有限公司700吨浮法三线今日复产点火，下游备货积极性尚可，淡季表现好于预期，20日左右下游深加工企业开始陆续放假。沙河折合盘面价格2054元，下游临近放假，补库需求将接近尾声，不宜继续追高，建议短期观望为主。

【纯碱】
现货成交好转，价格小幅回升。厂家周内库存182.03万吨，环比减少1.48万吨，社会库存基本持平，下游玻璃厂库存增加，囤货意愿增加，本周部分企业库存下降明显，预计继续去库。周内纯碱整体开工率82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游仍存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿增加，目前现货价2420元，据传山东碱厂或有冬奥会限产，期价或震荡偏强走势。

【棕榈油&豆油】
隔夜美豆收涨，连跌之后逢低买盘以及担忧南美天气支撑。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。印尼方面考虑对棕榈出口进行有限度的限制。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。南美方面如果降雨能解决矛盾，那么南美作物阶段性顶部容易形成，不然的话，可能还要面临一波向上的推升。棕榈油方面增仓上行，矛盾未解决，05合约价格继续上推动能未结束，关注推升的空间以及对区间上沿的交易。

【豆粕】
隔夜，美豆价格大幅上涨，美国农业部巴西参赞下调巴西大豆产量预测值1.36亿吨，低于美国农业部1月份供需报告预估。市场担心巴西里奥格兰德州大豆减产。巴西FOB价格坚挺，大豆收割减慢增加农民惜售心态。昨日国内远月基差成交放量，尤其山东市场，国内总成交27万吨，其中山东远月基差成交17万吨。月间价差近日预计偏强。

【生猪】
距离春节不到两周时间，养殖端进入最后出栏窗口期，市场猪源整体供应充裕。受疫情影响，消费端较为低迷，现货仍然弱势运行。盘面3月合约相对现货基本维持平水，交易清淡。年后预计供应端仍面临较大压力，同时消费处于低迷期，仍相对看空。

【鸡蛋】
市场整体需求平淡。国内新冠疫情仍呈现多点发散状态，对需求端呈负面影响。在产蛋鸡存栏当前处于极低水平，但后期存在增加趋势。期货价格低位震荡，对现货贴水，建议观望。

【菜粕&菜油】
国际油脂油料品种受原油提振，但菜籽近月表现较为疲软，菜系较其他品类的溢价正在收缩。加拿大菜籽价格高位震荡下行，主要因近期压榨厂采购热情偏低，风险上关注国际菜系市场最强区域欧洲的供需变动。菜粕季节性消费淡季缺乏亮点，华东地区颗粒粕库存水平走升，预计菜粕走势跟随菜籽为主。国内疫情局地发生，管控升级对春节餐饮消费构成不利影响，节前备货基本完成的状态下，预计节前菜油整体保持偏空局面，但需关注外盘油脂的强势对国内油脂价格的提振持续性，维持看缩菜油与其他油脂价差的跨品种策略思路。

【股指】
进入本周后，美股再度回调，1月份以来形成的原油强势美股震荡下移的格局整体上保持了延续。而国内进入本周后则表现为宽松政策的回归，周初央行下调MLF和OMO利率，随后央行释放的信号表明积极货币政策仍在延续中，今日LPR料将下调。当前阶段，一方面外围市场有所扰动，一方面国内对于政策推动的稳信用效果尚处于分歧的状态中，但积极的政策仍在不断延续中，关注今日LPR利率的下调情况，A股或在震荡蓄势中筑底，外围的扰动虽有所压制但股指整体的下行压力在逐步下降。

【国债】
国债期货高开高走尾盘回落，10年期主力合约涨0.22%，央行开展了1000亿元7天期逆回购操作，实现净投放900亿元。央行货币政策司司长孙国峰表示，此次中期借贷便利和公开市场操作中标利率下降，体现了货币政策主动作为、靠前发力，有利于提振市场信心，通过LPR传导降低企业贷款利率，促进债券利率下行，推动企业综合融资成本稳中有降，有助于激发市场主体融资需求，增强信贷总量增长稳定性，支持国债和地方债发行，稳定经济大盘，保持内部均衡和外部均衡的平衡。政策发力或进入到加速阶段。当下，10年期国债仍然处于胜率较高的时间窗口期。