国投安信期货6月27日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-06-27 08:46 发表于北京
图片
图片

【原油】
周五油价反弹，但周末伊核谈判消息面偏向乐观，今日早盘运行偏弱。后市来看欧盟对俄油制裁措施明朗化后新增利多较为匮乏，年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，目前预计处于震荡走低寻找高位震荡区间下沿的阶段，高位空单谨慎持有。

【贵金属】
周五在大宗商品普遍大跌的情况下，贵金属震荡表现抗跌。上周鲍威尔重申坚定致力于降低通胀的立场，目前美国政府和美联储目标一致性强，在通胀未现缓和前，市场对于美联储的鹰派举措交易将阶段性打压市场，不过基于高通胀、经济衰退以及地缘政治等因素的支撑，预计贵金属维持震荡，暂缺少趋势性行情机会。

【铜】
上周铜价加速下挫，周末最低跌至六万一附近，但此后买盘明显增多，推动价格回到六万四附近。市场短期持续发酵美联储关于无条件控制通胀的承诺，中长期着眼于可能的衰退前景，还未能见到明确见底企稳的迹象。现货方面，LME库存微降至11.3万吨，上期所库存小增至5.7万吨，下游表现积极性不高，观望情绪重。技术上看，铜价短期有望开启反弹，短期阻力在六万六一线。

【铝】
周五夜盘有色金属板块延续下跌，沪铝一度跌破19000元，美联储鹰派举措和经济衰退交易持续打压市场。现阶段铝市基本面并非很差，国内外库存均偏低且处于去库中。短期沪铝跟随市场情绪寻底，将测试去年四季度平台即长期双顶形态颈线18000元上方支撑。

【锌】
上周五内外锌价一度急跌到3270美元、2.25万元/吨，沪锌已收回千点跌幅在2.33万。市场以情绪拖累为主。伦锌下方目标首先在3250美元，沪锌在2.3-2.35万短线止跌概率大。LME0-3月升水回撤到125美元，国内社库延续去库。空头兑现盈利为主。

【铅】
伦铅在1900-1950美元暂时寻获支撑，沪铅自1.48万收阳。原生铅价调跌到14825元/吨，原再生铅价差缩窄到100元/吨。由于出口亏损大，沪铅短线调整可能扩大。观察伦铅止跌强度，空单减持。

【镍】
隔夜沪镍触底反弹。海外宏观压力仍存，产业端亦呈偏空态势。镍矿及镍铁价格均持续回落，高库存下的不锈钢市场依然偏弱，下游需求回归尚未明显体现。镍价深跌之后，镍豆溶解硫酸镍利润修复，后期关注硫酸镍价格走势，若溶解利润维持，在纯镍低库存背景下，镍价有阶段性反弹预期。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格跟随镍价走势。镍铁价格跌至1400元/镍，不锈钢成本下移，虽然不锈钢社会库存连降，但库存仍处于近几年来的高位，需要维持负利润保证低产量下的持续性去库。但当下贸易商和终端低库存，若后续消费爆发，带来一波补库，短期可能会拉涨不锈钢。

【螺纹&热卷】
需求环比有所好转，多地强降雨仍带来一定冲击，随着钢厂减产力度增大，库存恢复缓慢下降态势。近期房屋销售有明显好转，政策上加大汽车等行业刺激力度，市场预期有所回暖，需求复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，供应端形成隐性约束，具体目标尚有待落地。盘面波动明显加剧，整体有所企稳，预计短期走势仍有反复，关注疫情控制及需求回暖情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端澳巴在季末冲量的影响下，短期发货仍将保持偏强，国内到港逐步转好。需求端，低利润下高炉检修增多，铁水产量见顶回落。目前来看铁矿供需拐点逐步临近，港口库存也有望在7月重新转为累库，不过短期在经过大幅下跌后，市场情绪有所企稳。我们预计铁矿短期走势以震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险，中长期走势仍然趋于下行。

【焦炭】
终端需求偏弱，钢厂减产检修力度增大，开始控制原料到货。原料煤价格相应回调，不过焦企亏损情况依然严重，限产力度增大。供需边际趋松，焦化厂暂无太大累库压力，钢厂继续转移成本压力，现货第二轮提降基本落地。盘面大跌过后波动加剧，随着市场情绪回暖，下方支撑增强，短期仍有反复。

【焦煤】
煤矿开工平稳，新增产能落地加快，偏紧局面有望缓解。终端需求疲弱逐渐向上传导，焦企原料采购趋于谨慎，产地煤价全线下调。疫情对蒙煤通关形成冲击，近期逐渐企稳，后期有望继续回升。供需边际上趋于宽松，盘面大跌过后波动加剧，市场情绪回暖形成支撑，短期仍有反复。

【锰硅】
南方产区硅锰厂稍有亏损，生产积极性较低，市场中有一定减产动作。不过社会库存较高，预计市场进入消耗库存阶段，价格向下空间较小。持续关注锰矿端让利幅度。

【硅铁】
市场供需较为正常，行业仍有一定利润，但是随着黑色整体企稳，预计价格仍以跟随成材走势为主，判断下方空间较小。

【燃料油】
近期高硫裂解价差有所反弹但仍处低位，俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油裂解价差在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。

【液化石油气】
添加剂市场支持醚后需求向好，国产气供给压力对国内市场的利空并不明显，国产气价格下行更多仍源自于进口成本下滑带来的压力。由于天然气市场日趋紧张，年末美气或仍有可能高位运行，盘面预期博弈下行趋势并不流畅，但近日原油加码下行预期，前期空单继续持有。

【动力煤】
近期多地持续处于高温天气，华北、西北等地用电负荷均创新高，沿海日耗加速回升，电厂库存回落明显，电厂库存可用天数持续下降，本该进入消耗旺季的煤炭市场近期行情却表现疲态，港口煤炭价格呈现下跌趋势，分析来看主要是因为是南方地区雨水偏多，水电对火电形成一定挤压，且目前部分地区经济仍处于恢复状态，复工对需求带动未见明显起色，供应端维持高位且弹性较低而需求尚未明显改善，电厂库存仍处高位水平。综上，预计动煤期货盘面将维持震荡格局。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格变化不大，期货弱势下跌，基差偏强。现货端相对稳定，农需开始补库；但盘面情绪偏弱，盘面高基差下跌幅有限，企稳反弹。

【甲醇】
受宏观情绪影响，国内商品市场整体偏弱，多数商品跌幅较大。基本面来看，本周开始国内甲醇供需有明显改善预期，内地焦炉气和煤制甲醇检修环比增多，7月份整体供应将环比下降；需求端渤化MTO支撑，三季度开始内地和港口累库预期将减弱，短期低位震荡，等情绪释放后将强劲反弹。

【沥青】
上周五国际油价有所反弹，从而带动沥青期货盘面有所反弹。近期沥青整体表现抗跌，市场依然有供应偏紧的预期：一是沥青市场整体去库；二是资讯公司公布排产计划，该数据显示，7月份全国沥青总产量还是维持偏低水平，特别是主营炼厂提产非常有限。不过，未来单边趋势主要可能还在成本端原油的表现。若成本端持续下跌，炼厂得到修复后供应可能会有超预期，并且成本下跌会抑制投机性需求，因此后期原油反弹的持续性很重要。

【苯乙烯】
苯乙烯加工费偏低，负荷同比处于近五年低位，港口库存连续三周下降。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，纯苯库存连续三周增加，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游加工利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油出口量环比下滑，汽油裂解高位回落，连带美亚芳烃价差收窄。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈加深，美亚芳烃价差推涨的逻辑松动，注意纯苯估值高位回调风险，带动苯乙烯价格走弱。

【聚丙烯&塑料】
目前检修较多，部分装置因成本问题延后开车。但需求延续疲弱，去库压力较大，石化库存同比偏高，标品排产比例偏高，供需矛盾未有缓解。成本端近期受到新一轮加息预期影响，支撑走弱。现货方面，石化价格部分下调，商家让利寻求出货，终端心态谨慎接盘乏力，交投气氛清淡，成交偏弱。价格整体延续弱势。

【PTA】
PTA价格持续下跌，近月跌幅大于远月。需求偏弱，库存贬值，产业链有负反馈压力。芳烃调油逻辑走弱，芳烃价格压缩空间较大，如果油价走低，将给出更大的下跌空间，成本转弱成为主要的驱动，PTA跟随原料下行为主。

【乙二醇】
港口库存高位，烯烃市场低迷，聚酯负荷偏低，基本面较弱，乙二醇增仓下跌，不断创年内新低，目前市场缺乏利多支撑，关注煤化工装置的检修和重启动态；供应充裕格局下，长线价格偏弱为主。

【短纤】
产销依旧偏差，终端需求依旧难以提振市场，生产亏损，短纤继续被动跟随原料弱势运行。

【20号胶&天然橡胶】
近期，虽然国内大宗商品期货价格普遍大幅走弱，但是橡胶期货价格表现相对坚挺。橡胶期货市场驱动再度转换，交易逻辑重新由海外宏观利空转向国内政策利好。在国内促进汽车消费政策的支持下，天然橡胶下游汽车和轮胎行业保持稳中向好的趋势，上周中国全钢胎开工率继续回升，半钢胎开工率小幅回落，整体开工率高于前两年同期水平。与此同时，橡胶期货价格跌至前期低点附近后止跌反弹，杀跌动能有所减弱，套利方面继续关注“多RU，空NR”跨品种套利。

【玻璃】
周末产销一般，现货价格继续下调。目前库存压力大，企业有去库压力。产能方面，产线微弱亏损，暂不具有检修意愿的条件，上周冷修两条产线合计产能1100吨，整体产能依然高位。需求端，深加工订单改善不明显，依然呈现疲软态势。目前价格跌至成本线以下，我们认为继续下跌空间有限，短期波动较大，建议观望为主，如果产销继续好转，或有阶段性反弹行情。

【纯碱】
纯碱厂家继续去库，库存39.76万吨，环比减少4.4万吨，社会库存下降3万吨，期价回落后，下游通过盘面点价补库。开工方面，整体开工率86.66%，环比下调3.42%，江苏实联月底计划检修，开工负荷有望继续下降。光伏后续仍有点火继续，整体看，需求刚性支撑强。5月纯碱出口继续好转利好需求。目前厂家库存低，加上检修旺季，现货价格难跌，或有补贴水行情。

【棕榈油&豆油】
短期油脂的企稳需要宏观和基本面因素相对见到缓解的迹像。短期这两方面还没见到明显改善，预计豆棕油尚需要其中一方面或者两方面因素都见到好转阶段性底部才会坚实，另外美豆这一方面天气也尚没有大问题。

【豆粕】
美豆合约价格维持偏弱，11月主力合约周五夜盘止跌企稳，收盘1424.75美分/蒲式耳，今日开盘1406美分/蒲式耳，情绪维持偏弱。北美天气变化不大，未来两周零星降雨预期。CFTC报告显示，截止6月21日，管理基金大豆净持仓量环比减少8700手至15.4万手水平。

【生猪】
周末至今现货价格仍在上涨，养殖端看涨心态强烈，维持惜售，二次育肥增加，预计期货盘面受比影响维持偏强运行，关注主力期价前高能否突破。与此同时，养殖端压栏令体重不断上升，一旦目前压栏策略无法维持，现货端将迎来较大供应压力。

【鸡蛋】
上周鸡蛋现货价格继续回落，当前处于季节性消费淡季，在中秋备货旺季启动前，需求端预计偏弱。供应端整体偏紧张，产蛋鸡存栏低位，存栏恢复缓慢。期价上周继续下探新低，预计将延续弱势。

【菜粕&菜油】
外盘油籽在经历连续下跌后有所反弹，加拿大整体降雨偏多，过多降雨可能会导致作物损伤，但中等偏多的降雨是利于产量的。国内供给相对充裕，与豆粕相比消费性价比中位偏低，刚性消费季节性旺季支撑价格，09期价预计中期震荡、短期仍偏空。菜油较其他油脂的价差重心仍可能下行，维持二季度策略展望的思路，但价差继续下行的空间较小；受国际植物油影响菜油单边短期仍承压，菜系油粕比远月延续回落预判，保持菜油空配的思路。

【棉花】
上周美棉大跌，此前价格一直坚挺的07合约，也出现补跌的情况。截至6月16日当周，2021/22美陆地棉周度签约0.37万吨，维持年度低点，较前一周降39%，较前四周平均水平降90%；2021/22美陆地棉出口装运8.43万吨，较前一周增10.73%，较前四周平均水平增0.88%。国内郑棉继续大幅下跌，现货成交表现一般，买需在下跌过程中始终疲弱；纺企开机走弱，周度棉纱库存环比增加。郑棉下方16000-17000或有较强支撑，短期郑棉跌势或放缓，操作上空单止盈离场，关注盘面持仓动向，短期资金动向对于价格影响更大。

【玉米】
CBOT玉米价格维持偏弱，周五夜盘止跌并小幅反弹至673.5美分/蒲式耳收盘，今日跳空开盘。北美天气变化不大，未来两周玉米带零星降雨预报。CFTC报告显示，截止6月21日，管理基金美玉米净持仓量环比减少1.29万手。连盘玉米受外盘市场情绪影响有限，现货贸易商挺价意愿，整体偏弱运行但是下跌空间有限。

【白糖】
上周国内外糖价继续探底。美糖周下跌0.38%至18.29美分/磅，郑糖周下跌1.47%至5847元/吨。本轮国内糖价下跌的主要原因是国内利多出尽，减产已经完全体现在价格里，而消费端疲软，无法带领行情继续上涨。美糖下跌是本轮行情的驱动因素，美糖下跌的幅度决定国内糖价下方空间。之前我们多次提到过美糖阶段性见顶，但是从糖醇比看，美糖没有出现超涨，因此目前看下方空间不大。不过原油大跌可能令巴西糖醇比提前出现拐点，关注巴西生产情况。

【股指】
前一交易日沪深股指全天震荡走升，创业板指连续两日收于日内高点，创业板50继续领涨主要指数。北向资金再度单边净买入近百亿元。期指各主力合约全线收涨，涨幅在1.4%左右。国内近期各类政策频出，长期增量资金有望入市：沪深港通纳入ETF标的；个人养老金新规发布等，都为市场带来新的变化。另外央行货币政策委员会委员在季度宏观经济论坛上表示:可考虑通过贴息支持金融机构发放低息消费信贷促消费；另外还提到当前货币政策主要以稳定流动性为主，政策工具上更多以结构性工具为主，适当使用价格工具，是要向市场传递宽松的信号。整体来看，货币政策方面短期海外偏紧，国内偏松。短期A股市场阶段性整固后再度回升，近期在商品走弱的同时，A股表现得非常强势。在上游原材料压力有所缓解的背景下，关注中下游企业利润修复。

图片


【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺




阅读 85
写下你的留言