国投安信期货6月1日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-06-01 08:46 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价收涨，消息面称欧盟领导人同意对俄罗斯石油实施部分禁令，对匈牙利等国管道石油予以一定期限豁免，符合此前谈判框架，超预期程度有限，关注最终制裁具体方案细节。中长期看，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，对短线上涨需谨慎对待。

【贵金属】
隔夜美元继续回落至近一个月以来新低，国际贵金属表现小幅反弹。市场围绕美国经济数据和美联储后续政策变化展开博弈，6月会议预计将带来波动，而全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，中期维持震荡趋势。本周关注美联储非农及PMI等数据发布。

【铜】
隔夜铜价窄幅波动，市场交投平平。美联储理事称支持未来“多次”加息50个基点，年底前加至中性水平上方。德国、西班牙5月通胀双双爆表，欧央行官员称7月和9月各加息25个基点是“基准速度”。现货方面，国内现货升水略有回落，但整体维持偏紧格局。上周内外库存双降，下游刚需有所表现，订单基本恢复正常。技术上看，铜价处于反弹，目标在七万三之上。

【铝】
隔夜沪铝震荡。周一库存数据显示过去一周铝锭铝棒综合库存下降约2万吨，环比收窄同比也有差距。目前供应稳定增长，消费端环比略有好转，但仍显不足。疫情修复逻辑之下，沪铝震荡等待驱动，短期继续考验21000元附近阻力。

【锌】
隔日伦锌波动大、收在3900美元，沪锌夜盘跟跌。较难明确伦锌短线大幅反弹的原因，可能与欧洲电价快速波动、中国出口锌锭较少较慢令市场失望有关。CRU月度贸易升水欧洲略微调降10美元、仍高达475美元/吨，美国锌锭非常紧俏升水蹿升到816美元/吨。周一钢联与与SMM社库出现分歧，前者较上周四增加2000吨，后者周末减少2100吨。锌市空头注意交易节奏，高抛低吸。

【铅】
内外铅价连续反弹，尽管SMM社库周末继续减少9400吨跌到8.63万吨，但铅价一反弹，原再生铅价差就会放大，显示再生铅在负利润环境下仍尝试生产。铅酸电池延续淡消费，预计短线铅价反弹幅度易受制在1.52-1.53万间，展望6月预计沪铅多数时间震荡在1.47-1.54万元/吨间。高抛低吸。

【镍】
隔夜沪镍高开后回落，纯镍本身的低库存和高升水仍在支撑价格。短期来看，全球镍库存仍在持续去化，叠加复工复产，阶段性市场对待价格仍会偏乐观。中长期来看，后期随着印尼高冰镍和湿法中间品供应增加，电解镍需求被明显替代后，全球镍市将迎来库存拐点，届时在预期累库拖累下，镍价运行重心或将下移。

【不锈钢】
夜盘沪不锈钢价格高位回落。镍铁、铬铁等原料在不锈钢消费低迷影响下，价格出现明显的下跌压力，不锈钢生产成本方面的支撑相较前期明显减弱。钢厂持续亏损下有减产预期，但实际落地情况需进一步跟踪。尽管疫情有所缓和，但不锈钢短期内较难走出低迷状态，前期积累库存过多导致市场将会面临较长时间去库压力。

【螺纹&热卷】
现货市场供需双弱，总库存缓慢下降。经济承压稳增长加码，基建托底力度增大，地产、汽车等行业政策暖风频吹，需求预期有所改善，严格的疫情防控制度下，落地效果有待观察。今年继续粗钢压减，供应受到隐性约束，低利润下成本支撑有所增强。随着疫情好转，市场情绪回暖对盘面形成支撑，短期仍有反复，关注终端需求复苏情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端由于澳巴港口检修的增多以及印度方面铁矿出口关税的提高，预计国内铁矿短期到港量难以增加。需求方面，铁水产量维持高位，全国港口库存继续下滑。短期来看铁矿供需基本面仍然相对偏强，并且疫情好转后或迎来终端需求的阶段反弹，但由于目前矿价已经包含了供应偏紧的预期，并且钢厂利润维持在低位，所以我们预计铁矿整体以宽幅震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。

【焦炭】
终端需求依然偏弱，钢厂库存处于合理水平，按需采购为主，补库动能不足。随着现货第四轮提降落地，吨焦利润大幅下滑，部分地区焦企因亏损加大减产力度。供需边际上有所改善，焦化厂累库压力得到缓解，贸易商集港积极性有所提升，低利润下焦钢博弈加剧。盘面震荡企稳，波动依然剧烈，关注黑色系情绪变化。

【焦煤】
受内蒙等地环保检查影响，煤矿开工回落，供应压力缓解，焦企利润大幅下滑，原料采购仍偏谨慎，产地库存有所上升。蒙煤通关继续上升，日通关达到450车左右，后期仍有增量释放。供需整体仍偏宽松，市场情绪回暖对盘面形成支撑，短期仍有反复。

【锰硅】
高价矿到厂，成本抬升，市场中有被动减产现象，供应仍然相对宽松，不利于价格大幅上行。临近钢招，市场挺价心态较强，稳增长政策修复预期，疫情影响逐渐趋弱，黑色整体企稳下，预计钢招之前价格维持震荡上行。

【硅铁】
产量仍在较高水平，目前供应相对宽松，影响价格主要矛盾在需求端。临近钢招，市场挺价心态较强，且黑色整体有企稳态势，预计价格维持偏强震荡。

【燃料油】
俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，高低硫裂解价差均相对获得支撑，目前俄成品油出口降量已相对稳定，后期裂解价差波动或有所下降，但需关注欧盟制裁措施进展。此外，华东复工推进的预期或将对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成压制。

【液化石油气】
中东价格下行预期较强，但北美丙烷相对坚挺，对华东华北地区化工成本或形成压力。目前丙烷/原油比价维持下滑，对夏季炼厂自用裂解需求形成提振，淡季内需求端压力短期平稳，进口成本松动和销售疲弱虽对市场形成压力，但原油持续反弹下卖方仍有挺价能力，市场高位整理为主。后市顶部压力偏强，但短期内缺乏下行驱动，仍以关注反弹至高位时布空机会为主。

【动力煤】
当下库存水平已高于过去两年同期。目前来看港口市场上下两难，一方面受产地供应难有增量释放、到港成本居高不下的支撑难有低价甩货；另一方面上周发改委已对曹妃甸港部分煤炭经营企业销售价格超过合理区间上限的情况展开专项调查，Q5500突破1155元/吨上限的幅度和持续性亦有限。近期港口市场或维持窄幅波动，大幅贴水的期货市场延续震荡偏强格局。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格下调，期货震荡，基差偏弱。下游农需季节性下降，补库意愿不强，短期盘面震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格重心下移，有货商挺价惜售，但买气不足，实盘成交有限，基差环比偏弱。国内工业品震荡偏强，化工品涨跌不一，甲醇偏弱运行。内地西北地区报价环比稳定，但市场成交相对一般，下游按需补库；基本面来看，短期内地与港口供需偏弱，涨价驱动较弱，区间震荡。

【沥青】
成本端国际油价持续走强，给予沥青市场很大支撑，昨日主营炼厂全面推升现货报价。月底山东地区部分炼厂依然控制发货量、山东地区交割资源减少，河北部分炼厂转产渣油。市场继续交易着供应偏紧的逻辑。策略方面，除了单边趋势偏强，月间跨期依然是正套逻辑，只是当前2209合约无论是对现货还是2212合约升水都过高，若2209合约升水能够有所回落，那么在供应收缩下后期还可以布局正套。

【苯乙烯】
苯乙烯国内外倒挂较大，本月苯乙烯仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数偏低水平。苯乙烯三大下游现实较差，库存同比偏高，PS和ABS陷入亏损，三大下游负荷均有所下滑。北美进入汽油消费旺季，美湾汽油库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的高辛烷值调油组分走强。美韩纯苯套利窗口打开,中韩纯苯套利窗口关闭，本月下旬韩国发往美国的纯苯将增加。纯苯、苯乙烯跟随全球芳烃整体情绪上行。后期来看，随着国内复工复产推进叠加成本支撑苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的风险点来自下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低和纯苯纸货月底交割之后市场情绪回落。

【聚丙烯&塑料】
美国夏季出行高峰全面开启，燃油需求向好，且欧盟制裁俄油立场没有改变，国际油价继续上涨。成本端支撑进一步走强。聚烯烃市场利空释放价格触底反弹，尽管现实基本面依然偏弱，但中期疫情控制，季节性需求回升，叠加宏观政策利好释放，有较多利好预期，价格中线向好，短期考验60日均线压力。

【PTA】
近期石脑油表现偏弱,芳烃调油的逻辑驱动也在减弱，成本支撑乏力，PTA价格震荡；聚酯负荷小幅提升，长丝产销有所好转，需求如果能持续回升，将为市场提供新的利多。国内PTA装置负荷降至70%以下，加工差自低位回升，短期有继续修复的空间。中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现，四季度累库压力会再度上升。

【乙二醇】
聚酯开工略有回升，乙二醇港口库存小幅下降，夜盘减仓上涨，多芳烃空烯烃的套利资金逐渐离场，现货供应充裕继续压制市场情绪。中线关注需求恢复后港口库存能否出现有效去化；中长线看，供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。

【短纤】
短纤负荷回升，库存平稳，产销依旧偏弱。福建地区因管道检查，部分装置有减产检修计划，区域供应预期将收缩，目前看影响面不大，下游市场对此反映一般。目前短纤现货生产再度陷入亏损，后市加工差能否再度转好，依旧需关注终端恢复节奏。

【20号胶&天然橡胶】
目前，国内外天然橡胶主产区降雨偏多，割胶活动受到影响，加上海南产区全面开割推迟至6月上旬，国内原料端短期供不应求，甚至出现跨区域抢购原料现象，导致海南胶水收购价连续跳涨，而泰国原料价格涨幅相对很小。上周中国轮胎开工率上升，上海市即将全面放开防控措施，并且力争促进汽车消费，包括新增4万辆汽车牌照、乘用车购置税优惠和新能源汽车财政补贴等，市场预期国内需求恢复有望加速。整体来看，天然橡胶RU和20号胶NR期货市场表现远弱于海南原料市场。从国内外原料价格走势来看，密切关注“多RU，空NR”的套利机会。

【玻璃】
昨日沙河安全降价40元，产销基本平衡。华南继续降价，华东计划6月1号涨价。雨季即将来临，当前库存压力大，企业存在去库压力。下游需求依然不佳，按需采购原片为主。目前部分厂家亏损，但暂未促发检修意愿，周末点火1200吨产能，整体产能高位震荡为主。短期现货弱格局与成本支撑博弈，期价或震荡为主，关注其他地区是否有跟随华东涨价计划和出库情况。

【纯碱】
基本面延续向好态势，月底现货价格有望窄幅上调。连续6周去库后，部分企业货源紧张，社会库存中性偏高，整体产业链库存压力不大。徐州丰成、江苏昆山、中源化学一期、青海盐湖下月计划检修，开工有望下降。下游订单较好，保持10天以上，部分到6月底，行业有望继续去库。目前纯碱最大风险点在于浮法玻璃延续累库降价格局，加上纯碱修复完贴水，继续追高存在一定压力，前期低位多单可以轻仓持有。中长期，纯碱依然具有低位做多驱动。

【棕榈油&豆油】
棕榈油方面,从短期节奏看，因为印尼发放100万吨的棕榈油出口许可证，印尼出口配额和国内销售量的比例，DMO约为20%。印尼短期出口的放开，价格快速调整。短期看马来西亚的5月的供需表 预期是供应环比下滑，而需求环比增加，马来5月供需预期表现为偏紧。印尼政策短期有个往出口市场增加供给的节奏性压力。大的趋势还是需要等待产地供给端有大幅的恢复,尤其是马来西亚。国内近月进口倒挂幅度较大，基差高企，库存低。美豆供给端方面夏季还需要天气的确认。所以短期注意印尼政策带来的价格节奏性影响，中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
CBOT恢复交易，美豆价格维持1700美分/蒲式耳高位。昨日国内豆粕成交量14万吨，成交量维持正常水平，远月成交有所减少，市场以采购现货为主，国内基差情绪维持偏弱。美国农业部最新种植进度报告延迟发布，等待报告结果。

【生猪】
现货价格近期平稳，期价偏弱。政策端仍在持续收储冻肉，同时多地对母猪生猪存栏进行补贴，意在稳定产能。近期仔猪价格回升，仔猪销售利润回到盈亏线上方，意味着母猪去产能将结束，远期合约难有上涨动力。近月合约高升水，关注现货表现。

【鸡蛋】
现货弱势运行，端午备货结束，需求重回弱势。上周种蛋利用率回落，整体5月补栏仍低迷，周淘汰环比加快，但仍处同期偏低。在产蛋鸡存栏预计仍延续恢复趋势，主力期价预计偏空。

【菜粕&菜油】
菜油面临外盘油脂出口不确定性，印度5月24日取消了未来两年豆油与葵花油进口税以降低国内食用油价格，这将增强这两品种的进口需求，形成对其他油脂品种的链条式提振，另一方面印尼棕榈油的出口仍然受阻，供需共振下植物油板块仍存在亮点，菜油的策略短期仍保持偏多思路。综合来看，菜系榨利修复对于菜粕与菜油中期价格存在支撑，而预计短期菜油略强于菜粕，豆菜粕价差延续走扩预判。

【棉花】
美棉因假日休市一天。美棉主产区德州迎来降雨，干旱情况有所缓解，但同比来看，干旱情况仍处于较为严重的状态；全球棉价仍在高位，消费端对于高棉价偏谨慎，印度因高棉价导致需求受到抑制。从天气情况来说，仍有不少问题，新年度棉花产量变数较大。国内郑棉昨天继续下行，从基本面来说，短期下方20000附近仍存在支撑，现货价格跟随盘面继续回落，成交一般，近期下游棉纱需求有所好转，关注后续需求的表现。国内疫情防控形势继续向好，短期郑棉跌势有所放缓，逐渐企稳的概率较大。

【玉米】
CBOT恢复交易，美玉米期货价格维持高位运行，美国农业部种植进度报告延迟发布。国内玉米情绪近期震荡偏弱，北方现货稳定，华南市场需求疲软，不利于玉米现货价格。美国高粱价格成本抬升，CNF价格在420美金/吨左右，目前国内进口利润为负，不利于高粱进口，利多国内玉米价格。

【白糖】
隔夜美糖休市。国内方面，隔夜郑糖减仓继续上涨，9月合约上涨0.50%至6069元/吨。1月合约相对较弱，9-1价差走强。从基本面看，据了解近期现货市场交投气氛转好，成交积极。不过消费端或多或少受到疫情影响，恐怕较难引领行情进一步发展。虽然目前进口利润依然处于低位区，不过三季度进口量可能依然比较高。总的来看，糖价进入高位区，但是利多驱动有所衰弱，郑糖面临方向选择，9月合约上方压力位6082点。

【股指】
前一交易日各主要指数全天震荡录升，北向资金尾盘出现抢筹情形，近两个交易日累计加仓超百亿元，外部流动性环境较好。期指各主力合约全线收涨，IC主力合约领涨，涨幅近1%，结构上仍然是个股活跃下推动的IC偏强。消息面上，上海方面复产复工推进仍然偏积极，积极经济政策有序推进，昨日全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在北京召开，会议政策内容涵盖税收、专项债券、政府采购、支出政策、民生社保等。海外方面来看，6月1日美联储将正式启动缩表，近期美元指数以及美债收益率高位震荡回落，关注启动缩表后影响，理论上缩表比加息对金融市场流动性影响更大一些。整体来看，国内政策端刺激逐步发力的背景下，上海全面推进复工复产复市，市场整体环境较5月之前有较明显改善，不过与此同时市场已经走出了一轮反弹，在此基础上进一步大幅向上仍需等待新的驱动力量，海外方面需继续跟踪美联储缩表影响。

【国债】
国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.19%。即将进入到6月份，市场焦点逐步向美联储启动缩表和国内全面复工复产力度的推进程度。海外方面，最紧张的加息预期时间窗口已经过去，而国内处在稳经济政策蜜月期，经济数据的公布是可能成为行情边际变化的重要转折点。

【分析师团队】
图片



免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。



除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。



在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。





点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



阅读 11
写下你的留言