国投安信期货5月30日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-05-30 08:45 发表于北京
图片
【原油】
周五油价延续强势，近期主要受金融市场风险偏好上升及美国对伊朗石油出口制裁力度加大推动，周末消息面上看，欧盟仍未就对俄制裁达成一致，但推迟对俄罗斯管道油的制裁时间或已是必然。中长期看，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，对短线上涨需谨慎对待，关注突破有效性。

【贵金属】
周五美元延续弱势刷新一个月以来新低，贵金属震荡为主。美国4月核心PCE符合预期未引起波动。6月议息会议之前市场仍将围绕美联储收紧预期展开博弈，而全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，维持震荡趋势。

【铜】
上周末铜价重回七万二，市场交投回暖。美元指数创一个月新低，人民币大幅反弹。周末北京上海疫情均现进一步缓解倾向，上海发布重振经济50条行动方案，内需或现加速复苏态势。现货方面，内外库存均现下降，LME铜库存降至15.6万吨，上期所库存降1.3万吨至仅4万吨出头。国内现货升水持稳于高位，仍将继续拉动保税区库存回流。技术上看，铜价处于反弹，目标或在七万三以上。

【铝】
周五沪铝延续窄幅震荡，过去一周持仓变化极小，多空博弈延续。上周铝锭铝棒综合库存下降约3万吨，去库力度一般。目前供应稳定增长，消费端环比略有好转，但仍显不足。疫情修复逻辑之下，沪铝震荡等待驱动，短期继续考验21000元附近阻力。

【锌】
伦锌连续两周收阳反弹，上周涨幅超过4%、超过3850美元。伦锌库存变动不大，0-3月现货升水23.5美元。沪锌跟涨到2.6万以上，关注日内表现。SMM七地库存减少1.48万吨，跌至25.1万吨，津沪去库量大，供消更稳定的广东地区增库。市场关注疫后反弹行情，暂对社库的降幅趋势持中性看法，可能与2020年库存水平一致。空头日内密切观察2.6万。

【铅】
伦铅周K线微幅收阳，LME库存没有变化，0-3月现货小幅贴水3美元。上周原生铅开工率下跌，沪铅震荡在万五上下，SMM社库减少5400吨跌至9.57万吨。铅处消费淡季，原生铅矿端紧俏有减损、再生铅经营利润环境较差，社库横盘震荡，就易支持铅价。不过，短线反弹空间受限在1.52-1.53万，观望。

【镍】
隔夜沪镍高位窄幅波动。随着进口窗口的打开，纯镍近远月差有所缩减，纯镍供应小幅缓解，但仍处于供不应求状态。随着印尼产能持续释放，原料端的供应增量大于消费增量，原生镍将逐步走向过剩预期，但短期库存低位现实仍存，镍价难有大幅下跌，预计仍将在20万附近震荡。近日印尼投资部长表示，计划对原材料含量低于70%的加工商品征收出口税，关注印尼政策变化。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格走势弱于镍。近期镍铁价格加速下滑，成本端开始出现松动，不锈钢厂报价逐步下移，下游消费较差，市场成交清淡。当前不锈钢表现为高成本、低利润、高库存、弱需求的格局，供应难有明显缩减，消费表现疲弱，库存处于高位，整体供需偏弱，但成本支撑较强，基差处于相对高位，暂时观望。

【螺纹&热卷】
现货市场供需双弱，总库存缓慢下降。经济承压稳增长加码，地产、汽车等行业政策暖风频吹，国常会稳经济一揽子政策出台细则，需求预期有所改善，落地效果有待观察。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，整体供应受到隐性约束。随着疫情逐步好转，市场情绪有所回暖，盘面下方支撑增强，短期有望维持偏强走势，关注需求环比回暖情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端全球发货小幅增加，国内到港回升。需求端，日均铁水产量小幅上升，随着钢厂亏损而检修情况的增多，铁水未来上升空间有限。铁矿全国港口库存在高疏港的情况下继续去化。短期来看铁矿供需基本面相对偏强，并且疫情逐步好转，不过我们认为在终端现实需求疲弱且钢厂低利润的情况下，铁矿走势仍以宽幅震荡为主，需谨防价格波动加剧的风险。

【焦炭】
终端需求偏弱，铁水产量上升空间受到制约，钢厂补库动能不足。现货第四轮提降落地，短期仍有下行压力，焦企利润大幅收缩，生产积极性显著下滑。供需边际上有所改善，焦企累库压力得到缓解，由于利润均较低，焦钢博弈明显加剧。随着疫情好转，市场情绪回暖，盘面下方支撑增强，波动依然剧烈。

【焦煤】
内蒙等地环保检查趋严，煤矿减产缓解供应压力，焦企补库仍偏谨慎，随着煤价持续大幅回调，逢低采购力度增大，产地库存有所回落。蒙煤通关稳步回升，甘其毛都口岸日通关达到400车以上，策克口岸日通关50车左右。供需整体仍偏宽松，市场情绪回暖对盘面形成支撑，短期仍有反复。

【锰硅】
高价矿到厂，成本抬升，市场中有被动减产现象，不过库存压力仍然较大，对价格形成一定压制。临近钢招，市场挺价心态较强，稳增长政策修复预期，疫情影响逐渐趋弱，黑色整体企稳下，预计钢招之前价格维持震荡上行。

【硅铁】
产量仍在较高水平，影响价格的主要因素在于需求端是否进一步减产。临近钢招，市场挺价心态较强，且黑色整体有企稳态势，预计价格维持偏强震荡。

【燃料油】
俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，高低硫裂解价差均相对获得支撑，目前俄成品油出口降量已相对稳定，后期裂解价差波动或有所下降，但需关注欧盟制裁措施进展。此外，华东复工推进的预期或将对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成压制。

【液化石油气】
国际市场丙烷较原油比价维持偏低，支撑化工裂解需求，当前国内市场受炼厂开工率相对偏低支撑，较国际市场回落幅度偏低。后续炼厂增加供应，国内入夏民燃需求继续走弱，进口成本松动下市场情绪缺乏上行驱动，高位拉锯后或仍以下调为主。盘面顶部高位整理，预期和现实均缺乏驱动或维持窄幅震荡，顶部压力持续增强下，关注高位布空机会。

【动力煤】
目前库存水平与2020、2021年同期基本相当，且从月度供需平衡表预期来看累库仍将延续至5-6月。前期港口市场在坑口市场偏强运行、到港成本有效支撑的背景下小幅反弹，但考虑到现货市场仍存在被动累库预期且大秦线检修结束后港口调入量面临恢复，目前已超港口市场煤合理区间上限1155元/吨的成交价进一步反弹受限。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅下调，期货单边下行，基差环比偏强。需求端利空预期压制盘面，现货端因低库存依旧偏强，强现实弱预期，短期震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格震荡，持货商拉高排货，买盘谨慎，无量空涨态势，基差环比偏弱。内地西北地区现货依旧偏弱，上游装置陆续复产，供应提升压制现货价格；盘面目前受资金和情绪影响，原料端炒作再起，区间震荡。

【沥青】
成本端国际油价持续走强，给予沥青市场很大支撑，炼厂成本高企，利润不佳市场继续交易着供应偏低的预期，叠加现货市场持续去库，山东交割资源减少，整体还是供应偏紧的逻辑。策略方面，除了单边趋势偏强，月间跨期依然是正套逻辑，只是当前2209合约无论是对现货还是2212合约升水都过高，若2209合约升水能够有所回落，那么在供应收缩下后期还可以布局正套。

【苯乙烯】
美韩纯苯价差维持在200美元/吨以上，套利窗口打开，对东北亚地区纯苯市场有强支撑。苯乙烯内外倒挂，五月份苯乙烯仍有出口。纯苯华东港口库存偏低；苯乙烯华东主港库存中性。苯乙烯三大下游的产品库存同比处于高位，尤其是ABS库存环比仍在增加，EPS与PS随着开工下滑，库存近期有所下降。三大下游利润快速压缩，ABS和PS压缩至亏损。美国调油需求和苯乙烯装置的重启，对亚洲高辛烷值芳烃和纯苯产生虹吸，导致纯苯和苯乙烯内外倒挂加深，从成本端给予国内纯苯和苯乙烯以支撑。纸货进入月底交割，纯苯、苯乙烯整体表现偏强。主要阻力来自三大下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低和天津渤化、茂名石化新装置六月份即将投产带来的新增供应压力。

【聚丙烯&塑料】
两市上探下跌通道上沿。基本面上，检修集中，整体开工率依旧偏低，供应端压力可控。需求虽然短期仍然偏弱，但中期疫情控制，季节性需求回升，叠加宏观政策利好释放，有较多利好预期。成本端在俄乌局势长期化胶着化的发展局面之下，油价维持在相对高位，提供成本支撑。短期关注下行通道突破问题，若上破则意味着趋势的逆转。

【PTA】
油价偏强，石脑油价格偏弱，受其拖累，PX价格有所走软，但从价差看，PX表现依旧偏强，PTA加工差偏低，多套装置检修或降负，PTA开工率再度跌破70%，后市加工差有修复的空间；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现，四季度累库压力会再度上升。

【乙二醇】
装置低负荷运行，部分煤化工装置检修计划有调整；聚酯开工略有回升，但整体需求依旧低迷，乙二醇港口库存攀升至120万吨以上，库存压力下价格持续偏弱。聚酯产业链整体表现较弱，乙二醇维持弱势震荡走势，中线关注需求恢复后港口库存能否出现有效去化；中长线看，供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。

【短纤】
短纤负荷回升，库存平稳，产销依旧偏弱，下游部分有刚性补库需求，投机性备货意愿不足。后市装置复产较多，短纤价格偏弱，现货生产在盈亏线附近，后市加工差能否再度转好，需关注终端恢复节奏。

【20号胶】
泰国天然橡胶产区依然降雨频频，尤其是东北部产区，供应相对偏紧，国外需求尚可，原料价格小幅上涨，远不及国内胶水涨幅。目前NR市场主要驱动力在于需求端，随着上海、北京等公共卫生事件防控明显松绑，上周中国轮胎开工率上升，国内需求恢复有望加速，预计NR期货价格延续上涨趋势，还可以择机把握“多RU，空NR”的套利机会。

【天然橡胶】
国内天然橡胶主产区降雨偏多，割胶活动受到影响，加上海南产区全面开割推迟至6月上旬，原料端短期供不应求，导致胶水收购价连续跳涨，对天然橡胶价格支撑较强，预计RU期货价格重心逐步上移，继续关注产区天气状况。

【玻璃】
现货价格互有涨跌，华东地区计划6月份涨价，沙河延续降价态势。雨季即将来临，当前库存压力大，企业存在去库压力。下游接货意愿不强，原片库存低，按需采购为主。目前利润微薄，但暂未形成检修驱动，周末点火了两条生产线，整体产能高位震荡。短期现货弱格局与成本支撑博弈，价格或震荡为主，关注其他地区是否有跟随华东涨价计划和出库情况。

【纯碱】
纯碱经过连续6周去库后，目前库存压力不大，部分企业货源紧张。徐州丰成、江苏昆山、中源化学一期、青海盐湖下月计划检修，开工有望下降。下游订单较好，保持10天以上，部分到6月底。据了解下游玻璃企业近期有采购，贸易商观望情绪增加，目前采购货源紧张。从基本面来看，纯碱依然较好，延续去库格局，但浮法玻璃延续累库降价格局对纯碱价格形成压制，加上纯碱修复完贴水，继续追高存在一定压力，短期建议观望为主。中长期，纯碱依然具有低位做多驱动。

【棕榈油&豆油】
短期看马来西亚的5月的供需表呈现供应环比下滑，而需求环比增加的预期。印尼最后是确保零售端的散油价格14000升/印尼盾，生产和出口企业的毛棕油以及精炼棕榈油和精炼棕榈油液油以及废油脂均参与到散装食用油销售计划中，不参与该计划的企业禁止出口。印尼的政策要防范国际流通这一环节减量的风险发生。产地棕榈油没有顺利看到大幅累库且能顺利投放市场之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
CFTC持仓报告显示，截止5月24日，管理基金大豆净持仓量16.3万手，环比前一周增加1.5万手，持仓量会到历史同期高位。国内豆粕基差继续偏弱运行。近期单边价格反弹至1700美分/蒲式耳高位，9/1价差偏强。

【生猪】
能繁去化放缓，且随着猪价现货触底反弹，后面的能繁去化预计将继续放缓，或保持相对稳定，且绝对量仍高于正常保有量水平，猪价高估值难以维持。政策端来看，中央冻肉收储仍在继续，意在稳定猪价。由于高盘面升水状态维持，盘面需等待现货，建议观望。

【鸡蛋】
现货仍弱势回落中。在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价偏空，关注老鸡淘汰。

【菜粕&菜油】
结合旧作供给紧张、新作播种生长期天气易干扰等因素考虑，进口菜籽的成本预计仍维持在高位，新作上市前矛盾难缓和。压榨利润修复的逻辑对菜粕与菜油构成共同支撑，策略上保持偏多思路。跨品种上看，豆菜粕的单位蛋白比表明菜粕仍不具备性价比，虽然水产饲料支撑菜粕刚性消费，但可预期菜粕在整体饲料中的添加比例仍将小幅下滑，中期策略上仍可关注豆菜粕价差走扩。

【棉花】
上周美棉震荡回落，美棉主产区德州迎来降雨，干旱情况有所缓解，但同比来看，干旱情况仍处于较为严重的状态；全球棉价仍在高位，消费端对于高棉价偏谨慎，印度因高棉价导致需求受到抑制。从天气情况来说，仍有不少问题，新年度棉花产量变数较大。国内郑棉上周大幅破位下行，周度现货成交有所好转，下游棉纱需求有所好转，关注下游库存去化情况。棉花端的主要矛盾，仍是需求持续偏弱导致短期供给过剩，再加上轧花厂因资金压力不得不加快销售。国内疫情防控形势继续向好，关注复工复产情况。短期郑棉跌势有所放缓，关注国内疫情和需求情况。

【玉米】
CFTC持仓报告显示，截止5月24日，美玉米净持仓量29.1万手，环比前一周减少4.8万手，小麦净持仓量2.2万手，环比前一周减少4300手。大豆增加多单，玉米减少持仓，符合市场管理基金解套玉米豆粕套利的猜测。国内玉米近期价格止跌震荡，现货维持偏弱走势。

【白糖】
上周美糖高位震荡，主力合约周下跌1.65%至19.65美分/磅。国内方面，上周9月合约周上涨1.17%至6047元/吨。现货方面，南宁现货价格周上涨0.76%至5945元/吨。基差方面，9月基差震荡下行。价差方面，1月相对较弱，9-1价差小幅走强。进口利润方面，上周进口利润窄幅震荡，近期进口利润呈上行趋势，不过依然处于低位区。库存方面，泛糖的数据显示，5月广西第三方库存201.88万吨，同比增加19.66%。总的来看，消费端较难引领行情进一步发展。随着9月合约突破6000点，多空分歧增加，上方压力位6082点。

【股指】
上周无市场以冲高回落整理为主，期指各主力合约均收涨，IH主力合约领涨，涨幅近0.7%。消息面上，近日，上海市制定了《上海市加快经济恢复和重振行动方案》。该方案共包括八个方面、50条政策措施，主要内容大致可分为“四大板块”：第一板块主要是全力助企纾困。第二板块主要是复工复产复市。第三板块主要是稳外资外贸、促消费投资。第四板块主要是强化支撑保障。上周深圳打响了一线城市刺激消费“第一枪”，上海紧随其后，北京亦有望推出。整体来看，在美元指数以及美债收益率高位回落后进入震荡走势，国内政策端刺激逐步发力的背景下，市场整体环境较5月之前有较明显改善，不过与此同时市场已经走出了一轮反弹，后续或仍需等待新的驱动力量。策略方面不易太过激进追高，可配合期权进行操作，选择卖出浅虚值看涨期权对前期的反弹仓位进行被动止盈，或者适当配置买入一些浅虚值看跌期权进行保护。

【国债】
国内方面，周末好消息不断，北京已连续两日无新增社会面病例，上海发布加快经济恢复和重振行动方案，意在全力稳住市场主体，稳定企业预期。而美联储将于6月1日正式启动渐进式缩表，对于市场的实质影响或要开启。短期，良好的流动性环境仍然可能，国债期货保持震荡。

【分析师团队】
图片



免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。



除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。



在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。





点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



阅读 49
写下你的留言