盘前Plus+｜今日重点关注：期指、原油、生猪。官方与财新PMI双双位于扩张区间，二季度经济走强的好兆头
国泰君安期货 2024-04-02 08:50 上海
图片
图片
重点关注

图片
期指、原油、生猪



期指：偏多格局，但不追多。昨日市场明显反弹，或与周末发布的超预期的PMI数据支撑有关。盘后央行数据显示，3月政策性银行净归还PSL322亿元。对比前期市场热烈讨论中国QE，实际数据显示并未大水漫灌。当前市场运行依旧由政策落地进程与实体修复两大关键驱动决定。后期来看，若政策超预期空间有限，对市场的上行支撑可能有所减弱。实体层面清明小长假也将是重要观测时点。在没有明显利多驱动之下，预计市场涨势将受限。海外方面，隔夜美国3月ISM制造业指数为2022年9月以来首次进入扩张区间至50.3，市场对美联储6月降息的预期为可能性不足50%。FED降息预期再遭打压，对非美资产恐造成一定压力。整体上假期临近，市场可能再度转震荡，下方回调后有支撑，但不宜追多。



原油：以色列空袭大马士革叠加过去一周俄罗斯重申坚持减产，市场观点进一步转向偏多。虽然亚太地区5-6月原油采购预期不佳，且传言中国主营炼厂可能降低负荷，但美、欧炼厂开工率季节性回升对冲了亚太需求的收缩。全球需求并未出现进一步放缓，除非主要经济体爆发经济危机。整体看，油价供需矛盾不突出，短期高位震荡概率更大。考虑到清明节临近，SC操作上建议暂时轻仓或者观望。趋势看，二季度全球宏观面下行压力临近，油价上方压力正在逐渐积蓄，但下跌拐点延后。



生猪:提前交易抛压逻辑，等待现货印证。近期生猪合约出现较大幅度回调，核心在于3月中旬前三方体重数据一致呈现上升趋势，肥标价差走缩，南方抛售积极性提升，市场提前交易压栏抛售的弱预期，且3月底5月合约限仓将至，多头踩踏离场，5月合约基本平水最低仓单价。然而，3月宰量维持相对低位，3月底部分端口显示出栏体重由增转稳，抛压得到提前释放，现货价格却呈现偏强震荡走势，一定程度显现存量存在问题，4月将着重关注现货印证，远月合约强预期难证伪，等待逢低做多机会为主。


图片
所长早读

图片

官方与财新PMI双双位于扩张区间，

二季度经济走强的好兆头



观点分享：3月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得51.1，较上月50.9微升0.2个百分点，制造业景气度连续5个月改善，且创下 13个月来最显著增速。各分项指数多数上涨。3月生产指数、新订单指数、新出口订单指数、原材料库存指数、生产经营预期指数均在扩张区间上升。其中，在内外需改善的背景下，新订单（包括出口订单）加速增长，刷新逾一年来最高记录。此前，国家统计局公布的数据显示，3月份，官方制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，比上月上升1.7个百分点，重回扩张区间。从企业规模看，大、中、小型企业PMI分别为51.1%、50.6%和50.3%，比上月上升0.7、1.5和3.9个百分点，均高于临界点。从两个PMI的差别来看，财新PMI的样本主要覆盖小型和中型企业，且更加注重私营企业的情况。PMI数据的双双走强，预示着宏观政策效果持续起效，中小企业整体经营状况改善，信心逐步回暖，国内市场消费需求回升。



图片
大类资产盘点

图片


图片



图片
今日早评

图片


*温馨提示：以下所列为各相关品种的报告目录。如您希望查看报告内容，请点击下方小程序卡片。
黄金：再创历史新高
白银:小幅回落
铜：仓单库存增加，限制价格上涨
铝：突破一年半以来的高点
氧化铝：持续区间震荡
锌：下游逢低补库，企稳运行
铅：高价反噬消费，拖累价格
镍：现货升水疲软，短期承压震荡
不锈钢：钢价低位震荡
锡：库存继续累库
工业硅：节前建议谨慎持仓
碳酸锂：区间宽幅震荡
铁矿石：宏观预期改善，估值修复
螺纹钢：情绪回暖，短线反弹
热轧卷板：情绪回暖，短线反弹
硅铁：板块共振趋弱，震荡承压
锰硅：需求兑现不足，震荡承压
焦炭：下游成交转好，低位震荡
焦煤：低位震荡
动力煤：非电需求有所释放，坑口跌幅企稳
玻璃：短期反弹中期弱势震荡
对二甲苯：调油支撑芳烃估值
PTA：成本支撑，多PTA空MEG
MEG：区间震荡市
甲醇：继续震荡
苯乙烯：短期震荡
短纤：趋势偏弱
橡胶：震荡运行
合成橡胶：丁二烯坚挺，下方有支撑
沥青：制裁疑云再起，关注需求拐点
LLDPE：区间震荡
PP:短期震荡偏强二季度仍有压力
烧碱：短期震荡，后期仍有压力
纸浆:震荡上行
尿素：现货偏弱，盘面震荡
纯碱：短期震荡趋势仍偏弱
LPG：区间震荡
PVC：小幅上修，关注后续检修开展情况
燃料油：小幅上抬，夜盘小幅低开
低硫燃料油：偏强震荡，高低硫价差或暂时企稳
集运指数（欧线）：高位震荡
棕榈油：关注4月马来产量和出口情况
豆油：关注CBOT大豆走势和国内大豆压榨
豆粕：美豆收跌，调整震荡
豆一：震荡调整
玉米：区间运行
白糖：偏强运行
棉花：09震荡偏强关注新作播种
花生：逢高抛空
生猪：现货偏强运行，继续等待清明现货印证
鸡蛋：震荡调整




图片
市场要闻

图片
01/ 贵金属及有色金属



多家品牌4月1日境内足金首饰零售价格达693元/克

4月1日讯，记者从周大福、六福珠宝、潮宏基、周生生等黄金珠宝品牌获悉，当日其境内足金首饰零售价格中较高的，已达693元/克。（上证报）



锌锭库存总量为20.78万吨，较3月25日增加0.42万吨

4月1日讯，据SMM调研，截至本周一（4月1日），SMM七地锌锭库存总量为20.78万吨，较3月25日增加0.42万吨，较3月28日增加0.85万吨，国内库存再次录增。周内上海库存明显增加，主因进口锌锭持续流入，周末仓库大量到货，下游提货一般，整体库存录增。广东地区库存小幅录减，主因周末广东仓库到货不多，下游正常提货下，整体库存小幅录减。天津地区库存增加，天津地区周末仓库正常到货，然下游消费不佳周末提货较少，整体库存再次录增。整体来看，原三地库存增加0.75万吨，七地库存增加0.85万吨。



02/ 黑色系列

工信部明日将召开钢铁生产企业稳增长增效益工作会议

4月1日讯，记者从工业和信息化部了解到，工信部原料工业司拟于明日上午召集宝武集团、鞍钢集团等十多家头部钢铁企业集团召开会议，会议将全面了解钢铁行业生产运行情况，深入分析当前行业发展面临的困难和深层次原因，更好推动钢铁行业平稳运行和健康发展，以便于后续制定相关政策。（新浪财经）



为期30天 大秦铁路开启2024年春季集中修施工

4月1日讯，记者从中国铁路太原局集团有限公司获悉，4月1日起，我国能源运输大动脉大秦铁路开展为期30天的春季集中修施工，全面提升线路设备设施质量，为即将到来的迎峰度夏电煤保供夯实安全基础。大秦铁路集中修期间，调度部门将精细组织货物列车开行，紧盯大秦铁路日运量，通过提高日班计划质量、加强车流供应等方式，保证大秦铁路日运量按计划完成。（央视新闻）



03/ 能源化工


92号汽油将重回8元时代

4月1日讯，据国家发改委通知，4月1日24时起，每吨汽油上调200元，每吨柴油上调190元。机构测算，本次调价折合92号汽油每升上调0.16元，95号汽油每升上调0.17元，0号柴油每升上调0.16元。调价后，全国大部分地区92号汽油将重回“8元时代”，车主加满一箱油将多花8元左右。由于本次调价恰逢清明假期前，车主小长假期间驾车出行，成本或有所上升。



全国碳市场收盘价与前一日持平

4月1日讯，4月1日全国碳市场综合价格行情为开盘价90.66元/吨，最高价90.66元/吨，最低价90.66元/吨，收盘价90.66元/吨，收盘价与前一日持平。4月1日挂牌协议交易成交量5吨，成交额454.85元；4月1日无大宗协议交易。4月1日全国碳排放配额总成交量5吨，总成交额454.85元。截至4月1日，全国碳市场碳排放配额累计成交量450237875吨，累计成交额25592420674.03元。（全国碳交易）



04/ 农产品

印度总理：我们希望把每一个甘蔗带都变成能源带

4月1日讯，据外媒报道，印度总理Narendra Modi周日公布了他的政府雄心勃勃的计划，将甘蔗带转变成为“能源带”。莫迪强调了乙醇作为燃料的潜力，并强调了甘蔗用途多样化的必要性，而不仅仅是传统的糖和糖浆等产品。Modi还强调了过去十年来甘蔗乙醇产量显著增长，并称正在努力提高用于汽车燃料的乙醇的生产。他表示，这些举措已经为蔗农带来了巨大的经济利益，在过去10年内，大约获得了7000亿卢比。此外，Modi批评了反对派政府对蔗农的忽视。他希望利用甘蔗的能源生产潜力，目标不仅仅是服务农民，还要为该国的能源安全和环境可持续性做出贡献。



国家发改委：预计本周全国鸡蛋价格存小幅上涨可能

4月1日讯，截至3月27日当周，全国蛋料比价为2.41，环比下降2.43%。按目前价格及成本推算，未来蛋鸡养殖每只盈利0.60元。市场需求跟进不足，鸡蛋供应仍处充足状态，鸡蛋价格承压下跌。清明假期前产区鸡蛋供应量稳定，下游需求或略有提升，预计本周全国鸡蛋价格存小幅上涨可能，蛋鸡养殖预期利润小幅提升。

 ? 来源：金十数据
图片


网点向导小程序

图片
交易日历小程序




图片
期货开户请点击下方“阅读原文”

- END -

DISCLAIMER

免责声明

本公司具有中国证监会核准的期货投资咨询业务资格。

分析师声明：作者具有中国期货业协会授予的期货投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。

免责声明：本报告的信息来源于已公开的资料，本公司对该等信息的准确性、完整性或可靠性不作任何保证。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的期货标的的价格可升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。

本报告中所指的研究服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。

市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。

本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明出处为“国泰君安期货”，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告发布的观点和信息仅供国泰君安期货的专业投资者参考。若您并非国泰君安期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本报告中的任何信息。本报告难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。请您根据自身的风险承受能力自行作出投资决定并自主承担投资风险。


阅读原文
阅读 480

国泰君安期货
?
写下你的留言

人划线

