国投安信期货4月29日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-04-29 08:44
图片
【原油】
隔夜油价收涨，德国方面再次表示放弃对俄罗斯石油禁运的反对立场，预计过渡时间相对充裕，随着欧盟对俄罗斯第六轮制裁计划即将出台，预计供应端利多扰动的释放可能逐步接近尾声且存在很大不及预期的可能，后期商业库存小幅累积可能驱动原油下破区间低点，高位期权空配策略继续持有，假期临近注意风险控制。

【贵金属】
隔夜贵金属先抑后扬。美国一季度GDP录得-1.4%为疫情以来首次负值，数据发布后贵金属反弹。近期包括鲍威尔在内的美联储官员确认鹰派立场，美国实际利率转正以及美元上涨至近20年以来新高持续压制贵金属表现，市场等待下周美联储会议指引。不过俄乌战争在向进一步恶化方向发展，如有进一步发酵则可能给贵金属带来支撑。

【铜】
隔夜铜价窄幅波动，市场交投一般。美国一季度GDP年化环比下降1.4%，主要为巨额逆差和企业库存项拖累。德国4月通胀7.8%再度刷新40年最高纪录。LME库存近期持续爬升至15万吨，主要增加在韩国釜山仓库。技术上看，铜价短期处于整理，国内看七万二支撑力度。

【铝】
隔夜沪铝窄幅震荡。本周库存数据显示铝锭铝棒综合库存下降4万吨，无锡等地出库有所恢复。目前原铝供应稳步上升确定性强，市场关注在于需求受到抑制后的弹性，二季度仍存在较大去库空间但疫情不确定性强，长假前保持观望，节后如果疫情继续向好改善，则维持回调买入思路。

【锌】
隔夜伦锌跌到40日均线，关注休市期间海外天然气及交易气氛变动。沪锌技术上较外盘滞涨滞跌。受疫情缓和、五一备货带动，钢联社库周内减少1.63万吨至25.82万吨，天津出库大。沪锌延续空头交易。

【铅】
LME0-3月贴水放大，关注伦铅2250美元趋势支撑。国内昨日原生铅价下调到15375元/吨，原再生铅价差收窄到250元/吨。沪铅观察1.53-1.54万支撑。

【镍】
隔夜沪镍弱势波动。目前国内供应局面仍然紧张，需要内外比价修复。LME镍大幅上涨后导致镍盐的原材料价格跟涨，使得镍盐厂亏损严重且出现减停产，另外不锈钢下游需求清淡，现货价格偏弱。但目前纯镍现货紧张程度多于需求弱势程度，预计近期沪镍价维持高位偏强震荡。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格下挫后小幅反弹。镍铁价格表现坚挺，铬铁价格亦维持高位，304不锈钢成本重心上移。当前不锈钢价格受成本端支撑较为明显，但短期受制于疫情带来的需求滞后，市场被动垒库情况出现，需求改善得等待疫情好转，可低位轻仓试多。

【螺纹&热卷】
本周螺纹表需基本持平，产量有所下滑，库存继续缓慢下降。受疫情影响经济下行压力较大，投资稳增长力度加码，中央财经委研究全面加强基建投资。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，供应受约束对钢价形成支撑。当前阶段弱现实压力相对较大，稳增长预期仍反复发酵。盘面波动加剧，节前注意仓位控制，关注疫情控制情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端海外发货大体持稳，国内方面到港企稳回升。需求端由于疫情仍然对生产运输产生影响，短期铁水产量继续恢复的空间有限。港口库存方面去化进度暂时放缓。临近五一假期钢厂在库存水平较低的情况下存在补库的需求，但是运输的不畅或对钢厂补库造成一定阻碍。短期来看铁矿仍然存在钢厂补库的支撑，但在终端现实需求疲软和粗钢压减政策抑制远期补库空间的影响下，预计整体走势偏弱震荡。

【焦炭】
疫情对物流运输影响边际减弱，钢厂仍有补库需求，由于终端承接不足，复产节奏相对缓慢。焦企利润有所好转，原料偏紧矛盾缓解，提产积极性上升，供需偏紧局面有所好转。现货第六轮提涨落地，由于吨钢利润微薄，钢厂对原料提涨抵触情绪增强。受负反馈预期影响，盘面短期依然承压，波动有所加剧。

【焦煤】
受安监、环保等因素影响，供应依然偏紧，低库存下焦企采购积极，随着物流运输逐渐恢复，焦企到货好转，产地库存压力有所缓解。蒙煤日通关回升至300车以上，进口税率下调实际影响虽相对有限，但表明政策保供稳价决心。随着供需偏紧格局逐步缓解，盘面短期仍有回调压力，波动有所加剧。

【锰硅】
South32公司对我国锰矿报价有所下调，但是考虑到汇率上行，锰矿报价环比基本持平。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放有所延后。关注政策、出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。

【硅铁】
外部冲突导致出口量同比抬升，预计后期硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。粗钢产量同比减量边际影响较小，对于盘面更多是短期影响。价格大跌后，市场成交较好，预计价格有一定支撑。后期主要关注疫情对需求的影响。

【燃料油】
低硫燃料油裂解价差延续跟随海外柴油裂解价差波动，主要关注欧洲对俄罗斯石油禁运政策的发展，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益，现货升水维持强势。在此背景下高低硫裂解价差均有支撑，后期绝对价格预计以跟随原油震荡偏弱为主。

【动力煤】
二季度淡季累库预期在国内疫情影响下提前得到兑现。此前我们提示过大秦线事故的影响偏短期，对港口现货价格的提振作用有限，4月19日大秦线发运恢复正常后港口市场重返下跌行情。考虑到目前中下游库存水平相对充裕，且5-6月仍有累库预期，后续现货市场仍有下跌空间，已大幅贴水的期货盘面以震荡走势为主。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格顺势上调，期货震荡走高，基差稳定。近期随着海外炒作持续叠加部分地区库存偏低，价格将偏强运行。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格加速下行，现货刚需适量成交，集中在中低端位置，基差环比偏弱。国内外商品市场情绪好转，化工品价格整体止跌反弹。内地传统下游节前补库增加，现货价格较为坚挺；中期港口未来累库预期增加，91反套将持续走弱；随着市场利空情绪的释放，短期盘面价格将止跌反弹。

【沥青】
隔夜国际油价坚挺上涨，沥青期货盘面亦是上涨趋势不改，供应偏紧的预期还在。首先，低利润压缩供应增速，炼厂出货略有好转便出现炼厂库存下降，现货市场顺势推涨。其次，交易所公布的仓单数据下降，市场预计可交割货源偏紧，月间价差正套较为明显。继续维持看涨，以及近月06、09与12月间正套的思路。

【苯乙烯】
苯乙烯国内与欧美倒挂700美元/吨左右，4月份预计出口十万吨以上。纯苯和苯乙烯港口库存同比低于往年。在国内苯乙烯装置低利润和低负荷的背景下，关注出口利好和形势好转后需求复苏带来的产业链利润修复机会。主要的风险来自检修装置回归和天津渤化45万吨新装置投产带来的供应压力，渤化预期投产时间是五月下旬。德国准备分阶段停止购买俄罗斯石油，为欧盟禁止俄罗斯石油扫清道路。市场担心供应风险，隔夜原油震荡上行。单边上注意原油端带来的风险。

【聚丙烯&塑料】
两市窄幅整理。基本面上来看，供应端检修仍然比较集中，但需求端受到公共卫生事件影响，物流运输受阻，成品流通缓慢，终端对生产原料需求难以放量，多以按需采购为主。临近月末，原油走势坚挺，成本端支撑尚可，石化去库存速度加快，企业挺价意向明显。因此下方空间比较有限，但五一假期石化必然累库，基本面支撑难言。弱势震荡整理格局延续。

【PTA】
国内公共卫生事件防控压力有所缓解，物流正在逐渐恢复，市场对复工复产的乐观预期下，周初涤丝产销大幅放量。PTA短期供应保持偏低水平，需求如果能继续回升，将有望提振市场，大方向依旧看原油。

【乙二醇】
港口发货量偏低，库存大幅回升令EG持续承压。但市场传出生产企业可能继续减产的消息，乙二醇价格大幅反弹。因下游工厂存在补库需求，物流恢复后还存在EG向EO的切换，因此如果产量继续缩减可能会导致供应趋紧，EG中线存在阶段性估值修复的可能；长线利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，难有太乐观的预期。

【短纤】
国内公共卫生事件及油价剧烈波动对产业链形成负反馈，低利润下，短纤开工降至低位。加工差略有修复，开工率低位小幅回升，关注下游备货动作。

【20号胶】
泰国原料市场价格涨跌互现，东南亚天然橡胶供应端由低产期进入增产期，越南和泰国东北部开割，国内五一假期临近，隆众资讯预计本周中国轮胎开工率下滑，密切关注国内公共卫生事件进展以及稳增长政策的实施。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格窄幅调整，五一假期临近，市场观望情绪较浓，沪胶RU和日胶期货价格小跌，5月合约提前期现回归；云南天然橡胶产区全面开割，海南产区少量开割，占比仅20%左右，受白粉病影响开割推迟至5月中旬，胶水收购价格总体持稳。

【玻璃】
本周隆众库存小幅累加，卓创库存小幅下降，整体看，累库速度放缓，但库存同比压力较大，目前库存结构主要集中在上游厂家，中下游库存偏低。沙河现货继续降价，整体出货一般。预计5月份随着物流运输缓解后，下游存在补库需求，有望迎来库存拐点。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，我们认为下方空间有限，后续关注物流运输和下游补库情况，如果有改善，可以去逢低轻仓试多。

【纯碱】
本周厂家去库明显，周内纯碱库存118.08万吨，环比减少16.97万吨，降幅12.57%，社会库存有增加。周内纯碱整体开工率89.35%，环比上调0.57%。5月份碱厂有检修计划，预计开工或有小幅回落。下游需求方面，加权后订单维持下月中旬左右，个别企业订单较高。玻璃厂纯碱原料库存下降，维持一个月左右。光伏需求呈继续增加态势，浮法玻璃运输改善后存在补库需求。策略上，待玻璃现货企稳后，仍可关注低位做多。

【棕榈油&豆油】
警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。印尼禁止了大部分棕榈油的出口，印尼棕油政策不全部放开的话，意味着阶段性国际市场可流通的棕油货源会偏紧，要警惕价格波动放大的风险。马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
美国农业部周度销售报告显示，21/22旧作大豆净销售量48万吨，周度环比增加5%。其中中国采购旧作美豆16万吨。22/23季大豆净销售量58万吨，其中中国采购量28万吨。昨日国内豆粕成交7万吨，环比昨日转淡。临近五一长假，终端基本完成备货。五一长假期间，美国中北部地区将迎来大面积降雨，有延迟播种的可能性。

【生猪】
在本轮猪价反弹后，屠宰量出现了较大的下滑，需求端疲软。远期合约方面，产能持续下滑，后期出栏压力有望逐步减轻。但当前合约定价已处于偏高水平，建议谨慎追高，养殖企业可逢高参与套保。

【鸡蛋】
受新冠疫情影响，居民加速囤货，现货偏强。老鸡淘汰仍然缓慢，淘汰日龄维持高位。补栏方面，受高成本影响，补栏积极性偏差，蛋鸡种蛋利用率下滑至多年低位。远期在产蛋鸡存栏恢复预计缓慢，期价维持高位震荡。

【菜粕&菜油】
隔夜外盘菜籽涨跌互现，整体较大豆偏强，菜籽含油率偏高使其更受益于油脂强势，外盘油脂受到印尼出口政策影响仍保持偏强且俄乌冲突没有改观，油脂供应紧张的情绪仍将延续。加籽近弱远强，远月主要受益于加拿大统计局本周公布的菜籽播种面积下滑超乎市场预期。种植面积和天气因素将是接下来加拿大产区的焦点，关乎新作合约价格能否攀升。策略上，外盘菜籽价格强势仍将助推菜粕与菜油价格，维持偏多的策略。

【棉花】
昨天美棉再次大涨，美棉最新周度签约数据偏好，且美棉主产区德州天气仍然干旱。美棉强势最主要逻辑仍是21/22年度供需紧张，盘面未点价销售合同量在高位，市场购买需求仍然偏好。近期印度国内的棉价仍然强势，越南、印度等国的出口订单表现偏好，中国受困于疫情和新疆棉禁令，出口订单持续低迷。昨天现货成交一般，但由于郑棉大涨，基差成交有所好转，纺企采购心态较为谨慎，以逢低刚需少量补库为主。纺企棉纱库存仍在高位，棉纱价格仍偏弱势。郑棉由于贴水现货和内外价格大幅倒挂，仍将维持区间震荡走势，短期由于美棉带动或偏强势。

【白糖】
隔夜美糖反弹1.64%至19.21美分/磅。消息方面，Conab预计巴西新榨季糖产量将增长15%至4028万吨，预计用于乙醇生产的甘蔗比例将减少7.9%。国内方面，郑糖继续阴跌，从基本面看，国内糖价的逻辑由减产转向消费与进口。疫情对消费产生一定影响，另外糖厂产销率偏低，容易造成现货价格大幅波动。另一个影响因素是进口，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，可以考虑9-1价差的反套。

【股指】
近期联储的紧缩层层深入后，一方面美股相对弱势，另一方面美国经济的基本面也开始显示出逐步承受压力，昨晚美国Q1的GDP增速显示环比下降1.4%，大幅低于预期，彰显了全球的“滞胀+紧缩”的市场环境开始反作用于美国经济。在连续下跌后，隔夜美股在非常敏感的位置企稳反弹，纳指反弹3%，美股或选择在低位震荡等待美联储下周释放的信号。国内股指整体上延续了昨日的偏强势的状态，市场结构上恢复了对于稳增长板块的追捧。人民币虽然尚未扭转贬值，但国内的积极政策也开始布局，央行设立额度为2000亿的科技创新再贷款。短期来看，冲击之后，恐慌情绪明显消退，指数以探底和磨底为主，当前应开始逐步处于汇率形成新的均衡以及政策推动市场情绪的平复的阶段，关注海外风险偏好和美元流动性的变化，同时跟踪国内稳增长政策的后续进展。

【国债】
国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.11%。人民币延续贬值进程，隔夜再次大幅调低。商务部发言人表示， 上海发布的首批“白名单”的666家企业中，涉及集成电路、汽车制造、装备制造、生物医药等重点行业，大众、特斯拉等重点外资企业已经在有序复工复产，而第二批企业名单正在商讨之中。市场焦点逐步向经济重启转向，国债情绪偏弱，维持窄幅震荡。

【分析师团队】
图片

免责声明


国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。



除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。



在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

国投安信期货

图片
国投集团成员企业

期货全牌照业务资格

扎根产业专业化研究服务

阅读 51
写下你的留言