国投安信期货4月27日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-04-27 08:45
图片
【原油】
隔夜油价收涨，俄罗斯对波兰天然气断供提升短线情绪。对原油市场来说，随着欧盟对俄罗斯第六轮制裁计划即将出台，预计供应端利多扰动的释放可能逐步接近尾声且存在很大不及预期的可能，后期商业库存小幅累积可能驱动原油下破区间低点，高位空单继续持有。

【贵金属】
隔夜贵金属震荡，美元继续刷新疫情以来新高。近期包括鲍威尔在内的美联储官员确认鹰派立场，强调快速加息控制通胀，美国实际利率转正对贵金属形成压制。不过高通胀以及俄乌战争走向恶化将给贵金属带来支撑。贵金属总体维持震荡等待下周美联储会议指引。

【铜】
隔夜铜价延续弱势整理，基本守在七万三之上。隔夜美股重挫，美联储加息前景持续威胁流动性前景。因未收到卢布款项，俄罗斯暂停向波兰、保加利亚供应天然气，欧洲天然气上涨17%。疫情拐点后现货持续缓解，冶炼厂加大发货力度，但下游承接盘尚可。技术上铜价处于整理，下方支撑在LME年线9750美元。

【铝】
隔夜沪铝震荡。周一库存数据显示铝锭铝棒综合库存小幅下降，降幅较上周收窄。原铝产量稳步上升，需求继续受到抑制，市场缺少利多因素信心不足。封控缓解后消费有弹性，但疫情不确定性强，沪铝支撑位20000元关口，长假前保持观望等待边际变化出现。

【锌】
隔夜伦锌收阴，沪锌反弹。昨日现锌报27520元/吨，对交割月实时贴水15元/吨。国内锌消费易强预期、弱现实。技术上，沪锌调整空间指向2.7-2.65万，空单持有。

【铅】
低库存下，伦铅测试2300美元支撑。昨日原生铅价报15475元/吨，原再生铅价差走弱到275元/吨，再生供应环境较前两周有所缓解。沪铅区间震荡，观望。

【镍】
隔夜沪镍小幅上涨。目前国内供应局面仍然紧张，内外价差后续能否修复值得关注。LME镍大幅上涨后导致镍盐的原材料价格跟涨，使得镍盐厂亏损严重且出现减停产，当前部分镍盐厂继续选择出售原材料，目前上游原料端也开始让利，价格回落的压力持续增加。随着印尼镍资源的投产，我国镍元素供应量有望增加，并加速高冰镍对精炼镍在新能源行业的替代。

【不锈钢】
夜盘沪不锈钢价格继续抬升。镍铁价格表现坚挺，铬铁价格亦维持高位，304不锈钢成本重心上移。当前不锈钢价格受成本端支撑较为明显，但短期受制于疫情带来的需求滞后，市场被动垒库情况出现，需求改善得等待疫情好转。可轻仓试多。

【螺纹&热卷】
现货供需双弱，库存去化缓慢，压力逐渐增大。经济承压投资稳增长预期较强，中央研究全面加强基建投资，关注落地推进情况。今年继续压减粗钢产量，目前来看完成难度不大，吨钢利润有所改善，成本支撑下移。严格的疫情管控制度下，弱现实压力相对较大，产业链上下游形成负反馈，短期大幅回调后波动加剧，关注疫情控制情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端海外发货大体持稳，国内到港企稳回升。需求端由于疫情仍然对生产运输产生影响，预计短期铁水产量继续恢复的空间有限。目前临近五一假期，钢厂在库存水平较低的情况下存在补库的需求，但是运输的不畅或对钢厂补库造成一定阻碍。短期来看铁矿仍然存在钢厂补库的支撑，但在终端现实需求疲软和粗钢压减政策抑制远期补库空间的影响下，预计整体走势偏弱。

【焦炭】
疫情对物流运输影响边际减弱，高炉开工仍有上升空间，由于终端承接不足，复产节奏相对缓慢。焦企利润有所好转，原料偏紧矛盾缓解，提产积极性上升，供需偏紧局面有所好转。现货第六轮提涨落地，由于吨钢利润微薄，钢厂对原料提涨抵触情绪增强。受负反馈预期影响，盘面跟随黑色系高位回落，短期相对承压。

【焦煤】
受王家岭等煤矿事故影响，供应依然偏紧，疫情导致煤矿发运受阻，产地库存有所增加。焦企补库诉求较强，物流影响到货，库存相对偏低。进口端蒙煤通关持续回升，海运煤价格相对坚挺。随着偏紧格局缓解，盘面回调压力增大，关注黑色系情绪变化。

【锰硅】
南非锰矿到港量抬升，但是国际冲突仍在，预计原油价格较为坚挺的前提下，锰矿价格难以下行。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放有所延后。市场等待钢招，关注政策、出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。

【硅铁】
外部冲突导致出口量同比抬升，预计后期硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。粗钢产量同比减量边际影响较小，对于盘面更多是短期影响。市场等待钢招，后期主要关注疫情对需求的影响。

【燃料油】
低硫燃料油裂解价差延续跟随海外柴油裂解价差波动，主要关注欧洲对俄罗斯石油禁运政策的发展，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益，现货升水维持强势。在此背景下高低硫裂解价差均有支撑，绝对价格仍以跟随原油偏弱为主。

【液化石油气】
国内化工需求维持低位，但近期利润存修复可能，后续下行空间较小。节前持续供给缩量，但各环节库存仍处于中高位，排库压力下现货市场有较大回调压力。随着仓单逐渐出现，同时市场情绪不断转弱，盘面估值中枢下调，前期空单继续持有。

【动力煤】
此前我们提示过大秦线事故的影响偏短期，对港口现货价格的提振作用有限，4月19日大秦线发运恢复正常后港口市场重返下跌行情。考虑到目前中下游库存水平相对充裕，且5-6月仍有累库预期，后续现货市场仍有下跌空间，已大幅贴水的期货盘面以震荡走势为主。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格明显涨价，期货单边上涨，基差明显回归。印度将有可能公布招标，海外供需紧张及内外价差较大的驱动下盘面大幅拉涨，在海外情绪影响下短期将偏强运行。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格企稳，刚需适量入市采买，基差环比偏强。国内金融市场暂时企稳，下游节前补库情绪攀升，商品期货大幅反弹。西北地区现货成交停售，传统下游备货居多；近月合约低于最低仓单价，涨幅较大；远月合约仍受到悲观预期压制，短期将企稳。

【沥青】
近期沥青期货盘面相对坚挺，市场正在交易低利润下供应偏紧的预期，特别是近期资讯公司公布的产量和排产都体现出这种预期，同时现货市场借势推涨现货报价。由于炼厂加工利润一直不佳，今年以来产量同比一直都是负增长，在炼厂出货略有好转下，炼厂库存水平得到控制，市场流通资源偏紧。同时，隔夜基建预期再起，市场预计下半年沥青需求将会得到改善。此外，坚挺的原油会进一步推涨沥青期货盘面，对冲策略依然可以考虑近月06、09与12的正套。

【苯乙烯】
受华东地区公共卫生事件影响，苯乙烯下游需求偏弱，港口现货交投清淡，价格弱势运行。当前纯苯和苯乙烯库存不高；苯乙烯内外倒挂较大，4月份预计出口十万吨以上。在国内苯乙烯装置低利润和低负荷的背景下，后期关注出口利好和形势好转后需求复苏带来的产业链利润修复机会。主要的风险来自检修装置回归和天津渤化45万吨新装置投产带来的供应压力，渤化预期投产时间是五月下旬。单边上注意美联储加息节奏、美国释放SPR和国内资金避险情绪等外围风险。

【聚丙烯&塑料】
两市窄幅震荡整理，近期金融市场整体氛围偏空。聚烯烃基本面本身疲弱，近期华东疫情仍在持续，其他地区亦有零星病例涌现，防疫形势依然严峻，塑料和聚丙烯下游开工率同比下滑严重，短期难有实质走强，五一带概率累库，基本面支撑乏力。但在成本支撑下，下方空间有限，系统性风险释放后，价格将获得支撑。

【PTA】
公共卫生事件的影响正在转弱，油价反弹，PTA价格震荡回升。上周终端织造开工略有上调，依旧处于低位，还有较大的回升空间。PTA加工差中性，开工率低位平稳，短期保持供需双弱的局面，继续被动跟随油价运行。中期关注物流恢复及下游复工可能会带来的集中备货提振。

【乙二醇】
港口库存大幅回升令乙二醇承压。后期下游工厂存在补库需求，另外煤化工利润下滑，装置有减产迹象，物流恢复后还存在EG向EO的切换，因此EG中线存在阶段性估值修复的可能；长线利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，难有太乐观的预期。

【短纤】
国内公共卫生事件及油价剧烈波动对产业链形成负反馈，低利润下，短纤开工维持低位。虽然下游存在备货需求，但在终端需求顺畅之前，缺乏持续向好的动力。昨日原料反弹带动短纤产销回升，价格坚挺，关注下游备货的持续性。

【20号胶】
泰国原料市场价格继续走低，东南亚天然橡胶供应由低产期进入增产期，泰国东北部开始开割，泰国将五一后对外全面开放；目前，国内需求相对偏弱而海外需求相对稳定，国务院发布的《关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见》中提到刺激汽车等领域消费。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格小涨，下游逢低采购积极性有所提高，RU期货价格剧烈震荡，毕竟已经跌至海南产区成本线附近；云南天然橡胶产区普遍开割，胶水收购价有所调整，海南东南部产区零星开割，有白粉病的产区被迫推迟开割。

【玻璃】
昨日现货价格互有涨跌，沙河继续降价，部分地区涨价。市场整体成交一般。行业继续累库，厂家库存压力较大。预计5月份随着物流运输缓解后，下游存在补库需求，有望迎来库存拐点。关注后续加工订单情况和库存拐点，短期依然累库，现货弱加之宏观情绪，期价大跌，建议观望为主。

【纯碱】
期货下跌，利空市场情绪，期现商积极出货。淮南德邦装置开工负荷提升，湖北双环仍减量检修，开工高位震荡为主。目前厂家库存135.05万吨，环比减少5.76万吨，社会库存增加。需求端，4月23日，芜湖信义900吨光伏玻璃产线复产，光伏需求呈继续增加态势，浮法玻璃运输改善后存在补库需求。短期，玻璃继续累库跌价格局，对纯碱造成牵制。中长期，待玻璃现货企稳后，仍可关注低位做多。

【棕榈油&豆油】
印尼棕油政策不全部放开的话，意味着阶段性国际市场可流通的棕油货源会偏紧，要警惕价格波动放大的风险。马来棕油处于增产周期内(一般3~10月份增产），另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【生猪】
养殖端抗价惜售，在本轮猪价反弹后，屠宰量出现了较大的下滑。远期合约方面，产能持续下滑，后期出栏压力有望逐步减轻。但当前合约定价已处于偏高水平，建议谨慎追高，养殖企业可逢高参与套保。

【鸡蛋】
受新冠疫情影响，居民加速囤货，北京地区新冠影响下居民积极备货。近月期货价格跟随现货上涨。老鸡淘汰仍然缓慢，上周周度淘汰量下降，淘汰日龄维持高位。补栏方面，受高成本影响，补栏积极性偏差，蛋鸡种蛋利用率下滑至60%。远期在产蛋鸡存栏恢复预计缓慢，期价维持高位震荡。

【棉花】
昨天美棉小幅上涨，此前美棉连续调整。截止4月24日当周，美国棉花种植进度12%，上一年度同期为12%，五年均值为11%。关注美棉德州天气情况。国内棉花种植顺利，截至4月15日，全国棉花直播播种进度为65.0%，同比快18.6个百分点。截至4月15日，新疆播种进度为72.0%，同比快23.8个百分点，其中兵团播种进度达79%，地方播种进度达68%。近期现货价格仍偏弱势，郑棉有所回调，总体走势仍维持区间震荡；轧花厂销售压力较大，棉花购销清淡，下游开机偏弱，且棉纱库存在历史高位，需求持续偏弱，叠加疫情影响生产和运输。短期郑棉偏弱势，中期大概率维持区间震荡。

【白糖】
隔夜美糖上涨0.26%至18.93美分/磅。消息方面，USDA预计新榨季泰国食糖产量将同比增加2.6%增加至1050万吨。国内方面，昨郑糖窄幅震荡，主力合约在20日均线下方收出一根十字星。从基本面看，国内生产结束，减产炒作告一段落，9月合约的交易逻辑转向消费与进口。疫情对消费产生一定影响，另外糖厂产销率偏低，容易造成现货价格大幅波动。另一个影响因素是进口，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，可以考虑9-1价差的反套。

【股指】
从上周后半周开始，在联储进一步的紧缩引导下美元仍然走强，人民币汇率选择主动贬值，但贬值带来的流动性层面的压力和恐慌情绪昨日有进一步的发酵，指数连续调整。在管理价格的同时，美联储实际上也在不断地对于全球金融体系和美国金融市场以及实体经济进行压力测试，人民币汇率的贬值是对这种紧缩效应的反映，表明FED的冲击已经进入到深层次，同样纳指和美国的经济数据也在承受这样的压力，隔夜纳指回调明显，跌幅在4%左右，同时美国3月份的耐用品订单、4月份的消费者心指数等数据都低于预期。短期来看，美元的强势和人民币的顺势贬值阶段，叠加外围市场的动荡，指数以探底和磨底为主，等待汇率形成新的均衡以及政策推动市场情绪的平复，关注海外风险偏好和美元流动性的变化。

【国债】
国债期货窄幅震荡小幅收跌，10年期主力合约跌0.01%，人民币连续快速下挫之后，人民银行发布公告称，为提升金融机构外汇资金运用能力，决定自2022年5月15日起，下调金融机构外汇存款准备金率1个百分点，即外汇存款准备金率由现行的9%下调至8%。此措施意在呵护外汇市场，释放美元流动性，打消人民币快速贬值预期。短期来看，受国内疫情影响，市场情绪比较低迷，国债市场保持弱势震荡。

【分析师团队】
图片

免责声明


国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。



除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。



在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

国投安信期货

图片
国投集团成员企业

期货全牌照业务资格

扎根产业专业化研究服务

阅读 85
写下你的留言