【原油】
隔夜油价延续跌势，随着俄乌局势边际乐观，地缘溢价消退，目前俄油现货贸易在黑海安全及制裁担忧下的主动降量，短期供应偏紧但中长期看在俄罗斯出口正常化及欧佩克增产预期下大幅边际宽松，月差曲线较为陡峭，呈现强现实弱预期格局，短期波动预计继续受地缘消息面影响。

【贵金属】
隔夜原油和贵金属延续回落。俄乌谈判今日将继续进行，乌方称双方存在根本性矛盾，但存在妥协空间，有望数周内签署和平协议。战争缓和前景及美联储加息来临令贵金属仍可能继续回吐近期涨幅。关注今夜美联储议息会议加息窗口对金融市场的影响。

【铜】
隔夜铜价略作下探，收在71500一带。俄罗斯宣布对美国总统拜登实施制裁，决定退出欧洲理事会。美国2月PPI同比增速达到10%，高通胀压力继续。现货方面，周二现货升水有所回落，下游表现一般，进口窗口接近打开。技术上看，铜价处于整理区间，等待明朗。

【铝】
隔夜沪铝低开后走强，维持震荡。周一库存数据显示上周铝锭铝棒综合库存下降超5万吨超过近年同期水平。当前虽然云南等地快速复产，但进口缺失供应仍偏低，沪铝暂以震荡对待等待旺季驱动。关注今夜美联储议息会议对全球金融市场的影响。

【锌】
隔夜伦锌尾盘收阳，沪锌跌入2.48-2.5万。市场重新评估疫情管制对宏观节奏、多地消费及物流运输的影响，关注现货及本周社库。技术上，寻求60日线支撑，但短线跌幅可能放大到2.4-2.45万，少量空头交易。

【铅】
内外铅价震荡，沪铅测试万五，夜盘反弹。昨日再生铅价跌到1.49万元/吨，原再生铅价差收窄到50元/吨。出口带动下，铅酸电池开工积极，观望或短多交易。

【镍】
隔夜沪镍今日震荡上行，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位，在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍供需仍偏强，等待LME镍博弈结束之后，市场价格回归理性，仍以为逢低买入的思路对待，关注印尼高冰镍产能释放情况。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格高位震荡。目前不锈钢成本端表现坚挺，不锈钢在回调至合理区间后可能获得一定支撑，待镍价剧烈波动的风险释放后，考虑适当逢低买入。

【螺纹&热卷】
终端需求环比回升，库存迎来拐点开始下行，1-2月地产等数据显著好于预期，持续性有待观察。考虑到近期多地疫情加重，今年旺季需求不及预期的可能性依然较大。随着冬奥会、两会、采暖季结束，高炉复产将加快，未来产量上升空间相对较大，旺季去库面临考验。盘面短期依然承压，波动有所加剧，关注疫情演变及稳增长是否加码。

【铁矿】
铁矿方面，澳巴发货环比下滑，国内到港处于偏低水平。需求方面随着采暖季的结束和限产的放松，铁水产量有望重新开始增长，钢厂铁矿库存不高，存在一定补库需求。而在国内铁矿到港难有增量的情况下，预计港口库存仍将保持阶段性去库。不过目前政策监管风险依然存在，并且全国多地出现疫情，我们预计铁矿短期宽幅震荡为主。

【焦炭】
焦炭现货提涨第四轮加速落地，由于目前原料煤涨幅更甚，焦企利润仍不佳，四轮落地后预计稍有改善。焦企当前的产能利用率也有所恢复，但受利润拖累恢复速度并不算快。下游高炉持续复产，华北地区仍有进一步补库诉求。但由于终端钢厂利润也持续下滑，对高价原材料涨价抵触情绪增加，因此高价位的焦炭期价剧烈回调，预计高位震荡为主。

【焦煤】
受海运煤价格刺激，焦煤期现货价格涨至高位后，受终端需求不济的拖累，多头持仓集中减仓导致暴跌。蒙煤通关继续恢复，但仍不到二百车，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍明显。下游焦企、钢企补库诉求仍较强烈，煤矿3月预售情况良好。整体来看，整体焦煤价格已处高位，下游接受能力越来越差，预计高位震荡。

【锰硅】
远期锰矿和锰矿现货价格纷纷上调，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，现货价格受基本面拖累跟涨幅度相对较弱，生产端利润被挤压。国内需求有所抬升，后期关注出口方面需求。外盘局势有一定缓和，预计价格短期内趋弱，建议空单持有。

【硅铁】
周度供应仍在高位。外部影响对硅铁或将体现为出口量增加。但是目前局势有一定缓和，预计情绪上对硅铁有一定利空影响。国内政策端对于供应有一定约束，后期主要外部影响程度以及钢厂招标增量程度。

【燃料油】
近日受原油回调影响高低硫价差波动加剧，俄罗斯成品油出口受阻导致欧洲汽柴油裂解价差延续强势，高低硫价格主要受海外成品油裂解价差影响，考虑到俄罗斯在高硫资源供应中的重要地位，需关注制裁预期对高硫裂解价差波动节奏的影响。目前基本面边际驱动相对有限，绝对价格以跟随原油为主。

【液化石油气】
政治冲突有所缓解缓解，欧佩克释放增产信号，原油和天然气高位回落，近期化工终端价格和国产气维持低位对当前高价有一定支撑，现货受油气带动回落幅度相对有限。事件冲击下能源估值中枢调整，前期绝对高位后，盘面交易危机缓解可能，持续震荡偏弱，近期观望为主。

【动力煤】
3月以来动力煤中下游库存进一步回落，一季度以来累计去库幅度已达3103.2万吨，符合我们关于一季度动力煤存在去库窗口的预判。前期港口、坑口市场价格上行较快，随着发改委多次召开煤电油气运保障工作专题会议政策调控风险再次加码，近日港口煤价已出现回落迹象，实质性累库或于5月开启，关注二季度的空头保值机会。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格微幅涨价，期货盘面震荡运行，基差较强。因国内部分销区地区物流受限，短时有供需缺口，尿素现货价格相对强势；产区压力增大，预计后期会随着物流缓解将逐渐走弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格继续下调，有货者积极降价排货，但实盘成交一般，基差环比偏弱。国内商品市场情绪较差，叠加原料端煤油同时调整，整体化工品震荡偏弱；国内煤制甲醇成本依旧较高，短期有企稳的可能，关注原油情绪变化。

【沥青】
隔夜国际油价继续大幅下跌，成本下降叠加基本面偏弱，沥青市场继续承压。沥青盘面下跌带来期现商继续低价出货，只是接货者还是不多，市场整体成交欠佳，不过，市场传言部分炼厂有回购的意愿，或许是当前炼厂实在没有太多利润和生产的积极性。后期若原油持续回落，沥青市场将继续承压，只是由于沥青已经处于低估值，所以届时沥青跌幅恐小于原油回落的幅度。

【苯乙烯】
苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置逐步重启，PS陷入亏损。全国疫情有蔓延趋势，下游需求不振，主流库区提货减弱。苯乙烯华东主港库存（隆众数据）在15.8万吨，环比上周增加0.9万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有12万吨左右的量出口东南亚和韩国。苯乙烯估值处于偏低水平，开工率下滑。上游成本挤压，下游需求受疫情影响跟进不足，苯乙烯处于两难境地，产业通过降负来修复低迷的加工费。隔夜原油主力合约跌破100美元/桶，助推苯乙烯产业链被动修复利润。

【聚丙烯&塑料】
市场对俄乌谈判取得进展仍存期待，且美联储加息或即将到来，国际油价继续大幅下跌。油价近期的下跌是导致价格回落的主要驱动。近期石化库存压力有所缓解，但社会库存有所累积，市场成交阻力较大。高油价对于下游成交抑制作用明显，企业受到上下挤压，降低负荷减少供应应对盈利困境。原油端地缘政治各方博弈不确定性很强，短期造成价格的大幅波动。整体看基本面矛盾较大，成本端驱动价格涨跌，但成本端影响因素变化较快，导致聚烯烃价格波动剧烈。

【PTA】
库存上升，现金流亏损，多家聚酯厂宣布检修计划，PTA需求有下滑预期。近期国内装置有所恢复，PTA主动修复利润的驱动不足。短期继续跟随油价波动，后市油价趋稳后，PTA有望交易基本面逻辑，如果旺季订单能有所好转，或将适度修复利润。

【乙二醇】
国内多套装置传出下调产量计划，乙二醇供应预期继续收紧，价格受到一定提振。但需求减弱，新装置持续投产，乙二醇长线承压；短期受油价下跌带动偏弱，中短线可能待油价波动放缓后，走估值修复的逻辑。

【短纤】
油价剧烈波动不利于订单的恢复，可能在中线对产业链形成明显负反馈。短纤涨幅落后导致利润持续压缩，低利润下多套装置检修，需求偏弱的局面暂时难以改变，短纤预期维持弱势，被动跟随原料波动，后市关注原料企稳后消费的恢复情况。

【20号胶】
泰国原料市场价格涨跌互现，东南亚天然橡胶供应仍处于低产期，上周中国轮胎开工率小幅回升，不过受山东等地区疫情扩散的影响，本周轮胎开工率可能有所回落。目前外部环境较差，市场情绪悲观，NR期货价格继续走低，贴水也加深，中长线多单逐步移仓换月至下一主力合约。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格涨跌互现，RU期货价格继续小幅走弱，国内胶市悲观情绪较浓，主要还是受外部环境和资金配置的影响，自身基本面缺乏指引。RU期货价格估值继续走低，中长线多单择机逐步移仓换月至下一主力合约。

【玻璃】
疫情引起恐慌情绪，沙河贸易商出货，厂家产销走弱，价格再度回落。深加工回款慢，订单情况一般，受疫情影响，运输和加工厂开工受到限制，对原片采购意愿一般。供应端，河源旗滨一线900吨3月8日检修，产能小幅缩减，但依然处于高位。沙河折合盘面价格2037元，目前是成本支撑与偏弱的基本面博弈，短期期价或震荡运行为主，关注后续加工订单表现情况。

【纯碱】
上周纯碱库存134.71万吨，环比增加5.05万吨。供应端，湖北双环推迟到下旬检修，检修10-15天，目前开工88%左右，当前利润高，预计后续开工高位震荡为主。需求端，下游需求表现弱，其中轻质按需采购为主，下游玻璃企业采购期现货，补充库存。疫情影响，运输受限，对部分纯碱企业出库造成影响。短期需要关注几个点，浮法玻璃终端需求复苏情况，疫情是否会带来纯碱累库，建议观望为主。目前玻璃考验成本支撑，价格回落，市场冷修预期再起，对纯碱价格波动影响较大，只有等玻璃止跌企稳后，才可关注纯碱低位多头机会。

【棕榈油&豆油】
印尼延续DMO政策，给予无包装棕榈进行控价补贴。本周在市场预期印尼政策的松动+俄乌谈判的进展，因此棕油短期回调吐出一些印尼政策的升水和战争的升水。由于进口倒挂，到港量少，预计近月棕榈还是偏强势头。由于市场预期阿根廷提税的政策更有利于粕和豆油，并且粕占的权重更大，因此预计未来油粕之间的强势品种可能会反映到粕这一端。那么油这一段就要注意波动的幅度较大的风险。我们短期对豆棕油维持高位震荡态势，近月强于远月思路，后期需要观察下马来的供给情况。

【豆粕】
原油价格下跌破百，CBOT大豆价格回调下跌，外盘市场关注国内疫情发展，担心国内需求。豆粕价格隔夜跟跌回调至4126收盘。昨日国内豆粕成交量7.9万吨，较前一日成交增加1.6万吨，以现货成交为主。俄乌局势继续利多美麦价格，美国未来一周降雨发生，三角洲地带玉米播种延迟，CBOT美玉米价格走强。

【生猪】
最近国内新冠疫情快速发展，新增病例快速增加，部分城市全部暂停生产经营活动，对本处于需求淡季的猪肉消费雪上加霜。现货猪价延续弱势。猪粮比价继续走低，冻肉收储将延续。饲料成本压力不断上升，加剧猪企经营压力，行业去产能预计加速，支撑远月价格预期。

【鸡蛋】
新冠疫情严重，需求前景悲观，期价大跌。在产蛋鸡存栏量2月小幅回升，绝对水平仍是2017年以来接近最低。从前期鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复的预期。但受当前养殖处于亏损影响，预计存栏恢复进度偏慢。

【菜粕&菜油】
隔夜油籽品种齐跌，菜籽跌幅较小。此前外盘菜籽在本轮俄乌冲突引发的商品涨价中触及新高，基本面上看供给缺口问题是中期因素，短期仍然难缓和；但资金面上看情绪有所回落，原油价格及其他植物油价格的下跌对菜籽价格预计形成压力，短期加籽价格继续攀升的空间有限，价格重心预计有所下行。豆菜粕价差达到历史同期的极低水平，一方面杂粕行情仍高涨，另一方面基差存在差异，单位蛋白价差处于同期偏低水平但并不极端，价差回归的动力仍需要时间累积，短期难出现均值回归。策略上看，中期国内供给趋近对菜粕价格仍有支撑，但短期菜系品种期价预计承压下行。

【棉花】
能源价格连续大跌，拖累商品价格；美棉基本面变化不大，但从21/22年度的平衡表来看，仍有支撑，但仍缺少新的利多，价格中期偏区间震荡。巴西CONAB最新报告上调棉花产量，纺企难以将高棉价转嫁至下游。国内疫情频发，对于纺织品的生产和运输都产生很大影响，导致本就疲弱的需求更加苦难。市场对于旺季需求仍然悲观，下游棉纱和坯布库存继续累积，后期需求延续疲弱的趋势下或不得不降低开机率。22年的滑准税配额发放大幅提前，虽然对于国内供给影响不大，更多的意图或是支持出口需求。国内郑棉中期或维持大区间震荡。

【白糖】
国际能源价格大幅回落，导致内外糖价均出现回调。泰国21/22榨季截至3月10日，累计产糖量为894.57万吨。印度糖厂协会秘书长周二称，预计该国2021-22年度糖出口量料为750万吨，高于2020/21年度的710万吨，此次外盘的上涨也给印度糖出口提供了便利。国际印度和泰国处于压榨期，供应充足，且印度出口大幅增加，巴西产量仍要看开榨后的能源价格和糖醇比。昨天国内现货价格回落，现货成交疲弱，疫情影响持续发酵，部分省市加强管控措施影响食糖物流发运，市场成交相对平淡。广西截至3月15日，21/22榨季累计收榨糖厂达35家，同比减少20家。国内郑糖短期或维持底部区间震荡位置，操作上逢低买入为主，不追多。

【股指】
近几个交易日从全球范围来看，欧洲方面的风险在消退，与俄乌在朝着谈判的方向继续推进有关，同时此前基于地缘风险做多的大宗商品出现了明显回落，但在欧洲风险有所缓解的同时，亚太股指仍然承受明显的压力。前两个交易日中概股的压力仍然在发酵，资金流出香港市场，给A股造成较大压力，三大指数普遍大幅回调。而市场的压力与人民币的压力有所交织。短期压力有所释放后，等待俄乌谈判局势进一步明朗以及后续中美经贸合作的明朗，另一方面关注近期国内政策的应对。

【国债】
3月15日，国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.44%. 1-2月份经济恢复势头较好，外部环境依然复杂严峻，我国经济发展面临的风险挑战较多，下一步.央行继续坚持稳健货币政策，3月份的MLF保持量增价平的组合，保持市场流动性合理充裕。未来看，货币政策有采取降准、降息等措施的空间。国债期货震荡偏强运行。
