【原油】

隔夜油价收涨，消息面相对平淡，市场关注焦点集中于俄罗斯出口降量预期与国内疫情形势，展望后市，供应端利多扰动的释放可能逐步接近尾声且存在很大不及预期的可能，中期内俄罗斯出口降量不及预期及后期商业库存小幅累积可能驱动原油下破区间低点，可关注高位布空机会。



【贵金属】

隔夜贵金属震荡。包括鲍威尔在内的美联储官员确认鹰派立场，美国实际利率转正对贵金属形成压制。不过屡创新高通胀以及俄乌战争再现恶化迹象也将给与贵金属支撑。多重因素造成双向影响的情况下，贵金属维持震荡趋势。



【铜】

隔夜铜价温和回升，市场交投一般。鲍威尔表示5月会议讨论加息50个基点，暗示年内不止一次这么加息。拉加德重申欧洲通胀上行风险，欧央行高官密集发声，最快可能7月加息。国内现货升水维稳在两百之上，运输供应有所缓解，下游表现出刚需。技术上看，铜价表现强势，关注七万五阻力的有效性。



【铝】

隔夜沪铝延续震荡。昨日库存数据显示铝锭铝棒综合库存较周初继续下降超过3万吨。供应端产能稳步增加，有少量俄铝货源进口流入，总体供应量暂时低于去年同期。需求端部分消费地物流仍不畅，待封控缓解后消费有弹性，旺季市场存去库空间，沪铝短期震荡等待驱动。



【锌】

隔夜锌价高位震荡,昨日现锌调到28630元 /吨，钢联社库增加3000吨，上海、浙江入库，津沪变动不大。海外，LME库存仍在下降，等待物流转移显性化信号。从国内表观供应及社库趋势看，疫情受控后锌消费仍有不及预期的可能。锌价高位波动，注意冲高回落风险。



【铅】

夜盘铅价冲高回落。3月铅市出口数据及供求两淡下库存涨幅不大，支撑沪铅，钢联社库周内减少9900吨至9.37万吨。昨日原生铅价上调到1.55万，观望。



【镍】

隔夜沪镍震荡小幅上行，海关数据显示3月我国从印尼进口镍铁、镍硫、湿法中间品等原料大幅增加，市场担忧电池行业纯镍消费挤占恐被提前。目前镍下游需求疲弱，但后期疫情结束之后，下游消费可能会有改善。镍整体继续维持供需双弱的局势，需求的疲软使得镍价上方承压，供给的偏紧给予镍价较强的支撑。区间操作为主。



【不锈钢】

隔夜沪不锈钢价格窄幅波动，小幅反弹。镍铁价格表现坚挺，铬铁价格亦维持高位，304不锈钢成本重心上移。但短期不锈钢消费疲弱，供需陷入僵局，库存累积，自身基本面无驱动，等待疫情好转之后的消费提振。



【螺纹&热卷】

本周表需有所好转，复产态势缓慢，库存继续回落，整体去库缓慢。上海等地疫情加大经济下行压力，投资稳增长预期较强，但落地实现难度明显增大。发改委表示今年将继续压减粗钢产量，确保同比下降，供应受约束改善吨钢利润，成本支撑有所下移。强预期、弱现实背景下，盘面短期仍有反复，节奏切换较快，关注疫情控制情况。



【铁矿】

铁矿方面，供应端海外发货逐步回暖，国内到港企稳回升，不过港口库存仍存在继续去化动力。需求端近期铁水产量反弹，但由于疫情仍然对生产运输产生影响，预计短期铁水产量继续恢复的空间有限。发改委表示今年粗钢产量继续同比下降，不利于后期铁矿需求的继续释放。目前铁矿在需求层面仍然存在补库支撑，但在终端现实需求疲软和粗钢压减的政策影响下，铁矿整体走势或将转弱。



【焦炭】

唐山再度爆发疫情，高炉复产缓慢，钢厂补库积极性有所下降。山西等地疫情影响焦企开工，叠加原料煤偏紧，供应依然偏紧。现货第六轮提涨基本落地，由于终端需求疲弱、吨钢利润偏低，钢厂对原料提涨抵触情绪增强。随着今年继续推进粗钢压减，市场乐观情绪降温，盘面短期相对承压。



【焦煤】

疫情导致煤矿发运受阻，产地库存压力增大，开工有所下滑。焦企库存已降至低位，补库诉求较强，物流不畅到货依然欠佳。蒙煤通关整体偏紧，环比呈现逐渐回升态势，海运煤价格有所反弹。今年继续压减粗钢产量对原料整体构成压力，盘面短期相对承压。



【锰硅】

南非锰矿到港量抬升，但是国际冲突仍在，预计原油价格较为坚挺的前提下，锰矿价格难以下行。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放有所延后。关注政策、出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。



【硅铁】

外部冲突导致出口量同比抬升，预计后期硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。粗钢产量同比减量边际影响较小，对于盘面更多是短期影响。后期主要外部影响程度以及疫情对需求的影响。



【燃料油】

低硫燃料油裂解价差延续跟随海外柴油裂解价差波动，主要关注欧洲对俄罗斯石油禁运政策的发展，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益，现货升水维持强势。在此背景下高低硫裂解价差均有支撑，绝对价格仍以跟随原油为主。



【液化石油气】

原油端推动国际市场反弹后，LPG需求端压力对于国内市场高位压制仍然较强，短期虽进口气和国产气都开始缩量，但市场绝对高位下国内上行承压仍较为明显。目前盘面受油气比价中性支撑，同时现货端转向内弱外强的格局，推动其有所反弹。近期观望，关注后续区间内回落行情。



【动力煤】

二季度淡季累库预期在国内疫情影响下提前得到兑现。上周四大秦线溜逸事故后北港交易情绪短期受到提振，加之逆周期调节及上海复工复产序幕开启带来的需求端改善预期，近期动力煤港口现货有所反弹，但考虑到大秦线提前检修仅为局部检修影响量有限，后市现货价格上行空间受限，期货或重返震荡偏弱格局。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格小幅下调，期货震荡走高，基差小幅回归。下游及贸易商阶段性补库，但后续跟进不足，部分地区现货仍有压力，短期盘面将会回落。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格震荡，现货买气不佳，基差环比走强。港口地区需求仍未完全恢复，提货量依旧不高，港口小幅累库；内地多个地区甲醇现货成交环比转弱，现货报价小幅下滑，短期震荡调整。



【沥青】

近期国际油价整体震荡调整，对沥青市场指引减弱。近期沥青市场边际略有好转，这给盘面带来一定提振，低利润下市场预计沥青整体供应量可能会持续维持低位，只是当前实际需求相对还是有限。预计后期还需原油给予更加明确的指引，若原油稳中向上，那么沥青可能在低产下继续往上修复一波；但若原油偏弱，叠加当前盘面升水，那么沥青是很难持续上行的。



【苯乙烯】

苯乙烯近期走势先抑后扬，跟成本端原油出现了劈叉，主要原因是受华东地区公共卫生事件影响。前期华东各地收紧管控措施，主港地区物流受限，出入库不畅，产业内持货意愿下降，苯乙烯进入被动累库阶段，表现偏弱。最近江苏地区形势开始好转，主港地区出入库逐步恢复；另外苯乙烯内外倒挂，三月份已经出口了10万吨，四月份预期出口也有10万吨以上。后期展望来看，在目前纯苯和苯乙烯库存都不高的情况下，市场主要交易出口利好和疫情后需求复苏带来的产业利润修复。主要的风险来自于利润恢复后检修装置的回归和天津渤化45万吨新装置的投产，渤化预期投产时间是五月下旬。单边上注意原油端带来的风险。



【聚丙烯&塑料】

两市窄幅震荡整理，均线系统粘合，呈区间整理格局。原油涨跌互现，缺乏方向指引，但总体维持高位，成本支撑保持强劲。基本面上，疫情区域多集中在聚烯烃产销集中区域，全国各地区运输受限，出入库较为困难。聚丙烯方面，前期投产的浙石化三、四线和镇海炼化三线等装置已经量产，不过目前检修仍然较多，整体供应压力不大。需求方面支撑有限，刚需采购为主受疫情影响；聚乙烯方面，虽检修装置偏多，供应有所减少，然下游需求较为一般，拿货力度偏弱，随着天气逐渐转暖，地膜的生产需求逐渐进入淡季，下游整体订单跟进都比较有限。价格呈震荡整理格局。



【PTA】

物流影响下，终端开工维持低位，聚酯负荷维持在80%以下，需求明显减弱，市场心态偏差。PTA供需双降，加工差略有下滑，价格被动跟随油价走势。本周下游开工低位回升，复工复产的预期下，PTA市场情绪可能阶段性好转。



【乙二醇】

物流受阻，EO回切EG，消费继续萎缩，短期港口发货受阻，下游工厂消耗原料，存在补库需求。后市，物流及消费恢复后，下游集中补库带来阶段性估值修复的可能，关注库存的变化；从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，难有太乐观的预期。



【短纤】

国内公共卫生事件及油价剧烈波动对产业链形成负反馈，低利润下，短纤开工降至低位。近期下游存在备货需求，短纤价格得到支撑，继续关注利润的修复空间。



【20号胶】

泰国原料市场价格涨跌互现，东南亚天然橡胶供应端将由低产期进入增产期，本周中国全钢胎回升而半钢胎开工率小降，交通运输和物流周转不畅的局面将缓慢改善。市场情绪未见好转，NR期货价格估值偏低，中长线多单继续持有。



【天然橡胶】

国内天然橡胶现货价格持稳，云南天然橡胶产区普遍开割，海南产区零星开割，产区小雨频频；随着公共卫生防控政策调整，市场贸易流转节奏有所加快，下游需求边际略微改善。RU期货价格受外部因素和资金配置影响较大，估值依然偏低，中长线多单继续持有，产业资本可以择机逢低接5月合约仓单。



【玻璃】

沙河外运车辆依然紧张，下游加工厂受公共卫生事件影响，运输受限，原片库存短缺，开工不足。本周行业继续累库，上游库存压力较大，下游原片库存低。预计随着物流运输逐步缓解后，下游存在补库需求，或将迎来库存拐点。关注后续加工订单情况和库存拐点，短期依然累库，期价或区间震荡运行为主。



【纯碱】

前期盘面大幅升水，交割压力下，近期期价回落。本周厂家库存135.05万吨，环比减少5.76万吨，社会库存增加。周内纯碱开工率88.78%，环比上调0.77%，下周纯碱无检修计划，预计开工还将高位震荡为主。需求端，4月8日点火一条1200的光伏线，4月18日，河南安彩焦作光伏玻璃线800吨窑炉点火成功，光伏需求呈继续增加态势，浮法玻璃运输有望得到改善，或存在补库需求。短期，交割压力下，期价或震荡偏弱运行为主。中长期，依然看好。



【棕榈油&豆油】

短期看棕榈，要小心5月份MPOB报告有环比累库的风险发生，短期要防范调整风险。中期看棕榈油一方面马来棕油处于增产周期内(一般3~10月份增产），另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，豆棕油还是偏多的。



【豆粕】

美国农业部周度销售报告显示，21/22大豆当周净销售量46万吨，其中中国采购49.6万吨。22/23季美豆当周净销售量124万吨，中国采购接近67万吨，新季美豆销售为历史同期最快进度。隔夜，国内5月合约多头大幅减仓，5/9价差回落。昨日国内豆粕成交转好，共成交18万吨，其中8-9月成交增加，华北成交在280基差水平，优于市场预期。



【生猪】

产能持续去化，远期供需压力逐步减轻，但产能未现缺口，远月反弹空间不宜过度乐观，当前9-11月价格已处于高位区，谨慎追涨，养殖企业可逢高参与套保。



【鸡蛋】

行业维持低存栏，现货价格持续偏强运行。今年补栏尚可以及延迟淘汰，主要还是受蛋价高企和养殖盈利尚可所影响。后期产蛋鸡存栏依然存在继续恢复的预期，远期供应整体走向偏宽松预期。接下来还是要看4月及5月补栏旺季的实际情况，9月合约偏宽松。



【菜粕&菜油】

国内外菜籽供需仍保持偏紧，按照加拿大菜籽压榨与出口的节奏看旧作预计仍存在缺口，维持二季度策略会“供应仍紧，近强远弱”的判断。4-5月份重点可以关注4月底加拿大的播种数据和5月份库存数据。菜粕供需与菜籽供需紧密联系，二季度策略会的预估是“供给存炒作话题”，这也是本周菜粕市场的焦点，市场焦虑国内菜粕库存不足，周二交易所限制了菜粕期货交易限额。供给偏紧的局面仍然会持续，但豆菜粕价差极端偏低对菜粕的消费构成打压，菜粕的消费可能有所萎缩，国内的供需会通过菜粕高价和豆菜粕价差来平衡。菜油方面，国内疫情的局地发生对油脂需求形成压制，同时菜油较其他油脂价差偏高，但结合菜籽供需与俄乌冲突的影响，单边价格短期仍将跟随外盘油脂高位震荡，但将弱于其他油脂。



【棉花】

昨天美棉有所回落，最新的周度销售数据偏弱，美国农业部(USDA)周四公布的出口销售报告显示，4月14日止当周，美国2021/2022市场年度陆地棉出口销售净增5.05万包，再创市场年度最低，较前一周下滑15%，较前四周均值降低70%。昨天棉花现货整体交投继续走淡，点价交投较昨日明显走淡，一口价零星成交。棉纱价格仍然疲弱，且成交偏弱，库存仍在高位。内外棉价仍是大幅高挂，且盘面贴水，郑棉仍维持区间震荡的观点。



【白糖】

隔夜美糖上涨1.38%至19.82美分/磅。国内方面，隔夜郑糖反弹，关注能否重新站上10日均线。从基本面看，国内生产结束，减产炒作告一段落，9月合约的交易逻辑转向消费与进口。疫情对食糖将产生一定影响，另外糖厂产销率偏低，容易造成现货价格大幅波动。另一个影响因素是进口，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，特别是如果美糖大幅回落的话，对郑糖影响较大。



【股指】

俄乌的交火仍在延续，但欧盟对于俄罗斯原油出口禁令的问题尚未对于市场进一步冲击，控制通胀的诉求下美欧仍相对克制。鲍威尔的讲话透露出下次议息会议加息50个基点，其发言中所透露的管理通胀的决心产生的紧缩效应延续，美股下跌。上海新增病例拐头向下同时汽车产业链也有一定的积极复工，构成一定的积极信号，但整体的经济活动水平较低，叠加美元强势下国内货币政策较为克制，因此流动性约束仍明显。昨日来看，人民币延续走弱，市场情绪仍然低迷赚钱效应降至低点。短期来看，在流动性的约束下，指数缺乏上行动力，以探底和磨底为主，结构上IC让偏弱势，关注美元流动性的变化。



【国债】

国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.07%.近期，汇率波动有放大的迹象。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.4500，较上一交易日跌347个基点。从基本面来看，近期的回调是情绪的释放，汇价缺乏大幅贬值基础，当下仍然属于双向弹性浮动区间。短期来看，国债或仍然保持弱势震荡。

