国投安信期货晨间策略 | 6月14日
国投安信期货 2024-06-14 09:03 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价震荡收跌，俄罗斯能源部表示计划在2025年9月之前弥补超过配额的原油产量，但未公布具体数字，严格减产的市场预期有所加强。目前OPEC+减产政策是支撑油价的主线，但终端需求难超预期，油品实际去库的证实程度有限，预计油价反弹进入尾声，仍以震荡拉锯为主。

【贵金属】

隔夜贵金属偏弱震荡。美国上周初请失业金人数录得24.2万人，为2023年8月12日当周以来新高，美国5月PPI与CPI同样低于预期。美联储议息会议上鲍威尔认为仍未对通胀有足够信心，点阵图将今年降息预期从三次降至一次，美联储维持偏鹰，降息时点充满悬念，预期仍会跟随数据波动，贵金属或维持震荡等待驱动，保持回调买入思路。

【铜】

隔夜伦铜震荡在60日均线，PPI数据同CPI一致，证实美国通胀压力暂时放缓，不过贵金属仍在调整。国内铜社库周内继续减少1.28万吨至42.93万吨，社库拐点基本确定。昨日现铜报79315元近期低位，精废价差进一步缩至1530元，废铜供求明显转紧。铜市需要新驱动，预计铜价继续调整。

【铝】

隔夜沪铝延续偏弱震荡。过去一周铝锭铝棒社库变化有限，厂库小幅下降，表观消费略有下滑但维持高位。宏观预期摇摆，基本面矛盾不突出，沪铝两万上方震荡，短期向下寻找支撑，中期维持回调多头布局思路。

【氧化铝】

近期北方矿山开始有复产动作，后续如果矿石供应放量氧化铝偏紧局面将缓解但也难言宽松，氧化铝厂检修依然频现。国内外现货高位运行，氧化铝下跌空间或有限，近期区间内震荡对待。

【锌】

美元反弹，有色继续跟随贵金属回调反沪锌于5日均线处承压，下游看跌情绪仍存，采买情绪一般，贸易商畏跌出货增多。下游逢低点价带动SMM锌社库回落至19.6万吨，环比下降0.37万吨。6月湖南、四川、广西、新疆等地部分炼厂下调开工率，安泰科预计锌锭产出环比下滑7500吨，高温多雨影响基建、地产等开工，家电进入传统产销淡季，需求预期亦不强，鉴于下游原料库存保持低位，刚需仍将表现一定韧性。供需双弱局面下，沪锌回调暂看2.3万元/吨下方支撑，产业做好卖保。

【铅】

交割在即，盘面回调，期现价差明显缩小，再生铅惜售情绪抬升，精废价差收窄至100元/吨，废电瓶价格不跌反涨，成本端对铅价支撑较强。沪铅加权持仓继续走高至15.2万手，均线死叉，整体承压于20日均线，技术面看回调压力较大。市场情绪严重分化，多空博弈加剧。LME铅库存继续走升，外盘下探年线，跌势不改，内外比价朝着进口打开方向运行，关注铅锭能否转向净进口带动沪铅补跌，静待进口窗口打开后的高空时机。跨市反套策略浮盈较多，考虑阶段性止盈。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍续跌，市场交投一般。现货连续下跌后现货稍有抵抗，金川升水回升，俄镍贴水缩窄至150元，电积镍出现近期少见的升水，升150元。镍铁报价993.6元每镍点，但相对于镍价仍显强势。端午节后不锈钢市场情绪仍需关注，当前钢厂对于镍生铁采购观望情绪未消解，询盘活跃度较差。总体偏悲观看法。技术上看，沪镍短期跌势迅猛，基本面库存方面支持价格崩落，维持震荡偏弱看法。

【锡】

隔夜锡价回吐周内部分涨幅，本月缅矿进口仍可能较低。沪锡短线仍属整理形态，上方关注28万整数关阻力。锡市回调多配意愿更高，佤邦锡矿低进口量与夏季大厂冶炼系统陆续检修显示国内锡供应将转淡季，而消费环境持稳。不建议追涨，回调多配。

【碳酸锂】

碳酸锂期货昨窄幅波动，市场交投一般。现货报价高位回落，电池级碳酸锂报价9.95万元，工碳价差4000，工碳供应短缺问题似有缓解。现货市场交投仍然较为清淡，上游部分锂盐企业仍维持挺价心态，下游大部分正极企业库存量较高、6月客供量大幅提升，持续降低自身采购预期价位。市场总体库存增加，下游补库停滞，下游库存微增，冶炼厂库存增3000吨至5.5万吨。技术上看，碳酸锂反弹，空头持有为主。

【工业硅】

工业硅期货日内博弈加剧，小幅收涨。基差走扩情况下，期现商报价明显增加，现货出货意愿提升。同时四川产区电价率先云南下调，低品位通氧供应明显增加，整体看市场现货主流牌号供应较为充足，但下游光伏各环节产量增速回落，对原料仓单消化能力有限，工业硅价格维持低位震荡。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡走高，继续反弹。本周螺纹表需继续下滑，环比降幅明显收窄，产量略有回落，库存继续小幅上升，热卷库存逐步回落。下游承接能力不足，不过刚需韧性尚存，本周铁水产量大幅上升，负反馈压力有所缓解，关注产量调控政策推进情况。经济复苏基础不稳，外需相对较好对冲内需下行压力，关注地产、基建等方面利好政策刺激效果。持续调整过后盘面有所企稳，下方支撑增强，反弹持续性有待观察，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面上涨，近期基差维持低位。全球铁矿发运偏强，未来仍有冲量预期，国内到港量处于高位，港口库存压力较大。需求端，本期铁水产量大幅反弹，钢厂低位补库，终端需求淡季弱稳，钢厂盈利水平尚可，暂无明显减产压力。未来关注政策限产推进情况，下半年铁矿供应过剩预期加强。整体来看，铁矿需求边际有所转暖，港存压力较大，市场乐观情绪降温，盘面回调后释放部分压力，预计短期走势震荡。

【焦炭】

焦炭现货提降第二轮虽有抵抗但还是迅速落地，期价今日表现稍有反弹。焦炭需求端，炼钢利润也较为微薄，铁水阶段性见顶，按需采购。供应端，焦化利润也较差，产量自高位稍有回落，产端虽有累库压力但不算明显。整体来看，焦炭供需继续偏过剩，成本端也继续松动，焦炭价格预计还有回落空间，期价预计跟随钢价情绪震荡偏弱为主。

【焦煤】

焦煤现货竞拍成交稍有好转，期价表现稳。铁水和焦炭产量都基本阶段性见顶开始小幅回落，对碳元素按最低刚需进行补库。焦煤供应端，六月是安全生产月，预计国内煤矿进一步大幅提产也较难，阶段性供应刚性仍存。进口端，蒙煤通关量快速修复至千车以上，关口堆场的库存压力仍处高位；澳煤价格性价比因海外需求号再次丢失。整体来看，炼焦煤整体六月供需虽偏平衡，但补库情绪低迷。盘面与蒙煤一起同步走弱，预计期价继续震荡偏弱。

【锰硅】

价格大幅下行后有所反弹。硅锰周度产量继续增加，铁水产量有所下滑，硅锰供需基本平衡，市场库存重回累增态势。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。天津港澳矿库存维持周度环比下降。建议观察月内港口锰矿库存水平，建议暂时观望为主。

【硅铁】

受到硅锰带动，价格大幅下行后有所反弹。目前并无实质性降碳文件落地，盘面价格受情绪引导较大，重回基本面指引。铁水产量略微下降，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。如果周产量持续反弹，市场库存或重回抬升态势仍旧维持去化状态。建议观望为主。

【集运指数（欧线）】

马士基昨日宣涨7月欧基运价至5000/9000的水平，大幅高于当前主流成交价格，也超过了市场对于7月宣涨的普遍预期，但市场对于宣涨落地的程度分歧较大，因而昨日主力合约对宣涨的反馈不及此前几轮宣涨。但考虑到7月货量有望遵循传统季节性规律继续上行，叠加舱位环比继续缩紧，配合船公司合围挺价，现货的运价中枢有望继续上行，参考昨日北方国际集装箱运价指数TCI环比上行1.4%，预计今日盘后的SCFI也将继续上涨，现货运价上行趋势有望逐步支撑盘面上行。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系跟随原油震荡，OPEC+稳产主导的高硫重质资源偏紧格局延续，但高硫燃料油深加工经济性走弱制约其裂解价差上行空间，预计裂解延续高位震荡。低硫燃料油方面，近两周科威特装船量延续走高，重回20万桶/日高位，供应压力延续，预计高低硫价差进入震荡期，观望为主。

【沥青】

6月沥青计划产量仍处季节性中低位，但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓。沥青供需双弱，在需求迎来好转导致库存出现拐点前其价格重心锚定原油，但表现出弹性较弱特点，短期沥青期货价格预计窄幅震荡，月间价差驱动暂不明朗。

【液化石油气】

原油反弹之下国际市场情绪有所好转，炼厂继续高位挺价。目前丙烷-石脑油价差偏高和PDH毛利回落，化工需求存走弱预期，市场上行驱动有限。外放量仍有上升趋势，季节性压力在国内市场相对偏强。盘面此前回落后基差已经走阔，现货端高位持稳对其形成底部支撑，但淡季压力仍待兑现，总体低位震荡。

【尿素】

尿素企业库存止跌回升，库存总量27.08万吨，累库4.89万吨；复合肥开工下滑，北方农业需求受干旱等因素影响持续推迟，主产销区尿素企业新单减少；本周仅一家企业计划检修，日产预计缓慢恢复。自出口关闭传闻以来，尿素市场大幅回落，供应端回升，需求端逐步走弱，短期尿素市场预计承压下行；企业库存整体偏低，下行的幅度或有限。

【甲醇】

甲醇盘面持续回落，进口到港量小幅回升，华东部分MTO装置维持停车，沿海地区可流通货源增多，港口累库5.94万吨；海外装置方面，主要受天然气供应紧缺影响，整体开工率仍旧偏低，近期伊朗ZPC装置有望重启；内地产能利用率持续回升，甲醇西北企业签单量上涨，生产企业小幅累库。6月需求整体偏弱，供应预期持续回升，但目前偏低的库存以及累库速度偏慢支撑行情，短期甲醇预计持续震荡偏弱运行。

【聚丙烯&塑料】

PVC主力合约价格收跌，重心沿5日均线震荡下移。基本面上，供应稳增长，内外盘销售疲软，行业持续累库，外围暂无利好支撑，房地产去库存化政策无直接需求利好，建材市场淡季来临，整体看，市场价格重心承压。烧碱方面，随着后期山东检修预期临近，供应存收窄预期且当前企业库存维持相对较低水平，加之山东主力下游采购价格上调，均有效提振山东及华北区域低浓度市场氛围。

【聚丙烯&塑料】

塑料和聚丙烯主力合约多头格局延续，高位震荡整理。聚乙烯方面，部分下游成品库存仍然偏高，工厂多数谨慎观望为主，采购意向偏弱，需求面对价格支撑有限。后续来看，供应增加，需求走弱，整体供需基本面难以支撑现货市场价格；聚丙烯方面，近期多数停车装置重启，供应回升，但检修比例仍处于相对高位，对市场支撑仍存。下游企业淡季下表现趋于平淡，对高价原料持抵触心理，短期上中游以去库存为主。

【PX&PTA&短纤】

海外汽油对芳烃暂无提振。PX负荷提升，PTA负荷小幅下降，PX短期供需偏弱。恒力惠州PTA检修，海南逸盛装置推迟检修，聚酯开工平稳，下游开机小幅下降。6月底多套检修重启，PX供需将逐渐改善，同时PTA承压。短期关注油价引导，中期供应回升，考虑逢高做空PTA加工差。短纤现货价格维稳，下游依旧按需采购，产销清淡，期货价格跟随原料小幅调整。

【乙二醇】

乙二醇周度开工小幅上升0.35%至63.49%，多套装置降负；短期港口及社会库存压力中性偏低，大装置动态容易引发价格震荡。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，乙二醇4400-4800区间内波动为主。

【玻璃】

本周产销前高后低，涨价后，中下游拿货意愿降低，库存由降转增。产量继续下降，武汉地区产能置换，将停两条产线，后续以其他方式重新点火，玻璃近期利润有所改善，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。5月底下游订单环比回落，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。短期，升水压力下，涨价后下游拿货意愿降低，加之成本端下移，驱动转弱，或震荡偏弱运行，中期下方考验天然气成本支撑。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格小跌。目前全球天然橡胶供应进入增产期，主产区普遍开割；本周国内丁二烯橡胶装置开工率微降。需求方面，本周国内全钢胎开工率大降，半钢胎开工率小降，主要因端午假期影响。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落53.28万吨，中国顺丁橡胶社会库存下降至1.09万吨，上游丁二烯港口库存回升至1.63万吨。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，市场情绪继续走弱，策略上暂时观望或短线操作。

【纯碱】

产量回升，轻碱需求拖累，本周累库，期价继续下行。江苏实联装置负荷提升，山东海化复工，远兴产量提升，近期暂无新增检修计划，纯碱厂本周产量回升至73.59万吨，环比增加5.17万吨，6月检修计划较少，预计产量维持高位运行。库存累加，环比上周增加4.31万吨，主要集中于轻碱，重碱波动较小。重碱刚需支撑在，光伏继续点火，抵消浮法冷修。轻碱下游盈亏均衡附近，价格阴跌，下游开工下滑，拿货积极性减弱。进入6月份，部分碱厂检修结束，产量有回升预期，加之近期部分轻碱下游利润压缩后，开工下滑，6月驱动偏弱，但进入7月夏季仍有检修预期，中期难大跌。

【大豆&豆粕】

海外大豆从低位反弹，对天气存在忧虑。盘面豆粕昨日增仓之后，快速减仓。美国大豆方面中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险，总体对豆粕宽幅震荡思路对待，短期观望，观察月底面积报告的表现。

【豆油&棕榈油】

豆棕油盘面震荡为主。海外大豆从低位反弹，因天气升水。棕榈油方面市场对产地的增产情况也存在分歧，存在短期增产力度有限的担忧，后续需要观察。中期看在产地棕榈油增产周期内，预计棕榈油价格需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国大豆方面中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险，后续的走势受制于面积和天气的指引。中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

隔夜外盘菜籽小幅下挫，因前期产区天气风险较小，而当前加拿大菜籽产区正处于天气敏感阶段，预计6-7月份天气升水仍将支撑期价。美国农业部对全球菜籽24/25年度产量的调整整体偏多，将全球产量下调128万吨，其中主要下调澳大利亚菜籽产量100万吨，小幅下调欧盟产量25万吨，并未调整加拿大数据。尽管菜籽调整偏多，但美农报告对美豆库存与南美产量的数据调整偏空的短期影响更为广泛与显著。国内菜系走势显著弱于外盘菜籽及油籽走势，在需求疲软的情况下，供给端的偏空影响被放大化，预计国内菜系短期以震荡为主。

【豆一】

国产大豆受进口大豆影响，从价差表现看，国产豆强于进口豆，价差有所拉开。国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制。中期在天气的不确定性下，预计宽幅震荡为主。

【玉米】

美国农业部供需6月玉米供需报告公布，整体符合预期，报告中性。国内方面，期价呈震荡走势。小麦集中上市，小麦-玉米价差走弱，具备一定的饲用替代价值。政策端也有稻谷拍卖预期。需求方面，深加工利润走差。盘面偏空思路。

【生猪】

昨日现货价格走弱，出栏均价下跌超0.3元/公斤。一方面高猪价之下部分地区二次育肥出栏积极性增加，另一方面受高猪价抑制，需求端乏力，屠宰量下降。盘面呈现大幅下跌走势，期价转势，近月7月领跌，9月合约跌破60日均线。当前建议9月前期高位空单继续持有。

【鸡蛋】

鸡蛋现货报价稳定。盘面延续偏弱走势，7月及8月合约连续第二日回调。由于1月鸡苗补栏量同比有较大幅度增加，预计6月在产存栏将继续增加。近期需求端数据显示过去两周样本鸡蛋周度销量数据超出正常水平。不过南方即将进入梅雨季节，季节性来看鸡蛋需求或转弱。关注淡季需求端表现和鸡蛋现货价格，盘面偏空思路。

【棉花】

昨天美棉小幅上涨，最新周度签约数据有所好转，美农6月供需报告偏空，美国2024/25年度棉花期末库存预估为410万包，较5月预估的370万包增加40万包；美国23/24年度棉花出口减少50万包至1,180万包，因出口速度放缓。预计全球24/25年度棉花产量预估上升至1.1914亿包，5月预估为1.1905亿包，全球期末库存预估增至8349万包，5月预估为8301万包。昨天国产棉现货销售基差基本持稳，郑棉破位下行；5月中国纺织品服装出口总额261.34亿美元，同比增长3.21%，环比增加9.19%。纯棉纱纺企库存持续累积，纱价弱势，纯棉纱纺企库存不断上升，减停产现象继续增多，下游对于棉花采购偏弱，随着淡季的持续，下游压力不断增加，短期需求无好转迹象。操作上暂时观望或逢反弹做空为主。

【白糖】

隔夜美糖反弹。从基本面看，目前市场并没有充分交易巴西甘蔗单产下降的风险，短期来看美糖继续下跌的空间有限，关注后续数据变化。国内方面，5月份产销数据偏空，郑糖弱势震荡。不过，由于前期销量较多，目前的现货压力相对较轻。进口方面，近期进口利润持续回升，市场预计三季度国内食糖进口量较多，补充糖源供应充足，现货压力有所后移。综合来看，基本面依然偏弱，预计糖价将维持弱势。

【苹果】

期价弱势震荡。现货方面，端午过后客商采购积极性不高，成交减少。果农存在一定惜售情绪，价格相对坚挺。西北地区剩余货量不大，山东地区好货较少，差货库存压力依然较大。需求方面，时令水果供应增加，苹果需求减少。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，操作上维持偏空思路。

【纸浆】

昨天纸浆期货大幅下跌，原纸消费处于淡季，虽然供给端有利多的支撑，但短期走势仍偏弱势。山东地区针叶浆主流品牌报价6350元/吨，现货表现强于期货，基差处于偏高的位置。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需求偏弱仍拖累浆价。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。生活用纸价格持稳，部分纸厂有停机计划；双胶纸订单一般，总体下游需求偏弱。截至6月6日，中国纸浆主流港口周度库存量为182.3万吨，环比增加2.2万吨；5月份我国进口纸浆282.1万吨，环比减少40.4万吨，环比出现较大回落；1-5月份累积进口1522.5万吨，同比增加4.8%。操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股流动性有边际回暖迹象，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅近0.8%，主力合约基差全线贴水标的指数。隔夜外盘方面，标普、纳指续创收盘新高，银行、科技股表现分化，美债利率延续全线收跌，美元指数反弹0.5%。美国5月PPI环比下降0.2%，创2023年10月以来最低；同比上涨2.2%，均低于预期和前值。美财长称美国正在以非常快的速度创造就业机会，失业率略微上升，劳动力市场变得不那么炙手可热，目前情况类似于新冠疫情前，工资增长不会对通货膨胀造成威胁，相信通胀将继续下降。国内股指流动性5月下旬以来整体偏弱，不过目前来看人民币走势相对弱于美元的表现或已开始出现边际变化。市场结构方面关注成长板块在科技股催化下补涨的持续性。

【国债】

国债期货震荡。超长债表现较强，50年特别国债即将公开招标，市场参与动力较强。央行维护资金合理充裕的基调未改，资金面整体无忧。进入6月，资金面相对平稳，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。

图片
图片

图片


图片

图片
阅读 239

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

