国投安信期货4月26日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-04-26 08:43
图片
【原油】
隔夜油价收跌，市场风险偏好整体偏弱，同时有消息称伊核谈判恢复已在议程中。预计供应端利多扰动的释放可能逐步接近尾声且存在很大不及预期的可能，后期商业库存小幅累积可能驱动原油下破区间低点，高位空单继续持有。

【贵金属】
隔夜美元刷新疫情以来新高，贵金属延续回落，国际金价跌破900美元。包括鲍威尔在内的美联储官员确认鹰派立场，强调快速加息控制通胀，美国实际利率转正对贵金属形成压制。贵金属或维持震荡偏弱等待下周美联储会议政策指引。

【铜】
隔夜铜价重挫，国内铜价在72500一线略显支撑，市场交投一般。市场通胀交易逻辑开始松动。疫情引发国内需求忧虑，出口受挫同时冲击人民币稳定性和经济增长动能。中国央行自5月15日起下调金融机构外汇存款准备金率1个百分点。现货紧缺持续，下游保持刚需。技术上看，铜价短期处于回调，等待价格企稳后的低位补库机会。

【铝】
隔夜内外盘有色金属延续下跌，沪铝刷新一月初以来新低。周一库存数据显示铝锭铝棒综合库存小幅下降，降幅较上周收窄。原铝产量稳步上升，需求继续受到抑制，市场缺少利多因素信心不足。封控缓解后消费有弹性，但疫情不确定性强，沪铝支撑位20000元关口，观望等待边际变化出现。

【锌】
隔夜沪锌跌到2.7万，技术上此轮调整首要位置在2.7-2.65万。周一SMM社库变化不大在28.39万吨，钢联社库较上周四减少3300吨，天津、浙江出库在27.45万吨；现锌下调到27750元/吨、平水交割月。国内消费弱现实、强预期，一季度表观供应下降10万吨，但社库依然高过过去两年，疫情受控后的消费回暖也很可能不及预期。高位空单持有。

【铅】
低库存下，伦铅技术支撑在2300-2250美元，铅价跌幅相对有限。昨日原生铅价持平在15600元/吨，但运输及废料供应略微转暖，再生铅开工率提升，原再生铅价差走扩到325元/吨。SMM铅社库基本持平在9.87万吨。倾向铅价在1.54-1.58万间震荡，观望。

【镍】
隔夜沪镍继续回落，区间窄幅震荡。目前国内供应局面仍然紧张，内外价差后续能否修复值得关注。LME镍大幅上涨后导致镍盐的原材料价格跟涨，使得镍盐厂亏损严重且出现减停产，当前部分镍盐厂继续选择出售原材料，目前上游原料端也开始让利，价格回落的压力持续增加。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格窄幅震荡。镍铁价格表现坚挺，铬铁价格亦维持高位，304不锈钢成本重心上移。当前不锈钢价格受成本端支撑较为明显，但短期受制于疫情带来的需求滞后，市场被动垒库情况出现，需求改善得等待疫情好转。可轻仓试多。

【螺纹&热卷】
现货供需双弱，库存去化缓慢，压力逐渐增大。上海等地疫情加大经济下行压力，投资稳增长预期较强，但落地实现难度明显增大。今年继续压减粗钢产量，目前来看完成难度不大，吨钢利润有所改善，成本支撑下移。严格的疫情管控制度下，弱现实压力增大，产业链上下游形成负反馈预期，盘面短期仍有下行压力，关注疫情控制情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端海外发货略有下滑，国内到港整体持稳。需求端近期铁水产量反弹，但由于疫情仍然对生产运输产生影响，预计短期铁水产量继续恢复的空间有限。发改委表示今年粗钢产量继续同比下降，不利于后期铁矿需求的继续释放。目前铁矿在需求层面仍然存在补库支撑，但在终端现实需求疲软和粗钢压减的政策影响下，铁矿整体走势或将转弱。

【焦炭】
疫情对物流运输影响边际减弱，高炉开工仍有上升空间，由于终端承接不足，复产节奏相对缓慢。焦企利润有所好转，原料偏紧矛盾缓解，提产积极性上升，供需偏紧局面有所好转。现货第六轮提涨落地，由于吨钢利润微薄，钢厂对原料提涨抵触情绪增强。受负反馈预期影响，盘面跟随黑色系高位回落，短期相对承压。

【焦煤】
受王家岭等煤矿事故影响，供应依然偏紧，疫情导致煤矿发运受阻，产地库存有所增加。焦企补库诉求较强，物流影响到货，库存相对偏低。进口端蒙煤通关持续回升，海运煤价格相对坚挺。随着偏紧格局缓解，盘面回调压力增大，关注黑色系情绪变化。

【锰硅】
南非锰矿到港量抬升，但是国际冲突仍在，预计原油价格较为坚挺的前提下，锰矿价格难以下行。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放有所延后。价格跟随其他黑色品种有所下降，市场等待钢招。关注政策、出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。

【硅铁】
外部冲突导致出口量同比抬升，预计后期硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。粗钢产量同比减量边际影响较小，对于盘面更多是短期影响。价格下挫幅度较大，市场等待钢招。后期主要关注疫情对需求的影响。

【燃料油】
低硫燃料油裂解价差延续跟随海外柴油裂解价差波动，主要关注欧洲对俄罗斯石油禁运政策的发展，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益，现货升水维持强势。在此背景下高低硫裂解价差均有支撑，绝对价格仍以跟随原油偏弱为主。

【液化石油气】
国内化工需求维持低位，但近期利润存修复可能，后续下行空间较小。节前持续供给缩量，但各环节库存仍处于中高位，排库压力下现货市场有较大回调压力。随着仓单逐渐出现，同时市场情绪不断转弱，盘面估值中枢下调，前期空单继续持有。

【动力煤】
二季度淡季累库预期在国内疫情影响下提前得到兑现。上周四大秦线溜逸事故后北港交易情绪短期受到提振，加之逆周期调节及上海复工复产序幕开启带来的需求端改善预期，近期动力煤港口现货有所反弹，但考虑到大秦线提前检修仅为局部检修影响量有限，后市现货价格上行空间受限，期货或重返震荡偏弱格局。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格明显涨价，期货震荡偏弱，基差较强。现货端贸易商及下游节前补库，现货偏强；国内商品期货市场情绪悲观，尿素期货跟随情绪走弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格大幅走弱，远期纸货单边低买需求多，临近月底纸货移仓换货，基差环比走强。国内整个金融市场情绪悲观，整体化工品均大幅下跌。内地现货成交持续转弱，港口地区物流恢复，近月合约主动下跌；内地供应逐步恢复，需求增量有限，内地和港口将持续累库，可试仓9-1反套。

【沥青】
因低利润持续压制沥青供应增长，且市场预计低产量还会维持一段时间，近期资讯公司公布的产量和未来排产计划都是偏低的。只是，近期成本端原油持续走弱，在这种情况下，沥青期货盘面跟随下跌。不过，由于现货价格上调，沥青期货盘面表现相对抗跌些。若原油持续下跌，沥青预计还将承压，不过基差收敛后，短期或许可以考虑沥青月间正套的策略。

【苯乙烯】
受华东地区公共卫生事件影响，苯乙烯下游需求偏弱，港口现货交投清淡，价格弱势下滑。当前纯苯库存不高；苯乙烯内外倒挂较大，4月份预计出口十万吨以上。后期展望来看，关注出口利好和形势好转后需求复苏带来的产业链利润修复机会。主要的风险来自检修装置回归和天津渤化45万吨新装置投产，预期投产时间是五月下旬。单边上注意美联储加息节奏、美国释放SPR和国内资金避险情绪等外围风险。

【聚丙烯&塑料】
在股市重挫带动下，工业品大幅下跌，塑料和聚丙烯大幅收跌，下破近期密集成交区支撑。基本面本身疲弱，近期华东疫情仍在持续，其他地区亦有零星病例涌现，防疫形势依然严峻，塑料和聚丙烯下游开工率同比下滑严重，短期难有实质走强，五一带概率累库，基本面支撑乏力。但在成本支撑下，下方空间有限，系统性风险释放后，价格将获得支撑。

【PTA】
国内疫情防控压力及国际油价下跌，PTA周一大跌。上周终端织造开工略有上调，但距离全面复工复产还有较大的空间，难以对PTA产生持续提振。PTA加工差中性，开工率低位平稳，短期保持供需双弱的局面，继续被动跟随油价波动。中期看，物流恢复及下游复工可能会带来阶段性提振。

【乙二醇】
港口库存大幅回升令EG持续承压，终端消费尚未有持续回升的迹象，物流全面恢复尚需时间。后期下游工厂存在补库需求，另外煤化工利润下滑，装置有减产迹象，物流恢复后还存在EG向EO的切换，因此EG短期偏弱，中线存在阶段性估值修复的可能；长线利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，难有太乐观的预期。

【短纤】
国内公共卫生事件及油价剧烈波动对产业链形成负反馈，低利润下，短纤开工降至低位。上周加工差略有修复，开工率低位小幅回升，虽然下游存在备货需求，但在终端需求顺畅之前，缺乏持续向好的动力。但目前短纤弹性尚未体现，原料加速下跌令短纤被动修复利润。

【20号胶】
外部环境有所恶化，市场恐慌情绪升温，NR期货价格下跌，泰国原料市场价格下跌；供应方面，东南亚天然橡胶供应由低产期进入增产期，密切关注天气状况，泰国东北部开始开割，泰国将五一后对外全面开放；需求方面，上周中国轮胎开工率有升有降，五一长假来临，国内需求相对偏弱，而海外需求总体持稳。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格和期货价格下跌，市场主要还是对需求端恢复担忧，一方面公共卫生事件有所扩大，另一方面人民币加速贬值，市场恐慌情绪升温。供应端，云南天然橡胶产区普遍开割，海南东南部产区零星开割，近期降雨偏多，原料释放有限，胶水价格持稳。

【玻璃】
昨日沙河整体出货一般，小板价格回落，车辆短缺，下游开工不足。行业继续累库，厂家库存压力较大。预计5月份随着物流运输缓解后，下游存在补库需求，有望迎来库存拐点。关注后续加工订单情况和库存拐点，短期依然累库，现货弱加之宏观情绪，期价大跌，建议观望为主。

【纯碱】
目前厂家库存135.05万吨，环比减少5.76万吨，社会库存增加。纯碱开工率89%，短期暂无检修计划，预计开工还将高位震荡为主。需求端，4月23日，芜湖信义900吨光伏玻璃产线复产，光伏需求呈继续增加态势，浮法玻璃运输改善后存在补库需求。短期，交割压力下加之玻璃继续累库跌价格局，期价或震荡偏弱运行为主。中长期，待玻璃现货企稳后，仍可关注低位做多。

【棕榈油&豆油】
美豆油从高位回调。印尼棕榈油出口禁令又放宽了，不限制毛油的出口，主要是限制加工的24度棕榈油的出口。印尼国家政策多变，要警惕阶段性出口量控制引发的可流通货源进一步偏紧以及波动性大的风险。建议豆油棕榈油维持逢低多头配置的思路。

【豆粕】
受宏观市场影响，大宗市场整体偏弱，多头减仓操作。种植进度报告显示，截止4月24日，玉米种植进度7%，周度环比增加3%，冬小麦优良率27%，周度环比减少3%，大豆种植进度3%，周度环比增加2%。国内昨日豆粕成交12万吨，中等水平，五一节前饲料厂备货，适逢单边价格下跌，现货采购有所增加。

【生猪】
养殖端抗价惜售，近月合约跟随现货反弹，远月涨幅回落。屠宰量方面，在本轮猪价反弹后，屠宰量出现了较大的下滑。远期合约方面，产能持续下滑，后期出栏压力有望逐步减轻。但当前合约定价已处于偏高水平，建议谨慎追高，养殖企业可逢高参与套保。

【鸡蛋】
受新冠疫情影响，居民加速囤货，北京地区新冠影响下居民积极备货。近月期货价格跟随现货上涨。老鸡淘汰仍然缓慢，上周周度淘汰量下降，淘汰日龄维持高位。补栏方面，受高成本影响，补栏积极性偏差，蛋鸡种蛋利用率下滑至60%。远期在产蛋鸡存栏恢复预计缓慢，期价维持高位震荡。

【棉花】
近期美棉连续回调，美棉最新的周度销售数据偏弱，且印度免税进口棉花的利多已经在盘面有所体现；全球经济前景和地缘政治引发对于棉花消费的担忧，美元走强也对大宗商品有所打压。美棉主产区德州土壤仍偏干旱，近期或迎来一些降雨。越南、印度、孟加拉和巴基斯坦的纺服出口仍偏好，但部分国家对于高价棉已经出现偏谨慎的态度。国内棉纺产业仍然遭受出口订单偏弱和疫情的双重冲击，目前内外棉价仍是大幅倒挂的状态，昨天棉花现货交投较昨日明显好转，但新疆棉成交较进口棉淡；现货价格稳中偏弱，销售缓慢，轧花厂压力较大；下游开机偏弱，棉纱和坯布库存在历史高位。中期郑棉走势仍偏区间震荡，交易注重节奏把握。

【白糖】
隔夜美糖下跌1.72%至18.88美分/磅。在之前的分析中我们一直提到，今年巴西乙醇在汽车燃料中的市场份额同比明显下降，乙醇销量减少可能导致糖逐渐累库，这在中长期将给国际市场带来较大压力。国内方面，郑糖失守20日均线，短期或继续探底寻找支撑。从基本面看，国内生产结束，减产炒作告一段落，9月合约的交易逻辑转向消费与进口。疫情对消费产生一定影响，另外糖厂产销率偏低，容易造成现货价格大幅波动。另一个影响因素是进口，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，可以考虑9-1价差的反套。

【股指】
从上周后半周开始，在联储进一步的紧缩引导下美元仍然走强，人民币汇率选择主动贬值，但贬值带来的流动性层面的压力和恐慌情绪昨日有进一步的发酵，整个市场绝大多数股票出现了明显的回调，三大指数出现了大幅调整，IC仍然调整幅度最大。4月25日，央行将下调外汇存款准备金率从9%到8%，以增加美元流动性维稳快速贬值的人民币汇率。整体来看，美元的强势和人民币的顺势贬值阶段，指数以探底和磨底为主，等待汇率形成新的均衡以及政策推动市场情绪的平复，关注海外风险偏好和美元流动性的变化。

【国债】
国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.25%。在岸人民币兑美元较上一交易日跌669个基点，延续下跌趋势。据21世纪经济报道，近日，多家大行大额存单产品利率如期下调，普遍在10BP。周末，北京疫情有反扑的迹象，市场情绪紧张，国债市场预计保持震荡偏强。

【分析师团队】
图片

免责声明


国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。



除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。



在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

国投安信期货

图片
国投集团成员企业

期货全牌照业务资格

扎根产业专业化研究服务

阅读 88
写下你的留言