【原油】

隔夜油价震荡收涨，受俄乌局势紧张刺激延续强势。目前地缘因素对油价的支撑难以证伪，但短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，在无超预期断供的情况下二季度存一定累库预期，月差及近端合约估值偏高不宜追多，继续以关注地缘风险为主。



【贵金属】

隔夜贵金属延续偏强走势，黄金升至近三个月高位1870美元。近期尽管美联储加息预期不断强化，但高企的通胀和避险情绪支撑贵金属表现。俄罗斯乌克兰局势紧张，消息称周末美俄领导人通话未取得进展，俄方认为美国过度渲染冲突，地缘危机下贵金属波动加大。



【铜】

隔夜铜价弱势运行，价格压制在七万一之下。联储票委布拉德再发鹰声，重申7月前累计加息100个基点。美联储调查未来一年美国通胀预期2020年10月以来首次下滑。现货方面，国内现货升水持稳在升水百元之上，正月十五后下游料陆续回归市场，关注现货消费变化。技术上看，铜价回归整理区间，下游逢低做好保值。



【铝】

隔夜沪铝震荡。周一国内铝锭铝棒综合库存较上周一增加15万吨，累库幅度偏中性，节后消费尚没有很强表现。沪铝或维持高位震荡等待需求进一步印证，此外俄罗斯乌克兰地缘局势升温可能引发的供给问题存在隐忧。



【锌】

隔夜伦锌跌幅放大到3580水平，沪锌跟跌，虽有俄乌扰动，但冬季对减损产能的影响进入尾声，外盘动能有限。由于预计国内1-2月累计精锌产量同比降幅超过4%，且市场积极看好基建需求，尤其疫情后天津地区的消费可能回暖，市场对累库幅度的预期在往年10万吨偏低水平，此波累库到峰值的时间也不会较长。空头持有。



【铅】

伦铅继续收阳，0-3月现货升水走扩到26美元，沪铅震荡在1.53-1.55万元/吨间。当前再生供应主动性不强，关注消费回暖幅度，短线沪铅可能平台整理。观望。



【镍】

隔夜沪镍下跌，印尼的中间品及高冰镍爬产投产仍需时日，且印尼政策也对未来供给释放带来诸多不确定性，国内镍铁主产区因冬奥减产也对镍价有所支撑，镍铁成交价格涨至1500元。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以逢低买入思路对待。



【不锈钢】

隔夜沪不锈钢价格宽幅震荡。近期镍铁成交价持续上移至1500元/镍点（到厂含税），随着下游不锈钢厂询盘增加，以及镍矿成本抬升和减产的支撑下，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。春节期间不锈钢会有季节性累库，但节前下游企业库存偏低，节后补库需求叠加传统消费旺季，不锈钢需求预期或偏乐观。



【螺纹&热卷】

目前供需两弱、产量偏低，冬储累库幅度明显低于往年。稳增长、宽信贷背景下，需求预期相对乐观，实际回暖情况有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉严格限产，电炉复产缓慢，供应仍缺乏弹性，不过后期回升的隐忧也逐渐显现。盘面运行至高位后多空分歧加大，波动明显加剧，预计短期仍有反复，关注政策变化及需求复苏情况。



【铁矿】

铁矿方面，供应端澳巴发货处于季节性淡季，短期到港保持偏低水平。需求端冬奥限产趋严，铁水产量如期下滑。而节后钢厂以消耗库存为主，铁矿疏港量保持低位，全国港口库存重新累积。近期发改委等部门多次对高矿价发声，但在稳增长的基调下市场对冬奥会后钢厂存在复产的预期，我们预计铁矿短期高位偏弱震荡为主，投资者需要注意市场波动加大的风险。



【焦炭】

钢厂近期试图提降第三轮200，但焦化厂利润差抵触情绪较强，博弈加剧。全国铁水产量仍维持较低水平运行，但冬奥会结束后的补库诉求仍对市场预期形成一定提振。如接受三轮提降焦化普遍陷入亏损境地，焦企的原料库存也低位，很难大幅压煤价扩利润，所以偏僵持局面。盘面在复产预期下有所升水，估值偏高，窄幅震荡操作。



【焦煤】

目前焦煤现货虽然偏弱，供应较为充裕，但下游库存持续低位，存在一定补库诉求，因此不具备大跌空间。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。但整体来看，焦煤现货仍有些许下跌空间，但大跌又面临随后的下游复产补库预期，所以预计是偏弱震荡态势。



【锰硅】

供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。内蒙地区有大型新产能项目落地，后期关注置换比例方面消息。锰矿价格有所上调，部分锰矿商封盘不报价，预计价格仍有上行空间。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响以及广西百色产区疫情影响情况。市场再次考验8100一线支撑，建议在8100~7800区间内轻仓试多。



【硅铁】

供应继续放量叠加需求较为疲弱，基本面不支撑价格大幅上行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。关注冬奥会期间政策对生产端影响。



【燃料油】

海外炼厂利润走高趋势仍在，一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，高低硫价差持续走强。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。



【液化石油气】

国内节后化工需求正常复工，节后降温使得高价下终端补库需求尚可，需求端维持稳健。国际市场在交易地缘冲突后上行，受欧美气温转暖压制继续上行受阻，以高位震荡为主。盘面上行修复贴水后总体维持高位震荡，远月合约仍有上行空间，可少量持有。



【动力煤】

尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月动力煤中下游库存下降，绝对库存水平已回归往年同期正常范围之内，反弹至千元以上的现货市场再次招致政策调控压力，春节前夕发改委部署春节、冬奥会前后的保供稳价工作，对港口 Q5500 价格的容忍上限区间或在 900-1000 元/ 吨。随着动力煤期货主力合约逐步接近这一区间，基差修复的压力愈发显现，后续需警惕政策调控风险，行情或进入高波动阶段。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格小幅下跌，期货低开偏弱，基差回归。农需补库缓慢，上游库存压力增加主动降价出货，预计随着下游接货力度加大，价格将企稳。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格小幅走强，低价惜售，但成交仍以小单为主，基差环比稳定。在原油上涨的带动下，甲醇止跌震荡，叠加港口公共卫生时间突发激发未来港口卸货节奏放缓。节后下游开工逐步恢复，补库增多，盘面也将企稳反弹。



【沥青】

近期国际油价因地缘政治因素维持强势格局，这给予沥青市场很大支撑，而当前沥青最重要的支撑因素便是成本端，昨日主营炼厂提价50-100元/吨不等，预计今日部分炼厂将跟随提价。不过，沥青现货市场偏弱，主要体现在需求端尚未启动，北方气温较低，南方多雨水，因此，市场对高价接受度并不高，少数刚需对期现商报的低价略有成交，市场整体交投清淡。预计，后期成本端原油还将是主要主导因素，关键地缘政治因素下原油的博弈，但若原油回落，那么沥青偏弱的基本面承压可能会更大些；但若原油维持坚挺，那么沥青回调幅度亦将有限。



【苯乙烯】

苯乙烯产业内投产逻辑逐步兑现。下游EPS装置在元宵节期间陆续重启。苯乙烯华东主港库存在17.5万吨，环比上周增加0.25万吨。纯苯库存在18.2万吨，较2月11日增加0.1万吨；较去年同期20.4万吨低2.2万吨，同比下降10.8%。当前苯乙烯加工费再次被压缩陷入亏损，买纯苯抛苯乙烯做空加工费的头寸已经兑现。俄乌地缘冲突反复拉锯，布伦特探底回升；成本端矛盾大于产业逻辑，苯乙烯单边价格主要跟随原油。



【聚丙烯&塑料】

美国继续炒作俄罗斯入侵乌克兰的可能性，推动欧美原油期货进一步上涨至2014年9月份以来最高水平，给聚烯烃市场带来较强支撑。前期石化库存、港口库存及社会库存累积较高，短期难以消耗。下游企业陆续返市，开工逐渐恢复中，原料需求有所增加。整体而言，成本端的支撑难以抵消基本面的矛盾，价格走高掣肘，波动风险加剧。后期关注去库情况。



【PTA】

目前国内防疫压力不大，预期终端开工将在元宵节后正常回升。虽然2月季节性累库，但相比往年累库压力不大，短期市场供需矛盾不突出，主要交易成本波动。油价因地缘政治影响剧烈波动，PTA跟随油价震荡。



【乙二醇】

新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，累库预期可能延续；市场主要交易累库的预期向现实转换，油制利润受到持续挤压，后期油制深度亏损后，关注装置的动态及由此可能带来的成本支撑。



【短纤】

2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，目前终端开工依旧低位，需求恢复缓慢，以消化库存为主，昨日短纤产销略有好转。后市企稳时机依旧取决于原料调整的节奏，能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。



【20号胶】

泰国原料市场价格上涨，东南亚天然橡胶供应处于低产期，越南解除国际航班限制，上周中国轮胎开工率小幅回升，预计本周国内轮胎厂加快复工复产，1月中国挖掘机销量同比降20.4%，国内销量同比降48.3%而出口同比增105%。乌克兰危机升级，市场情绪恐慌，夜盘NR期货价格大跌，估值依然偏低，中长线多单继续持有。



【天然橡胶】

国内天然橡胶现货价格上涨，中国天然橡胶产区处于停割期，而下游工厂继续复工。乌克兰危机升级，市场情绪恐慌，夜盘RU期货价格大跌，估值依然偏低，中长线多单继续持有。



【玻璃】

玻璃现货价格继续上涨。节后库存较节前增加23.78%，增加幅度低于往年。深加工部分复工，大多于正月十五后开工，深加工库存偏低，节后存在补库需求。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。目前贸易商库存偏高，关注节后下游需求兑现情况，目前需求复苏情况有待验证，沙河折合盘面价格2260元，短期建议观望为主。



【纯碱】

节后库存160万吨，环比节前增加11.6%，增幅不及预期。节后厂家订单充足，新订单价格不断上涨，期现采购积极性较好，昨日现货价格继续上涨。节前下游玻璃厂库存40天左右，随着春节期间下游原料库存消耗，节后下游存补库需求。目前纯碱现货2800左右，中长期仍可关注低位做多。



【棕榈油&豆油】

美豆隔夜收跌，因南美迎来降雨。美豆方面继续关注阿根廷方面产量。产地棕榈偏紧格局尚未改观。目前豆类和棕榈油方面供给端都呈现偏紧的状态。在供给端矛盾未决的时候，基本面偏多格局，不过也要注意需求疲软的背景下，利多在价格兑现后带来的巨大波动。



【豆粕】

隔夜，CBOT美豆价格回调下跌，多头获利减仓操作。豆粕单边价格跟跌，3/5价差回落至225,5/9回落至12收盘。国内昨日现货成交13万吨，成交一般。期货价格下跌，预计会继续影响国内现货采购情绪。南美天气预报未来7天维持偏干，未来第二周巴西南部和阿根廷降雨将稍有增加。



【生猪】

2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，生猪价格难见到趋势性转折。猪肉储备收储由于数量级别有限，不改变行业趋势，仅影响短期市场情绪。



【鸡蛋】

在产蛋鸡存栏持续下降体现供应端仍然紧张。尽管远期存在供应端恢复预期，但目前来看，存栏恢复进程不及预期。春节后鸡蛋现货价格快速下跌，但与此同时豆粕价格显著抬升，玉米价格仍然强劲，预计也将提升蛋鸡养殖成本，鸡蛋单斤盈利逼近0，预计对补栏积极性产生不利影响，未来需关注春季补栏情况。



【菜粕&菜油】

菜油相比较其他植物油品种，近期菜油价格持续在挤出溢价，菜棕、菜豆油价差已经运行至同期正常区间水平，单边策略上看菜油期价仍将保持区间震荡思路，跨品种策略上看菜油的相对溢价已经较为合理。豆菜粕处于偏低水平，菜粕当前处于消费淡季，菜籽国际供需缺乏热点题材，预计短期菜粕主要表现为跟随性走势，重点关注南美大豆的话题性，供给端炒作的风险正在加大。



【股指】

昨日来看，跟随上周五海外的避险情绪，国内股指有一定调整，北上资金有一定流出。隔夜来看，美联储票委仍处于相对鹰派的表述之中，同时俄乌冲突亦处于紧张气氛的渲染之中，海外股指尤其是欧洲股指相对弱势。展望后市，当前仍运行在“美债收益率+原油”走高的“滞胀”交易阶段，国内处于使用积极政策去对冲外部压力的阶段，包括国内大宗商品保供和监管相关的政策，以及稳信用的政策的继续推进。前期政策有一定积极效果，但外部挑战亦仍然存在，等待政策传导效果的进一步显现带来的情绪修复。短期来看市场以震荡筑底为主