【原油】
隔夜油价下跌，原油市场低库存及强需求预期的大背景仍在，目前地缘因素对油价的支撑难以证伪但出现边际松动，短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，月差及近端合约估值偏高，短线关注美国政府为重返伊核协议解除部分制裁或加快核谈判进程的风险。

【贵金属】
周二贵金属震荡偏强，市场缺少事件指引。美国1月非农大超预期，劳动力市场向好增强了美联储加息动力，海外机构普遍上调今年美联储加息次数。但通胀压力较强支撑贵金属走势，总体仍维持震荡趋势。市场聚焦周四美国通胀数据。

【铜】
隔夜铜价探底回升，市场交投一般。美国愿与伊朗就伊核谈判达成协议，国际原油盘中跌3%；外围较大通胀压力仍给铜价宏观层面的支撑。现货方面，LME库存持续回落，全球可见库存主要集中在COMEX，市场密切关注国内库存节后表现。国内现货价格波动较小，升贴水跟随期价反应。技术上看铜价短期处于整理，等待方向明朗。

【铝】
隔夜内外盘铝价延续震荡偏强。广西疫情造成百矿近50万吨电解铝产能面临被迫停产且当地物流受阻，不排除进一步发酵可能。沪铝中期震荡偏强趋势不改，不过已经进入去年动力煤暴涨前的高位区域，建议暂时观望。关注后续库存变化，云南地区铝厂加速复产值得警惕。

【锌】
伦锌3650美元遇阻，跌回3590水平。LME0-3月现货升水收窄到0.75美元。隔夜沪锌震荡，现锌上调到25370元/吨，且对交割月合约升水105元/吨。国内锌市累库中，但开年基建集中开工带动交投情绪。观望。

【铅】
伦铅继续震荡，沪铅暂时收回1.49万。昨日原生铅下调到1.48万元/吨，原再生铅价差放大到50元/吨。正月十五前铅市供求两淡，但预计再生供应回暖更滞后。低位多单持有。

【镍】
隔夜沪镍回落，收于17万元下方。现阶段镍价的支撑仍然为国内低库存和海外持续去库。短期纯镍供应依旧偏紧，印尼的中间品及高冰镍爬产投产仍需时日，且印尼政策也对未来供给释放带来诸多不确定性，在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以逢低买入思路对待。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格跟随镍价下跌。春节假期期间，钢厂多数仍然正常生产，预计节后库存仍然保持增势。目前原料价格坚挺，叠加节后或有部分需求释放，但下游企业开工会稍晚，第一周成交大概率较弱。当前不锈钢供应相对宽松背景下，不锈钢如若涨幅过大，下游接受度有限，暂时以观望为主。

【螺纹&热卷】
现货冬储累库，幅度明显低于去年，库存整体水平偏低。在消费疲弱、出口承压的背景下，市场对政策刺激投资稳增长预期较强，节后落地情况有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉限产趋严，节后电炉复产尚需时日，未来一段时间供应释放仍相对受限。在乐观情绪驱动下，盘面短期有望维持强势，基差修复后波动加剧，关注政策变化。

【铁矿】
铁矿方面，供应端保持平稳，国内到港受前期发货影响出现阶段回落。需求端随着冬奥会的开始，唐山地区限产加严，预计2月全国铁水产量将出现下滑。而在需求受限的影响下，铁矿港口库存重新累积，周环比大幅增加。今日市场消息政策端或出台措施抑制铁矿投机，盘面一度出现大幅波动。我们预计铁矿短期震荡为主，投资者需要注意市场高位波动的风险。

【焦炭】
春节期间唐山地区钢厂普遍限产达到50%幅度，预计节后全国铁水产量仍维持较低位水平运行，影响钢厂补库诉求。冬奥会对焦化开工也有冲击，但叠加原料煤的松动，整体来看钢厂博弈能力阶段性强于焦化，焦炭现货在快速接受第二轮提降后恐仍有下跌空间。观察节后钢价及炼钢利润表现，但焦炭相对会处于弱势地位。盘面估值稍有偏高，警惕回落风险。

【焦煤】
受到钢铁行业控能耗目标的延后，煤炭受到预期上的整体提振。但春节各煤矿放假时间较短，目前基本已复工，下游补库诉求不佳，煤矿2月有累库压力。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。但整体来看，焦煤现货节后表现预计仍偏弱，发改委也再提煤炭价格调控监管，叠加盘面贴水较窄，警惕政策风险和盘面回落风险。

【锰硅】
供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。内蒙地区有大型新产能项目落地，后期关注置换比例方面消息。预计价格偏强震荡为主。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响以及广西百色产区疫情影响情况。

【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为疲弱，基本面不支撑价格大幅上行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响。

【燃料油】
海外炼厂利润走高，一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，高低硫价差持续走强。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
CP价格超预期上调和国内供给持续收缩对现货端形成了较好支撑，节前卖方撑市为主，节后仍有探涨动力。海外受低库存和地缘冲突发酵的影响，天然气维持强势，同时淡季预期上调，先行回落的PG与油、气比价较低的背景下情绪受到支撑，淡季下行空间削弱。盘面节后在现货维持高位背景下，外围情绪推动贴水修复，盘面近期维持震荡偏强，远月多单仍可继续持有。

【动力煤】
尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月动力煤中下游库存下降，绝对库存水平已回归往年同期正常范围之内，反弹至千元以上的现货市场再次招致政策调控压力，春节前夕发改委部署春节、冬奥会前后的保供稳价工作，港口Q5500价格的容忍上限或在1000元/吨。去库压力缓解前期货市场仍有基差修复空间，警惕政策调控风险。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格继续探涨，期货震荡，基差小幅回归。现货成交在逐渐恢复，下游开始补库，商品市场情绪较好，短期将震荡偏强。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格震荡下调，有货者调低排货价格，但刚需难有明显跟进，基差偏弱。短期市场波动的主线交易预期，煤和油价格偏强，期货高位震荡。

【沥青】
隔夜国际油价高位有所松动，前期成本端一直是支撑沥青市场上涨最重要的因素，因此，在成本有所松动的情况下，隔夜沥青期货价格有所回调。此外，在临近交割时，近月盘面亦有修复升水的诉求。预计后期成本端依然是主要驱动，关注原油回调的持续性和幅度。

【苯乙烯】
苯乙烯产业内投产逻辑逐步兑现。下游方面，国内EPS装置季节性降负、停车，涉及产能594万吨/年，整体开工降至个位数。预估EPS装置在2月10日至元宵节期间陆续重启。PS和ABS开工受春节影响相对较小。苯乙烯华东主港节后总库存量在16.55万吨，环比节前增7.65万吨。纯苯库存在18.1万吨，较节前19.5万吨减少1.4万吨。当前苯乙烯加工费已经修复到位，下游PS小幅亏损。随着纯苯和苯乙烯港口库存劈叉，策略上推荐买纯苯抛苯乙烯的做空加工费头寸。

【聚丙烯&塑料】
美国与伊朗恢复间接谈判，伊朗制裁解禁的可能性正在增强，市场担忧供应增长，国际油价大幅下跌。成本端是近期主导市场的重要驱动因素，随着油价的波动恐对聚烯烃市场产生压力。加之下游节前多有备货，需求尚未全面恢复，价格缺乏基本面强劲支撑。目前油价的不确定市场最大风险因素。

【PTA】
受益于国际油价持续上涨带来的成本抬升，PTA节后首日迎来补涨行情，但随着油价调整，PTA同步下跌。目前国内防疫压力不大，预期终端开工将在元宵节后正常回升，因此虽然2月季节性累库，但相比往年累库压力不大，短期市场供需矛盾不突出，主要交易成本波动。

【乙二醇】
新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，进口恢复，累库预期兑现且可能延续；市场主要矛盾在累库的预期向现实转换。

【短纤】
库存回升，但利润偏低，2月中下旬停车装置重启较多，供应压力同步上升。而价格上涨后，下游采购积极性不足；油价调整，短期已经缺乏消费提振，后市能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。

【20号胶】
泰国原料市场价格继续上涨，东南亚天然橡胶供应进入低产期，轮胎厂逐渐复工复产，下游需求逐渐增加。目前，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格继续上涨，下游工厂陆续复工复产，采购需求重新回升，而国内天然橡胶产区处于停割期。目前，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
节后厂家纷纷发布涨价消息，涨价40-100元。沙河市场氛围较好，企业后续仍有涨价计划，出现排队拉货情况。深加工开工情况来看，大多于正月初十或十五前后开工，深加工库存偏低，节后存在补库需求。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。节前贸易商大量补库，贸易商库存偏高，关注节后下游需求兑现情况，目前需求复苏情况有待验证，沙河折合盘面价格2157元，短期建议观望为主。

【纯碱】
纯碱市场整体走势以稳为主，部分企业价格上调。受春节假期影响，企业出货不顺畅，库存表现增加趋势。节前下游玻璃厂库存40天左右，随着春节期间下游原料库存消耗，节后下游仍存补库需求。供应方面，受冬奥会影响，天津山东河南部分碱厂开工下降。碱厂冬奥会限产，供应缩减，加之浮法检修预期减弱，节后仍存补库需求，光伏未来投产预期，纯碱可做中长期多头配置。

【棕榈油&豆油】
本周USDA和MPOB两大报告，关注报告对走势的影响。马来西亚3月1日全面放开入境，关注后期对棕榈供给端是否会带来改善。目前豆类和棕榈油方面供给端都呈现偏紧的状态。在供给端矛盾未决的时候，基本面偏多格局，不过也要注意需求疲软的背景下，利多在价格兑现后带来的巨大波动。

【豆粕】
临近美国农业部发布2月供需报告发布，隔夜美豆价格小幅回调，但整体仍然偏强，美豆03合约收盘1568.75美分/蒲式耳。昨日国内豆粕成交一般，全国豆粕成交4.15万吨，全部为现货成交。升贴水报价稳定，巴西3月船期报价维持在290附近，价格较高。南美天气预报基本维持，未来第二周巴西南部降雨略有改善。

【生猪】
周期角度来看，本轮猪周期未到反转时。2022年预计生猪行业延续去产能，猪价震荡寻底。2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，生猪价格难见到趋势性转折。猪肉储备收储由于数量级别有限，不改变行业趋势，仅影响短期市场情绪。

【鸡蛋】
卓创数据显示，截止1月末，全国在产蛋鸡存栏继续下降至11.41亿只，前月11.5亿只。在产蛋鸡存栏持续下降体现供应端仍然紧张。尽管远期存在供应端恢复预期，但目前来看，存栏恢复进程不及预期，对鸡蛋期价构成支撑。

【菜粕&菜油】
加拿大统计局公布2021年12月31日菜籽的季度库存数据为760万吨，符合市场平均预期的750万吨，前一年同期为1326万吨，五年均值为1442万吨，更为显著地证实加拿大国内菜籽库存紧张的局面，这从每周的加拿大数据中也能见到。春节后快速反弹的粕类价格暗藏稍许风险，供给端的题材容易矫枉过正，需求端是否强有力支撑将是未来关注点。国内生猪养殖利润和企业资金链等热点问题，或使得短期市场担忧粕类需求会否出现预期下滑。因此，策略上看菜粕的追高风险较大，建议短期观望；菜油短期运行至顶部区间上沿，回调风险较大。

【股指】
节后两天市场走势来看，跟随假期后全球风险偏好修复的趋势，出现了从下移到震荡筑底的迹象。而市场在1月份以来形成的结构仍然是稳定的，即相对聚焦稳增长和大金融等低估值板块，而高估值科技成长板块相对承压。昨日行情在稳增长基建板块和周期板块上有进一步的扩散，因此500相对偏强。在短期海外金融市场环境相对平稳，以及国内延续积极政策信号的背景下，短期来看股指震荡构筑底部为主，结构上仍然聚焦大市值低估值板块，等待市场情绪进一步修复的信号。关注原油持续反弹后伊核协议的推进情况。

【国债】
国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.02%，银行间主要利率债收益率变动不大；银行间资金面平衡偏宽，主要回购利率均小降。美债利率再次上行，短期来看，受到原油快速拉涨的影响，收紧速度仍然不可忽视。特别是中美10年国债利差已经压缩到近年前低点，警惕美债对境内债市情绪上带来的波动放大。
