国投安信期货6月15日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-06-15 08:43 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价冲高回落，欧佩克月报显示利比亚产量下滑对欧佩克产量形成拖累，但沙特、阿联酋等主要产油国增产态势延续。目前供需端交易逻辑集中在中国需求恢复、伊核谈判进程受阻且欧盟制裁预期强化背景下的强现实格局，长期看年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，暂缺乏突破3月高点的驱动，继续留意回落风险。

【贵金属】
美联储会议前夕，激进加息预期令美元和美债收益率继续走强，贵金属承压回落。市场预计明日美联储存在加息75个基点可能性，保持观望等待会议决议指引。中长期来看，一旦货币收紧得到充分计价，美国经济前景暗淡衰退风险加剧对避险资产支撑仍在，中期维持宽幅震荡判断。

【铜】
隔夜铜价下挫，市场交投温和。美国5月PPI同比增长10.8%。凌晨将公布FOMC利率决议，关注是否加息75bp。今日将公布中国5月工业增加值、零售月度经济数据。现货方面，临近换月市场回归平水，对次月仍有250元左右升水，进口货源和国内部分冶炼厂复工令现货总体供应和缓。技术上看，铜价大幅回调，短期规避会议风险。

【铝】
美联储利率决议前夕，激进加息预期影响延续，美元继续走强，有色金属延续回调。库存数据显示过去一周铝锭库存大幅下降5万吨，仓储事件部分持货商移库行为令短期库存有所失真，持续性仍需观望。目前疫后消费复苏仍未明显体现弹性，叠加宏观因素压制，短期沪铝延续承压震荡。

【锌】
隔夜锌价小幅收跌，LME0-3月现货升水扩大到33美元。国内现锌对交割月升水180元/吨，对交割次月升水不大，部分敏感仓库存有锌库存令现货相对紧张。空头持有。

【铅】
沪铅跌回1.48万，关注支撑强度。昨日原生铅报14850元/吨，原再生铅价差收窄到125元/吨。现货对交割次月贴水80元/吨， 期货仓单仍能锁定。少量空单持有。

【镍】
隔夜美元走强，沪镍继续下跌，跌破20万。镍矿及镍铁价格均有所回落，高库存下的不锈钢市场依然偏弱，下游需求回归尚未明显体现，硫酸镍价格再次下跌。中长期来看，后期随着印尼高冰镍和湿法中间品供应增加，电解镍需求被明显替代后，全球镍市将迎来库存拐点，届时在预期累库拖累下，镍价运行重心或将下移。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格跟随镍价回落。高镍铁成交价降至1470元/镍（到厂含税），不锈钢生产成本方面的支撑相较前期明显减弱。不锈钢目前去库压力较大，钢厂向成本端寻求利润空间，当前不锈钢市场矛盾仍在于需求端，市场仍未走出前期疫情导致的低迷，信心目前尚处于恢复阶段，在库存压力未实现有效去化前，价格或将维持震荡偏弱态势。

【螺纹&热卷】
南方迎来强降雨，北京、上海等地疫情反复，终端需求复苏缓慢，库存有待去化。稳增长加码背景下，宏观经济环比改善，房地产、汽车等行业政策暖风频吹，需求预期仍相对乐观。今年继续粗钢压减，具体目标尚有待落地，低利润下成本支撑增强。当前弱现实相对突出，盘面承压回落，整体区间震荡为主，关注疫情控制及需求复苏力度。

【铁矿】
铁矿方面，供应端随着澳洲降雨影响的消退，全球发运出现大幅回升，不过从前期发货来看，预计短期国内到港仍将维持相对偏低水平。需求端铁水产量维持高位，预计未来上升空间有限。目前来看铁矿供需基本面仍然相对偏强，不过供应偏紧的预期已经在价格中有所体现，并且粗钢压减也对铁矿需求预期产生一定影响。我们预计铁矿整体以宽幅震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。

【焦炭】
铁水产量继续回升，刚需保持良好，钢厂库存处于中性偏低水平，补库力度有所增大。随着原料煤快速反弹，焦企亏损面扩大，生产积极性受到明显抑制。供需维持偏紧格局，焦化厂内库存处于低位，现货第二轮提涨200基本落地。盘面短期震荡为主，波动较为剧烈。

【焦煤】
山西受井下问题影响煤矿恢复正常，内蒙环保检查延续，供应整体偏稳。下游焦企采购力度增大，煤矿出货好转，产地库存下降，现货偏强运行。疫情对蒙煤通关形成一定冲击，近期日通关维持在400车左右，后期有望继续回升。供需整体依然偏紧，盘面下方支撑较强，短期高位震荡为主。

【硅铁】
钢招价格9600元/吨，环比下行900元/吨，基本面供需健康，预计硅铁价格短期内跟随螺纹走势为主。

【燃料油】
俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。

【液化石油气】
化工需求底部反弹后，醚后需求的大幅好转使得炼厂增供带来的压力较小，国内市场弱平衡趋稳，现货价格在进口成本持续走弱下，仍维持高位震荡。近期原油持续反弹，LPG低比价下现货端有企稳能力，但需求未来提振空间有限，引发盘面弱预期，维持逢高做空或做空LPG和原油比价。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格继续下调，期货震荡，基差有所回归。国内供需偏弱，农需季节性下降，工业需求仍未明显好转，预计本周内地开始累库，短期盘面震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格震荡，港口多看少动，成交不足，港口基差依旧较弱。国内外商品波动加大，国内工业品整体弱势，外盘原油偏强，因此国内化工品偏震荡。内地现货成交小幅转好，西北地区现货价格上涨；但港口因伊朗发货量较大，高库存下基差持续较弱。渤化MTO装置试车成功利多，9-1价差走强；单边价格受到投机资金对甲醇原料端煤炭预期的影响，区间震荡。

【沥青】
隔夜国际油价冲高回落，对沥青市场整体支撑略微减弱，山东地区部分现货价格有所松动。南方进入梅雨季节，终端需求有限，中下游多数以刚需备货为主，但当前炼厂产量维持低位，并未太多库存压力。因此，后期主要还是关注原油调整的持续性，若原油没有出现显著回落，预计沥青市场整体还是偏强。

【苯乙烯】
苯乙烯负荷下滑至72.23%，生产利润环比改善。苯乙烯国内外倒挂，港口仍有出口。本周华东港口苯乙烯库存（隆众口径）在8.29万吨，较上周9.92万吨下降1.63万吨，环比下降16.4%。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数偏低水平。苯乙烯三大下游现实较差，PS和ABS陷入亏损，负荷下滑，库存环比下降、同比仍偏高。近期随着套利空间收窄，美国原油和成品油出口量逐渐回落，美国汽油裂解未能继续走强，美亚的高辛烷值芳烃调油组分价差短期也陷入震荡。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑有所松动，注意苯乙烯高位回调风险。

【聚丙烯&塑料】
两市继续下探60日均线支撑，目前聚烯烃库存同比依旧偏高，下游需求较弱，在期货下行带东西，部分石化下调出厂价，挫伤市场交投信心，持货商随行跟跌报盘，终端工厂接货意向较弱。供应端检修环比持续下滑，供需矛盾缺乏实质改善。但成本端油价延续强支撑，价格短期向下调整释放压力，但空间不大。跌势有望收窄，价格或转入整理格局，等待基本面的转化。

【PTA】
油价宽幅震荡，PX价格跌势放缓，PTA企稳，加工差有明显修复。PX市场依旧存在芳烃调油的驱动；需求偏弱，聚酯减产，加剧市场偏弱心态，产业链存在一定的负反馈压力。短期PX调整后将维持高位震荡，预期PTA价格会有反复。

【乙二醇】
港口库存高位，烯烃市场低迷，近期聚酯负荷下调，EO效益下降导致部分装置回切EG，乙二醇市场供需面依旧偏弱。中长线供应过剩格局下，乙二醇供应增长空间较大，因此估值修复空间受限，价格持续承压。

【短纤】
需求环比好转的预期下，端午节前后下游备货有所增加，但工厂产销持续偏差，终端需求依旧难以提振市场。短纤继续被动跟随原料波动，加工差随着原料下跌有所修复，但依旧处于亏损状态。

【20号胶&天然橡胶】
目前，橡胶期货市场已经由国内汽车刺激政策利好，转移到国外宏观风险，尤其是美国通货膨胀压力继续增大，美联储加息力度可能超预期，海外金融市场动荡不安，橡胶期货市场避险情绪升温，风险偏好明显走弱。其实，国内需求在政策刺激下继续回暖的趋势没变，5月份中国汽车产销量同比分别下滑5.7%和12.6%，环比分别增长59.7%和57.6%。供应方面，海南天然橡胶产区开工率大概50%，全面开割进一步推迟至6月中下旬或6月底，东南亚天然橡胶进入了季节性的增产期，密切关注主产区天气情况。胶市整体上还是套利策略为主，比如“多RU，空NR”跨品种套利。

【玻璃】
盘面交易回归弱现实，期价大跌。从当下产销来看，本周大概率延续累库格局，目前现货依然呈下降态势。产能方面，暂不具有检修意愿的条件，依然高位震荡格局。目前库存压力大，梅雨季节，企业有去库压力。而需求端，依然呈现疲软态势。经过昨日下跌后，盘面基本平水，加上成本支撑，下跌空间有限，但也不具有上涨驱动，或窄幅震荡为主。

【纯碱】
现货价格坚挺。目前厂家库存低，交割库库存偏高，整体产业链库存压力不大。徐州丰城开始检修，预期一个月，昆山计划6月16号检修，开工负荷有望下降。目前纯碱企业订单16天以上，出货压力不大。下游按需采购为主，对高价有一定抵触情绪。昨日纯碱大跌主要还是受制于玻璃下跌，短期观望为主。中长期，供需格局依然较好，关注逢低做多纯碱机会。

【棕榈油&豆油】
美豆收跌，受整体市场表现疲软拖累。印尼棕榈油出口量要继续进一步加码，对税和出口配额都做了调整，短期注意在印尼货要加速出口的形势下，带来的价格调整压力。中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
隔夜，美国白宫宣布对华商品取消关税，离岸人民币升值大涨400点。人民币汇率升值利于国内压榨利润恢复。美豆合约昨日价格稳定，宏观影响较弱。昨日国内豆粕成交30万吨，期货价格下跌，市场增加头寸，采购意愿增加，全国基差价格也小幅回升。天气炒作酝酿，近月单边价格短期偏多预期。

【生猪】
养殖端压栏提价令现货继续涨势，带动近月盘面。出栏体重继续走高，单价走高情况下有利于继续压栏增重的收益。与此同时，伴随猪价走高，白条肉/毛猪比价走低，显示需求端乏力，屠宰利润处于低位。短期现货可能继续走高，风险来自于一旦前期压栏生猪集中上市带来的价格压力。期货盘面高估值高升水，不具备趋势性上行动能。

【鸡蛋】
在产蛋鸡存栏处于历史同期低位，6月在产蛋鸡存栏预计延续小幅增加。需求方面，鸡蛋周度销量数据持续疲软，北京新冠疫情再趋严峻，预计对外出就餐产生不利影响，季节性来看，6月由于消费端疲软，价格处于季节性淡季。当前盘面主力期价较现货升水，预计在现货偏弱的背景下期价大概率维持震荡偏弱运行。

【菜粕&菜油】
近期外盘油籽期价延续回调，主要因市场担忧美元加息力度与植物油自高位下跌的影响。菜籽旧作的供给面无改善，新作产量炒作的情绪仍在酝酿，所以短期来看外盘菜籽期价跟随植物油下跌，但中期来看下跌空间较小。策略上看，中期来看6至8月份菜籽的下调空间不大，菜粕与菜油价格容易受到榨利逻辑支撑；短期来看，植物油的回调仍将施压菜籽价格，菜粕与菜油思路上均偏空，菜油较菜粕更为弱势。

【棉花】
昨天美棉大幅下跌，美元强势打压商品价格。美国通胀超预期，关注未来美国对于中国加征关税有可能的调整。截止6月12号，美棉种植率为90%，此前一周为84%，去年同期为87%，继续关注天气变化。郑棉延续震荡走势，近月更加强势，昨天现货价格总体持稳，成交一般。近期内外棉价倒挂幅度再次拉大，国内棉纱库存仍在高位，轧花厂销售压力仍然较大。短期郑棉走势偏震荡，中长期价格重心或不断下移。

【玉米】
玉米现货价格目前稳定偏弱，北港平舱价2850水平，基本持平目前9月期货价格，对当前玉米期货价格形成较强支撑。另一方面，玉米市场缺乏新的利多刺激，多头增仓情绪不强，昨日东证席位减仓6500手，一德席位减仓3800手。期价维持震荡预期。

【白糖】
昨日盘面震荡，9月合约下跌0.53%至6000元/吨。现货方面，南宁报价下调10元至6030元/吨。1月跌幅稍小，9-1价差走弱。美糖转弱给国内带来较大压力，虽然国内静态产销数据较好，但是大多已经体现在目前的价格中。广西工业库存减少，但是第三方库存增加，表明有部分糖并未进入下游而是在贸易商手中。全国产销率偏慢，三季度是进口高峰，国产糖面临一定压力。总的来看，糖价有继续回调的可能。

【股指】
前一交易日A股市场先抑后扬，北向资金日内跟随指数波动，最终全天净买入39.44亿元。期指各主力合约全线收涨，IH领涨，涨幅近2%。隔夜外盘欧美股市多数收跌，但热门中概股多数上涨。美债、欧债收益率普遍收涨，美元指数连涨五日。联邦基金期货市场定价工具显示，交易员目前预计美联储加息75基点的可能性超过90%。国内在政策逐步发力的背景下，金融数据转好的同时通胀压力小幅缓解；而美国方面受通胀数据压制，市场猜测美联储将考虑加大本次加息幅度，美股各主要指数仍多数收跌。综合来看，近期数据端再度强化"美弱中强"预期，A股市场昨日V型反弹，走出独立行情。风险方面，关注高通胀下明天凌晨美联储议息会议对紧缩进程强度的公布。

【国债】
国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.02%。Shibor短端品种多数上行。隔夜品种上行0.5bp报1.413%. 美债利率风险正在快速放大，近期美国债券收益率大幅上行个基点，升至3.37% ，这表明市场正在交易美联储或采取更激进的措施。随着海外金融条件的恶化，国债或受情绪冲击。

【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



阅读 75
写下你的留言