国投期货晨间策略 | 3月20日
图片


【原油】

隔夜国际油价维持区间内震荡，布伦特05合约涨0.62％。一季度以来全球原油库存累增4.9%，以在途库存的增加为主，岸罐库存亦累增1.2%，昨日公布的EIA数据显示上周美国原油库存再次超预期增加174.5万桶。考虑到二季度后市场供需平衡难以边际改善、累库压力依然存在，原油市场下跌压力犹存。周二美俄总统会谈就俄乌30天内不攻击能源基础设施达成一致，俄乌和解前景限制油价涨幅，但原油管理基金相对净持仓已回落至区间低位，短期下跌动能亦弱化。油价低位高波动期继续持续虚值看涨期权应对伊朗、委内瑞拉相关制裁风险，待油价反弹后再次介入空单。

【贵金属】

隔夜国际金价继续走高，白银体现分化。美联储会议如期维持利率不变，但放缓国债减持速度，下调经济增长预期，点阵图显示官员们预计年内仍将降息两次，鲍威尔强调经济不确定性和不急于调整利率立场。年初以来国际金价上涨15%，市场看多情绪高涨，警惕多头获利了结带来波动放大。金价仍会围绕美国经济前景、特朗普关税政策以及俄乌谈判进展等因素博弈，维持多头思路但不宜追涨参与。

【铜】

隔夜美盘铜再领涨，伦铜逼近1万美元，技术上，关注美盘加权指数记录位置表现。美联储维持利率水平，下调年度经济增速至1.7%，且重视通胀风险，表示不确定性，但仍将年内维持两次累计50个基点降息预期。沪铜涨至8.1万上方，昨日现铜80575元，广东升水扩至130元，华南消费更强。沪铜跟涨为主，上方空间扩至8.15-8.25万。

【铝】

隔夜沪铝震荡。春节至今铝锭铝棒社库累库总量与去年相当，铝锭拐点略早，去库节奏仍有待观察。现货反馈中性，铝棒加工费低迷。短期沪铝跌破布林线中轨显示上行趋势或转向震荡，下方支撑在近一个月区间低点20500元。

【氧化铝】

氧化铝阴跌不止，氧化铝运行产能刷新历史新高，新产能有序投产，供需平衡宽松不变，矿端价格回落带动成本重心下移。氧化铝出现大规模减产前价格延续承压运行。

【锌】

海外炼厂供应扰动，叠加美元走弱，LME锌库存降至15.69万吨，投资基金多头前2周明显增仓，带动LME锌反弹，但高价对消费端的负反馈显现，0-3月贴水走扩至30.18美元/吨，外盘警惕多头减仓可能。国内炼厂原料相对宽松，TC持续回升，锌锭增产预期强。下游消费继续恢复，逢低接货意愿好转，但消费增量预期偏弱，资金继续减仓，内盘反弹动能逊于外盘，上方承压于60日均线，右侧布局机会逐渐明朗，延续反弹空思路。

【铅】

LME铅投资基金空头连续6周大幅减仓，多头增仓相对缓慢，净空持仓从2.26万手高位降至0.49万手，带动伦铅持续反弹触及前高压力位，随后伦铅库存止跌回升至22万吨，外盘进一步上行压力加大。沪铅跟随外盘走强，炼厂高开工导致原料偏紧，TC低位持稳，再生铅炼厂提价抢原料，期现价差75元/吨；期现价差265元/吨高位，交割过后交易所仓单继续走升至6.54万吨；部分下游畏涨采买等因素影响下，原料-铅锭的偏紧格局存在产业链自实现的成分，从而对高铅价形成支撑。铅锭供应根本上暂不缺，仍需关注沪铅17880元/吨附近回调压力。

【镍及不锈钢】

沪镍相对高位震荡，市场交投活跃。印尼相关的供应扰动较为集中，主要影响原料端情绪，并看到高镍生铁涨价和镍铁去库存，冲抵了长期过剩带来的空头趋势。金川升水降至1400元，俄镍贴水100元，电积镍贴水100元。高镍生铁价格大幅走强，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在1015元每镍点。库存来看，镍铁库存大降六千吨至2.3万吨，纯镍库存增4500吨至4.9万吨，不锈钢库存增近万吨至95.9万吨。技术上沪镍在13.5万附近遇阻，关注是否形成反弹顶部结构。

【锡】

隔夜锡价收低，伦锡库存流入到3810吨，LME0-3月贴水63美元。刚果金政府与M23的和平谈判因不可抗力无果而终。英伟达GTC大会对AI及机器人硬件投资持积极态度，但市场反馈一般。锡价大幅拉涨后，内外库存走高。预计锡价高位波动在27.5-29万元/吨间。

【碳酸锂】

碳酸锂窄幅波动，市场交投平淡。沪电池级碳酸锂现货报价平稳，电池级碳酸锂报价7.5万元，工碳价差1950。宜春矿业公司2.5%拍卖成交价2260元/吨，为中小贸易商报价提供一定的价格指引。以这个价格算，锂云母产碳酸锂合现货成本在8万元附近。磷酸铁锂中高压实系列加工费涨价落地，加工费也小幅增长。碳酸锂折扣暂未完全谈拢。头部磷酸铁锂材料厂的订单有所下滑，实际产量不及排产预期，但环比保持增量。碳酸锂供应支撑仍在，关注7.5万元前低支撑的有效性。

【工业硅】

工业硅期货低位再跌，市场交投活跃度提高。供应端，西北生产状态基本持稳，西南目前丰水期复产计划不明朗，新疆头部企业继续提升开工。需求端，多晶硅维持低位开工的同时，有机硅近期部分单体企业计划进一步检修而降负荷，预计对工业硅需求造成拖累。整体看，因工业硅下游需求疲软，现货价格持续下调，供需格局预期较差，破万元关口后，预计期货走势延续偏弱震荡，关注头部企业开工情况。

【多晶硅】

多晶硅期货大幅反弹，重回成本线43000元/吨上方，现货N型复投料在42000元/吨持稳。现货方面，多晶硅生产维持低负荷状态，目前现货价格无法覆盖生产成本，短期企业提产动力较弱。二季度硅片环节生产配额上调，4月硅片排产将大幅增加，多晶硅需求将得以提振。总体来看，目前多晶硅期货在成本的支撑下，走势将维持震荡格局。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价继续小幅下挫。螺纹表需环比回暖，产量同步回升，库存缓慢去化，绝对值仍处于偏低水平。热卷供需均有所回升，库存高位继续回落。铁水产量继续回升，高炉复产依然波折，下游制造业投资增速放缓，基建投资边际回暖，地产销售边际走弱，新开工继续大幅下滑，小阳春销售回暖力度有待观察。由于内需相对疲弱，多国调整钢铁进口政策令出口承压，市场心态仍偏悲观，叠加成本中枢继续下移，盘面短期弱势难改，关注旺季需求强度及政策落地情况。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面小幅走弱。供应端，全球发运环比回落，略高于去年同期水平，全国港口库存近期高位去化，但随着国内到港量大幅攀升，预计未来港存将止降转增。需求端，终端需求有所回暖，钢厂盈利率尚可，铁水保持复产趋势。不过由于整体需求依然偏弱，政策未有超预期的利好出现，叠加海外贸易摩擦不确定性的存在，市场情绪相对谨慎。铁矿供需转向宽松，短期矛盾不大，预计走势以震荡为主，未来继续关注终端需求的恢复情况以及政策变化。

【焦炭】

受焦煤带动，盘面下行。铁水日产有所回升，焦炭十一轮提降落地，焦化利润有较明显压缩，继续分化，日产延续小幅下降态势。焦炭整体库存微增且在高位，产端销售压力仍存,贸易采购诉求稍有抬头。总体来看，关注入炉煤进一步让利空间，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度有所收缩，建议反弹做空为主。

【焦煤】

价格继续下行。炼焦煤矿产量微降，停产煤矿数量维持为16个。现货竞拍成交量有所抬升，部分煤种价格稍有提振，销售情绪稍有好转，终端补库尚不具备持续性。炼焦煤总库存略微下降，产端库存压力小幅缓解但仍偏高位，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。进口蒙煤方面，随着期货盘面下跌，口岸蒙煤价格再度走低，监管区库存压力仍较大，蒙煤价格震荡偏弱。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，下游铁水产量小幅回升，关注后续钢价及铁水增幅。煤焦盘面升水幅度收缩，基本面改善一般，建议反弹做空为主。

【锰硅】

日内价格震荡下行。天津港绝对库存水平周内有所累增，锰矿现货报价及成交价格有所下降。铁水产量小幅抬升，硅锰供应水平维持高位，整体库存水平累增，仍处高位，对价格持续构成压制。关注锰矿库存数据，建议反弹做空为主。

【硅铁】

日内价格下行。市场对于碳排放方面政策有一定预期，但是预计实际扰动较小。铁水产量小幅抬升，随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量有所下降，次要需求一般，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下继续抬升，供应更显过剩，市场成交水平一般，表内库存开始累增。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

昨日因MSK4月首周报价1170/1800美元、ONE更是直接将896/1702美元的3月下旬水平维持至4月上旬，市场对宣涨预期显著降温，但经历昨日下行后04合约折合现货约2100美元/FEU，仅略高于当前市场运价中枢，市场对宣涨落空的计价已较为充分，在当前装载率回升和4月上旬运力因空班减少的双重支撑下，04合约短期缺乏新增利空，进一步下行空间受限，或维持震荡，而后续随着4月货量逐步回暖及运力收缩效应显现，运价企稳预期可能重新驱动有旺季属于的06、08合约出现反弹，成为新的价格支撑逻辑。

【燃料油&低硫燃料油】

低硫方面，关注中国出口配额发放节奏，LU需留意配额充裕后供应端的利空。高硫燃料油裂解在制裁风险支撑下短期延续高位震荡，边际关注OPEC+增产后高硫资源供应扰动缓解后的逢高做空机会。

【沥青】

隆众公布4月份地炼排产量为120万吨，环比减少11.6万吨，降幅8.8%，同比增加18.7万吨，增幅18.4%。进口燃料油贴水让利一定程度缓解炼厂因燃料油消费税抵扣比例下调而面临成本上升的压力，地炼供应预期边际宽松。原油与基本面均偏利空背景下沥青盘面承压。

【液化石油气】

近期原油偏强带来国际价格略有反弹。国内需求端PDH毛利仍维持坚挺，PDH开工率提高使得进口气消化良好，供给端压力仍然有限。炼厂端受燃气需求下滑略有下调，预计进口价差有望走弱，关注后续进口船期减少后对国内市场的支撑。盘面目前基差偏低且淡季压力开始显现，尽管原油仍有一定支撑，后续或震荡转弱。

【尿素】

尿素生产企业大幅去库，其中内蒙古企业库存降幅较大。近期农业需求走弱，工业刚需采购支撑，主流区域企业出货顺畅。日产小幅下降，但仍旧处在高位，后续仍存新装置投产预期，市场供应预期持续增加。尿素农需阶段性减少，工业开工稳定，日产持续偏高叠加储备货源的陆续投放，市场抵触高价，行情僵持运行为主。

【甲醇】

甲醇主力合约在触及2520左右支撑位后企稳。周期内港口持续去库，沿海MTO装置开工回升后保持稳定，随着伊朗地区气温升高，后续该地区装置存在复产的预期。国内春检拉开帷幕，甲醇内地供应或持续减少，生产企业延续去库趋势。需求存增量预期，短期内地以及港口库存预计持续去化，持续关注海外装置恢复情况。

【苯乙烯】

苯乙烯下游随行就市，按需采购为主。生产企业多稳价，北方部分工厂小幅降价促销，出货有小幅增量。整体看，短期成本端压力暂缓，需求依旧偏弱，去库压力仍大。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯市场现货相对充足，下游工厂多以刚需补库为主，采购力度偏弱，业者心态偏空，同时供应增加的预期依然存在，市场整体维持降价出货的态势；聚丙烯检修增多，但是内蒙古宝丰新装置放量，供应压力不减。下游工厂订单增量有限，对于原料采购积极性一般，产业链库存流通速度缓慢，中间商谨慎让利出货。

【PVC&烧碱】

PVC方面，电石货源紧缺，价格上涨，但氯碱一体化利润较好，对PVC粉影响有限。整体开工高位运行。台湾台塑报价下调，出口存阻力。行业库存环比下滑但仍处于高位，预计期价低位震荡运行为主；烧碱期价延续下行态势。液氯价格较前期有所回暖，氯碱企业有一定利润，挺价心态不强，32液碱价格下调。氧化铝利润差，存减产和投产延迟预期。山东氯碱企业检修后存复产预期，供给高位，氧化铝需求支撑减弱，行业库存下滑但依然处于高位，期价承压运行。

【PX&PTA】

夜盘PX弱势震荡。行业供需偏弱；汽油市场略有转好，PX估值低位小幅修复。PTA年内供应宽松，近期检修较为集中，行业小幅去库，但下游回升缓慢，市场表现偏弱。中期走势主要关注能源能否提振PX市场从而对PTA带来成本驱动，另外关注终端需求企稳回升的可能。

【乙二醇】

乙二醇进口到港量依旧偏高，合成气法供应高位，下游聚酯缓慢回升，现实偏弱，价格在4400一线低位震荡；中期进口下滑、国内检修及需求回升，供需有向好预期。

【短纤&瓶片】

短纤开工回升，库存下降，产业链基本面改善。下游原料库存降至低位，有备货需求，但订单偏弱限制织造企业备货积极性。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，加工差逢低偏多。瓶片期价小幅回落，出厂价涨跌互现，工厂库存持续下降，加工差小幅好转。过剩格局下，预期加工差修复空间有限，中线主要关注成本驱动。

【玻璃】

玻璃现货继续涨价，沙河小幅降温，华东华南市场走好。目前煤炭尚有小幅盈利，石油焦和天然气处于亏损，冷修和点火驱动力均不强，产能区间震荡运行。行业库存或有扭转迹象，或有阶段性做多的机会，但整体地产疲软，预计上方空间有限。可以关注多玻璃空纯碱策略。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

美联储维持利率不变，预期年内降息两次，国际原油期货价格上涨，泰国原料市场价格涨多跌少。目前全球天然橡胶供应逐渐进入增产期，中国云南产区将率先进入试割期，中国海南、越南和泰国东北部等产区依然停割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率明显回升。今年1-2月中国橡胶轮胎出口量约138万吨，累计同比增长3.3%；上周国内轮胎开工率继续微幅上升，半钢胎高于去年同期而全钢胎低于去年同期。上周青岛地区天然橡胶总库存回升至59.93万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存小幅回升至1.38万吨，上游中国丁二烯港口库存大幅回升至3.78万吨。综合来看，下游需求尤强，供应逐渐增加，现货库存增加，宏观利好落空。策略偏谨慎，跨品种间套利持有。

【纯碱】

纯碱装置小幅波动，青海昆仑减量运行，预计持续6天，但同时金山即将复产。后续连云港新增投产计划，整体供应压力依然较大。光伏供需好转，日熔量增加，重碱刚需增加。行业库存延续下滑趋势，但速度放缓，整体库存仍处高位。中长期，仍面临供需过剩压力，期价高位承压格局。

【大豆&豆粕】

短期大豆供应偏紧压榨量偏低，后续4月下旬预计会大量到港，供应端压力会逐步增加。豆粕基差要谨慎后续继续震荡下跌的风险。盘面我们倾向在现货和偏高基差以及未来预期到港量庞大的背景下，容易表现为震荡整理态势，等待美国作物期间的题材的交易，美国作物夏季仍有天气炒作，下方预计有支撑，大豆高价格下仍有扩张空间，上方有压制，中期豆粕维持区间的走势判断。

【豆油&棕榈油】

短期大豆供应偏紧压榨量偏低，后续4月下旬预计会大量到港，供应端压力会逐步增加。豆油基差要防范后续震荡偏弱的风险。棕榈油方面进口亏损，国内库存不高，基差偏强。棕榈油中期面临季节性增产的周期，国际市场上棕榈油价格偏高不利于需求，预计中期要给予时间观察棕榈油的产量和需求的波动情况，预计价格仍有震荡反复的机会。豆油方面后续要注意大豆大量到港对基差的压力。总体对豆棕油维持区间震荡的思路，对于豆棕油单边中期仍可择机寻找逢低买入的机会。

【菜粕&菜油】

菜系期货在受关税政策影响大涨后，进入震荡走势。受印尼政府对棕榈油加征出口税影响，菜油期货追随棕榈高开低走。加拿大2024/25产季，菜籽在国内消费和出口方面均较往年同期进度快，未来可供出口的量同比减少。短期内受关税情绪影响，行情剧烈震荡，后期行情会逐步回归基本面，以震荡为主，投资者需注意风险。

【豆一】

国产大豆价格继续下跌，调节性储备拍卖表现较差，伊春地区调节储备拍卖7000吨，底价3600元/吨，成交0吨。大兴安岭地区调节储备大豆14605吨，成交2122吨，成交率14.5%，成交均价3700元/吨。本周四调节储备继续拍卖。进口大豆后续面临巴西大量到港压力，随着巴西到港之后，供给会转为宽松。短期关注政策以及储备拍卖情况。

【玉米】

全国售粮进度已过80%，近十年同期售粮进度的平均值为72.2%。北港库存连续攀升，已超500万吨，南港销区也累库，南北港同时去库缓慢。小麦玉米均价价差逐步缩小，部分地区已开始小麦替代，后续5,6月份河南河北新麦上市冲击更大。供应端持粮主体手中的新季潮粮或集中投放，逢高出货。且整体需求较弱，下游企业补库缓慢。另外趋势转弱，部分贸易商提高了套保比例，玉米期货或二次下探。

【生猪】

生猪期货在持续上行后迎来小幅调整 ，盘面小幅增仓。现货价格维持震荡，涨跌波动不大。近期肥标价差有所回落，不过仍处在过去几年同期偏高水平，二育呈现边进边出的状态。盘面对现货贴水状态，近期在生猪近月合约引领下，期货向现货运行以收窄基差。从基本面来看，2月新生仔猪数量进一步上升，长期供应上升压力不变。考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格将向12~13元/公斤区间运行。3月份警惕2月补栏的二次育肥的出栏压力。由于盘面对现货呈现较大贴水状态，盘面可交易空间不大，暂持观望。

【鸡蛋】

鸡蛋多个合约再创新低，8月合约大跌 ，盘面再度增仓近2万手。从鸡苗数据来看，目前至2025年7月 ，产能延续上升的势头不变。当前蛋价维持现金成本，养殖利润处在盈亏平衡线附近。由于本轮周期积累的利润和现金流充裕，预计后期蛋价在周期底部持续时间较久，难以出现快速亏损去产能-产能出清的路径。盘面中期维持逢高沽空思路，建议沽空升水较高的期货合约。

【棉花】

昨天美棉有所下跌，关注美棉即将公布的的周度签约数据；美棉主产区干旱回升，美棉种植在即，种植面积有大幅减少预期。国内现货成交偏弱，纺企采购仍然谨慎，纺企刚需备库为主，增量备库意愿仍不强。旺季呈现不旺的状态，纯棉纱市场成交一般，继续关注后续的需求表现。从目前看郑棉关税的冲击，短期对于价格影响得到消化，但中长期对于纺服出口的影响仍有待观察。操作上暂时观望。

【白糖】

隔夜美糖震荡。中长期看国际市场的食糖供应依然较为充足，美糖上方仍面临一定压力。国内方面，增产的压力有所消化，后期市场的交易重心转向消费与进口情况。今年国产糖销量较好，进口糖源供应也大幅减少，供需两端均出现一定利多。不过，美糖趋势依然向下，国内总供应量也较为充足，郑糖上方空间有限，操作上暂时观望。

【苹果】

期价震荡。现货方面，冷库苹果去库进度较快，库存同比偏低，现货价格下方支撑较强。需求方面，客商正在为清明节备货，采购积极性有所提高，产地成交量增加。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，预计期价继续反弹，操作上维持偏多思路。

【木材】

期价弱势运行。供应方面，新西兰原木发运进入季节性旺季，预计3月中下旬国内到港压力有所增加。需求方面，节后需求恢复力度较弱，原木库存环比继续增加，旺季需求不及预期。综合来看，基本面偏弱，预计期价维持弱势。

【纸浆】

昨天纸浆期货小幅上涨，山东银星现货报价6530元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5790元/吨；阔叶浆明星报价4650元/吨，价格持稳。截止2025年3月13日，中国纸浆主流港口样本库存量为214.5万吨，较上期下降10.5万吨，环比下降4.7%。近期海外浆厂传出新的减产消息，市场对未来纸浆供应偏紧预期增加，对浆价有一定支撑。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。2025年1-2月中国纸浆进口量为638.9万吨，较去年同期的601.9万吨增加6.1%。由于外盘报价相对坚挺，国内对于高价浆抵触情绪较高，需求总体表现一般。操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股弱势缩量整理，盘面热点分散。期指各主力合约出现分化，IC和IM收跌，IH和IF收涨，基差方面亦出现分化。隔夜外盘欧美股市多数收涨，标普、纳指均涨超1%，美债收益率全线回落，美元指数小幅反弹。美联储如期维持利率不变，大幅下调2025年经济增长预期，同时上调通胀预期；声明显示美联储将于4月1日开始放慢缩表节奏，点阵图暗示今年仍有两次降息，累计降息50个基点。议息会议后市场定价的美联储年内降息力度有所回升。在外部宏观环境相对平稳下，中期看A股或仍将演绎震荡上行；短期关注国内促消费支持政策的落地、资金面情况的改善以及盘面上可能出现的风格轮动。

【国债】

国债期货震荡整理。日本央行维持关键利率在0.5%不变，符合市场预期。日本当下通胀预期已经温和上升，薪资和物价循环在温和修复,经济增速预期明显好转。海外经济和贸易政策处在较大波动的窗口期，对于政策的把控需要更多的考虑未来可能的较大风险以及向汇率的波动传导。国债期货市场方面，短期维持震荡区间；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。

图片
图片
图片


写留言
留言
暂无留言