国投安信期货晨间策略 | 5月10日
国投安信期货 2024-05-10 08:53 北京
图片
图片

【原油】
隔夜油价震荡，以色列官员称加沙停火谈判破裂，地缘预期继续摇摆。当前油价主要受OPEC+减产支撑，旺季去库预期虽难证伪，但本轮美国季节性去库表现并不顺畅，炼厂开工率亦相对偏低，止跌预计需OPEC+更为明确的延长减产信号驱动，仍以震荡偏弱看待但下方空间相对有限。

【贵金属】
隔夜贵金属偏强运行。美国周度初请失业金人数录得23.1万人为2023年8月以来新高，近期美国经济数据走弱但美联储强调通胀进展缓慢，市场对美联储政策预期依然摇摆。大国压制中东风险外溢意愿较强，加沙停火谈判推进但以色列继续在法拉展开军事行动。全球动荡背景下贵金属中长期运行重心抬升趋势不变，维持回调买入多头思路。

【铜】
隔夜美国公布疲软的初请失业金数据，美元走软，欧美股市及贵金属上涨，伦铜收回部分跌幅。欧元区经济一季度环比增长0.3%、2022年三季度以来最强。5月以来伦铜库存持续流出到10.43万吨，但注销仓单占比低，且现货价差延续大贴水。4月国内出口延续暖势，家电板块出口累计增幅稳定在23.3%，汽车累计出口增速放大到26%；铜原料进口稳定，铜精矿单月进口234万吨，前四月累计同比增长6.9%，上月未锻轧铜进口环比走低。SMM统计国内上月精铜产出环比略降1.44万吨在98.51万吨，5月粗铜检修更大，但认为产量仍以小降为主，国内供应整体稳定。周内社库略微流出2500吨至40.22万吨。短线沪铜仍可能下调，2406、2407高位卖看涨期权持有。

【铝】
隔夜沪铝震荡。昨日华东华南现货贴水60元和90元波动较小。4月以来进口亏损扩大进口压力下降，节后重回去库节奏，以今年来高表观消费推算旺季有望回到低库存状态。关注高铝价是否带来需求进一步负反馈，沪铝或继续在两万上方近期运行区间内震荡，短期阻力位20800元。

【氧化铝】
本周氧化铝现货指数继续上调，成交趋向3700元之上，期现价差收敛。北方矿山复产仍无进展，氧化铝提产有限，云南电解铝复产带来需求增量，市场维持偏紧状态。在现货上涨势未完前氧化铝高位波动下方空间或有限，观望。

【锌】
部分炼厂检修叠加下游节后补库，SMM锌社库降至21.29万吨，锌现货进口亏损1560元/吨左右，海外过剩压力无法向国内传导，TC低位，矿、冶矛盾持续，国内经济和信心复苏渐同步，宏观情绪乐观，依然支撑锌估值。“金三银四”旺季结束，北方矿山供应逐渐恢复，锌进一步上行显迟滞，关注五月实际消费表现，多单阶段性止盈。

【铅】
伦铅库存走低，国内废电瓶和铅精矿延续供不应求，资金顺应原料紧缺持续推涨铅价。期现价差505元/吨，持货商进入下一轮交仓，SMM铅社库仍有累库预期，精废价差扩大至300元/吨，沪铅近月持仓仓单比回落，05合约冲高回落，近月无交割风险，资金移仓向07合约，电池企业成本压力大，关注铅酸蓄电池能否顺畅提价，铅价短期或有调整，观望。

【镍及不锈钢】
隔夜沪镍反弹，市场交投活跃。现货来看，金川升水1800元，俄镍贴450元，电积镍贴1600元。300系不锈钢整体供需较为平衡，期货走势平稳多空双方均处于观望，钢厂分货与终端消费匹配较好，但不锈钢高库存开始压制价格表现。美日菲律宾合作建立镍供应链，原料端安全性可能是市场交易不充分的点。近期印尼镍铁反弹，最新报价970元每镍点，镍价重心开始抬升。技术上看，镍价开始回调，开始空头操作思路。

【锡】
隔夜内外锡价震荡，沪锡继续减仓，暂时依托短期均线组合。LME0-3月现货升水缩至80美元，库存持平在4780吨。4月中国集成电路进出口增速稳定，前四个月累计出口增至8.5%，同期进口增速放大到14.8％。钢联口径，4月国内精锡产出环比增至15878吨，预计5月产量仍能在1.5万吨，国内供应平稳。等待社库拐点，观望。

【碳酸锂】
碳酸锂期价震荡，市场交投回落。现货出现一定跌幅，电池级碳酸锂报价11.15万元，工碳价差2600，工碳供应短缺问题维持。散单出售仍有挺价心态，下游企业此前备库的货源和长协、客供等，基本保证短期供应稳定，观望心态持续。有消息澳洲港口锂矿发货增量明显，或暗示矿端开启竞争放量。南美盐湖矿源进口同比暴增暗示国内供应过剩速度加剧，需要等待过剩明朗。锂价短期波动剧烈，沽空机会逐步成熟。

【工业硅】
工业硅主力小幅收涨，收回昨日跌幅。现货价格在成本支撑下表现坚挺。需求端，多晶硅价格下破40元，致密料报39.5元/千克，成本压力下，一线多晶硅企业挺价心态增加，5月多家硅厂进行检修，预计整体产量较上月持平。工业硅整体基本面变化不大，硅价或延续震荡为主。

【螺纹&热卷】
夜盘钢价震荡为主，波动幅度依然较小。本周螺纹表需小幅下滑，稍弱于预期，去库有所放缓，热卷仍小幅累库，随着高温多雨天气来临，需求边际承压。下游承接能力不足，原料快速反弹挤压吨钢利润，钢厂复产积极性受到抑制，正反馈预期降温。目前房地产依然疲弱，4月钢材出口高位有所回落，市场对需求前景仍表现出担忧，关注杭州取消限购等利好政策效果。盘面短期承压，整体仍偏区间震荡为主，关注需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】
铁矿隔夜盘面震荡，近期基差低位略有回升。供应端，全球铁矿发运保持高位，国内到港量出现回升，港存有所去化但压力依然较大。需求端，受制于钢厂利润的收缩以及终端承接能力的偏弱，预计铁水复产已经进入后半程，铁矿需求继续改善的空间不大。杭州取消限购对市场情绪有所提振，但终端现实需求依然相对疲弱。整体来看，铁矿基本面偏宽松，铁水复产对于盘面的支撑也开始弱化，我们预计铁矿走势以震荡为主。

【焦炭】
焦炭现货提涨第五轮，盘面情绪继续疲软回落。焦炭需求端，炼钢利润快速压缩近无，但铁水仍有小幅提产预期，钢厂尚存些许补库诉求。供应端，焦化利润有所修复，产量自低位持续抬升，基本与需求相匹配，产端库存仍在去化。整体来看，焦炭供需稍有偏紧，但考虑到05合约交割完毕后会带来阶段性货源的激增，因此虽然现货第五轮提涨会落地，但期货跟随钢价情绪下跌，回归贴水格局，预计继续震荡盘整。

【焦煤】
焦煤期现货市场情绪有所降温，盘面升水有所收窄。铁水和焦炭产量都有持续的抬升，再叠加终端前期焦煤库存较低，因此近期焦煤需求端有较强的刚需支撑。焦煤供应端，国内煤矿也有持续提产，但还需要持续销售的提振才能带来进一步的提产。进口端，蒙煤通关量稍有下行，关口堆场库存开始逐渐消化；澳煤价格稳中有涨，有零星进口。整体来看，焦煤供应仍结构性偏紧，但05交割后也会带来的阶段性供应激增，且期价依然升水，结合钢价情绪继续看震荡盘整。

【锰硅】
锰矿涨价的预期主导盘面，跟黑色整体走势产生偏移。硅锰周度产量小幅抬升，铁水产量连续五周上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭上涨；受South32短期无法恢复出口的影响，港口锰矿现货报价快速抬升。由于成本端远期锰矿上调后的价格与港口现货报价几乎平水，计算后得出，目前盘面价格没有理论无风险套利空间，在7900一线存在较强支撑。而锰矿利空的原因尚未出现，锰矿港口库存也在逐渐去化，所以我们判断硅锰价格近期仍然较为坚挺。

【硅铁】
价格受到黑色整体影响有所下行。铁水产量持续上行，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善，兰炭价格有所抬升，成本有所上行。周产量下降至较低位置后有所反弹，而维持现有产量水平是可以使市场库存逐渐去化的，在利润驱使下，我们判断供应端小幅恢复被周度数据验证，硅铁周度产量环比抬升。价格向上反弹反映出市场认可库存的下降，不过进一步反弹压力较大主要是因为库存去化速度和幅度没有匹配。仍然建议硅铁逢高做空、短线操作为主。

【集运指数（欧线）】
昨日海关总署发布数据显示，今年前4月我国货物贸易出口总值同比增长4.9%，4月单月出口同比增长5.1%，其中对新兴市场出口持续向好。与之对应的是近期全球各航线集运贸易需求都有走强趋势，主干航线全面企稳，至南美、西非等航线表现优异。近期多家航司针对新兴市场开设了新的航线，后续新交付运力有向新兴市场倾斜的趋势，则用以补充欧线运力缺口的新船有限。预计未来外需仍有韧性，二季度我国外贸将持续向好，有望支持旺季运价维持高位水平。

【燃料油&低硫燃料油】
燃油系跟随原油上行，低硫燃料油裂解价差小幅反弹。OPEC+持续减产及需求旺季支撑下预计高硫燃料油裂解价差支撑仍在但估值偏高，低硫燃料油高供应压力下空配裂解价差策略可继续持有，汽油裂解价差的高弹性是策略的主要风险。

【沥青】
布伦特原油出现止跌信号，无配额炼厂生产沥青仍处亏损状态，利润对供应负反馈的支撑持续， 但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓。利空因素集中施压盘面，但考虑到炼厂减产行为，让利空间有限，策略建议反弹做空为主，底部支撑参考前低3600元/吨。

【液化石油气】
原油回落之下国际市场整体弱势，国内供应低位支撑下价格较为坚挺。节后炼厂外放量低位运行和化工开工率上升的趋势下，市场短期内强外弱，关注进口成本下滑后对国内市场的压力传导。盘面在对原油跟跌后已接近前低，国产气坚挺之下底部支撑较强，季节性压力逐步兑现后，近期有望震荡转强。

【尿素】
尿素市场价格稳中有涨，行业日产小幅下降，后续存在装置检修计划，五月上旬供应端利好尿素行情；下游进入需求旺季，复合肥工厂处于生产高峰期，且南方水稻用肥阶段性推进；尿素企业累库困难，上周库存环比减少。目前国内尿素市场供需两旺，且整体库存低位，部分生产企业甚至零库存，短期建议谨慎看多。

【甲醇】
甲醇夜盘回落，上周甲醇到港量上升，大部分货源直接进入下游仓库，港口仅累库1.5万吨；内地同样累库幅度较小，整体库存仍旧偏低；西北地区有大型装置短停，内地可流通货源偏紧；下游MTO利润再创年内新低，观察后续下游负反馈情况。短期受低库存以及成本端煤炭触底反弹支撑，行情坚挺偏强运行，但供应高位以及需求偏弱的预期未改变，后续甲醇行情仍存在一定下行压力。

【聚丙烯&塑料】
聚乙烯方面，目前检修利好仍在支撑盘面，但后期检修预期下滑，且节后累库较多。需求端则迎来农膜产销淡季，包装膜也有开工下滑预期，整体来看供需矛盾预期增加。聚丙烯方面，社会库存较高，投产装置持续放量，供应压力凸显。终端企业节后补库尚可，但新增订单有限，后期多维持刚需为主。主力合约回补缺口后又继续下行调整的可能。

【PVC&烧碱】
PVC 5月份检修损失量环比下滑，产量会有增加预期，新增投产方面，浙江镇洋目前仍在试车中，尚未量产。需求方面，硬制品受房地产新开工指数走低影响，需求表现低迷；外贸出口受印度大选及远期季风淡季来临影响，市场拿货谨慎。整体来看，宏观利多以及成本支撑与需求疲弱形成双向拉扯，价格整体延续低位整理格局。烧碱主力合约收涨，但目前换月以后，基差较大，且基本面并不存在较强单边驱动，价格上行空间有限。基本面上，节后液碱市场波动不大，供应检修尚未开启，且下游维持不温不火状态，当前液氯价格坚挺下企业利润维持合理位置。因此对于液碱市场来讲主动调价意向不强。

【PX&PTA&短纤】
夜盘油价反弹，聚酯表现偏弱。PX下游开工下滑，海外汽油裂差走平，短期驱动不强，关注夏季海外辛烷值对芳烃的影响、PTA装置重启节奏。PTA开工降至70%，下游聚酯降至90%以下，供需双减，驱动不足；后市有需求季节性走弱及PTA装置重启预期，加工差承压。短纤产销继续回落，价格震荡。下游需求有季节性回落预期，价格被动跟随原料波动，关注订单是否有超预期表现。

【乙二醇】
乙二醇跌破4400一线，继续创年内新低。乙烯法装置维持低负荷，合成气法有检修与重启，供应波动，需求因聚酯厂锅炉改造及瓶片停车而走弱，短期驱动不明显，价格僵持。中期关注低投产下，供需转好的可能。

【玻璃】
近期冷修增加，加之宏观地产利好不断释放，期价偏强运行。本周库存环比下滑，其中沙河产销较好，期现商补库积极性增加。石家庄玉晶明日计划停产2、3线，成都明达700吨冷修，短期产量或小幅下滑，但同比依然高位。4月底订单同比环比均回落，家装订单相对较好，工程订单差，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强。继北京上海武汉等地出台相应的地产政策，杭州全面取消限购，地产去库存政策释放出积极的信号。近期产能有小幅回落预期，宏观利好刺激，现货计划涨价，短期预计期价震荡偏强运行。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】
国际原油期货价格小涨，外盘丁二烯港口价格持稳。东南亚天然橡胶供应进入增产期，国内外产区加快开割；本周国内丁二烯橡胶装置开工率大幅回落，五一后菏泽科信、台橡宇部和燕山石化停车检修。本周国内轮胎开工率小幅下降，预计下周假期影响结束，相关企业恢复正常生产。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至57.11万吨，卓创中国顺丁橡胶社会库存继续下降至1.2万吨，上游丁二烯港口库存下降至2.5万吨。综合来看，橡胶进口继续大降，下游需求逐渐恢复，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，现货市场继续去库，成本面支撑犹存，策略上RU&NR观望，BR持多。

【纯碱】
本周库存小幅下降，企业检修增加。现货整体偏稳运行，企业检修增加，周度产量环比下滑，河南骏化装置短暂停车检修，江苏实联检修，预计检修1个月，青海发投计划检修4天，预计产量震荡运行为主。山东海化计划5月检修。目前下游刚需支撑强，原料库存继续增加，有一定高价抵触情绪，碱厂订单增加。近期谨防期现商出货对纯碱厂出库造成的挤压。09合约面临检修旺季，供给会季节性收缩，另外远兴的生产依然是干扰因素，水指标能否顺利取得需要持续关注，期价预计高位运行为主，但同时供给大增的背景，波动会比较大，谨慎参与。

【大豆&豆粕】
巴西洪涝灾害短期影响见顶，临近美国农业部发布5月供需报告，美豆价格隔夜回调，国内豆粕多头减仓，价格跟跌。国内市场基差情绪改善，油厂积极超卖导致市场近月合同供应减少，贸易商挺价意愿加强，关注国内实际到港节奏。目前市场预计巴西洪水导致减产幅度不大，更加关注潜在物流风险，建议持续关注未来一周巴西南部降雨情况。美国农业部报告明日发布，关注巴西大豆产量预计。

【豆油&棕榈油】
国内豆棕油盘面回调，市场等待报告的指引。延续减产忧虑，菜油和其他油脂价差继续拉开。国内豆粕强于豆油，油粕比下跌。短期继续关注南美大豆产量预期变化情况。后续需要关注海外市场的天气驱动逻辑，因北美大豆处于种植生长期。棕榈油方面二季度增产期仍需要对产量进行验证，预计反复震荡概率大。大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。短期等待美国农业部报告和马来西亚MPOB报告的指引。

【菜粕】
隔夜外盘加菜籽期价第二日下挫，受产区降雨增多的影响而下跌，但其土壤偏干的情况仍未彻底改善。欧盟菜籽看点在于寒潮对产量的实际影响，欧盟委员会的预估相对保守，战略谷物协会认为产量将下滑8%左右，供给端预估的分歧预计仍对期价构成支撑。国内菜系此前受到外盘油籽提振而显著走强，近期需关注需求企稳的持续性，延续看好菜粕需求的思路。综合来看，延续看涨菜系期价的策略思路，但须关注加拿大菜籽产区天气不确定性引起价格短期波动加大的风险。

【豆一】
国产大豆回调，国产豆和进口豆价差进一步收窄，目前驱动主要在进口大豆。国产大豆目前进入农忙阶段，市场购销活跃度不高，目前东北天气表现较好，利于种植。短期预计盘面价格跟随周边豆类品种进行波动。中期油脂油料处于种植生长期，不确定性仍然多，驱动题材较多，宽幅震荡思路对待。

【玉米】
国内连盘玉米价格维持高位，收盘价持平昨日水平。小麦市场传言省市地级小麦储备停拍，且部分省份增加收储可能，利多小麦开秤价格。另一方面有贸易商接货玉米05合约挺价现货，利多东北市场价格。在接交割消息的刺激下，东北港口二等平仓价2350-2370元/吨左右，环比上调，贸易商挺价。南港现货情绪低迷，港口价格2390-2410左右，南北贸易利润倒挂，现货基差历史低位。目前华北地区余粮仍然较多，现货压力仍未完全释放，玉米相对宽松的基本面和小麦短期政策托底的利多相互作用，价格中性预期，建议关注套保机会。

【生猪】
现货报价依然稳定，屠宰量节后下滑明显。盘面主力9月窄幅波动，受到上方均线压制。进入5月，养殖端出栏节奏整体加快，出栏体重由前期的压栏增重模式转为降重出栏。需求处在季节性的淡季，基本面看，目前没有显著的上行驱动，预计现货仍维持震荡偏弱。盘面由于升水状态，在现货偏弱状态下仍可能继续回调。不过远月存在产能去化的长逻辑，可能构成下方底部支撑。后期关注现货价格表现及二次育肥情绪。

【鸡蛋】
鸡蛋期价近月日内冲高回落，小幅增仓。现货报价稳定。原料端，豆粕由前期的快速上行转为高位震荡。盘面结构看，近月6、7月合约对现货贴水，其他合约升水现货。由于节后鸡蛋现货拉涨，目前蛋价完全覆盖现金养殖成本后仍略有盈利，不利于持续的老鸡淘汰。后期主要关注鸡苗补栏情况。目前看远端存栏下滑幅度会比较缓慢。远月潜在面临估值偏高风险，关注期现收敛行情。

【棉花】
昨天美棉有所回落，价格维持低位震荡，5月2日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增25.37万包，较之前一周增加160%，较前四周均值增加102%。美棉种植面积仍要观察，美棉种植进度正常，天气好于去年，预计产量大概率有所恢复，继续关注天气情况。郑棉大幅增仓下行，现货成交有所好转。纯棉纱市场成交一般，价格阴跌。近期下游开机缓慢走低，同比来看仍然尚可，棉纱库存缓慢累积，继续关注需求表现；今年新疆棉花种植相对顺利，暂无天气问题。郑棉9-1价差维持正套思路，滚动操作，单边暂时观望。

【白糖】
隔夜美糖震荡。前期美糖下跌幅度较大，巴西糖醇比价收窄，利空有所释放。另一方面，一季度巴西中南部地区较为干旱，对甘蔗的生长产生一定影响，关注单产数据的变化。国内方面，4月份销售数据偏利多，郑糖延续反弹。广西4月份单月销糖同比增加，库存虽然同比小幅增加，但从总量来看依然处于较低水平。短期来看，糖厂现货压力较轻，预计现货价格偏强，对盘面形成一定支撑，郑糖价格或继续反弹。从中长期看，远月丰产预期较强，关注逢高沽空的机会。

【苹果】
期价弱势震荡。现货方面，产地行情基本持稳。客商采购好货为主，好货成交量略有增加。批发市场方面，总体行情一般，出货偏慢。库存方面，山东地区低质量货源依然较多，市场需求较差，出库速度缓慢。从盘面看，市场主要交易新季度的产量预期。今年山东地区苹果花量较大，预计苹果产量同比明显增加。陕西方面，个别地区花量不及去年，多数地区花量正常，整体上看处于正常年份。综合来看，新季度苹果增产预期较强，预计期价继续弱势运行，操作上维持偏空思路。

【股指】
昨日大盘早间单边上行，午后维持高位震荡，期指各主力合约全线收涨，IC和IM领涨，涨幅均近2%，主力合约基差方面仅IH小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美主要股指收涨，道指七连阳，能源、黄金股表现亮眼，美债收益率全线收跌，美元指数转跌。目前在美联储整体维稳的背景下，国内经济积极政策进一步发力，叠加国内景气度的韧性，国内市场偏积极的环境尚未变化，进一步跟踪外围市场风险偏好修复的延续性。消息面上：我国多地楼市限购“松绑”，以期推动刚需释放提振市场预期。数据端4月进出口同比增速均转负为正，双双超预期，贸易顺差显著扩大。目前来看，流动性因子修复扰动有限，市场结构方面关注普涨修复后，在风格轮动下成长接力价值补涨的持续性。

【国债】
国债期货震荡整固。房地产政策再次重磅落地，杭州《通知》明确，“在本市范围内购买住房，不再审核购房资格”，这是重大热点城市全面取消限购又一进程。预计本次政策后，市场会释放增量需求，关注后续其它重点城市的跟进情况，以及带来的政策效果。短期来看，利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。

图片
图片

图片

图片

图片
阅读 240

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

