国投安信期货6月2日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-06-02 08:48 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价冲高回落，消息面显示因匈牙利反对，欧盟对俄禁运制裁仍呈现框架明朗但未有定论的特征，此外美国希望围绕OPEC+生产政策与沙特接触的消息在盘中对油价形成打压。如近期观点所述，年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，油价上方压力逐步显现。

【贵金属】
隔夜国际贵金属小幅反弹。市场围绕美国经济数据和美联储后续政策变化展开博弈，而全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，中期维持震荡趋势。今日关注美联储ADP就业数据。

【铜】
隔夜铜价高开后震荡，市场交投一般。美国5月ISM制造业就业分项萎缩，价格分项仍处高位。美联储鸽派高官支持激进加息直到降服通胀。国内现货升水月初略坚挺，下游维持刚需。智利今年前四个月产量同比持续下滑，损失近15万吨精矿含铜。技术上看，铜价短期处于整理，延续低买思路。

【铝】
隔夜沪铝窄幅震荡。国内仓库重复质押事件引发信用担忧短期情绪释放后，依然聚焦疫情修复逻辑。周初库存数据显示过去一周铝锭铝棒综合库存下降约2万吨，环比收窄同比也有差距。目前供应稳定增长，消费端环比略有好转，但仍显不足。沪铝延续震荡等待去库验证。

【锌】
隔夜锌价收低，0-3月升水降到20美元，欧洲部分国家电价仍双向波动。国内现货持平在2.6万，对交割月升水缩窄到35元/吨。现货市场正在评估某金属贸易商华南仓库、有色货物多重质押风险。等待钢联社库，空头注意交易节奏。

【铅】
铅价下调回万五，昨日原生铅报15050元/吨，原再生铅价差延续200元/吨。市场观察社库及再生铅生产，淡消费下短线铅价反弹幅度易受限。

【镍】
隔夜沪镍高开后回落。镍价仍在纯镍暂未发生累库和偏弱的产业链之间徘徊。短期来看，全球镍库存低位叠加复工复产，阶段性市场对待价格仍会偏乐观。中长期来看，后期随着印尼高冰镍和湿法中间品供应增加，电解镍需求被明显替代后，全球镍市将迎来库存拐点，届时在预期累库拖累下，镍价运行重心或将下移。短期沪镍存在挤仓风险，建议暂时观望。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格走高回落。镍铁、铬铁等原料在不锈钢消费低迷影响下，价格出现明显的下跌压力，不锈钢生产成本方面的支撑相较前期明显减弱。钢厂持续亏损下有减产预期，但实际落地情况需进一步跟踪。尽管疫情有所缓和，但不锈钢现货短期内仍未走出低迷状态，前期积累库存过多导致市场将会面临较长时间去库压力。

【螺纹&热卷】
现货市场供需双弱，总库存缓慢下降。经济承压稳增长加码，国务院印发稳经济33项措施细则，购置税减半有望刺激汽车消费，需求预期逐步改善，关注落地效果。今年继续粗钢压减，供应受到隐性约束，低利润下成本支撑有所增强。随着国内疫情好转，市场情绪回暖对盘面形成支撑，短期有望延续偏强走势，关注终端需求复苏情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端全球发货基本持稳，国内到港环比下滑至年内均值附近。需求方面，铁水产量维持高位，全国港口库存在高疏港的情况下继续下滑。短期来看铁矿供需基本面仍然相对偏强，并且疫情好转后或迎来终端需求的阶段反弹，但由于目前矿价已经包含了供应偏紧的预期，并且钢厂利润维持在低位，所以我们预计铁矿整体以宽幅震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。

【焦炭】
钢厂库存处于合理水平，短期按需采购为主，稳增长加码后补库预期有所增强。现货第四轮提降落地，吨焦利润大幅下滑，部分地区焦企因亏损加大减产力度。供需边际上有所改善，焦化厂累库压力得到缓解，贸易商集港积极性有所提升，低利润下焦钢博弈加剧。随着市场情绪回暖，盘面短期企稳反弹，关注黑色系情绪变化。

【焦煤】
受内蒙等地环保检查影响，煤矿开工回落，供应压力缓解，焦企利润大幅下滑，原料采购仍偏谨慎，产地库存有所上升。蒙煤通关继续上升，日通关达到450车左右，后期仍有增量释放。供需整体仍偏宽松，市场情绪回暖对盘面形成支撑，短期有望延续偏强走势。

【锰硅】
South32锰矿7月报价有所下行，虽然汇率较五月初有所上行，折算后锰矿价格确有下行，远期成本支撑稍有下调。近期成本仍然较高，部分南方产区厂家亏损。关注钢招价格，黑色整体企稳下，预计钢招之前价格维持震荡。

【硅铁】
产量仍在较高水平，目前供应相对宽松，影响价格主要矛盾在需求端。临近钢招，市场挺价心态较强，且黑色整体有企稳态势，预计价格维持偏强震荡。

【燃料油】
俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，高低硫裂解价差均相对获得支撑，目前俄成品油出口降量已相对稳定，后期裂解价差波动或有所下降，但需关注欧盟制裁措施进展。此外，华东复工推进的预期或将对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成压制。

【液化石油气】
中东价格下行预期较强，但北美丙烷相对坚挺，对华东华北地区化工成本或形成压力。目前丙烷/原油比价维持下滑，对夏季炼厂自用裂解需求形成提振，淡季内需求端压力短期平稳，进口成本松动和销售疲弱虽对市场形成压力，但原油持续反弹下卖方仍有挺价能力，市场高位整理为主。后市顶部压力偏强，但短期内缺乏下行驱动，仍以关注反弹至高位时布空机会为主。

【动力煤】
当下库存水平已高于过去两年同期。目前来看港口市场上下两难，一方面受产地供应难有增量释放、到港成本居高不下的支撑难有低价甩货；另一方面上周发改委已对曹妃甸港部分煤炭经营企业销售价格超过合理区间上限的情况展开专项调查，Q5500突破1155元/吨上限的幅度和持续性亦有限。近期港口市场或维持窄幅波动，大幅贴水的期货市场延续震荡偏强格局。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格震荡，期货单边上涨，基差小幅回归。现货端价格依旧强势，盘面贴水较大，主动补涨，短期盘面震荡偏强。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格强势上涨，有货者拉高排货，但成交不济，实盘成交较少，基差环比大幅偏弱。国内工业品走势分化，油化工震荡偏强，煤化工整体偏强。内地成交依旧偏强，现货被盘面指引走高，内地与华东价差逐步开启，产业依旧偏空；单边价格受到投机资金对甲醇原料端煤炭预期的影响，震荡偏强走势。

【沥青】
隔夜国际油价小幅回落，对沥青期货盘面支撑略微减弱。近期山东地区炼厂以交付前期合同为主、炼厂整体库存水平可控、现货市场可流通货源较少，短期市场继续交易着供应偏紧的逻辑。只是随着价格持续上涨，中下游对高价有点抵触，整体成交一般。昨日资讯公司公布的数据显示，炼厂继续去库，只是去库幅度放缓，因部分供应恢复且需求偏弱。策略方面，单边趋势还将跟随原油，月间跨期若2209合约升水能够有所回落，那么在整体供应偏低下后期还可以布局正套。

【苯乙烯】
苯乙烯负荷下滑至73.43%，生产利润偏低。苯乙烯国内外倒挂较大，港口仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数偏低水平。苯乙烯三大下游现实较差，库存同比偏高，PS和ABS陷入亏损，三大下游负荷均有所下滑。北美进入汽油消费旺季，美湾汽油库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的高辛烷值调油组分走强。美韩纯苯套利窗口打开,中韩纯苯套利窗口关闭，韩国发往美国的纯苯增多。纯苯、苯乙烯跟随全球芳烃整体情绪上行。后期来看，随着国内复工复产推进叠加成本支撑苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的风险点来自下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低和纯苯纸货交割之后市场情绪回落。

【聚丙烯&塑料】
欧盟计划分阶段禁运俄罗斯石油，叠加美国消费旺季和亚洲疫情持续好转，国际油价上涨。成本端支撑持续走强。近日市场受宏观利多政策提振，交投情绪转好，价格重心快速回升。但现实需求尚未恢复，供应端略有增加。但随着疫情得到有效控制，全面解封在即，需求面临回归，中下游产业链低库存现状之下补库力度可期，需求预期支撑价格重心上移。

【PTA】
油价震荡，涤丝产销明显下滑，PTA继续减仓下行。石脑油表现偏弱,芳烃调油的逻辑驱动也在减弱；PTA加工差自200元/吨以下的低位回升至400元/吨以上。短期被动跟随成本波动，中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现，四季度累库压力会再度上升。

【乙二醇】
聚酯开工回升，乙二醇港口库存小幅下降，华东市场生产和消费恢复的预期下，乙二醇走势坚挺。芳烃调油驱动减弱，中线关注需求恢复后港口库存能否出现有效去化，从而带来估值修复的机会；中长线看，供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。

【短纤】
短纤负荷回升，库存平稳，产销略有回升。福建地区因管道检查，部分装置有减产检修计划，区域供应预期将收缩，目前看影响面不大。目前短纤现货生产再度陷入亏损，成本支撑较强，后市加工差能否再度转好，依旧需关注终端恢复节奏。

【20号胶&天然橡胶】
国内天然橡胶产区原料释放有限，支撑原料收购价，海南胶水收购价持续大涨后保持稳定，泰国天然橡胶北部和东北部产区将有大雨，泰国原料市场价格继续上涨，原料供应依然偏紧。随着端午节将要来临，国内部分轮胎厂计划放假，5月份中国重卡销量大约4.7万辆，环比增7%，同比降71%。目前天然橡胶期货价格驱动力主要是需求，受汽车刺激政策支撑潜在需求预期向好，天然橡胶RU和20号胶NR期货价格重心震荡上移，择机介入“多RU，空NR”的套利。

【玻璃】
华东按原计划涨价企业较少，从全国走势来看，依然延续下行态势。目前库存压力大，加上梅雨季即将来临，企业存在去库压力，现货价格上涨阻力较大。下游需求依然不佳，按需采购原片为主。目前部分厂家亏损，但暂未促发检修意愿，整体产能高位震荡为主。短期现货弱格局与成本支撑博弈，期价或震荡为主，关注本周是否延续累库态势。

【纯碱】
个别企业上调价格。下游订单较好，部分到6月底，企业出货稳定，本周延续去库态势，社会库存40万吨左右，整体产业链库存压力不大。纯碱装置开工相对稳定，周内暂无检修，个别企业负荷下降，整体开工维持高位。目前纯碱最大风险点在于浮法玻璃延续累库降价格局，加上纯碱目前小幅升水，继续追高存在一定压力，前期低位多单可以轻仓持有。中长期，纯碱依然具有低位做多驱动。

【棕榈油&豆油】
美豆小幅收高，受助于出口需求的提振。棕榈油方面,从短期节奏看，印尼短期出口量有个回升。短期看马来西亚的5月的供需表预期是供应环比下滑，而需求环比增加，马来5月供需预期表现为偏紧。美豆供给端方面夏季还需要天气的确认。中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
隔夜，美豆价格止跌，收于1688.25美分/蒲式耳。国内豆粕昨日成交量接近30万吨，期货价格昨日下跌，市场增补现货，采购意愿增加。目前北美天气正常，利于播种作业，在美玉米和小麦下跌的影响下价格偏弱。国内大豆压榨利润有所好转，美豆偏弱，盘面榨利改善。

【生猪】
仔猪价格回到盈亏平衡点上方，加之各地通过补贴来稳产能，预计母猪产能接下来保持稳定，远端出栏将保持稳定。当前屠宰利润偏低，消费较差，价格传导不畅。盘面高升水高利润，不具备上涨动能。关注现货表现。

【鸡蛋】
5月产蛋鸡存栏继续上升，存栏也维持偏低。从补栏推算，6-8月产蛋鸡存栏将延续小幅恢复势头。现货继续回落，备货结束需求重回弱势，期价偏空。

【菜粕&菜油】
隔夜菜籽跟随油籽板块整体下挫，预计今日国内菜系整体承压、延续油强粕弱的走势。虽然菜籽进口成本短期难降，新作上市前供需矛盾难缓和，但处于高位的期价容易受到大豆下挫的拖累。压榨利润修复的逻辑对菜粕与菜油构成共同支撑，但或体现为菜系内部走势分化。菜油面临外盘油脂出口不确定性，供需共振下植物油板块仍存在亮点，菜油的策略短期仍保持偏多思路。综合来看，菜系榨利修复对于菜粕与菜油中期价格存在支撑，而预计短期菜油略强于菜粕，豆菜粕价差延续走扩预判。

【棉花】
昨天美棉大幅下挫，21/22年度供给偏紧的影响逐渐过去，新年度主要担忧仍集中在天气方面，长期对于棉价并不看好，新年度继续关注主产国天气情况。国内郑棉在经历单日大幅反弹之后，价格再次小幅走弱，现货价格基本跟随盘面波动，现货成交一般；上海疫情基本得到控制，正在逐步放开；市场对于后续棉纺需求并不乐观，目前纺企走货一般，订单表现平平，继续关注后续需求表现。操作上，郑棉或延续震荡偏弱表现。

【玉米】
隔夜，美玉米继续下跌走弱，7月合约收盘728.5美分/蒲式耳。开放黑海出口的可能性不断施压美玉米和小麦价格，多头获利了解心态增加。国内玉米受到外盘心态影响偏弱运行，隔夜收于2870左右。现货价格稳定，但是情绪偏弱，期价下跌带动玉米基差反弹。

【白糖】
隔夜美糖震荡，主力合约上涨0.10%至19.42美分/磅。国内方面，夜盘郑糖高位震荡。本轮国内糖价上涨主要是由于美糖上涨以及旺季来临。据了解近期现货市场交投气氛转好，成交积极。不过消费端或多或少受到疫情影响，恐怕较难引领行情进一步发展。虽然目前进口利润依然处于低位区，不过三季度进口量可能依然比较高。短期郑糖面临方向选择，关注6082一线争夺。

【股指】
全市场呈现深强沪弱的走势，创业板50领涨，涨幅超1%。北向资金近4日连续加仓累计超260亿元。期指各主力合约全线收绿，IH主力合约领跌，跌幅0.6%。昨日召开的国常会部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效。近期在5月下旬外围金融条件有所修复后，进入6月份紧缩压力并未消失，隔夜欧债、美债收益率全线上涨，近两个交易日美元指数涨近1%，欧美股市全线收跌。美股三大指数均回吐早盘涨幅，投资者担心通胀及美联储的紧缩政策将继续给风险资产带来压力。对于A股而言，外围有所扰动，但个股活跃度较高的格局延续，整体来国内的复工和政策两方面不断传递积极信息，不过后续仍需关注海外方面美联储6月缩表的冲击强度。

【国债】
国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.04%。在重要文件频繁发布之后，市场全面震荡整理，交投情绪有一定的降温回落。5月制造业PMI数据中，最亮眼的分项是生产和新订单指数，这是受到抑制后的修复，也是对后续疫情因素消去的乐观期待。经济关注点回归需求逻辑。短期来看国债期货维持顶部震荡。

【分析师团队】
图片



免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。



除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。



在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。





点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



阅读 15
写下你的留言