国投安信期货6月30日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-06-30 08:50 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价冲高回落，伊核问题多哈谈判未有实质进展，协议重启前景仍不明朗，EIA数据显示美国近两周炼厂开工率延续上行，但成品油库存有所累积，数据偏向利空。年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，低库存下在供应加速释放前不宜过分看空，前期绝对价格下跌过程中月差及裂解价差等运行均相对坚挺，基本面难言转势，仍以宽幅震荡磨顶看待。

【贵金属】
隔夜贵金属承压震荡。昨日美联储主席鲍威尔表示，美国经济能够承受货币政策举措，在劳动力市场强劲的情况下，有办法恢复2%的通货膨胀率，但不能保证。在通胀未现缓和前，市场对于美联储激进加息交易将阶段性打压市场，而经济衰退和地缘政治等因素支撑仍在，预计贵金属维持震荡趋势。

【铜】
隔夜铜价延续低位整理，市场交投清淡。欧美央行行长不排除夏季更大幅加息，鲍威尔称无法保证软着陆，降通胀过程很可能产生“一些痛苦”，拉加德称超低通胀一去不返。美债市场预测美联储明年将降息50基点，利率料在年初见顶。国内现货接近平水，来自现货端的支撑较为薄弱。技术上看，铜价短期处于整理，等待明朗。

【铝】
隔夜沪铝震荡。宏观冲击暂时缓和，铝市处于低库存状态。lme库存不足40万吨且海外有减产发生。国内铝锭库存跌至75万吨以下，后续考验政策支持下消费弹性能否匹配供应增量，预计7月仍有去库空间，但远期过剩压力较大。短期沪铝暂缺少有力驱动，震荡对待。

【锌】
隔夜锌价震荡，LME0-3月升水降到30美元，欧洲电价持续在300欧千度电，但伦锌短期均线有阻力，价格有下跌空间。沪锌交投在2.4万，比较看好沪锌从下半年平衡表偏紧得到的驱动，且沪锌跌势充分。锌市内外差异支持比价回升，沪锌多头持有。

【铅】
沪铅收回1.53万上方涨幅，伦铅疲软交投。昨日原生铅价持平在15050元/吨，原再生铅价差微升到250元/吨。原生铅对交割月实时贴水130元/吨。当前期现环境下，铅价延续震荡。

【镍】
隔夜沪镍高开后回落，英国宣布制裁俄镍总裁，外盘一度大涨。镍矿及镍铁价格均持续回落，不锈钢市场依然偏弱，7月减产面扩大，下游需求回归尚未明显体现。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格高开后大幅回落。镍铁价格跌至1350元/镍，废不锈钢价格大幅回落，铬铁招标价格跌至9000元/吨，不锈钢成本快速下移。上周不锈钢社会库存出现快速下滑，库存连续四周下降，说明减产起到一定效果，7月国内钢厂减产面扩大，短期偏反弹对待。

【螺纹&热卷】
需求环比好转，强降雨仍影响回升节奏，钢厂减产力度增大，库存压力有所缓解。近期房屋销售明显好转，政策上加大汽车等行业刺激力度，防疫政策优化后需求预期回暖，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，供应端形成隐性约束，具体目标尚有待落地。盘面持续反弹后波动加剧，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端受矿山季末冲量的影响，澳巴发运创年内新高，预计短期将继续保持偏强。需求方面，高炉检修增多导致铁水产量见顶回落，但在终端需求有所好转和防疫政策改善的情况下，铁矿需求大幅下滑的预期以及节奏有所缓和。我们认为铁矿经过前期的大幅下跌后已经释放了部分风险，短期走势或以震荡为主，但反弹空间受制于供需的逐步宽松而相对有限。

【焦炭】
钢厂减产检修力度较大，铁水产量明显回落，原料采购放缓。煤价下调相对滞后，焦企亏损情况依然严重，限产力度增大。供需边际趋松，焦企库存开始累积，压力尚不算太大，现货提降节奏放缓，焦钢博弈明显加剧。市场情绪回暖对盘面形成支撑，快速反弹后波动明显加剧，短期仍有反复。

【焦煤】
煤矿开工稳中有升，新增产能落地加快，偏紧局面缓解。焦企限产力度扩大，按需采购为主，补库动能不足，煤矿出货不畅。疫情影响减弱，蒙煤通关回升，甘其毛都口岸日通关达到500车左右。现货供需边际趋松，市场情绪回暖对盘面形成支撑，快速反弹后波动明显加剧，短期仍有反复。

【锰硅】
南方产区硅锰厂稍有亏损，生产积极性较低，市场中有一定减产动作。不过社会库存较高，预计市场进入消耗库存阶段，临近钢招，预计价格有一定向上驱动。持续关注锰矿端让利幅度。

【硅铁】
市场供需较为正常，行业仍有一定利润，但是随着黑色整体企稳，预计价格仍以跟随成材走势为主。临近钢招，预计价格有一定向上驱动。

【燃料油】
近期高硫裂解价差有所反弹但仍处低位，俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油裂解价差在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。

【液化石油气】
添加剂市场支持化工需求偏强，南方国产气供给回落，短线国产气价格下行压力有所削弱，但市场情绪受原油带动和进口成本先行回落影响，整体偏弱。中长期国际燃气市场难以回到较为宽松，对石脑油比价仍支持PG化工需求，盘面预期博弈并不支持持续下滑，震荡偏弱为主，前期空单继续持有。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格继续下调，期货弱势下行，基差扩大。现货端因供需转弱而压力增大，上游主动降价排库，市场情绪不稳短期震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格震荡，有货者拉高排货，成交一般，港口基差环比转弱。国内商品市场情绪波动较大，工业品涨跌分化。内地现货成交环比稳定，港口库存本周未持续累计，短期震荡偏强格局。

【沥青】
隔夜国际油价冲高回落，沥青现货市场下游需求因天气等因素而受限，中下游对高价接受度不高，且北方供应边际回升，市场现货紧张程度有所缓解。预计后期关键仍是成本端，若原油重回涨势，沥青整体还将是坚挺的，市场可能会继续交易供应偏紧的预期，昨日资讯公司公布的最新数据显示，沥青市场整体依然维持去库的态势，只是去库幅度略有缩小。但若原油出现持续回落，基于当前BU2209高升水，且终端需求有限，供应亦有可能在成本下跌时超预期增长，那么盘面可能还将再次承压。

【苯乙烯】
苯乙烯加工费偏低，整体负荷不高，港口库存连续四周去化。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，纯苯库存连续四周增加，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游加工利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油净出口量环比下滑，汽油裂解高位回落，美亚芳烃价差同步收窄。国内公共卫生事件全面扫尾，政策积极调整，复工复产逐渐步入正轨，需求预期改观，苯乙烯短期跟随内盘商品，中期仍偏空对待。EIA数据显示，美国炼厂提负到95%，汽油累库超预期，隔夜原油大幅跳水。

【聚丙烯&塑料】
塑料和聚丙烯高开低走，再度下探前低支撑。目前各地陆续调整防疫政策，增加社会人员、资源流动性，经过一轮下行的充分调整，宏观政策面乐观情绪再度回温，市场低价补库，石化库存明显下降。后续关注需求恢复的情况。

【PTA】
6月中以来持续下跌，跌幅过千，本周前两日PTA减仓反弹；周三再度下跌。下游聚酯厂淡季继续减产，已经开始陆续执行，消费回升的预期依旧难以兑现；芳烃调油逻辑走弱，芳烃价格压缩空间预期较大，成为中长线下行驱动。

【乙二醇】
港口库存高位，原料依旧低迷，聚酯负荷有再度下降的预期，基本面较弱，乙二醇持续下跌。产业链陷入深度亏损状态，乙二醇或再走估值修复逻辑，关注及煤化工装置动态；供应过剩压力下，乙二醇长线承压。

【短纤】
终端需求难以提振市场，7月上有几套装置重启预期，短纤维持供需偏弱局面，继续被动跟随原料弱势运行，现货表现偏强，基差持续走强。昨日短纤产销再度萎缩，加工差因原料下跌有所修复，但驱动不强。

【20号胶&天然橡胶】
最新公布的美国消费者信心指数继续下滑至6个月以来的低点，反映了消费者对通货膨胀和经济衰退担忧升温，加上国际油价重新走强，增加了金融市场对美联储进一步加息的预期，投资者悲观情绪升温，天然橡胶期货价格震荡偏弱运行。目前，天然橡胶基本面对期货市场缺乏明确的指引，总体上呈现出“供需两增”的局面，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加，泰国产区原料价格稳中有降，中国产区原料价格保持稳定，另一方面汽车、轮胎等下游行业在政策刺激的支持下保持稳中向好的趋势。

【玻璃】
近期现货价格平稳为主，下游订单略有好转，部分下游少量补库。产能方面，随着产线亏损后，冷修速度加快，7月份有3条产线，产能合计2300吨计划检修，但对整体高供应缓解有限。玻璃目前高库存压力犹存，关注后续出库情况。我们认为持续性反弹行情需要看到行业去库。

【纯碱】
纯碱厂家库存偏低，社会库存压力近期有所下降。开工方面，江苏实联降负至7成， 山东海化日产量有所下降，河南金山孟州厂区28号停车，整体开工率降至83%，7月份检修厂家增加，开工负荷有望维持85%以上水平。下游整体需求刚性支撑仍在，对高价纯碱有抵触情绪。目前厂家库存低，加上检修旺季，现货价格难跌，近期盘面回涨后，贴水得到一定修复，短期或震荡偏强运行。

【棕榈油&豆油】
现阶段印尼库存压力没有释放完毕。另外中期看临池的豆类品种夏季冲高之后还会季节性回落走势以及宏观短期的加息路径。在印尼库存压力没有释放完，以及豆类还有季节性压力和宏观风险，要防范的是棕榈油豆油还存在一波往下的压力。不过目前有些改善是棕榈油比其他油脂的替代优势在显现，加上印尼生物柴油的B40准备进行测试，所以对棕榈油不过分看空了，短期观察阶段性筑底信号。短期对豆油棕榈油维持区间震荡思路。

【豆粕】
6月种植面积报告发布前夕，CBOT大豆价格走强，市场情绪企稳。国内疫情管控逐步放开，刺激消费，利于国内农产品价格上涨。昨日国内豆粕成交14万吨，日度成交维持一般，华北市场情绪较好，主要成交7-9远月基差。等待明日面积报告和季度库存报告。

【生猪】
养殖端惜售看涨情绪激烈，现货价格出现了跳涨，出栏均价站上20元/公斤高位。当前价格受情绪面主导，价格过快上涨蕴含潜在风险，期价涨幅弱于现货，期货升水快速消失，当前期价主力与现货维持平水，建议观望。

【鸡蛋】
行业存栏低位，预计7月缓慢增加。老鸡淘汰依然缓慢。历史年份来看，7月多为现货转折点，中秋备货旺季启动前预计价格偏弱。

【菜粕&菜油】
加拿大新作菜籽仍面临较大的天气不确定性，旧作紧张加剧了新作的重要性，短期菜籽期价可能在当前位置区间震荡，但难回到此前的高价区间。萨斯喀彻温省内部土壤湿度存在较大差异，东部地区因降雨过多土壤湿度过高，未来10天仍有降雨，土壤湿度难降；中部地区土壤湿度不足，未来10天若如欧洲模型预估降雨，累计降雨量将追平去年同期水平。国内菜籽集中上市，同比去年增加了较多的大榨占比，缓解了进口菜籽供应偏紧的现状与预期，也给国内菜粕与菜油价格构成一定压力。策略上，菜粕与菜油短期超跌反弹后窄区间震荡，但反弹空间有限，价格难反弹至此前区间内。

【棉花】
昨天美棉涨停，连续下跌之后短期买需好转，美棉主产区德州仍偏干旱，预计美棉短期大概率企稳。截至6月26日当周，美国棉花生长优良率为37%，之前一周为40%，去年同期为52%。国内郑棉夜盘同样大幅反弹，国内基本面对于棉花支撑仍然较弱，7月份仍是国内需求淡季，但从中长期角度来说，16000-17000仍是重要价格支撑位置。操作上，短期郑棉或企稳，短期反弹思路对待。

【玉米】
6月种植面积报告发布前夕，美玉米价格表现一般，维持震荡走势，市场预计美玉米种植面积将增加45万英亩。国内疫情管控逐步放开，刺激消费，利于国内玉米价格上涨。巴西新季玉米即将大量上市，市场关注中国进口巴西玉米政策放开的可能性。

【白糖】
昨日盘面窄幅震荡。巴西公布了最新的双周报，数据中性偏多。随着压榨进度的加快，6月上半月甘蔗产量同比增加5.76%。不过由于制糖比例以及出糖率的下降，产糖量依然同比下降3.81%。乙醇销量继续下降，利空糖价。国内方面，随着上海解封以及进入夏季，市场期待销量能有所回升。但是据了解，现货端销量并不理想，走货较为困难。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。如果销量迟迟无法启动，后期国产糖面临降价的风险。

【股指】
前一交易日沪深股指全线回调，近期热门股大幅调整，大市成交1.31万亿元。期指各主力合约全线回调，IC主力合约领跌，跌幅超1.3%。消息面上，工信部称为了支撑高效统筹疫情防控和经济社会发展，即日起取消通信行程卡“星号”标记。外盘方面美股三大指数涨跌不一，仅道指小幅收涨，美一季度实际GDP终值年化环比降1.6%，预期降1.5%。鲍威尔表示有很大信心将通胀降至2%的目标，软着陆是可能的，但将相当具挑战性。整体来看，中美目前经济周期所处位置不尽相同，外盘压力影响有限；新版优化后的防疫方案发布以及行程卡取消“星号”标记有望助力消费持续复苏，A股的上行驱动尚未衰竭，短期市场或在前期快速上涨后板块间轮动整固蓄势调整后再出发。

【国债】
国债期货全天震荡整理。央行为维护半年末流动性平稳，6月29日以利率招标方式开展了1000亿元7天期逆回购操作，实现当日净投放900亿元。资金面方面，整体仍平稳。跨月时间节点，资金需求旺盛，央行连续逆回购投放流动性，市场风险较小。海外通胀压力持续韧性，美国6月消费者信心降至16个月来最弱，对美国衰退的讨论仍然分歧较大。国内方面短期流动性无忧，国债呈震荡弱势。

【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺




阅读 11
写下你的留言