国投安信期货7月28日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-07-28 08:42 发表于北京
图片

【原油】
隔夜油价收涨，主要受美联储加息落地后风险资产集体走强带动，EIA数据显示美国上周商业原油库存及SPR均大幅下滑，汽油库存亦录得下降，表需回升，验证供需偏强格局。后市来看，目前需求端亮点有限，但后期市场对供应预期的博弈预计仍有反复，基准预期下下半年暂不具备大幅累库的基础，油品低库存背景下价格仍以高位宽幅震荡看待，底部多单继续持有，关注供应端欧盟对俄制裁政策相关风险。

【贵金属】
隔夜美元回落，贵金属小幅走强。美联储如期加息75个基点符合预期，鲍威尔表示经济未来轨迹缺乏清晰的能见度，意味着美联储只能在逐次会议上就其政策走向提供指引。鲍威尔发言被市场解读为温和偏鸽，宏观冲击缓和或可带动反弹，但谈反转信号为时尚早。

【铜】
隔夜铜价震荡走升，市场交投活跃。鸽派美联储声明令市场风险偏好大幅抬升。美联储如期再加息75个基点，鲍威尔称经济未衰退，并暗示某个时候将放慢升息脚步。上海现货升水回落至415元，进口货打压现货升水。技术上看，铜价短期处于反弹，等待更好的低买机会。

【铝】
隔夜美联储如期加息75个基点，鲍威尔发言偏温和。铝市供应稳定释放，远期过剩压力大，周初出现小幅累库。不过目前国内外库存处于低位水平，海外能源危机再响警报，铝价存在弹性。宏观冲击缓和后，沪铝短期存在反弹可能，但高度仍需消费的验证。

【锌】
锌价跟涨，联储第二次加息75个点落地后，基本给出的年内目标利率峰值略低于市场预期。低库存、供应约束下，仍看好国内锌消费的节奏性反弹。多单持有。

【铅】
沪铅小幅走高，消费旺季预期下，供应相对有约束，原再生铅价差可能较长时间延续高位，甚至仍可能走扩。多单持有。

【镍】
美联储加息75点，符合市场预期，夜盘沪镍冲高回落。基本面下游需求出现一定的分化，不锈钢表现依旧较弱，而新能源行业已然复苏，下半年增量可期，镍需求维持强劲，硫酸镍价格连跌几个月后小幅上涨100元。印尼中间品投产产能较多，但转化为硫酸镍存在瓶颈，实际释放低于预期，一级镍供需依旧偏紧，动态缺口可能引发反弹。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格小幅反弹。目前行业供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，社会库存累积加深。终端需求不佳，不锈钢继续减产，并将降低对镍铁的消耗，镍铁价格仍有下跌空间，成本支撑不强，操作上维持偏空思路，需要担心的就是印尼方面镍铁产品出口政策的调整，印尼官员再次提及镍含量低于70%的产品出口将征收关税。

【螺纹&热卷】
淡季需求整体偏弱，环比有所回暖，产量持续下滑，库存维持快速下降态势。稳经济一揽子政策进一步落地生效，各地政府陆续出台购房优惠政策，并加快推动房企复工，需求预期有所回暖。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。盘面此前压力释放充分，短期仍有反弹动能，波动依然剧烈，关注疫情控制及需求复苏情况。

【铁矿石】
铁矿方面，供应端季节性发运淡季，但中期来看供应仍然宽松。需求端铁水产量短期趋于平稳，而钢厂在铁矿库存处于低位的情况下，存在一定刚性采购需求。近期市场消息外资在海外市场大量买入看涨期权，刺激了短期市场的投机做多情绪。我们认为铁矿短期偏强震荡，但中期来看供应增量仍然明显，并且需求端海内外目前均表现疲弱，所以矿价反弹空间也相对有限。

【焦炭】
钢厂减产检修力度较大，铁水产量大幅下滑，原料控制到货。原料煤降价幅度相对较小，焦企亏损幅度扩大，限产力度进一步增大。供需双弱偏宽松，厂内库存继续累积，总体水平不算太高，贸易商情绪低迷，现货第四轮提降落地。随着终端需求预期改善，负反馈担忧有所缓解，盘面压力快速释放后企稳反弹，短期仍有反复。

【焦煤】
煤矿开工稳中有所上升，焦企限产力度较大，原料采购趋于谨慎，煤矿出货不畅，产地库存大幅累积。蒙煤通关维持高位，疫情反复仍带来一定冲击，口岸外运基本恢复，库存压力仍有待化解。盘面此前压力释放相对充分，负反馈担忧缓解后企稳反弹，短期仍有反复。

【锰硅】
锰矿价格继续下行。硅锰冶炼端开工率继续下行，对于锰矿消耗逐渐下降，预计锰矿价格较为承压。主要矛盾在终端需求和粗钢减产一侧，预计硅锰价格也较为承压，后期关注锰矿让利幅度。

【硅铁】
钢材产量下降，硅铁部分产区进入亏损状态，而兰炭价格的下行使得厂家亏损幅度有所减少。目前，主要矛盾仍在需求端，螺纹价格企稳反弹后，硅铁表现相对亢奋，主要关注硅铁减产幅度以及钢厂复产节奏。建议关注多硅铁空硅锰套利策略。

【燃料油】
高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，不宜过分看空，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，目前俄油成品出口降量背景下柴油强势的逻辑仍未证伪，近端合约的高低硫价差高位运行或仍是常态。

【LPG】
原油端振幅缩窄，国际进口需求有所改善，支撑海外价格开始企稳。近期国内化工路线利润平稳，卖方出货尚可，进口成本趋稳后市场情绪起到一定支撑，价格以稳为主。盘面当前驱动较不明朗，年末化工需求进一步改善可能仍然偏低，近期振幅缩窄，观望为主。

【动力煤】
虽然国内高温天气影响下电厂日耗处于近五年同期绝对高位水平然已有见顶迹象，工业用电与非电行业耗煤低迷。民用电季节性旺季过后偏空预期下终端采购意愿不租，进口贸易商存在降价抛货行为。短期预计动力煤价格弱势运行。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格明显下调，期货震荡运行，基差持续回归。国内现货市场情绪偏弱，下游及贸易商观望觉得，上游面临累库压力，短期期货盘面跟随市场情绪震荡反弹。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格下调，有货者控制排货节奏，刚需补库，港口基差环比稳定。国内商品价格走势分化，前期涨幅较大的品种弱势回调。内地多套MTO装置变化较为频繁，江苏两套MTO近期已重启，但华北地区MTO可能要消缺停车，9-1价差也随即走弱；短期盘面将跟随情绪震荡反弹。

【沥青】
隔夜国际油价小幅上涨，盘面再度给予沥青市场一定支撑，沥青现货价格继续持稳为主，在临近交割月时，盘面有修复基差的诉求，叠加交易所公布的仓单日报数据显示仓单数量持续下降，市场对于近月2209合约向现货回归的预期更强，部分炼厂还是以交付前期合同为主，现货流通资源偏紧。整体而言，近期交割逻辑可能会逐渐成为焦点，长期单边趋势还是取决于成本端原油的走势。

【苯乙烯】
苯乙烯现货加工费被压缩至亏损，开工率同比偏低，八月随着检修装置回归，负荷预期环比提升。除苯胺外，纯苯其他下游亏损居多，下游开工率偏低。苯乙烯三大下游生产利润盈亏平衡附近，开工率偏低，库存环比显著去化、同比高于去年。美国汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差大幅收窄。中间环节纯苯和苯乙烯库存同比偏低，EB09合约1300-1400左右的基差处于偏高水平，在月底的纸货交割和国内稳增长政策发力的过程中容易跟随情绪反弹。

【聚丙烯&塑料】
受检修装置较为密集影响，供应端有较强支撑。后期来看，部分下游领域开工或有好转，以及“金九银十”传统需求旺季前，需求或有集中采购意向，对市场有所支撑。近期产业链库存有所下滑，边际改善。技术上站上5日均线，阶段性筑底，后期反弹高度取决于需求修复情况。

【PTA】
美联储加息落地，75bp符合市场预期，叠加美原油库存下降，油价有所反弹，成本支撑下预计表现偏强。恒力3#220万吨装置计划8月1日停车检修。近期供应小幅缩减，而聚酯端负荷缓慢回升下，短期PTA供需紧平衡。国内PX检修计划增加，供应收紧下，PX-石脑油价差近日再度走阔，对PTA价格形成支撑。PTA当前加工差压缩至300/吨附近的中性偏低水平，后期波动仍旧跟随原油价格走势为主。

【乙二醇】
昨夜乙二醇延续反弹，原油走强将继续提供成本支撑。中科炼化50万吨装置临时故障停车。近期国内装置低负荷运行，7月底有继续下降的预期。8月检修计划集中，供应大幅缩减预期下，乙二醇下方支撑较强，估值存在短期向上修复可能，但当前高库存限制上方反弹空间。需求疲弱，产能过剩大格局以及远期油煤成本支撑不断走弱下，长线依然承压。

【短纤】
短纤价格继续跟随原料价格有所反弹。前日成本抬升下，产销放量，昨日再度回落。近期装置重启，供应回升，而下游纱线在高库存低利润压力下负荷走低。贸易商货源稀少，厂商持续挺价，但供增需弱格局下，基差及加工差均高位延续回落，供需面驱动不足，被动跟随原料运行。

【20号胶&天然橡胶】
美联储如期再度加息75个基点，随后美联储主席发言称未来某个时点可能放慢加息节奏，美国宏观利空靴子落地，金融市场观望情绪缓和。国内橡胶RU&NR期货价格继续减仓缩量震荡整理，多空依然胶着。供应方面，天然橡胶供应进入了季节性增产期，其中海南产区全面开割，原料产出逐渐增加，降雨天气对割胶活动有所影响。需求方面，上周个别轮胎企业安排常规检修，部分轮胎企业调整排产，导致国内轮胎开工率回落。整体来说，橡胶基本面影响力较弱，而由宏观面主导期货价格走势。

【玻璃】
目前现货价格延续下行态势，厂家库存高压仍在。供给方面，随着旺季预期越来越低，库存高压现金流压力下，企业冷修速度有所加快，江西宏宇700吨和中建材黑龙江600吨近期冷修，但缓解幅度有限，依然处于高位。需求方面，下游订单改善有限，华东部门地区限电影响，加工订单下滑，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求与成本支撑博弈，期价或低位震荡运行为主。

【纯碱】
青海发投昨日检修，预计检修5天，南方碱业和中盐内蒙古检修，预计检修一周，目前开工下降为71%。厂家库存环比增加5.97万吨至50万吨，交割库库存压力下降至30万吨以下。目前现货价格阴跌，下游倾向于交割库补库，对碱厂高价抵触情绪浓，厂家预计本周还将延续累库格局。交割库压力有一定缓解，但同时玻璃负反馈加剧，短期建议观望为主。

【棕榈油&豆油】
印尼的高库存还处于去化阶段。马来方面马来处于季节性增产周期内，产量方面仍然需要观察。所以在海外库存尚没有去化的时候，价格上行方面就有会阻力，需要时间去换空间 。下沿的话，偏悲观的情况是7月份上旬形成的区间下沿往下方5%~10%的空间，价格探底之后我们倾向于价格回到区间震荡。P9-1偏弱震荡，因为8月份到采购量较大，能顺利到港的话，不利于正套结构继续上拉。豆棕价差突破前高，主要是棕油更加疲弱导致的价差走强，海外的高库存需要消化，使得棕油目前是油脂间的弱势品种，该价差远端破新高之后要注意继续推升的情况发生。

【豆粕】
美联储加息75个基点。鲍威尔在会后的发布会上称，在某个时间点放慢加息可能是适宜的。他认为美国目前没有出现衰退，且不会对9月议息会议提供具体指引。美豆价格走强，除宏观情绪转好之后，北美天气转干刺激价格反弹。

【玉米】
美联储加息75个基点。鲍威尔在会后的发布会上称，在某个时间点放慢加息可能是适宜的。他认为美国目前没有出现衰退，且不会对9月议息会议提供具体指引。美玉米价格走强，除宏观情绪转好之后，北美天气转干刺激价格反弹。

【生猪】
随着生猪期货和现货的下跌，养殖端有加快出栏迹象，前期压栏的生猪或面临出栏的压力。与此同时，需求端仍然疲软，屠宰厂普遍亏损，消费需求弱，屠宰量持续下滑。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向。利润方面随着猪价上行至高位，养殖利润修复至较高水平。当下一方面要关注养殖端的出栏情绪，另一端要关注真实消费情况。我们担忧后期养殖端面临集中出栏风险。预计期价偏空，养殖企业继续持有套保空单。

【鸡蛋】
现货端，价格进入季节性回升阶段，鸡蛋现货价格逐步企稳，季节性反弹的力度需关注旺季消费端表现。今年中秋假期为9月10日，时间较往年偏早，9月合约对应中秋节后价格情况，市场交易其交割逻辑，期货价格表现较现货偏弱，在现货走强背景下期货端继续创新低，操作上建议观望，远期合约等待逢低做多机会。

【菜粕&菜油】
隔夜美豆延续带领油籽反弹，主要因8月天气预期不及此前有利，但欧洲、加拿大新作产量均可能继续上调，新作期价继续下行回到统计区间的概率较高。国内菜系下游的库存均处于偏低的水平。这种情况延续的预期或引发加工者的短期挺价行为，随着菜籽库存到港、压榨的增加，下游供给增多、价格预期下行。策略上，菜系保持中期偏空、短期偏多的思路。

【棉花】
昨天美棉小幅上涨，美联储加息75个基点，后续加息路径或有所放缓，商品出现反弹。美棉主产区德州仍偏干旱，未来两周的降雨仍然同比偏少；截止7月23日当周，巴西（98.5%）棉花总的收割进度为33.6%，前一周收割进度为27.2%，去年同期收割进度为34.9%，收割进度放缓，较去年同期略慢。国内郑棉近期维持弱势震荡，基本面仍然偏弱，下游开机继续走弱，棉纱和坯布库存在历史高位，对于棉花需求仍然清淡；9-1价差回落，市场关于收储的传闻逐渐淡化，关注后续情况。操作上，单边暂时观望或短线操作为宜，9-1价差反套谨慎持有。

【糖】
隔夜盘面震荡，美糖主力合约下跌0.57%至17.37美分/磅。巴西7月上半月生产数据基本符合预期，生产进度加快，制糖比基本定型。近期巴西乙醇价格下跌，糖醇比价走高，利空美糖。虽然糖醇比价走高，不过从历史上看，目前的比价并不高，且本榨季制糖比基本定型，预计美糖下方空间不大。国内方面，9月合约继续减仓，1月合约走势较弱。供给端缺乏利多驱动，1月合约价格将继续向成本端靠拢。

【股指】
前一交易日沪深两市低开后全天仍维持窄幅震荡态势，北向资金尾盘加速离场，全天净卖出37.38亿元。期指各主力合约走势出现较明显分化，IH和IF主力合约走势偏弱；IC和IM主力合约走势偏强。持仓量方面IM、IH主力合约增仓的同时IC、IF主力合约减仓。基差方面，IM运行四个交易日以来贴水年率快速收敛，近月合约收敛尤其迅速。郑州市房管局召开会议，汇报“头部房企自愿退出项目情况”，计划对7家在郑头部房企优先帮助纾困。隔夜外盘方面：美联储再度加息75个基点，鲍威尔谈及放缓加息可能，将按计划在9月份加速缩表。加息力度“靴子落地”后，美股大涨，美债收益率与美元下跌。国际油价和贵金属价格均上涨。整体来看，美联储加息靴子落地，并给予了未来货币政策一定的方向，而地产方面支持政策已在部分地区铺开，短期市场有望迎来一些转机变化。

【国债】
国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.06%，央行近日连续在公开市场微调，今天实现净回笼10亿元。资金面宽松，Shibor短端品种集体下行。地产债方面再次出现普遍下跌。美联储议息实现75BP加息，短期内，国债市场维持震荡偏强，当下敏感时间窗口建议谨慎操作。

【分析师团队】

图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺

阅读原文
阅读 65