国投安信期货晨间策略 | 6月5日
国投安信期货 2024-06-05 08:59 北京
图片
图片

【原油】
隔夜油价收跌，市场延续对OPEC+会议中提到的2024年10月开始逐步退出自愿减产的潜在利空进行定价。目前中美开工率企稳回升，但全球油品库存去化偏慢，今日早间公布的API数据显示美国上周原油及成品油仍有累库，终端需求隐忧仍在，去库证实前预计延续震荡偏弱走势，关注OPEC+提前进行预期管理的相关言论。

【贵金属】

隔夜美国公布职位空缺数805.9万个降至三年多来的最低水平大幅低于预期和前值，美联储观察工具显示9月降息概率回升至50%，不过未能改变贵金属、原油、铜近期的联动下跌。全球动荡和去美元化背景下贵金属中长期运行重心抬升逻辑不变，短期面临一系列重要数据冲击市场波动可能放大，等待回调买入机会。今晚关注美国ADP就业和ISM非制造业PMI。

【铜】

隔夜内外铜价跌破MA40日均线，沪铜仍有调整到整数关的可能。外围银价跌破30美元，但贵金属延续长线逻辑。指标上，美国4月工厂订单连续三个月增长，职位空缺数降至三年最低，降息节奏又有升温，市场高度关注周五非农就业，目前对首次降息时点的预期比较分散。为达成炼厂投产速度，印尼虽批准铜精矿可继续出口，但7.5%出口税实时生效。国内炼厂原料供应可能在精矿与废铜端两边承压，下半年累计产出同比增速可能继续放缓。铜价下调后，市场关注消费点价，不过夏季国内通常供求两淡，跟踪社库。前期卖出高位虚值看涨期权持有。

【铝】

隔夜沪铝窄幅波动。过去一周铝锭社库增加0.9万吨，铝棒下降1万吨，需求存在一定负反馈，关注铝水比例变化。以今年来表观较高的消费消费来看后续仍有望回到低库存状态。短期宏观情绪摇摆，基本面矛盾不突出，沪铝或高位震荡，中期维持回调多头布局思路。

【氧化铝】

近期北方矿山开始有复产动作，虽然大规模复产还需要时间，但是边际上已经出现变化，后续如果矿石供应能够实现持续放量，氧化铝紧张局面将逐渐解除，当前超高利润存在压缩空间。本周现货价格有所松动，期货贴水，总体反弹沽空对待，不宜追空。

【锌】

内盘跟随外盘走跌，多头阶段性离场仍未结束，技术面上沪锌跌破20是均线支撑，或进一步向2.3万整数关调整。SMM现货报价对交割月贴水明显收窄至40元/吨，贸易商挺价惜售情绪较重，下游企业逢低刚需采购为主，沪伦比大幅上修，锌锭现货进口亏损收窄至720元/吨左右，海外锭补入仍可期待；矿端延续偏紧格局，锭端依然不缺。下游原料库存低，铁塔、光伏拉动镀锌订单，不看沪锌深跌。不过6月作为传统淡季，锌反弹动能亦不强。

【铅】

精废价差收窄至150元/吨，SMM原生铅报价对交割月贴水205元/吨，持货商继续交仓，近月并无交割风险。6月原生铅和再生铅炼厂检修与复产并存，新电池价格连续提涨之后，经销商备货情绪不佳，基本面利多逐步消化，铅打开上行空间需要更多量能，沪伦比依旧朝着进口打开的方向运行，持续跟踪比价情况，现货进口窗口打开可以视为本轮上涨的高点位置。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍低开后震荡，市场交投活跃。现货来看支撑力度不足，金川升水800元，俄镍贴水500元，电积镍贴水650元。矿端仍有支撑，高镍生铁报价维持在千元之上。镍生铁出现现货流通量偏紧叠加下游需求集中释放，供需双重作用下，镍生铁价格强势运行。库存方面，镍生铁库存再降两千吨至1.97万吨；纯镍库存降700吨至3.8万吨，不锈钢库存增两千吨至96.8万吨。技术上看，沪镍走弱偏弱，短多注意风控。

【锡】

隔夜锡价继续下调，预计伦锡在3.13-3.15万美元有较强支撑；沪锡跌破40日均线、在10周均线位置。内外锡价调整幅度较充分。基本面，供应，佤邦近期难复出口常态，关注大厂夏季检修节奏；消费，国内光伏组件排产消极。昨日现锡26.75万，短线上期锡仓单流出，但与社库一致、处在绝对高位。锡价长期多配，沪锡关注相对低位入场时机，如26万附近。

【碳酸锂】

周二碳酸锂震荡下行，市场交投一般。现货市场交投清淡，上游部分锂盐企业仍维持挺价心态，下游大部分正极企业库存量较高、6月客供量大幅提升。贸易商反馈买方询价较少，采购意愿较弱。未来关注是否有盐厂减产倒逼矿端的逻辑兑现。市场总体库存增加超3千吨至9.2万吨，下游补库停滞，下游库存微增300吨至2.2万吨。冶炼厂库存增700吨至5.16万吨。部分头部锂盐厂前期备库充足，对锂辉石的采买需求减弱，但也有部分锂盐厂为交付长单存在刚需采买。锂矿仍处于供需双强的局面，矿端竞争出货持续。雅保拍卖锂辉石精矿1.62万吨，拍卖价格1210美金/吨。技术上看，锂价重心下移，中期空头持有，无需拘泥等反弹。

【工业硅】

工业硅主力日内震荡小幅收涨。现货方面，华东硅价继续持稳，据SMM消息，下游硅料行业6月排产降幅将达24%，产量在13.6万吨的水平。此举将有助于缓解多晶硅行业的高位库存压力。同时，从政策层面来看，硅料新产能项目的审批进度可能将有所放缓。这一趋势有望推动多晶硅价格加快走出倒挂局面，具体仍需等待开工情况的实际兑现。需求面消息反复，工业硅短期价格预计震荡。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价低开高走，小幅反弹。建材需求进入传统淡季，螺纹表需环比大幅下滑，表现不及预期，去库明显放缓，热卷累库压力有所增大，淡季韧性有待观察。下游承接能力不足，吨钢利润欠佳，铁水逐步回落，负反馈预期升温。经济复苏基础不稳，稳增长有待加码，关注地产利好政策刺激效果，以及财政发力对基建的支撑力度。持续调整后，盘面基本回吐政策利好带来的涨幅，下方支撑将有所增强，预计短期弱势震荡为主，关注宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡，基差近期低位略有反弹。全球铁矿发运和国内到港量高位有所回落，铁矿港口累库速度放缓，但仍然处于绝对高位。需求端，铁水产量小幅下降，由于钢厂盈利水平尚可，预计短期铁水复产趋势不变但也已经接近尾声。钢材表需出现一定走弱压力，未来继续关注终端承接能力。粗钢产量调控在更多细则落地前对现实需求影响有限，但对铁矿需求预期仍有压制。整体来看，铁矿供需依然宽松，宏观情绪有所退温，预计短期盘面走势偏弱震荡为主。

【焦炭】

焦炭现货仍处于博弈剧烈的状态，大部分钢企仍持跌100后价格，受整体情绪拖累今日表现较弱。焦炭需求端，炼钢尚存百元不到的利润，铁水保持较高产量，按需采购。供应端，焦化利润尚可，产量继续快速抬升后开始持稳，产端虽有累库压力但尚不显著。整体来看，焦炭供需存在些许过剩，成本端也继续松动，预计跟随钢价情绪震荡偏弱为主，走不出来明显的趋势性行情。

【焦煤】

现货竞拍流动性一般，焦煤期现货情绪再次偏弱。铁水和焦炭产量都有持续的快速抬升后持稳，对碳元素仍存最低补库的刚需。焦煤供应端，六月是安全生产月，预计国内煤矿进一步大幅提产也较难，刚性仍存。进口端，蒙煤通关量保持千车以上的高位，关口堆场的库存压力仍存；澳煤价格性价比仍无。整体来看，炼焦煤整体六月供需平衡偏平衡，盘面转贴水格局，煤矿事故对价格也形成一定支撑，预计震荡为主。

【锰硅】

盘面反弹。硅锰周度产量继续增加，铁水产量有所下滑，硅锰供需基本平衡，市场库存重回累增态势。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。锰矿港口氧化矿库存持续下降预期仍在。后期需要关注近两个月的锰矿港口库存变动以及有关South32的新闻。建议观察主力合约在8450一线附近的支撑力度。

【硅铁】

盘面震荡，目前并无实质性文件落地，盘面价格受情绪引导较大。铁水产量略微下降，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，不过市场库存仍旧维持去化状态。建议观望为主。

【集运指数（欧线）】

当前在舱位持续紧张的背景下，船司挺价态势积极。CMA调高下旬大柜报价至$8000上方，远高于前期宣涨的6月下旬$7000/FEU的报价；MSC上调下旬运价至4616/7632，钻石舱至5216/8632；EMC、ONE等航司对下旬的报价也上调至$7000/FEU附近；马士基24周$6800/FEU的开舱价已逐步调高至$7000/FEU上方，现货涨价预期保障了盘面向上势头不改，后续则需关注本轮宣涨的实际落地效果。然而当前港口拥堵日益严重，目前华东、华南、华北港口的等待时间都有所上升，且普遍面临缺箱问题，持续有“有舱无箱”的情况出现。周转不畅可能导致航司不得不推迟或取消班次，供应或将持续偏紧，运价易涨难跌。高运价吸引航司新开服务，赫伯罗特再次推出中德快线CGX服务，连接中国华南地区、德国及西非地区，该服务曾在2022年推出，并在经历了运价持续下行后于2023年初暂停。在此预期下，盘面下方具有坚实的支撑，但考虑到今日盘面对于本轮宣涨的利好已一定兑现，短期内注意震荡风险。需提醒投资者注意，昨日EC2410、EC2412合约出现单边市（涨停），保证金率自18%上调至21%，涨跌停板自16%上调19%。

【燃料油&低硫燃料油】

高低硫市场供应端主导的基本面分化，以及海外汽柴油裂解价差主导的炼厂毛利承压，使得高低硫价差收缩至近年来低位。后期来看，高硫燃料油裂解价差估值偏高，汽油进入消费旺季后裂解价差下行程度有限，预计高低硫燃料油裂解价差的分化进入尾声，观望为主。

【沥青】

6月沥青计划产量仍处季节性中低位，但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓，基本面叠加成本端利空下沥青价格承压，但低利润、炼厂维持低产情况下让利空间有限。后续关注油价走势，若油价维持偏弱走势或带动沥青裂解价差修复。

【液化石油气】

国内化工需求平稳，但丙烷-石脑油价差上升和PDH毛利继续回落，需求进一步改善面临压力。6月CP高位持稳带来进口成本支撑，但持续高进口量和国内炼厂外放上升导致增供压力，现货端国产气下行驱动增加。现货端短期内高位仍有一定支撑，原油下行推动盘面先行走弱，当前回落至区间底部位置继续下行空间有限，震荡偏弱为主。

【尿素】

尿素盘面上涨，华北、东北地区现货价格小幅上涨。尿素企业持续去库，但去库幅度放缓，下游采购按需推进，复合肥开工接近尾声，农业需求阶段性推进；尿素日产小幅回落，供应方面的恢复预期延迟。目前尿素的绝对价格处于年内高位，但整体库存低位对行情产生较强的支撑，行情预计偏强震荡运行。

【甲醇】

甲醇盘面持续回落，现货价格下跌为主。沿海外采甲醇MTO装置维持停车，到港量小幅减少，港口累库速度偏慢；内地生产企业产能利用率持续回升，待发订单量小幅减少，生产企业累库，内地行情偏弱运行。6月步入传统下游的需求淡季，本周甲醇预期缓慢累库，整体供需面偏弱，但宏观氛围偏强，短期价格预计小幅回落为主，但回落的幅度或有限。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约下探30日均线暂获支撑。塑料方面，聚乙烯集中检修期基本结束，随着检修装置陆续开车供应增多，且后期进口量也有增加预期，尤其华南区域进口货源相对偏多。需求方面整体仍然处于淡季，供需矛盾有增加预期，但目前市场整体压力不大，挺价意愿仍较强，继续关注30日均线支撑，若不破多头格局延续，下破则调整空间打开。聚丙烯方面，目前仍处于检修集中季，部分市场货源结构性偏紧态势犹在，但后期需求仍偏弱，检修力度有所减弱，预计主要生产企业库存去化有阻力，贸易商近期出货阻力增加，价格高位承压。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约近期走势快涨快跌，波动较大，但仍处低位区间整理格局。基本面上，PVC供应受近期检修规模减弱影响略有回升，内贸销售维持平淡，外贸出口受市场观望气氛等抑制，产业供需压力增加。烧碱期货偏弱整理，基本面上，山东等地部分前期检修氯碱企业开车，液碱供应增加，但后期山东等地部分氯碱企业计划检修，对市场有一定支撑；需求端来看，氧化铝采购液碱价格存上涨可能，或带动散户价格上调，多数下游开工预计变动不大，需求不温不火。

【PX&PTA&短纤】

夜盘PX，PTA等低位小幅反弹。海外汽油市场对芳烃无提振；PX装置有重启预期，下游PTA有重启和检修，短期PX供应压力上升为主，价格承压。汉邦PTA已经重启，蓬威100万吨有重启计划，但6月中有500万吨装置检修计划，PTA低开工将维持至6月下旬。短期PX供需转弱，PTA加工差可维持，后市PTA重启加工差将承压。下游纺企继续备货力度减弱，短纤产销依旧偏弱，价格被动跟随原料波动；中期需求有下滑预期，加工差持续承压。

【乙二醇】

乙二醇港口库存中性偏低，隐性库存消化，下游需求平稳，供应面利空延后，价格相对坚挺。短期调整主要受市场气氛拖累，中期或有供应回升压力；低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期。

【玻璃】

沙河近期贸易商出货放缓，湖北产销尚可。6月份产量有继续下滑预期，华中继续放水两条线合计1900吨，但后续会在其他地方置换点起来，信义点火950吨产能，利润压缩，目前天然气利润有小幅亏损，煤制气和石油焦仍有利润，冷修意愿有所增加，点火意愿下降，但无法促及大面积冷修，供给压力环比减少但历史来看，压力依然较高。5月底下游订单环比回落，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。宏观预期转为弱现实交易，期价高位承压。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续下跌，外盘丁二烯港口价格亚洲上涨而欧洲持稳。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至53.7万吨，其中保税区库存明显回升和一般贸易库存继续下降，上周中国顺丁橡胶社会库存和上游丁二烯港口库存下降。今年5月份中国重卡销量环比下降8%，同比下降2%，上周国内全钢胎开工率继续小幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落，下游市场有所走弱。目前全球天然橡胶供应进入增产期，东南亚产区延续降雨天气；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，锦州石化装置计划重启，扬子石化计划停车检修。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，市场情绪总体偏弱，策略上观望。

【纯碱】

远兴水指标获批，盘面下跌。周一纯碱厂继续去库，现货坚挺为主。山东海化新厂装置已经开车运行，实联化工计划近期开车运行，金山孟州厂区停车，预计本周产量回升。下游利润压缩，浮法原料库存下降，重碱刚需支撑在，光伏继续点火，抵消近期浮法的冷修。部分轻碱下游盈亏均衡附近，华东轻碱小幅降价，下游开工下滑，按需采购为主。进入6月份，部分碱厂检修结束，产量有回升预期，加之近期部分轻碱下游利润压缩后，开工下滑，对纯碱形成负反馈，期价高位回落，夏季高温检修预期仍有，期价大跌空间有限，预计09高位宽幅震荡格局。

【大豆&豆粕】

国内呈现粕强油弱的态势，豆粕盘面有所企稳，并小幅增仓。美国大豆种植进度快速推进，虽低于预期，但好于5年平均。国外后续到港压力仍然大，豆粕现货基差偏弱。美国大豆方面需要关注月底的面积数据预期，市场预期大豆面积有上调的概率。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，中期走势主要受美盘的指引。总体对豆粕维持宽幅震荡的态势，随着近期盘面的大幅下跌，利空不断地释放，阶段性可以考虑逢低多配。

【豆油&棕榈油】

美国大豆种植进度快速推进，虽低于预期，但好于5年平均。随着近期的快速下跌，利空的急速释放，油脂跌势有所放缓，棕榈油表现好于豆油。油脂下跌的力度大于蛋白。棕榈油方面在产地增产季，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险。短期注意资金的大幅波动带来的价格剧烈波动的风险，中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

加菜籽播种期进入尾声，尽管降雨拖慢了种植进度，预计6月第一周播种将大部完成。土壤湿度状态整体较好，利于当前已播菜籽的萌芽。澳大利亚官方机构下调24/25年度菜籽产量，主要因澳大利亚天气整体偏干，供需项目的调整使得平衡表整体较此前预估偏紧张。国内菜系短期需求端看点较少，主要受到外盘菜籽期价的影响。综合来看，菜系短期以弱势震荡为主，重点关注外盘新季菜籽产区天气。

【豆一】

国产大豆跟进口大豆价差继续拉开，表现好于进口大豆。政策端计划拍卖国产大豆18200吨，实际成交2400吨，成交率13.19%，成交均价4550元/吨，拍卖底价4550元/吨国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制。中期在天气的不确定性下，预计宽幅震荡为主。

【玉米】

玉米期价在短暂小幅反弹两个交易日后再次承压走弱，9月合约创新低，一方面盘面受进口玉米拍卖和小麦即将大量上市所影响，另一方面市场传闻超期水稻预计将于7月15日开始拍卖1500万吨，拍卖底价较去年下调，也对市场产生利空影响。总体而言，近期政策层面及小麦上市对玉米市场影响加大，盘面仍然维持偏空思路。

【生猪】

生猪现货乐观情绪放缓，部分区域转跌，高价之下出栏积极性有所增加。日屠宰量近期持续萎缩。期货盘面在冲高后小幅回调。近期现货的乐观情绪带动了期货盘面的再次冲高。不过，按盘面估值测算，盘面9月合约及11月合约套保生猪养殖利润较高，养殖企业可逢高参与卖出套保。单边建议高位试空。

【鸡蛋】

鸡蛋现货报价稳定，期货盘面震荡整理。进入6月份，从供应端来看，新开产蛋鸡为今年1月份补栏的鸡苗，由于今年1月份鸡苗补栏量大幅高于上年同期，预计6月新开产蛋鸡数量较多，在产存栏月度来看或有较大增幅。需求端来看，6月份处在南方梅雨季节，鸡蛋不易储存，传统上蛋价将进入季节性回落阶段。过去5年中的每年6月份，蛋价均呈现季节性下跌。预计蛋价将呈现季节性回落态势，盘面偏空思路。

【棉花】

昨天美棉小幅上涨，价格跌至前低附近，有所支撑，美棉优良率较好，截至6月2日当周，美国棉花优良率为61%，前一周为60%，上年同期为51%，天气总体正常，暂时无炒作点。昨天郑棉继续回落，棉花现货基差报价继续持稳。市场成交清淡，下游采购心态谨慎。纯棉纱纺企减停产现象继续增加，市场表现弱势。国内棉花现货供给相对充足，但过剩压力并不大，随着淡季深入，下游开机继续回落，棉纱库存缓慢增加，基本面仍偏弱势，下游压力逐渐增加。操作上暂时观望。

【白糖】

隔夜美糖震荡。巴西生产数据偏中性，虽然产糖量同比继续增加，但是制糖比例的增幅不及预期。另外，巴西单产下降的风险没有被充分交易，预计短期美糖止跌企稳。国内方面，郑糖震荡。从基本面看，国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格相对坚挺，对期价形成一定支撑。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，郑糖处于强现实、弱预期的格局，操作上暂时观望。

【苹果】

期价继续下跌。需求方面，进入夏季后时令水果增加，对苹果需求形成冲击。批发市场到货量变动不大，好货供应偏少，销售速度尚可，低质量货源销售速度缓慢。从盘面来看，市场主要交易的是新季度的产量预期。目前苹果进入套袋阶段，从市场反馈的情况来看，多数地区坐果情况良好，新季度的增产预期依然较强。综合来看，基本面偏弱，预计期价继续下行，操作上维持偏空思路。

【纸浆】

纸浆期货夜盘大幅上涨，现货价格持稳，对期货有所支撑，山东地区针叶浆主流品牌报价6400元/吨，价格持稳。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需求偏弱仍拖累浆价。5月PMI为49.5%，比上月下降0.9个百分点，宏观偏弱。下游原纸厂对于纸浆需求一般，采购积极性一般；生活用纸平稳运行，文化用纸表现偏弱，交投不旺。截至5月30日，中国纸浆主流港口周度库存量为180.1万吨，环比增加0.3万吨，国内4月份纸浆进口量环比回落，关注后续进口量和港口库存变化。操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股低开高走，期指各主力合约全线收涨，IC领涨，涨幅超1.6%。基差方面各主力合约均小幅贴水标的指数。隔夜外盘方面，欧美股市表现分化，明星科技股普涨，英伟达续创历史新高，美债收益率全线收跌，美元指数持平。美债利率近期的冲高回落有美国经济数据的催化。本周部分发达经济体央行或将先于美联储开始行动，重点关注欧央行本周利率决议。消息面上2024陆家嘴论坛期间（6月19日至6月20日）证监会将发布资本市场相关政策举措。增长因子来看，从官方PMI和财新PMI的分化上可以看出中国的外循环依然韧性较强，内循环弱势。后续继续跟踪风险偏好回暖情况，市场结构方面关注成长板块在科技股催化下补涨的持续性。

【国债】

国债期货震荡。近日，深圳发布楼市新政，自5月29日起深圳市下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，也就是存量房贷利率不进行调整。市场对于广州等地的收储政策有了新了预期，风险偏好情绪缓慢回暖中。利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。

图片
图片

图片

图片

图片
阅读 167

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

