国投安信期货晨间策略 | 8月21日
国投安信期货
 2024年08月21日 08:57 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价震荡收跌，API数据显示美国上周原油及汽油小幅去库，呈现季节性特征。目前地缘支撑边际减弱，供需的边际利好亦较为缺乏，虽现实层面呈现预期内的需求旺季去库趋势，但预期层面终端油品需求乏力及四季度增产担忧下指向偏空，预计油价震荡偏弱以等待OPEC+四季度产量政策的指引。

【铜】

隔夜铜价震荡收阴，伦铜库存单日去库1.1万吨突破32万吨，高雄为主要入库地。市场等待联储会议纪要及言论变化，同时关注美国就业数据中长期下修风险。倾向内外铜价暂时震荡，短线阻力分别在9350美元、7.5万水平。秘鲁将全年精铜产量目标从300万吨下修到270-280万吨，铜精矿供应脆性大。铜价滑至春季低点后，7月进口废铜环比回升明显。沪铜整数关2409卖出看跌期权持有到期。

【铝】

隔夜沪铝高开后回落。过去一周铝锭铝棒社会库存小幅下降，周度表观消费较七月回升但弱于旺季水平，需求有待进一步观察。短期宏观情绪仍是主导，沪铝站回年线后反弹阻力位在两万整数关口，该位置也是22040元至18730元下跌趋势的38.2%回调位。

【氧化铝】

氧化铝供需均处于历史高位，维持净出口状态，行业库存处于极低水平，市场依然偏紧。近期海外宏观情绪回暖令有色整体反弹，氧化铝基本面并无明显变化，期货升水扩大考虑高位偏空参与，但现货松动前难以深跌。

【锌】

杰克逊霍尔全球央行年会前夕，资金相对谨慎，锌单边驱动偏弱。国内冶炼厂不含副产品单吨亏损近2400元，8月炼厂检修面积依然较大，锌锭产出环比无增量预期，比价不利于锌锭进口，SMM锌库存快速回落至13.27万吨。镀锌出口依然维持韧性，虽然消费短期疲弱，但“金九银十”预期依然对价格有支撑，国内锌锭仍存降库空间。伦锌库存高位反复，建议关注跨市反套。单边上，沪锌8月以筑底反弹对待，回调轻仓低吸。

【铅】

资金交投偏弱，沪铅窄幅震荡。7月铅精矿进口不及预期，但精铅转向净进口状态，铅锭在内外两个市场的有效流转，缓解了国内铅元素供应紧张局面。废电瓶价格低位企稳，回收商收货情绪好转，个别再生铅炼厂因设备和原料问题检修，精废价差逐步收窄至150元/吨。豫光计划8月下旬检修至9月底、兴安银铅预计9月检修，铅现货进口窗口再次关闭，后续跟踪下游仓单提货情况，铅进一步累库预期不强。终端消费仍显旺季不旺，暂看沪铅低位盘整，1.7万元/吨为短线支撑，但需警惕资金二次拉涨可能。

【镍及不锈钢】

沪镍持续反弹，市场交投活跃。外围地缘政治对整体大宗商品的影响抬升，另美国降息事宜继续影响预期。高镍生铁报价稍有下滑，但仍维持千元之上高位，最新报1009.5元每镍点。印尼IWIP园区新增产线投产，短期内仍处于爬产阶段，但印尼镍矿偏紧继续影响产量。8月不锈钢临近下游刚需补库周期，产量小幅恢复，但边际利润受损继续压制生产端。库存方面，不锈钢库存降0.8万吨至97.3万吨，镍生铁库存增加1500吨至2.3万吨，纯镍库存增千吨至2.8万吨。技术上看，沪镍短期处于反弹，尝试短多。

【锡】

伦锡回撤涨幅跌到MA60日均线，沪锡震荡收阴。昨日现锡26.35万元，对2409合约有550元实时升水。7月国内锡精矿进口实物吨增至15068吨，主要增量源自缅甸。6月中旬曼相矿区恢复锡矿运输，因品位较低，可能有1000-1200金属吨陆续在7月转运。粗估7月缅甸进口锡精矿单月实物吨较前几个月有明显环增，但进口品位可能有3%调降。整体锡精矿金属吨可能较6月多出千吨约在5700金属吨附近。另外，7月中国锡锭净出口扩至898吨。沪锡短线阻力26.5万附近阻力，多单依托10日均线持有。

【碳酸锂】

碳酸锂低位反弹，市场交投活跃。部分非一体化冶炼厂减产，但一体化冶炼厂占有率较大，减产体量有限。电池厂逐渐进入旺季准备状态，排产显著上行。市场总体库存增加1400吨至13.2万吨，下游补库2500吨至3.53万吨。冶炼厂库存降2700吨至5.86万吨。澳矿报价快速下调，从7月千美元之上快速调至780美元，调价幅度约220美元或22%，基本解释了近期主要的现货跌幅。锂价重心下移，库存稍出现变化，短期等待明朗。

【工业硅】

工业硅期货主力合约小幅收涨。现货方面，华东、昆明等地报价持平，云南硅厂期现订单即将交付完毕，或继续交付553订单，小部分计划停炉。工业硅基本面尚未改变，近期价格反弹主要因盘面低位水平下，下游出现补货意愿，期现商货源成交增多，市场活跃度提升，情绪有所修复，但反弹高度受限，缺乏稳固支撑，大量仓单仍需消纳。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡走高，延续反弹态势。随着天气条件好转，螺纹表需低位稍有改善，持续性有待观察，低产量下库存继续回落。热卷需求承压明显回落，产量降幅相对有限，库存压力依然较大。钢厂大面积亏损，高炉继续减产，不过随着铁水产量持续大幅下降，市场对负反馈的担忧也有所缓解。地产销售同比降幅扩大，基建到位资金欠佳，钢材出口走弱激化内需不足矛盾，政策刺激力度有待加码。盘面此前调整较为充分，随着市场整体情绪回暖，短期仍有超跌反弹动能，关注实际需求表现。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面上涨。供应端，全球发运环比上升，但低于去年同期水平。国内到港量略有下滑，港口库存高位震荡，短期难有显著去化。需求端，终端需求疲弱，钢厂盈利率继续下滑，铁水产量虽然降幅有所收窄，但减产幅度仍然较为明显，钢厂进口矿库存或有进一步压降。海外存在衰退预期，国内金融数据较差，市场对于旺季的需求预期转弱。整体来看，铁矿下跌后释放部分悲观情绪，盘面仍然受到负反馈影响，预计短期走势震荡。

【焦炭】

焦炭现货提降第五轮50，本周仍有继续提降预期，但期价受整体情绪带动有所反复。需求端，铁水继续大幅减产，关注阶段性是否见底和持续性。供应端，焦化利润尚可，开工继续小降但降幅远不及铁水，产端库存压力继续小增。整体来看，焦炭现货供需仍为过剩，成本端也已大幅下移，焦炭在双重力量下共振继续向下。但焦炭现货跌完六轮后，想进一步打开下跌空间需要更强的利空驱动。期价仍是贴水状态，虽仍难轻言见底，但估值较低预计开始有所反复。

【焦煤】

焦煤期现货情绪稍有企稳迹象，但终端销售情况仍不佳。铁水显著减产，焦炭减产幅度虽较小但也处减产趋势，焦煤刚需走弱，补库需求仍为负。供应端，国内焦煤矿供应小幅抬升，但销售太差已经有部分矿口顶库。进口端，蒙煤通关量稍有提高至1300，现货价格虽继续下滑，但接近贸易商成本；澳煤小幅反弹但持续性不好，仍属于领跌品种。整体来看，焦煤供需仍宽松，但当前估值已跌至低位，采购情绪可能稍有改善，等待钢价止跌的确认。

【锰硅】

硅锰价格日内震荡下行，在钢招仍未定价的基础上，Comilog报价从9下调至6美元/吨度，对盘面构成利空影响；下午市场受到额外需求的扰动，价格又有所利多。整体来看，额外需求绝对量较小，对价格边际影响不大。北方某大型钢厂招标量 11400吨，环比减少 2700吨，询盘价格 6100元/吨，环比下行 1550元/吨。目前供需双弱格局下，价格仍然承压，钢联数据显示供应端进一步减产。建议观察硅锰库存水平是否下降，短期内建议反弹做空为主，下方支撑暂看6000一线。

【硅铁】

价格震荡为主。8月硅铁招标定价6630元/吨，环比下降420元/吨，8月招标数量2536 吨，环比下降 93 吨。宁夏产区部分企业被调出执行高耗能电价企业名单，相应的，购电价格略微下行是大概率事件，盘面较为承压。硅铁周度供应仍在高位，需求端边际走弱，钢厂需求有一定下行，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量有所下降，硅铁市场库存重回累增态势。在供需双弱格局下，建议反弹做空硅铁为主，观察主力合约6350左右支撑。另外我们推荐做空硅锰做多硅铁2501套利策略。

【集运指数（欧线）】

现货端，昨日马士基W36的正式开舱价为$6100/40HQ，至晚间订至$6434/40HQ，CMA将现货自$8060/FEU下调至$7560/FEU，至此欧线FAK价格全线跌至$8000/FEU下方，且正逐步向$7000/FEU一线靠拢。现货连续下行，而市场尚未出现明确的反弹驱动，盘面预计仍将由偏弱格局所主导。船舶周转方面，近期因劳资纠纷，加拿大铁路系统面临罢工，目前工会已决定于8月22日举行罢工，由于这两家公司的铁路线路辐射至美国乃至墨西哥，一旦罢工举行，其影响范围将波及整个北美地区，导致供应链受阻和港口拥堵问题加剧，此外美东港口也因劳资谈判不顺而面临罢工危机，北美码头下半年拥堵风险进一步上升。但若拥堵实际发生，问题自美线传导至欧线也需时间，尤其是在供应逐步宽松的月份下，传导速度或相对较慢，预计短时间内对欧线影响有限。

【燃料油&低硫燃料油】

高硫资源海外基本面边际走弱，国内仓单量回升亦有望施压裂解价差。相较而言，低硫燃料油在近两年的供应压力压制下裂解价差处于低位，多配裂解需等待汽柴油裂解价差回暖或供应扰动的预期给与驱动。

【沥青】

此前看涨BU主力合约主要因彼时沥青供需边际收紧，去库延续对底部有较强支撑且原油在地缘冲突预期升温下走强。目前来看，加沙停火谈判背景下近期油价回吐地缘溢价而延续下行，沥青跟随原油走跌但表现出较强抗跌性，然考虑到当前原油处弱势阶段，沥青难有上行动力，此前提出的做多主力合约策略暂止盈离场。

【液化石油气】

南亚采购稳健且美国产量下滑，国际市场卖方继续高位挺价。进口成本坚挺之下PDH毛利持续走弱，国内开工率继续下滑，关注8月下旬各企业是否按计划复产，国内化工需求总体承压。国内外走势开始分化，进口量月末有所回落，供需双缩炼厂气价格小幅下调，同时仓单规模平稳交割压力可控，盘面弱势震荡。

【尿素】

尿素现货价格持续下跌，基差快速收窄。农业需求空档，工业复合肥开工受成品销售不好影响，开工回升速度缓慢，企业逢低采购为主，尿素生产企业大幅累库；周均日产持续下滑，一定程度支撑尿素行情；港口库存窄幅波动，多以货源回流为主。尿素供需双弱，复合肥开工对需求方面的提振有限，供应端的恢复迟迟难以兑现，库存延续累库趋势，企业出货压力较大，行情延续震荡偏弱运行为主。

【甲醇】

甲醇华东现货价格坚挺，基差走弱。沿海到港量小幅回升，港口累库；内地装置开工持续恢复，生产企业小幅累库；甲醇制烯烃行业开工持续回升，传统下游除二甲醚外，装置产能利用率下滑，需求现实仍旧阶段性偏弱，预期偏强。短期甲醇内地装置恢复速度放缓，进口供应预期回升，供应端整体持续偏强，短期下游需求恢复较慢，库存预计延续累库趋势，需求端“金九银十”旺季预期偏强，关注传统下游恢复速度。

【聚丙烯&塑料】

塑料收于8000关口上方。基本面上，受需求端拖累明显，季节性需求到来推迟，下游持续采购动力不足；而供应呈增加趋势，生产企业库存和社会样本仓库库存均积累，市场心态偏空；聚丙烯主力合约近期横盘整理。前期检修装置回归，供应端压力提升，需求端疲态应对下，市场整体交易氛围略显冷清，贸易商报盘维持下滑，供应恢复及需求淡季压力仍在，继续对价格形成压制。

【PVC&烧碱】

PVC供应维持稳增，需求内需维持平淡，外贸出口受低价预期带动签单增加，然仍有待观望后续政策导向，市场支撑暂不足，叠加电石法成本支撑疲软，市场价格重心震荡下跌。烧碱方面，需求端氧化铝需求平稳，非铝需求疲弱。供应端虽然检修损失量下降，但部分装置降负运行，部分企业因液氯亏损导致负荷不满，导致整体开工负荷暂无明显回升。行业整体亏损情况下，企业有较强挺价意愿。

【PX&PTA&短纤】

PX估值回落至中性水平，PTA加工差反弹。聚酯开工低位，但新产能继续投产，需求有向好预期。短期油价回落、需求未见明显好转，现实依旧偏弱；但终端订单已经有少量出现，原料下跌可能导致订单谨慎，不利于市场季节性回升，可能导致旺季时间延后；短期关注超跌反弹的可能。短纤产销略有好转，夜盘走势偏强，减产继续支撑现货市场，加工差维持偏强，关注终端订单季节性回升表现。

【乙二醇】

上周陕西大装置因故降负，河南两套装置按计划检修，本周炼厂配套乙二醇降负，供应短期收缩，但港口到货预报偏高，乙二醇市场矛盾不突出。中期有需求旺季支撑，乙二醇区间底部或有阶段性反弹，但现实需求依旧偏弱，谨慎乐观。

【玻璃】

近期震荡偏强运行。现货延续下行态势。产销不足，预计本周再度累库，行业库存压力较大，部分地区试涨，但市场接受程度一般，下游补库意愿不佳。天然气产线全线亏损，煤炭盈亏均衡附近，石油焦小幅盈利，进入8月冷修线增加，产量小幅下降，但仍处于历史高位水平，随着亏损时间拉长，产能将进一步压缩。下游订单改善不佳，同比下滑明显，观望情绪浓，采购原片意愿低，刚需和投机需求均弱。当下成本支撑与驱动弱博弈，估值低的情况下，宏观情绪影响更大，建议前期空单逐步止盈离场观望为主。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场价格涨跌互现。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至47万吨，其中保税区库存增加而一般贸易下降，上周中国顺丁橡胶社会库存回落，上游丁二烯港口库存明显回升。供应方面，目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，益华橡塑满负运行，茂名石化重启。欧盟对华纯电动汽车征收最终反补贴税，利空靴子落地；上周国内全钢胎大幅回升，半钢胎开工率微幅回落，轮胎终端市场出货一般，产成品库存有所增加。综合来看，天然橡胶供应续增，合成橡胶供应预增，下游需求表现一般，现货市场库存下降，外部环境继续改善，策略上RU&NR观望BR偏多。

【纯碱】

期价震荡偏强。现货继续阴跌态势。个别企业检修，产量小幅波动。周一厂家继续累库，厂家和社会库存压力均大，成交氛围不佳。光伏冷修放缓，但有厂家堵窑口减少供应压力，重碱刚需减少，目前玻璃行业继续累库，后续仍存冷修预期，成为纯碱利空点，下游消耗原料库存为主，原料库存进一步下降。进入8月检修量相对7月增加，供给出现一定缓解但不明显，供给同比增加明显，下游刚需和投机需求较弱，驱动仍显不足，下方考验氨碱成本支撑。纯碱估值偏低的格局下，宏观对行情的扰动加剧，建议前期空单逐步止盈离场观望为主。

【大豆&豆粕】

美豆维持企稳小幅反弹态势，一方面关注其企稳是否具有持续性，一方面本周关注美国实际田间单产巡查情况以及市场的预期。美豆我们倾向于三季度探底之后，美豆转为偏震荡的走势，至于震荡强还是弱，还需要具体关注届时的基本面，但大的周期还在熊市，所以如果价格反弹过高，还是要注意参与者沽空的风险。国内现货端豆粕供需压力仍然大，库存高企，预计仍然需要给出时间去消化压力。我们预计如果四季度油厂维持偏低的采购进度，最终我们倾向于豆粕基差会走强。

【豆油&棕榈油】

美豆油方面我们倾向于需要震荡等待新的总统上台，等待生柴政策明朗化，因此在此阶段要防范反复测试价格下沿的风险。我们预计如果四季度油厂维持偏低的大豆采购进度，最终我们倾向于豆油基差会走强。棕榈油方面我们认为后续四季度棕榈油逐步会进入减产季，所以我们倾向于棕榈油后期的驱动仍然较好，倾向于择机去卖棕榈油看跌期权。

【菜粕&菜油】

隔夜外盘加籽下跌，因市场担忧加拿大铁路系统可能发生的罢工，这或将影响菜油的对美运输，间接影响菜籽的压榨需求。当供给端的变数逐渐减少，市场焦点将逐渐转换到需求端，而国内油籽与粕类库存整体仍充裕，仍需等待需求边际改善来提振油籽价格。综合来看宽松供给带来的利空影响仍在，国内菜系短期或延续底部区间震荡走势。

【豆一】

国产大豆拍卖底价有所松动，市场担心低成交情况下，价格还有松动的概率发生。大豆近远月合约仍在移仓，豆一主力表现为增仓下跌。海外大豆有所企稳反弹，豆一和豆二主力价差快速缩小，昨日政策端拍卖57313吨，实际成交10300吨，成交率18%，成交均价4540元/吨，溢价0元/吨。拍卖底价4450~4550元/吨。从天气方面看，未来一至两周，国产大豆有主产区仍有渍涝风险。短期仍需关注国产大豆的天气表现。

【玉米】

昨晚大连玉米和CBOT美玉米继续低位震荡。Pro farmer美国职业农场主组织已开始巡查工作，现已公布俄亥俄州以及南达科他州的玉米数据，单产虽略低于去年的巡查结果，但大幅高于近三年平均水平。今日还将继续发布其他州的结果。国内现货方面，东北地区价格低迷，山东地区深加工到车辆不足百台（84台），但价格继续无量上涨，涨价氛围浓厚。另外持续关注今年的玉米粮食政策，尤其是区域性“增储”情况。在新作玉米收获形势明朗前，玉米价格或将继续低位运行。

【生猪】

生猪现货价格基本稳定，盘面延续偏弱调整态势。供应端来看，由于新生仔猪数量自3月开始持续回升，预计自9月起，理论生猪出栏量将进入回升趋势。四季度生猪供应量预计将趋于增加。由于近期肥标价差见到拐点且开始收窄，部分省份甚至倒挂，压栏驱动减弱，大猪开始加快出栏。二次育肥栏舍利用率已处在高位，且由于后期供应趋增，盘面贴水，预计在当前高猪价下也将加快出栏，且后期补栏动能或减弱。需求端疲弱，白条价格弱于毛猪价格，被动跟涨。盘面主力合约大概率已经见到高点，供应加快释放驱动下盘面预计偏弱承压。

【鸡蛋】

鸡蛋期货合约小幅反弹，10月及11月等合约反弹力度相对较大。现货报价稳定，由于当前蔬菜价格为历史同期十年高位以及鸡蛋产销区库存均处在低位，受此支撑，预计鸡蛋现货价格后期回落速度偏慢。期价在前期已给出大幅贴水背景下，短线继续下跌空间有限，观望为宜。中期来看目前种蛋利用率继续上升，鸡苗价格也在继续上涨，显示鸡苗补栏积极性仍在，中期仍然延续偏空思路。

【棉花】

昨天美棉继续反弹，美元走弱，美棉优良率环比回落，截至2024年8月18日当周，美国棉花优良率为42%，前一周为46%,上年同期为33%。美棉周度签约数据仍然偏弱，天气预报显示德州到8月底降雨偏少，关注天气影响。国内现货成交仍然偏弱，基差总体持稳，由于现实和预期双重弱势，企业备货积极性较差；纯棉纱价格呈现持续弱势状态，由于纱价跌幅小于棉花，纺企即期利润继续好转；7月底全国棉花商业库存277.82万吨，高于去年同期45.07万吨；国内棉花基本面仍偏弱势，关注后续需求变化，郑棉走势短期或重回震荡。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

美糖低位震荡。巴西方面，出口维持高位，国际市场供应充足，美糖走势偏弱。北半球方面，印度、泰国生产前景较好，关注9月份的降雨情况。国内方面，郑糖偏弱震荡。国产糖销售进度较快，产销率处于同期偏高水平，库存偏低，糖厂销售压力较小。不过，7月份食糖和糖浆进口量显著增加，现货压力有所增加。产量方面，新榨季增产预期较强，中长期看趋势依然向下，预计糖价维持弱势。

【苹果】

期价低位反弹。早熟苹果集中上市，山东嘎啦上色情况一般，好货价格稳定。西北产区纸袋嘎啦红果比较少，客商采购意愿较强，现货价格偏强。批发市场好货销售价格较高，出货速度一般。短期来看，由于好货较少，预计早熟苹果价格将维持强势，期货价格下方存在一定支撑。另外，客商逐渐开始为中秋备货，后期需求或逐步增加，预计期价将有所企稳。中长期来看，今年苹果生长情况较好，增产预期较强，中长期看上方压力依然较大。

【纸浆】

昨天纸浆期货小幅上涨，价格仍维持低位震荡，山东银星报价6100元/吨，价格持稳；银星的外盘报价为765美元/吨，内外价差有所缩窄；7月份社融数据超预期回落，显示出需求不足、信心不足，未来经济压力仍然较大。海外报价有所松动，下游原纸厂需求疲弱，对于纸浆的需求同样偏弱。国内7月份进口纸浆232.5万吨，环比减少28.2万吨，同比减少39.5万吨，中国纸浆进口仍在持续回落。截止2024年8月15日，中国纸浆主流港口样本库存量为177.1万吨，较上期上涨0.3万吨，环比上涨0.2%。操作上暂时观望或短线操作为宜。

【股指】

昨日A股震荡走低，银行股逆势上涨，期指各主力合约全线收跌，IC领跌跌幅近2%，主力合约基差方面全线贴水标的指数。隔夜外盘欧美股市集体收跌，美债收益率全线回落，美元指数延续回调。美联储决策者最近几天暗示可能在9月放松政策，或为本周五鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会上的讲话奠定基调。外部流动性环境偏积极，但国内经济数据显现的信用收缩压力惯性较大，市场等待积极因素的累积。关注A股市场风偏回暖情况，若短期市场增量资金仍有限，国内红利资产为代表的金融、稳定风格或仍将阶段性的有所表现。后续关注美联储降息进程以及国内流动性因子，如出现变化则会进一步驱动市场风格结构逐步向成长、消费转换。

【国债】

国债期货震荡,现券交易越发平淡。本周即将迎来今年的杰克逊霍尔全球央行年会。市场预期到鲍威尔明确传达降息意愿。美债利率与美元指数近期持续下行，关注若鸽派信号不足可能引发的相关风险。国债期货市场区间震荡，调整力度逐步减小，建议多头震荡操作，关注曲线保持陡峭的机会和基差多头机会。

【黄金】

隔夜贵金属延续偏强。近日美联储多位官员讲话认为即将开启降息，降息预期已经比较充分，市场等待鲍威尔周五杰克森霍尔研讨会上讲话对9月降息给出更明确信号，但在经济具备韧性情况下可能也会打消市场对于降息50个基点的预期，警惕贵金属冲高回落，暂时观望等待回调再布局机会。

图片

图片

图片

图片
图片
阅读 55

?
写留言

写留言
留言
暂无留言