国投安信期货晨间策略 | 4月22日
国投安信期货 2024-04-22 08:53 北京
图片
图片

【原油】

周五油价冲高回落，伊朗与以色列双方表态趋于温和，地缘溢价反复博弈后有所走弱。当前油价面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，回落压力在上周有所兑现，地缘扰动减弱背景下延续偏空思路。

【贵金属】

周五贵金属高位震荡。上周包括鲍威尔在内美联储官员密集发言观点普遍偏鹰重申不急于降息，市场对于首次降息时点押注延后至四季度，中东地缘冲突各方暂时保持克制，贵金属短期或延续震荡等待驱动，多头等待再入场机会。

【铜】

上周五沪铜上碰8万大关，相对汇率助长沪铜价位。多位联储官员重申偏鹰派言论，周边美股及贵金属下调或震荡为主。供应端，赞比亚铜供应受电力威胁，刚果金则有局部武装冲突，高铜价热点不断。国内铜市需求端消极反馈，观望。

【铝】

周五有色金属整体强势，沪铝相对克制。近期铝市季节性去库偏缓，进口量高带来一定供应压力。沪铝冲高回落后可能构筑震荡平台等待旺季需求进一步验证。

【氧化铝】

氧化铝供应依然受限于矿石供应，需求端有云南电解铝持续复产增量，远期虽有宽松预期但短期仍可维持在偏紧状态。近期现货稳定，基差大幅走低后考虑逢高短空参与。

【锌】

锌矿山利润4300元/吨附近，炼厂依然依赖副产品收益，产业利润分配极不均衡，矿偏紧仍对价格有强支撑；近期宏观情绪主导有色偏强运行，锌作为低估值品种重心上修，但下游对高锌价接受度一般，库存高位去化缓慢，宏观属性弱于铜和贵金属，锌反弹节奏滞重。技术面上20日线上穿50日线，反弹途中遇周线级别调整，上方空间依然存在，鉴于五一假期临近，暂看高位震荡，观望。

【铅】

期现价差超500元/吨，部分交割品牌倾向下一轮交仓，市场流通货源依然较少；再生铅炼厂因原料紧缺减产；库存堆积海外，进口窗口持续关闭，过剩压力难以向国内传导，SMM铅锭社库转降至5.7万吨；五一节前下游刚需备货空间仍存，铅价仍有进一步上行可能。铅价高位下游偏向采购再生，电解铅现货交投清淡，五一假期仍将带来短期的供大于求，铅高位回调压力不断蓄积中，目前价位追多盈利风险比较低，暂观望等待冲高后的做空机会，上移目标建仓区间至1.75-1.76万元/吨。

【镍及不锈钢】

沪镍大幅反弹再上14万，市场交投活跃。市场再传收储，结合地缘背景和盘面来看，可能性不容忽视。现货来看，金川升水2100元，俄镍贴水250元，电积镍贴水11500元。硫酸镍升水镍豆显示三元电池需求复苏明显。不锈钢盘面偏强运行，冷轧现货偏稳，热轧虽供给稍有缩紧，但下游接受度较低。库存方面，国内纯镍库存和不锈钢库存高，镍铁库存下滑。技术上看，镍价走势转强，震荡思路看待。

【锡】

上周五内外锡价加速拉涨到2022年5月水平，关注高波动率高价风险。进出口数据兑现了缅甸锡精矿出口量一般、印尼3月锡出口恢复较慢的预期，到国内锡锭出口正在增加。预期上，印尼3月锡锭单月出口恢复到3858吨，预计4月延续供应复苏；国内3月精锡单月净出口600余吨，因伦锡现货升水拔高，4月净出口还可能放大。锡精矿方面，国内3月锡精矿进口总量稳定，佤邦延续1.7万实物吨出口惯性，整体3月锡精矿进口环比增加三成，稳定春季国内精锡生产。海外集中的多头、高投机持仓兴趣激励锡价，不过与镍市极端行情相比，国内锡库存高，大厂手册或现货贸易环节可能实现锡锭流出。需求端，台积电下调今年芯片消费增速至10%，英伟达短线跌幅大。沪锡处在高价区，短线少量多单虽可顺势持有，但倾向建议继续平仓锁定获利。

【碳酸锂】

碳酸锂探底回升，市场交投活跃。外围情绪波动剧烈，但碳酸锂行业过剩仍是共识。现货微跌，电池级碳酸锂报价11.14万元，工碳价差2800。部分正极企业存在原料长协供应缺口，青睐工业级碳酸锂等低价货源，但由于价差问题，近期采买低价电碳和氢氧化锂等以进行原料替代。下游近期持续补库，本周再增500吨至2万吨。技术上看，锂价处于弱势震荡格局，区间思路为主。

【工业硅】

工业硅主力价格继续下行，收于11520元。现货方面，华东主力牌号价格再次下调，不通氧553硅报13000元/吨，跌50元；421报13750元/吨，跌100元；新交割规则修改后，盘面锚定旧仓单低标准的421定价，短期或继续贴水现货运行，期货仓单及盘面持仓并未出现明显降幅，预计近月合约承压运行。

【螺纹&热卷】

周五夜盘钢价下探回升，周末唐山钢坯累降20。建材需求同比偏弱，环比逐渐趋稳，产量相对较低，库存保持较快去化速度，热卷去库依然缓慢，社库相对偏高。铁水继续小幅回升，后期仍有上升空间，不过原料反弹过快也压制钢厂复产积极性。从需求结构看，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业延续回暖态势，增发国债有望加快落地对基建形成支撑。市场乐观情绪短期有所降温，预计盘面震荡为主，关注终端需求及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿石上周五夜盘震荡，基差继续维持低位。全球铁矿发运高位回落，国内到港量近期存在一定下滑预期，铁矿港口库存继续保持累库，在港船只数量亦有所上升。需求端，铁水产量近几周持续复产，钢厂近期还存在五一节前补库需求，进口矿库存出现增加。目前钢厂利润尚可，增发国债项目有望得到推进，铁水继续复产的预期得到强化。短期来看，铁矿石需求边际好转，宏观整体氛围偏暖，叠加人民币贬值预期亦对盘面有所支撑，预计短期走势震荡。

【焦炭】

焦炭部分开启第二轮提涨，黑色市场情绪稍稳。需求端钢厂产销及利润尚可，铁水产量仍有小增预期，节前补库诉求阶段性较强。供应端焦炭亏损有所修复，入炉煤成本同步快速反弹，低产基础上小幅提产，产端库存持续去化。边际上来看，焦炭需求端持续边际改善的预期仍存，供应端维持较低位，节前补库加剧看涨氛围。但远月期价仍有两轮左右的升水，钢价目前承接能力持续性尚存疑，暂看震荡盘整。

【焦煤】

焦炭加速提涨对焦煤现货情绪形成带动，盘面因升水较大稍稳。需求端铁水有持续的小幅提产，焦炭持续提涨的预期也对焦煤产生共振效应。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能保持低产刚性状态。进口端，蒙煤保持千车左右高通关水平；澳煤持续大跌后结束倒挂，开始少量进口。整体来看，焦煤需求边际持续改善，节前补库诉求阶段性加成，国产低供应刚性也给焦煤提供了较好的价格弹性。期价已涨至较显著升水，需要结合钢价情绪，暂仍看震荡偏强。

【锰硅】

价格跟随成材上行。硅锰周度产量持续下行，铁水产量略微上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭下跌，远期锰矿报价持稳，成本略有下行，锰矿方面，国外矿山远期锰矿报价保持上行态势，港口现货矿价格继续上行。硅锰生产端设备检修陆续到期，产量近期或有所提升，区域间竞争将更加激烈。短期内看涨为主，中长期仍然偏空。

【硅铁】

价格跟随成材上行。铁水产量略微上行，出口需求预估较为乐观，供需边际改善，兰炭价格持续下调，周度日均产量进一步下行，硅铁库存开始小幅去化。后期关注硅铁去库速率，如果持续去库，价格或逐渐驻底。目前钢厂采购量仍低，短期内建议逢低试多，顺应市场对钢厂复产的情绪。

【集运指数（欧线）】

上周各航司连续喊涨5月运价推动盘面持续强势向上，周五新一期SCFI欧洲航线报$1971/TEU，与上期持平，反馈出提涨大多是上周下半周逐步开始，提涨尚未完全兑现，预计本周五该指数将出现明显上升。目前货量稳定，舱位紧张，落地预期较好，资金方面，上周五多空比上升至1.26，市场多头情绪主导，但周五多头有高位获利了结的痕迹，需关注高位调整风险。

【燃料油&低硫燃料油】

高低硫价差年内波动已明显放缓，高硫燃料油支撑相对确定但旺季估值已偏高。低硫燃料油持续的供应压力为空配裂解价差继续提供安全边际，策略上关注反弹后再次空配低硫燃料油裂解价差，或参照原油进行单边空配。

【沥青】

原油有所下滑，沥青表现相对抗跌。消息称美国欲重启对委内瑞拉石油和天然气行业的制裁，远端成本面临利空压力，近端因供应低产仍有支撑，关注市场交易消息的情况，可留意正套策略机会。

【液化石油气】

国内检修季后炼厂缩供，炼厂库存持续下滑，炼厂价格偏强运行。原油顶部受阻后海外市场整体呈现震荡偏弱，国产气相对强势运行。近期地缘风险对市场情绪存在影响，但丙烷对石脑油价差仍然偏低，后市国内化工开工率开始底部反弹，需求预期改善对盘面带来底部支撑，维持区间震荡。

【尿素】

尿素出口放开后，期现价格大幅拉升，截至上周五山东地区现货价格涨至2230元/吨。周期内尿素生产企业大幅去库，下游补仓积极性增加，复合肥企业尿素需求量大幅上涨；国内尿素出口暂无优势，且海外需求支撑不足，港口库存虽小幅上涨，但仍旧处于低位波动。尿素供应压力小幅缓解，短期行情主要受出口政策以及宏观的情绪面主导，但国内保供稳价的基调并未改变，后续价格大概率震荡回落回归理性。

【甲醇】

上周中东地缘局势问题拉动甲醇盘面上涨，国内现货价格上涨为主，基差企稳偏强。本周港口小幅累库，到港量环比小幅回升，后续需持续关注港口和伊朗谈判情况、海外货源能否顺利到港；内地供应小幅减少，节前下游集中采购，目前下游企业库存升至同比高位，支撑生产企业库存减少，内地行情持续向好。甲醇港口以及内地库存均偏低，短期对行情支撑较为明显，需重点关注地缘局势的变化以及下游负反馈。

【聚丙烯&塑料】

地缘风险加剧，油价扰动增强，聚烯烃波动加大。基本面上，塑料装置检修较为集中，生产企业挺价意愿较强。临近五一下游存在一定补货需求，但需求顶点已过，五一企业累库，供需矛盾后续有增加预期。聚丙烯方面，近期检修装置仍然比较集中，供应缩量持续为市场带来利好支撑，石化厂家多数挺价销售，贸易商随行就市调整报盘。下游刚需补库，整体变化不大。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约弱势震荡收跌。虽然当前PVC企业正处于检修高峰期，供应量受企业检修被动缩减，而需求端房地产开工低迷，终端拿货刚需为主。社会库存依旧处于较高水平，国内供应压力不减。烧碱主力合约震荡整理。氯碱企业前期检修装置逐步恢复，且山东供应短期未有检修预期，现阶段供应较为充裕，随着主力下游采购价格下跌至相对低位后下游买盘氛围稍有改善且主力下游接货维稳，整体山东氯碱库存维持下滑状态，对价格形成支撑。

【PX&PTA&短纤】

地缘因素主导，PX跟随油价剧烈波动。4-5月检修损失量较大叠加夏季汽油需求对芳烃的支持，PX二季度供需改善，逢低偏多配思路，短期规避油市下行风险及交割逻辑扰动。二季度新投部分抵消检修，PTA供应依旧有压力；聚酯产能基数上升，开工维持在93%，刚需较强，二季度供需有改善预期，关注装置检修动态。PTA跟随原料波动，加工差将持续承压。短纤价格跟随原料震荡，绝对价格波动依旧受成本主导。五一节前下游有备货预期，短纤有望阶段去库。

【乙二醇】

乙烯法开工下降，但进口预期低位回升，合成气法装置重启增加，供应回升的预期依旧令市场承压；港口库存小幅波动。年度新投压力低，需求韧性预期依旧较好是乙二醇长线改善的主要逻辑，目前下游聚酯厂原料库存已经明显下降，关注二季度下游需求能否带来阶段性上行驱动。

【玻璃】

盘面提振作用，周末现货好转，价格小幅回升。供给端，产能近期小幅收缩，进入4月份冷修了3条产线，净减少产能2100吨，当下煤炭石油焦和部分地区天然气利润尚可，产能依然高位运行态势。下游加工订单增加增量弱，未出现明显变化，普遍存在回款差的问题。玻璃根本矛盾供给高需求弱未转变，但是价格接近沙河天然气成本线附近时，容易跟随成本波动，谨防低位时上游及宏观对玻璃造成的扰动，中长期依然是高位承压格局。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

上周国际原油期货价格大跌，亚洲丁二烯港口价格持稳；泼水节后东南亚天然橡胶供应进入增产期，中国产区开割，越南产区试割，密切关注产区物候天气；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，齐翔腾达装置检修，上游丁二烯装置开工率也继续回升；上周国内轮胎开工率回升，半钢胎市场表现依然好于全钢胎；上周青岛地区天然橡胶总库存回落，中国顺丁橡胶社会库存继续下降，上游丁二烯港口库存重新回落。综合来看，橡胶供应增加，下游需求尚可，现货继续去库，市场情绪偏弱，策略上观望。

【纯碱】

市场传言远兴水指标问题，盘面延续强势格局。市场交投氛围转好，贸易商拿货积极性提高，部分厂家封单操作，价格上涨50元左右。库存小幅下降，产量环比小幅增加，下游适量补库，原料库存增加。后续负荷有提升压力，装置检修与提负并行，金山和骏化复产，青海地区负荷将提升，供给预计高位震荡运行为主。光伏玻璃近期点火速度加快，浮法冷修增加，整体重碱刚需消耗增加，纯碱厂订单较好，轻碱下游适量补库。关注远兴生产实际情况，短期盘面震荡偏强运行，目前升水现货，谨慎参与，虽然09有检修利好，但同时面对产能大增的背景，一旦证实不影响生产，盘面或出现大幅波动。

【大豆&豆粕】

宏观和外部地缘政治走势对全球商品价格影响加剧，美豆07价格周五夜盘反弹至1165美分/蒲式耳水平，连盘豆粕看涨情绪增加，09合约收盘3358元/吨。国内豆粕现货市场情绪改善，一方面由于期货价格上涨，下游市场抄底心态增加，促进现货基差成交，另一方面北方地区油厂停机增加，部分油厂停售，贸易商积极挺价。当前阶段国际大豆和豆粕基本面交易题材有限，美豆天气市未至，国内大豆集中到港已经充分交易。非基本面因素例如中东局势、宏观影响通过油价和汇率传导机制影响豆粕价格，导致豆粕价格波动性增加，建议控制头寸持仓。

【豆油&棕榈油】

CBOT价格今年需要重点考虑天气因素，天气决定全球大豆供需结构长期趋势进入熊市的逻辑路径是否顺畅，今年气象模型从厄尔尼诺转到中性再转到拉尼娜，北美和南美阶段均容易受到影响。二季度CBOT大豆盘面预计有底部支撑，美豆的价格已经快速下跌至盈亏平衡点附近了，要注意阶段性单边估值的修复逻辑叠加中期的天气驱动逻辑。预计外盘大豆驱动力对粕的带动更大，阶段性表现会好于油。棕榈油二季度进入季节性增产期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，棕搁油容易影响整体植物油的价格，油脂一季度涨势过快，短期快速回调，预计需转为宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。不过大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

外盘油籽价格在底部盘整，旧作供需宽松的边际驱动力趋缓，期价进一步下跌的空间较小。但CFTC数据显示基金对ICE菜籽的持仓连续五周减持净空持仓后，首次增持净空持仓，上周末最新数据为净空106701张，周度增持20847张。市场对于北美新作播种的关注将逐渐增多，天气因素以及需求预期的改善空间可能成为边际变量，处于底部的国内菜系价格易涨难跌。菜油受限于供应充裕与植物油需求疲软等因素，预计菜粕将更受益于菜籽价格的提振。综合来看，延续看涨菜粕2409及9-1价差。

【豆一】

豆一上周购销双向竞价交易5.2万吨，全部成交。粮食收购主体仍在收购大豆。由于一季度豆类涨势过快，短期呈现快速回调态势，短期关注回调的力度，中期逐步进入种植生长期，油脂油料驱动题材较多，需要把震荡区间拉宽，要防范波动较大的风险。

【玉米】

宏观和中东地缘政治局势对全球商品价格影响加剧，美玉米07合约价格反弹至443美分/蒲式耳水平。连盘玉米价格在2400元/吨水平找到支撑。国内东北产区玉米播种作业从本周逐步展开，政策扰动减少，市场逐步回归基本面交易。国内玉米基本面偏空，主要压力来自华北地区可售较大，供应外流可能。北港二等玉米平仓价2340-2360元/吨，港口库存增加，贸易商采购谨慎。南港价格2410-2430元/吨，稳定偏弱。当前玉米东北产区播种前天气整体健康，60天累计降雨量基本持平正常水平，温度进入回升通道。华北旧作供给压力和新作播种天气健康的共振作用下，预计价格持续偏弱。

【生猪】

周末现货基本稳定。目前肥标价差持续收窄，河南、山东及部分其他省份肥标价差已经倒挂，预计前期压栏、二次育肥生猪将加快出栏，供应端压力有望上升。需求端表现持续疲弱。近期现货端止涨回落，近月合约相对承压，9月合约受产能去化和疫病影响双重提振，估值回落速度预计偏慢。而近期仔猪利润和育肥利润均转正，产能去化可能放缓，2501及2503合约有望偏弱。操作上，前期高位空单继续持有。

【鸡蛋】

鸡蛋期价近弱远强，市场对近月悲观预期来自于产能继续释放的压力。卓创数据显示，上周老鸡淘汰量继续上升，处在过去几年同期最高水平。老鸡淘汰有加速迹象，对远端合约有一定提振作用。但是资讯机构数据显示今年1季度鸡苗补栏量同比仍然有一定增量，因此未来产能变化一方面要继续关注二季度鸡苗补栏情况，另一方面要关注老鸡淘汰情况。盘面暂时观望。

【棉花】

上周美棉继续震荡回落，跌幅超出市场预期；最新的周度签约数据有所好转，4月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增14.61万包，较之前一周增加79%，较前四周均值增加64%。美棉目前种植进度正常，天气情况处于偏好状态。上周郑棉震荡回落，棉花成交有所好转，纯棉纱市场整体表现一般，由于郑棉持续大跌以及下游订单减少，市场心态逐渐谨慎。中国3月棉花进口大幅增加，3月进口40万吨，同比增33万吨，2024年1-3月累计进口104万吨，同比增74万吨；近期美棉连续大幅下跌，棉花进口窗口打开，下游需求有走弱的风险；市场对于新年度普遍预计或继续小幅减产，但最终情况仍充满变数，新疆的棉花种植效益仍好于大多数农作物，且收益稳定。操作上，逢高做空或空单继续持有。

【白糖】

美糖弱势震荡。巴西糖醇比价收窄，美糖下跌动能有所减弱，短期价格可能企稳。目前市场对巴西产量的预期值较高，关注单产、制糖比的预期差。国内方面，郑糖弱势震荡。现货方面，成交清淡。进口糖浆管控政策落地，糖浆进口成本增加，后期进口量有望减少，利多国内糖价。另一方面，配额外进口窗口打开，后期进口量有所增加，短期来看补充糖源供应依然充足。综合来看，短期利空有所释放，预计郑糖偏弱震荡，关注下游需求和进口情况。

【苹果】

盘面震荡下跌。现货方面，好货价格高位稳定，中低质量货源价格偏弱。目前山东地区库存压力依然较大，中等质量货源走货偏慢，预计现货价格偏弱运行，关注五一备货情况。从盘面看，10月合约大幅下跌，市场主要交易增产的预期。今年花期期间天气风险较低，丰产预期较强。另一方面，山东地区花量较多，预计今年为产量大年。陕西方面，多数地区花量正常。综合来看，远月增产预期较强，预计期价继续偏弱运行，操作上维持偏空思路。

【股指】

前一交易日大盘全天窄幅震荡，午后缩量横盘。期指各主力合约全线收跌，IC领跌，跌幅超1%，主力合约基差方面仅IH和IF小幅升水标的指数。上周部分美联储官员再“放鹰”称还感受不到有降息的紧迫性，利率可能会在比预期更长的时间内保持高位。近期美元流动性压力偏大，使得美股承压，同时作用于非美货币走贬，不过人民币整体相对一揽子货币保持稳定。消息面上，公募基金行业费率改革第二阶段举措全部落地，证监会制定发布《公开募集证券投资基金证券交易费用管理规定》，自7月1日起正式实施。业内认为这充分体现了“国九条”中“稳步降低公募基金行业综合费率”的精神，将进一步指导公募基金行业从规模导向向投资者回报导向转变。新“国九条”落地背景下，中期仍可关注大市值价值板块表现。市场结构方面继续维持：坚守价值参与周期的原则。

【国债】

国债期货延续高位强势格局。海外方面，中东地缘事件持续升级报道后，油价,黄金持续上行，。美元指数上行突破106；现货黄金盘中站上2410美元。随着事件的持续发酵，预期市场波动仍然有放大的动力。国债期货策略方面，单边回归震荡偏强格局，多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。

图片
图片

图片



图片

图片
阅读 257

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

