【原油】

隔夜油价震荡，利比亚国内局势导致的断供或增至50万桶/日以上，为短线再度带来一定支撑。近期有一定迹象显示俄罗斯原油出口受阻或远不及预期，但主要贸易商及银行谨慎参与俄油的情况并未改变，前期指出的抛储利空消化后基准油现货领涨期货反弹已逐步兑现，整体仍处高位震荡格局。



【贵金属】

隔夜贵金属冲高回落。美联储官员持续确认鹰派观点，普遍认为需要多次加息50个基点以上，美元和美债收益率攀升，美债实际利率接近转正限制贵金属涨幅。不过屡创新高通胀以及俄乌战争再现恶化迹象给与贵金属提振。多重因素造成双向影响的情况下，贵金属维持高位震荡趋势。



【铜】

隔夜铜价冲高回落，收盘险守七万五之上。美元再创两年新高，但大宗整体保持强势，市场继续围绕通胀定价。布拉德表示不排除一次加息75个基点的可能。泽连斯基称俄军已经开始顿巴斯之战。现货升水昨日飙升至500以上，下游库存不足继续困扰市场。技术上看，铜价短期强势，等待20线附近的低买机会。



【铝】

隔夜有色金属延续震荡偏强，沪铝站上22000元。随着降准落地和政策预期强化，疫情悲观情绪得到修复。周一库存数据显示上周铝锭铝棒库存下降超过4万吨，出库量明显增加。上海计划推进复工复产，华东封控逐步缓解后消费有弹性，沪铝仍有反弹空间。



【锌】

隔夜沪锌上涨、逼近2.9万，等待伦锌开盘。昨日现锌报28060元/吨，周末社库变动不大，SMM库存持平在28.4万吨。市场期待疫情后国内稳基建下的消费，但从社库看，消费有不及预期的可能。海外，以中国前2月较低进口及LME显性库存流出量看，物流持续转移应能抹平欧洲地区减损量。锌价高位波动，关注冲高风险。



【铅】

沪铅震荡，周一原生铅价上调到15475元/吨，原再生铅价差走扩到250元/吨。铅市供求两淡，但伦铅有上冲风险。观望。



【镍】

隔夜大宗商品集体走强，沪镍大幅上涨，沪镍价格上涨后比值逐渐修复，国内现货资源依旧偏紧，但上海地区物流仓储仍未恢复正常，仓库提货较难。目前镍的主要下游不锈钢和新能源行业基本都是供需双弱局面，虽然短期需求疲弱，但后期价格回归理性之后，下游消费可能会有改善。镍整体继续维持供需双弱的局势，需求的疲软使得镍价上方承压，供给的偏紧给予镍价较强的支撑。



【不锈钢】

隔夜沪不锈钢价格跟随镍价大幅上涨。镍铁价格表现坚挺，铬铁价格亦维持高位，304不锈钢成本重心上移。但短期不锈钢消费疲弱，供需陷入僵局，库存累积，自身基本面无驱动，等待疫情好转之后的消费提振。



【螺纹&热卷】

受疫情影响，旺季需求难以有效释放，钢厂复产相对缓慢，库存基本走平，厂库压力增大。一季度数据显示经济开局平稳，上海等地疫情加大二季度下行压力，政策稳增长预期依然较强，在加大外贸、消费支持力度基础上，地产松绑、基建托底力度有望进一步加码。盘面在强预期、弱现实间快速切换，下方支撑较强，关注疫情控制情况。



【铁矿】

铁矿方面，供应端短期澳洲港口检修减少，巴西降雨影响减弱，未来海外发货将继续增加，而国内到港也将低位企稳回升。需求端上周铁水产量继续反弹，不过在疫情影响下短期铁水产量继续恢复的空间有限。港口库存在低到港和高疏港的情况下，上周进一步大幅去化。目前铁矿在需求层面仍然存在支撑，但在终端现实需求疲软和钢厂利润较低的情况下，铁矿进一步上涨的难度较大，整体走势以震荡为主。

【焦炭】

高炉缓慢复产，钢厂原料库存偏低，采购积极性较高，运输受阻到货欠佳。山西、内蒙等地疫情影响焦企开工，叠加原料煤偏紧，供应有所回落。供需依然偏紧，现货第五轮提涨落地，市场情绪相对乐观，由于终端需求疲弱、吨钢利润持续下滑，钢厂对原料提涨抵触情绪增强。盘面短期有望维持强势，高位波动或加剧。



【焦煤】

疫情导致煤矿发运受阻，产地库存压力增大，开工有所下滑。焦企库存已降至低位，补库诉求较强，物流不畅到货依然欠佳。疫情影响通关效率，蒙煤日均通关维持在200车左右，海运煤价格有所反弹。盘面高位震荡偏强，现货供需偏紧支撑依然较强。



【锰硅】

外盘锰矿报价环比持平，预计对现货价格形成支撑。南非锰矿到港量抬升，但是国际冲突仍在，预计原油价格较为坚挺的前提下，锰矿价格难以下行。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放有所延后。关注政策、出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。



【硅铁】

市场关于产能减量置换较为关注，预计后期仍有政策落地消息陆续出台。外部影响仍存，预计硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。后期主要外部影响程度以及疫情对需求的影响。



【燃料油】

低硫燃料油裂解价差延续跟随海外柴油裂解价差波动，主要关注欧洲对俄罗斯石油禁运政策的发展，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益，现货升水维持强势。在此背景下高低硫裂解价差均有支撑，高低硫价差或继续跟随原油高位震荡。



【液化石油气】

原油端推动国际市场反弹后，LPG需求端压力对于国内市场高位压制仍然较强，短期虽进口气和国产气都开始缩量，但市场绝对高位下国内上行承压仍较为明显。目前盘面受油气比价中性支撑，同时现货端转向内弱外强的格局，推动其有所反弹。近期观望，关注后续区间内回落行情。



【动力煤】

二季度淡季累库预期陆续兑现。在此前的二季度策略展望《累库预期有待兑现，关注空保机会》中我们已提示过二季度动力煤中下游存在累库时间窗口，届时现货价格仍有回落机会。3月中旬以来国内疫情的再次扩散无疑加重了这一需求淡季预期，5月起中长协价格合理区间的正式运行也从保供的角度提前了累库预期的兑现，预计因大秦线溜逸脱线事故导致的春季检修提前开始并增加15天对行情提振有限，动煤期现货市场维持震荡偏弱行情。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格小幅调涨，期货震荡，基差偏强。短期下游及贸易商阶段性补库，低端现货小幅走好，但中期来看供需压力犹在。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格重心上移，有货者逢高排货，但买方询盘问价为主，远月基差环比稳定。资金持续移仓换月，09合约因原油上涨和投机资金炒作疫情后复工复产逻辑而主动走强。但是近端受产业链各环节物流不畅的负反馈因素会偏弱运行，所以短期近弱远强的格局，整体偏强运行。



【沥青】

近期国际油价盘面持续反弹，这给予沥青市场一定支撑，沥青期货盘面跟随反弹，现货价格局部地区推涨，只是当前下游需求依然受制于各种因素，北方多数炼厂以执行前期合同为主，库存水平维持中低位，不过整体需求欠佳，现货交投氛围清淡。南方依然受到公共卫生事件影响，长三角炼厂汽运较少，多数还是以船运为主。不过，低利润下同样抑制供应增长，因此预计后期主要驱动还在成本端，原油反弹的持续性依然重要。



【苯乙烯】

苯乙烯当前库存水平处于五年中位数附近，短期的压力来自于国内公共卫生事情导致的跨区域汽运不畅，物流效率下降。上游原料生产企业与下游产成品工厂的库存均在累积，对企业资金周转和库容均形成压力。需求端明显减弱，叠加下游部分品种处于亏损状态，补库意愿偏弱，主港库存也开始累积。全渠道被动累库，压制了苯乙烯利润修复的空间，短期可做空配，中期关注物流和生产恢复后的加工差修复机会。单边上注意原油端带来的风险。



【聚丙烯&塑料】

俄乌局势仍显焦灼，且利比亚最大油田停产，市场对于供应风险担忧延续，国际油价继续上涨。两市区间下沿获支撑反弹。目前疫情区域多集中在聚烯烃产销集中区域，全国各地区运输受限，出入库较为困难。聚丙烯方面，前期投产的浙石化三、四线和镇海炼化三线等装置已经量产，不过目前检修仍然较多，整体供应压力不大。需求方面支撑有限，刚需采购为主受疫情影响；聚乙烯方面，虽检修装置偏多，供应有所减少，然下游需求较为一般，拿货力度偏弱，随着天气逐渐转暖，地膜的生产需求逐渐进入淡季，下游整体订单跟进都比较有限。价格呈弱势震荡整理格局。



【PTA】

短期物流影响下，终端开工率持续下滑，聚酯负荷降至80%以下，需求明显减弱，市场心态依旧偏差。PTA开工率也明显下降，供需双降，加工差略有回落，价格被动跟随油价走势。



【乙二醇】

物流受阻，EO回切EG，消费继续萎缩，短期港口库存居高不下，EG一度明显承压。后市，进口和煤制产出有下降预期，聚酯厂原料库存低位，如果物流及消费恢复，下游集中补库带来阶段性估值修复的可能；从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，难有太乐观的预期。



【短纤】

国内公共卫生事件及油价剧烈波动对产业链形成负反馈，低利润下，短纤开工持续下滑，但需求萎缩，整体库存依旧难有明显去化。低开工下，短纤价格得到支撑，利润的修复的空间。



【20号胶】

泰国原料市场价格涨跌互现，东南亚天然橡胶供应端将由低产期进入增产期，越南产区开割，泰国东北部预期开割；虽然上海及周边地区出现公共卫生事件，但是汽车等企业测试复工，上周中国轮胎开工率重新回升，负面影响将式微，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。



【天然橡胶】

国内天然橡胶现货价格上涨，R云南天然橡胶产区泼水节后加速开割，海南极少数产区零星试割，其他地区预计4月底开割。央行如期降准，公共卫生事件忧虑有所缓解，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。



【玻璃】

沙河产销一般，外运车辆受限，价格平稳运行为主，库存继续累加，深加工原片库存低，开工较低。上周华中地区去库较好，西南地区去库，其他地区累库，整体依然呈现累库状态。预计随着物流运输逐步缓解后，下游存在补库需求，或将迎来库存拐点。关注后续加工订单情况和库存拐点，短期依然累库，期价或区间震荡运行为主。



【纯碱】

上周国内纯碱库存140.81万吨，环比增加0.83万吨，库存整体变化不大，社会库存呈现增加趋势。重碱下游玻璃厂刚性生产，疫情封控期间纯碱原料库存消耗，部分处于较低水平，存在补库需求。周内纯碱整体开工率88.01%，环比上调1.56%。对于部分企业订单了解，订单环比稳中有涨。4月8日点火一条1200的光伏线，光伏需求呈继续增加态势，浮法玻璃运输有望得到改善，或存在补库需求。目前玻璃继续累库，建议待玻璃库存拐头，可继续低位关注纯碱多单。



【棕榈油&豆油】

美豆上涨，需求强劲，美豆油主力继续创新高。国内方面，昨日豆油棕油创新高之后，出现了大量的获利了结盘。棕油方面一方面进入季节性增产周期，另外还有乌克兰葵油在国际市场的缺失，我们担心棕油的需求也没有那么悲观，如果需求没有那么悲观的话，就要警惕马来西亚棕油库存累库进度还是十分缓慢。短期国内棕油方面，接近交割月，低库存的背景下存在修复基差的的逻辑。在大豆和棕油库存没有顺利重建之前，建议豆油棕油逢低买的思路。



【豆粕】

截止4月17日，USDA种植进度报告显示显示玉米种植进度4%，上周2%，去年同期7%，大豆种植进度1%，去年同期3%。表层土壤湿度缺乏程度36%，上周35%，去年同期31%。亚层土壤湿度缺乏程度40%，前一周40%，去年同期35%。美豆7月合约隔夜上涨至1694收盘。国内昨日豆粕成交9.2万吨，环比前一日有所转好。国内压榨利润改善但是，近月船期-10美金水平。



【生猪】

昨日生猪盘面大幅反弹，统计局数据显示3月能繁去化较2月份加速，产能回到正常水平。同时1季度末生猪存栏环比12月末下降，未来半年生猪出栏压力相对降低。当前5月合约关注新增交割省份是否会公布交割库，9月合约谨慎追涨，进入高位区后养殖企业可逢高套保。



【鸡蛋】

行业维持低存栏，现货价格持续偏强运行，未来需重点关注新冠疫情发展以及鸡蛋消费需求。从上年鸡苗补栏和淘汰量推算，后期产蛋鸡存栏依然存在继续恢复的预期。远期供应整体走向供需偏宽松预期。接下来还是要看4月及5月补栏旺季的实际情况。由于高蛋价，当前鸡蛋盈利尚可。若后期蛋价受疫情影响消费价格走低，补栏积极性或受抑制，从而影响9月预期。



【菜粕&菜油】

国内市场再度担忧菜粕国内库存过于紧张的问题，加籽旧作在9月之前将保持十分紧张的状况，这将从加籽锐减的库存数据中得到印证，旧作供给紧张引致出口与压榨下滑，缺口只能靠坚挺的菜籽价格和替代油籽来弥补。澳大利亚菜籽主要出口至欧盟，加籽引发的菜籽供应问题，或在乌克兰菜籽播种期加剧，油世界预计乌菜籽产量下降，产量、出口均限制了乌菜籽、葵花籽补充全球油籽市场的能力。当前的供需格局均指向上半年菜系的成本将保持高位，而国内菜系的库存表明紧平衡的状态可能持续至三季度，菜粕面临二三季度的消费季节性，菜油处于国际市场植物油需求较强的阶段，预计菜系短期震荡偏强。



【白糖】

隔夜美糖上涨0.95%至20.25美分/磅。消息方面，有国际咨询机构表示，新榨季巴西制糖比或降至42.8%，因糖厂青睐生产乙醇。此前预期为44.5%，上一年度为45%。国内方面，2022年3月我国进口食糖12万吨，同比减少7.7万吨，降幅39.09%。21/22榨季截至3月，我国累计进口食糖276.65万吨，同比减少97.72万吨，降幅达26.10%。进口虽然同比下降，但依然处于历史较高水平。昨日郑糖冲高回落，继续关注能否冲上6080点。



【股指】

俄乌局势的焦灼限制了能源回调的幅度，上周整体能源和农产品出现了反弹，即商品的波动冲击虽然过去，但商品市场的韧性仍然较为明显。美联储仍然以鹰派姿态引导市场，因此上周从美元和美债收益率的走势来看，整体延续了4月上旬保持的基本基调，紧缩效应仍在延续。国内货币政策宽松力度相对保守，政策循序渐进，短期更多地需要聚焦数量型工具，国债市场和金融地产板块计价了较多宽松预期昨日出现回调，而前期持续压制的成长股有一定反弹，IH回落明显同时IC相对偏强势。未来几周，主要关注国内疏导供应链以及在复工复产方面的推动。整体指数仍以夯实底部为主，货币政策落地后IH的相对于IC的强势或有一定收敛，但IH/IC比价偏强的驱动尚未反转。



【国债】

国债期货全线收跌，三大主力合约均创逾一个月最大跌幅，10年期主力合约跌0.43%，上周五降息预期落空！央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，4月15日开展1500亿元1年期MLF操作和100亿元7天期公开市场逆回购操作，短期市场做多情绪受到一定压制，对宽货币政策落地的博弈相当于受到了证伪，小幅的回调整固是大概率事件。

