国投安信期货晨间策略 | 6月21日
国投安信期货 2024-06-21 09:02 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价震荡收涨，EIA数据显示美国原油及汽柴油全线去库，但炼厂开工率环比走低。近期油价在沙特表态可停止或逆转增产计划后重回强势，市场亦提前对美国后期的季节性去库进行交易，对此前悲观基本面预期有所修正，但仍缺乏超预期上行驱动，关注地缘风险。

【镍】

沪镍大幅反弹，市场交投活跃。现货来看，金川升水2850元，俄镍微贴水百元，电积镍升水350元，盘面震荡运行，但仍处于近期低位，因此现货市场成交有所转暖。另一方面现货市场电积镍现货紧缺现象延续，各品牌升贴水出现明显上移。镍豆升水500元左右，硫酸镍进一步升水近万元，三元需求开始给以支撑。另镍铁报价980元每镍点。技术上看，沪镍短期超跌，基本面反弹因素在加强，建议短多。

【铜】

隔夜铜价反弹，跟随贵金属涨势，沪铜短线强弱关注8.05万。昨晚美国5月新屋开工、营建许可继续下跌到四年低位，联储降息节奏升温。昨日上海铜现货79480元/吨，平水铜贴水285元/吨。铜价仍可能调整。

【铝】

隔夜沪铝延续小幅反弹。本周铝锭铝棒库存小幅下降，表观消费环比有所回落但同比维持高增。宏观预期反复，铝产业层面前景中性偏强，背靠两万维持回调买入思路。

【氧化铝】

随着矿石供应有所增加，氧化铝供需偏紧局面改善但也难言宽松，供给端焙烧检修频繁。现货维持在3900元附近，期货或继续围绕现货波动。

【锌】

SMM锌社库跌至19.03万吨，低TC、低锌价，矿山利润超6000元/吨，炼厂不含副产品收益单吨冶炼亏损破千，6月部分炼厂主动降开工，下游逢低点价较多，加大原料备库，国内社库拐点信号较为明确。盘面走升后，下游采购积极性降低，现货成交氛围偏弱。火烧云铅锌矿产量释放推迟至7月以后，短期国内矿偏紧格局不改，沪锌月度级别调整相对充分，下方2.3万元/吨附近支撑较强，但北方高温、南方多雨，消费仍处淡季，预计沪锌短时反弹后逐步走横，操作上短多为主。

【铅】

铅进口窗口重回关闭状态，应有跨市反套资金阶段性止盈带来的影响。基本面上，再生铅减产扩大，SMM铅社库环比下降0.68万吨至6.57万吨，废电瓶紧张局面延续，在铅价回落情况下，废电瓶价格不跌反涨，再生铅提产难度较大，基本面对铅价仍有支撑。资金顺应估值逻辑进行调仓的风格在全年来看都较为明显，在其他有色品种调整日渐充分情况下，冲高之后的铅对资金吸引力减弱。基本面不支持深跌情况下，沪铅下方支撑暂看1.83万元/吨。

【锡】

内外锡价形态转强，隔夜LME0-3月贴水247美元。沪锡技术上等待短期均线组合指引，均线组合有呈多头排列倾向。供应端，缅甸能够维持季度级别低出口量，原料潜在紧张；国内消费相应淡季；等待5月海关锡资源进出口数据。耐心观察。

【碳酸锂】

碳酸锂超跌反弹，市场交投平平。电池级碳酸锂报价9.48万元，工碳价差4400，工碳供应短缺问题缓解。期现价格关系温和，期货微贴水千元，情绪和预期因素较少。现货市场交投仍然较为清淡，5月部分厂商提前备货透支需求。另电池需求不振，订单减量，下游客供氢氧化锂的总量增长明显。部分正极厂长协提货亦有明显放缓迹象，致冶炼厂出货困难。市场总体库存增加3千吨至9.9万吨，下游补库停滞，下游库存微增500吨至2.28万吨。冶炼厂库存增2千吨至5.65万吨。另5月氢氧化锂延续了4月以来的深度累库趋势。锂价重心下移，中期空头持有。后续等待的关键行业事件是冶炼厂抛货与减产动作。

【工业硅】

工业硅日内震荡，小幅收涨。现货市场，南方产区大面积复产，整体供应增加明显，仓单对应库存量突破30万吨，下游采购情绪不佳，实际消化困难，部分生产厂家进行套保，期现商以继续移仓为主。盘面表现来看，市场资金存在分歧，震荡可能持续，需等待新的指引。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡走高，有所反弹。本周螺纹表需有所回升，随着高温多雨天气延续，整体依然疲弱，产量继续温和回落，累库压力缓解，热卷去库依然缓慢。下游承接能力不足，刚需韧性尚存，铁水维持高位，不过负反馈预期仍反复发酵，关注产量调控实际执行情况。经济复苏基础不稳，外强内弱格局延续，房地产能否企稳仍是关键，政策稳增长力度有待加码。盘面整体依然承压，下方仍有支撑，短期弱势震荡为主，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面偏强震荡，基差维持低位。供应端，全球铁矿周度发运量高位增加，临近季末仍有冲量预期，国内到港量出现回落，港口库存压力依然较大。需求端，铁水产量偏强叠加钢厂铁矿库存偏低，短期需求支撑依然存在，未来关注淡季终端需求韧性以及限产政策落地情况。整体来看，铁矿供需阶段双强，宏观情绪有所降温，预计盘面走势震荡。

【焦炭】

焦炭现货开始提涨50，近日期价受经济数据影响而持续走弱。焦炭需求端，炼钢利润百元左右有所走弱，铁水产量目前仍较高位，给炉料都带来了较强支撑，但粗钢调控及钢材累库依然给焦炭需求带来隐患。供应端，焦化利润仍较差，基本以销定产，产端压力不大。整体来看，焦炭现阶段矛盾不突出，库存压力较轻，成本端近期也震荡持稳。因此焦炭价格预期有所摇摆，期价考虑进提涨接近平水，预计跟随钢价情绪震荡为主。

【焦煤】

焦煤现货成交有所恢复，期价受蒙煤拖累继续偏弱运行。铁水产量超预期抬升对于焦炭和焦煤刚需都形成提振。焦煤供应端，短期国内煤矿进一步大幅提产也较难，阶段性的供应刚性仍存。进口端，蒙煤通关量快速回升至新高水平，关口堆场的库存压力仍处高位，继续提供压制；澳煤价格因海外需求较好而再次丢失性价比。整体来看，炼焦煤整体六月供需虽偏平衡，但七月后复产空间仍待验证。盘面仍有小幅升水，预计震荡有所走弱。

【集运指数（欧线）】

现货运价方面，昨日阳明挂出7月首周报价至4650/8700，货代端报价也逐步上浮至$8000至$8500每大柜，预计后续航司将陆续调高7月初报价，且供应紧张使得高位运价有一定落地基础，运价上行趋势尚未扭转。船舶周转方面，当地时间18日，费利克斯托港北码头的一辆货运列车脱轨，造成港口集装箱运输的延误，预计铁路最早于下周三26日恢复，目前港口堆场利用率已处高位，短时间内疏港流量变慢或对后续港口运行造成进一步影响。今日将公布新一期SCFI，预计将继续上行，现货上涨的趋势将继续驱动盘面延续向上趋势，当下仍应以多头思路对待。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系跟随原油震荡，高硫燃料油相对强势，仓单低位下月差持续走阔。OPEC+稳产主导的高硫重质资源偏紧格局延续，低硫燃料油供应的相对充裕短期亦难有明显改观，预计高低硫价差进入震荡期，观望为主。

【沥青】

本周原油开启上涨，沥青跟涨但涨幅不及原油，沥青裂解走弱。基本面来看，沥青供应仍偏紧，需求预期难有亮点但有季节性回升预期，供需边际改善预预期下关注库存拐点，届时盘面或交易库存拐点而出现阶段性高位，但往年6-10月沥青去库本属预期内，需求弱势亦限制沥青上方空间。

【液化石油气】

原油走高之下国际市场价格略有上调，但国内炼厂外放量和进口到岸增加，国内炼厂气承压维持平稳。化工需求因PDH毛利偏弱而缺乏改善动力，国内装置近期维持平稳。原油走强和外盘强势之下带动盘面有所反弹，但现货端仍在累积下行压力，进一步上行驱动较为有限，近期维持震荡。

【尿素】

尿素产量小幅下滑，整体库存水平持续降低，期现价格僵持运行。近期低库存对尿素行情的支撑较为明显，工业需求走弱，农业需求衔接，国内部分区域受干旱或低温天气影响，推迟肥料采购，后续随着我国主降雨带北移，东北气温升高，农业方面的需求仍有集中出现的可能性。中长期伴随着供应方面的恢复，需求走弱，行情存在下行风险。

【甲醇】

甲醇行情震荡僵持，华东基差在平水附近震荡，港口可流通现货充裕。沿海到港量大幅回升，华东烯烃装置维持停车，产能利用率55.56%，港口累库；内地甲醇产能利用率下滑，内地下游采买积极性一般，生产企业持续累库。华东MTO需求存在进一步走弱预期，海外装置恢复较多，进口量预期持续回升，甲醇短期行情偏弱震荡为主。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃整理格局延续。聚乙烯方面，供应端检修较多，支撑仍在。需求延续疲弱，目前农膜行业开工维持低位，订单跟进缓慢，包装膜需求变动不大，备货意愿不高。其余下游行业需求表现平平，刚需采购居多。价格高位震荡整理。聚丙烯方面，多数生产企业维持挺价销售，下游需求偏弱制约现货市场价格上涨，场内交投谨慎，市场目前指引不强，高位震荡整理为主。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约价格延续回落走势，但跌幅有所收窄。基本面上，内贸需求清淡，外出口低价寻低气氛略好。周内检修企业减少，市场供应增加，受成本及盘面支撑，市场价格多维稳。烧碱方面，近期山东、华东区域内检修、减产消息提振市场氛围，下游及贸易商周期性买涨心态下价格水涨船高，但非铝下游需求仍显平淡，山东区域库存仅微幅下调对行情本身影响程度有限。

【PX&PTA&短纤】

聚酯开工回到90%，需求暂时平稳。夏季汽油旺季之后，PX有供应回升压力，估值将承压；6月底多套PTA检修重启，PTA加工差承压的同时，PX需求将有改善。可考虑阶段性做空PTA-原油价差，风险在油价走弱或终端超预期向好对原料估值产生提振。夜盘短纤期价表现偏强，昨日现货价格多有上调，产销略有回落。短纤主要跟随原料波动，加工差继续修复。

【乙二醇】

乙二醇二季度检修去库之后，市场压力缓解，短期需求平稳；后市开工率有继续上升预期，供需趋弱，但装置计划外变动导致累库延后，价格区间内震荡。年度低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，区间内逢低布局中线多单。

【玻璃】

成本端上涨，夜盘偏强运行。本周玻璃厂累库，其中华北累库明显，期现低价货源冲击，产销明显走弱，贸易商库存小幅下降。产量进一步下滑，海南信义冷修，长利两条线已经放水，后续置换重新点火，目前天然气微利，煤炭和石油焦尚有利润，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。6月加工订单继续环比下滑，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强。短期成本端扰动增加，建议观望为主，中期考验天然气成本支撑。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续走强。目前全球天然橡胶供应进入增产期，新胶产量逐渐增加；本周国内丁二烯橡胶装置开工率上升，益华橡塑重启。本周国内全钢胎开工率回升，半钢胎开工率继续下降。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至52.6万吨，中国顺丁橡胶社会库存回升至1.11万吨，上游丁二烯港口库存回升至2.25万吨。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，策略上暂时观望或短线操作。

【纯碱】

期价夜盘表现强劲。夏季检修预期仍在，不适应给出较大的贴水。本周继续累库，产量进一步上涨。近期检修计划较少，加之前期检修的碱厂复产，产量回升，预计6月份产量维持70万吨以上高位运行。重碱刚需支撑在，光伏继续点火，抵消浮法冷修。订单收窄，轻碱价格阴跌，下游开工下滑，对纯碱消耗减少。进口压力依然存在，进一步加剧供给压力。6月份检修计划少，产量回升，供给承压，加之轻碱端负反馈，6月驱动偏弱，但进入7月夏季仍有检修预期，中期难大跌，近期贴水扩大后，做多的性价比就会增加。

【大豆&豆粕】

豆粕跟随外盘下跌。基差持稳。国内豆粕累库较快，部分油厂出现胀库停机现象。因产区将降雨缓解高温的担忧，美豆价格创下两个月新低。短期需要关注美国大豆面积报告和关键生长期的气候，二者是决定美国大豆价格的波动方向的主要影响因素。短期等待美国月底种植面积报告的指引。

【豆油&棕榈油】

豆棕油基差方面稳定小跌为主。棕榈油方面高频数据显示6月1-20日出口环比下滑8.12-14.4%，产量方面SPPOMA预计6月1-15日环比减产2.54%，高频数据显示供需状态偏疲弱，随着进口亏损幅度缩小，市场有采购进口棕榈油行为发生。因产区将降雨缓解高温的担忧，美豆价格创下两个月新低。美豆方面短期需要关注美国大豆面积报告和关键生长期的气候。产地棕榈油需要关注增产期产量的表现，尤其是印尼方面产量的表现。短期等待美国月底种植面积报告的指引。

【菜粕&菜油】

外盘菜籽期价延续弱势震荡走势，加籽2411合约近日持续在620加元/吨附近波动。国内外菜系市场短期可聚焦的基本面驱动并不显著，加拿大产区虽局部土壤湿度偏高存在涝灾风险，但气温整体仍未见异常。国内菜系需求端疲软的情况仍未改善，水产饲料需求预期偏弱，菜油一级与三级价差仍保持低位运行，在供给充裕的预期下，菜系仍延续供大于求的状态。综合来看，国内菜系以弱势震荡为主，预计延续油强粕弱格局，重点关注国外菜籽产区天气变化。

【豆一】

国产大豆减仓反弹，获利了结带来一定程度的反弹。国内黑龙江产区存在低温的表现。国产豆本周继续拍卖，本周五拍卖1.9万吨，关注实际成交情况。国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制。短期关注天气和政策以及海外市场的指引。

【玉米】

玉米期价小幅反弹，国内小麦-玉米现货价差处于低位，小麦饲用价值凸显，将在饲用领域对玉米形成需求替代。深加工方面，近期淀粉及酒精加工利润继续恶化，深加工领域基本全面亏损。产业链库存虽环比去化，但绝对水平仍在高位。当前需求端偏弱状态或倒逼贸易商降价去库。盘面维持偏空思路。

【生猪】

生猪期价日内反弹后回落，主力9月增仓小幅收低，现货价昨日整体持稳。前期猪价的快速上行可以看到二次育肥加剧的现象，目前行业出栏均重比上年同期增加近5公斤，体重处在偏高水平。随着猪价快速上冲至高位，压栏及二次育肥情绪有所转弱，出栏动力增加，且夏季消费端对大肥消费需求偏弱后期若加速出栏，供应端存在压力后置。我们预计猪价抬升动能下降，后期出栏压力增加，需求维持偏弱，建议9月及远月高位空单继续持有。

【鸡蛋】

鸡蛋期价近月日内延续偏弱运行，远月合约续创新低，现货方面河北产区45斤规模小幅提价3元。远月合约的主要压力来自于当前行业产能偏高，根据上半年的鸡苗销量数据和当前行业利润表现来看，远期产能下降斜率偏慢，预计仍然表现为高产能状态。近月端则主要面临6月行业存栏继续增加和梅雨季节需求偏差的压力，近期生产及流通环节库存持续走高， 现货价格有继续走弱的风险，从而传导至近月盘面。当前盘面仍以偏空思路看待。

【棉花】

昨天美棉小幅上涨，截至202年6月16日当周，美国棉花优良率为54%，前一周为56%，上年同期为47%。截至6月16日当周，美国棉花种植率为90%，前一周为80%，去年同期为87%，五年均值为91%。郑棉继续小幅反弹，国产棉现货销售基差持稳；纯棉纱纺企优惠出货主导，限产增多库存增速有所放缓，纯棉纱价格延续弱势状态。5月棉花进口26万吨，同比增15万吨；5月份棉纱进口12万吨，环比持平，同比减少1万吨。棉花进口仍在高位，国内棉花供给相对充足。下游纺企开机率继续回落，棉纱库存已经来到历史偏高的位置，棉纱即期的加工亏损幅度有所缩窄，下游压力不断累积，短期国内需求大概率延续弱势表现。操作上暂时观望或逢反弹做空为主，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

隔夜美糖反弹。巴西方面，甘蔗主产区持续干旱的风险增加，甘蔗单产下降幅度可能会超出此前预期，而且会影响明年甘蔗的生长。北半球方面，印度、泰国进入雨季，关注雨季降雨情况。国内方面，郑糖低位震荡。目前糖厂产销率较高，现货压力相对较轻。不过，预计三季度进口量较大，后期现货压力逐渐增加。另一方面，市场预计24/25榨季国产糖继续增产，远月的预期偏空。目前甘蔗将进入关键生长期，关注7-9月降雨情况。综合来看，基本面偏弱，预计糖价维持弱势。

【苹果】

期价低位震荡。现货方面，产地价格持稳。好货与差货行情继续分化，好货供应相对偏紧，客商采购意愿较高，价格偏强。差货市场需求较差，走货缓慢。库存方面，目前山东地区中低质量货源库存依然较多，存在一定库存压力。从盘面来看，市场主要交易的是新季度的产量预期。从挂果情况来看，新季度的增产预期较强。综合来看，基本面偏弱，预计期价弱势运行，操作上维持偏空思路。

【纸浆】

昨天山东银星报价6300元/吨，持平；现货报价相对坚挺，基差处于偏高的位置。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需求偏弱仍拖累浆价。6月MLF利率持平基本符合市场预期，后续LPR仍有调降空间。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。截至6月20日，中国纸浆主流港口周度库存量为182.3万吨，环比上涨3.2万吨；操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股震荡下挫，沪指退守3000点，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅近2%。主力合约基差方面仅IC小幅贴水指数。消息面上今年沪深交易所IPO“零受理”局面打破。6月20日，沪深交易所分别新增受理了1家企业的IPO申请，这是其分别受理的首单IPO申请，也是新“国九条”之后首批企业IPO申请获得受理。隔夜外盘方面，欧美主要股指多数收涨，纳指终结日线七连涨，芯片、黄金股表现分化，美债收益率集体收涨，美元指数涨0.4%。短期来看，外部流动性环境处于相对平庸的阶段，人民币震荡偏弱，流动性因子施压风险资产。内部来看，下跌压力逐渐有所释放，但短期总量政策相对观望期，市场等待宽信用相关经济政策进一步明朗的催化。

【国债】

国债期货震荡偏强。LPR利率保持不变，基本符合市场预期，1年期品种报3.45%；5年期以上品种报3.95%。在内外部双重约束下，6月市场降息的门槛始终较高。海外方面，日本银行巨头突然爆雷：日本第五大银行农林中央金库宣布，将在截至2025年3月的一年内出售规模超过10万亿日元美国国债和欧洲债券。随着美债利率持续高位，需要密切关注各国金融市场可能的风险波动。国内方面，资金面相对平稳，多头策略保持持有，推荐品种间的对冲策略。

图片
图片

图片

图片

图片
阅读 176
文章已于2024-06-21修改
?
写下你的留言

人划线

