【原油】
周五油价收涨，今日外盘大幅高开，主要受美国与欧盟讨论禁止进口俄罗斯能源消息面刺激。周末有消息称已有俄罗斯炼厂库存过剩，加之市场涉及俄罗斯原油的贸易商采购及油轮运输行为皆十分谨慎大幅降量，供应冲击已对全球原油市场形成明显影响，而若美欧最终明确禁止俄罗斯原油，非俄基准油市场的极端行情或在所难免，最终或需要极端价格对需求端的挤出来完成原油市场再平衡。短线关注点仍集中在俄乌局势发展，继续防范极端行情风险。

【贵金属】
周五美国非农就业数据超预期，但未能对贵金属形成打压，市场聚焦的俄乌局势仍向着更严重局面演变。原油暴涨带动大宗商品继续强势，全球滞胀风险加剧，美联储加息路径面临更多难题。短期俄乌局势放大行情波动，事态出现缓和迹象前贵金属或延续震荡偏强。

【铜】
上周铜价开启反弹，沪铜略作整理后突破下压线阻力，市场交投活跃。周一晨黄金石油暴涨，美铜一度站上5美元每磅（1吨2204磅）历史新高，市场继续聚焦于俄乌危机带来的能源，粮食问题，美国对通胀的控制力成疑是市场交易的重点。现货方面，上周上期所库存仅增不到万吨，补库存速度快速减少，关注3月中旬消费旺季到来是否会转为去库。技术上看，铜价走势强劲，上方空间打开。

【铝】
俄乌局势尚未出现任何缓和迹象，原油继续暴涨，大宗商品强势延续。近期内外铝价差持续拉大，出口利润高企支撑国内消费表现。国内库存数据显示铝累库量继续低于近几年同期水平，供应放量还需时间，铝价依然呈现易涨难跌状态。

【锌】
荷兰基准天然气价格走出记录新高，德国峰值电价超过400欧千度电，伦锌升穿4100美元。市场仍聚焦俄乌冲突对能源价格的扰动。锌价外强内弱、比价下行压力极端。3月中旬关注国内锌锭社库峰值，观望。

【铅】
低库存下伦铅涨幅超过去年10月高点，沪铅跟涨，比价环境利于出口。上周再生铅价相对抗跌，原再生铅价差收窄到225元。3月国内铅市供应一般，背靠40日均线持多。

【镍】
隔夜沪镍继续高位震荡，内外价差处于高位。基本面上印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。3月份300系不锈钢排产超150万吨，镍原料依旧偏紧。近期受俄镍制裁担忧影响，镍价呈现外强内弱的走势，且镍价处于相对高位，现货成交冷清，暂时观望，等待回调后逢低买入。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格高位震荡，现货价格大幅上涨。德龙不锈钢新增产能3月份或将正常投产，加上3月份复产钢厂都在计划中，3月份不锈钢产量预计将大幅增加。镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本居高不下。前期补库需求释放后，价格暂时进入震荡阶段，后期等待消费旺季来临验证需求。

【螺纹&热卷】
供需继续同步回升，累库幅度明显下降，即将迎来拐点。今年GDP增长目标5.5%，后期稳增长力度或进一步加码，需求预期较为乐观，考虑到冬奥会结束以及采暖季限产临近尾声，钢厂复产也将加快，旺季需求强度仍面临考验。从盘面上看，俄乌冲突影响有所降温，期价波动明显加剧，整体仍维持强势，关注事态演变及两会期间国内政策变化。

【铁矿】
铁矿方面，西澳部分地区出现强降雨，或对生产发运产生阶段性扰动，但影响有限。冬奥结束后铁水产量反弹带动铁矿补库需求增加，港存阶段性见顶下滑。近期俄乌局势持续扰动市场，带动商品做多情绪。我们认为铁矿短期供需边际的好转并没有改变中长期依然宽松的格局，铁矿走势或以宽幅偏强震荡为主，投资者需要注意矿价高位大幅波动的风险。

【焦炭】
焦炭现货提涨第二轮落地，由于目前原料煤涨幅相对焦炭价格更甚，焦企利润仍差，因此继续提涨的诉求仍高。焦企当前的产能利用率也有所恢复，但受利润拖累恢复速度并不算快。而焦炭盘面前期升水，贸易诉求已经阶段性消化，因此盘面情绪回到跟随原料的地位，相对表现偏弱，暂看震荡偏强。

【焦煤】
电煤情绪企稳后，焦煤期价也快速反弹，但基差仍然过窄。蒙煤通关稍有反弹，但仍为百车出头的水平，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍明显。下游焦企、钢企补库诉求仍存，受到电煤限价的拖累并不明显。整体来看，盘面贴水窄还需谨防波动率加大的风险，整体焦煤价格趋势仍然向上。

【锰硅】
远期锰矿报价上调，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，生产端利润有所收缩。需求逐渐抬升，但是供应端仍旧放量，基本面较为疲弱。后期主要跟踪俄乌局势对硅锰的影响、环保方面是否对生产端有实际影响。


【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为持稳，日内硅铁现货成交较好。俄乌冲突对于硅铁影响较小，关注兰炭价格以及环保限产方面是否有影响。预计价格宽幅震荡为主。

【燃料油】
俄罗斯成品油出口受阻导致欧洲汽柴油裂解价差延续强势，渣油裂解价差被动走弱，高硫燃料油裂解价差拐点或仍未到来，但考虑到俄罗斯在高硫资源供应中的重要地位，需关注制裁预期对高硫裂解价差波动节奏的影响。目前基本面边际驱动相对有限，绝对价格以跟随原油为主，地缘预期主导下防范极端行情风险。

【动力煤】
当前库存水平已较去年同期低7.6%；随着国内煤矿生产基本恢复正常，低温雨雪天气临近尾声，后续动力煤供需偏紧的局面有望边际好转，但俄煤交易暂停的影响仍需关注。上周发改委发布《关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知》，明确5月1日起秦港Q5500下水煤中长期交易含税价格的合理区间为570-770元/吨，晋陕蒙地区出矿环节中长期交易价格同步根据合理运费倒推确定。2月大型煤炭集团Q5500年度长协及月度长协价格分别为725元/吨和756元/吨，均在本次确定的合理区间范围之内，且已明确目前未对现货价格提出合理区间，但要求不能明显偏离中长期交易价格合理区间。总体来看这一价格形成机制通知对当前市场运行情绪影响有限，但合理区间范围较此前提出的550-850元/吨有所缩窄，中枢也有30元/吨的小幅下调，维持期货市场进入高波动震荡阶段的判断。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格继续推涨，期货盘面震荡偏弱，基差走强。国内周度供应环比减少，需求补库情绪增加，现货价格偏强，但盘面受整体商品市场情绪影响而震荡运行。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格明显下调，有货者谨慎报盘，刚需成交放量尚可，基差环比走强。国内化工品情绪转弱，多头资金避险主动减弱过周末，整体回调。港口地区整体库存偏低，外盘非伊货源偏紧，盘面将高位震荡，波动加大。

【沥青】
周末地缘政治方面的消息不断，国际油价开盘大幅跳空高开，Brent一度逼近140美金关口。受成本大幅急涨的影响，日内沥青期货盘面有望继续补涨。此外，随着天气好转，下游需求边际有所改善，因此，只要原油坚挺，那么沥青期货盘面补涨行情可能会继续延续。

【苯乙烯】
苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置重启偏慢，PS陷入亏损。苯乙烯华东主港库存（卓创数据）在16.4万吨，环比上周下降0.6万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有12万吨左右的量出口东南亚和韩国。出口缓解了国内新装置投产带来的供应压力叠加三月份国内检修偏多，节后港口纯苯和苯乙烯持续小幅去库。苯乙烯估值处于偏低水平，成本端原油波动率放大，随着下游逐步复苏，关注修复加工费的机会。目前主要风险点来自原油端，俄乌冲突、伊核谈判以及欧美制裁带来原油市场的不确定性。

【聚丙烯&塑料】
虽然各种迹象表明伊朗核问题谈判即将达成协议，但俄罗斯军事行动仍在继续，乌克兰局势依然引发供应担忧，国际油价再次大幅上扬。地缘政治风险或成为油价上行的持续驱动，对于聚烯烃成本压力是个长期存在。基本面上成本压力倒逼企业降负生产，下游需求面继续修复，价格重心上行趋势延续。

【PTA】
终端复工，订单一般，聚酯开工恢复至92%以上且有继续回升的空间。因原料大涨，上周产销一度放量，涤丝库存有所下降，但原料止涨后，下游再度谨慎。供应商减产，3月-4月现货有望收紧，该消息面利多已经被市场消化，后期关注利多兑现进度；油价依旧主导趋势。

【乙二醇】
油制路线深度亏损，多套装置有减产停车计划，乙二醇供应可能因海内外油制路线装置的减产而收紧；部分煤制装置有年度检修的需要。短期乙二醇市场可能继续交易成本抬升及装置减产的利多，但产能过剩将制约价格回升空间。

【短纤】
装置恢复，供应上升，终端开工也逐渐恢复，但订单依旧是关键。油价带动产销阶段性回升，但原料价格快速拉涨不利于订单的恢复；原料调整后，下游备货明显谨慎。目前短纤跟随原料被动上涨为主，涨幅落后导致利润有所下滑；后市关注原料企稳后消费的恢复情况。

【玻璃】
周末现货成交一般，沙河价格小幅回落，厂家库存增加，贸易商库存小幅回落。深加工回款慢，订单情况一般，对原片采购意愿一般。供应端，威海中波450吨产线放水冷修，河源旗滨一线900吨计划3月8日检修，产能小幅缩减，但依然处于高位。沙河折合盘面价格2072元，节后需求复苏不及预期，持续关注后续加工订单情况及终端地产情况，天然气成本支撑，预计回落空间有限，期价或震荡运行为主。

【纯碱】
上周碱厂库存下降10万吨左右，交割库库存小幅增加。下游需求表现一般，按需采购或订单商谈阶段。供应端，中原化学三期检修结束，一期进入检修阶段，湖北双环预计划3月7号检修，检修10-15天，目前开工87%左右，当前利润高，预计后续开工高位震荡为主。短期需要关注几个点，浮法玻璃终端需求复苏情况，纯碱库存结构情况，中长期，地产不继续恶化的话，浮法刚性支撑仍在，光伏投产预期，纯碱新增产能有限，仍可做低位多头配置。

【棕榈油&豆油】
由于国内外交易所提保证金，印尼棕油工业需求和美豆油工业需求均有要下调的声音，接近2008年高位附近，多头获利了结盘使得价格快速回落。近期快速推高交易所政策和工业需求担忧下滑引发了资金离场，预计大概率阶段性见顶，基本面角度棕榈和豆油还是偏多结构，后期关注马来供给端演变，以及印尼方面出口政策演变。

【生猪】
收储效应十分有限，现货价格平稳，供需过剩制约下5月期价难抬头。受南美大豆减产幅度继续扩大以及俄乌战争对玉米供应端的影响，豆粕、玉米价格预计仍将保持强势运行，原料成本提升预计仍将持续一段时间，预计生猪产能将加速出清。

【鸡蛋】
斤蛋盈利转负，饲料成本抬升，预计将对后期春雏补栏积极性产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量2月小幅回升。从鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复预期。但受当前盈利走差影响，预计存栏恢复进度偏慢。

【菜粕&菜油】
外盘菜籽预计仍将受到欧洲葵花籽价格上扬的影响，且远月新作合约已经存在种植天气炒作的苗头。俄乌冲突仍作为油脂与油籽的短期变量，目前已经对黑海谷物油脂的运输造成影响，乌葵花籽的压榨停止，俄乌谈判若带来缓和消息，短期冲击将快速回褪，但短期并未出现。预计短期菜系品种期价波动风险加大，期价延续强势。

【棉花】
上周美棉大幅下挫，美棉最新周度签约数据表现偏好，近期装运开始好转；印度国内关于供需紧张炒作基本结束，印度需求有疲弱迹象，对于高棉价抵触增加；巴西棉花种植基本结束，市场预期新年度产量大幅增加。国内需求仍偏弱势，关注3、4月份旺季需求表现。虽然有轧花厂挺价，但现货承压于疲弱的需求，大概率延续弱势表现。郑棉在大基差支撑，中期走势大概率维持区间震荡。

【白糖】
国际能源价格的强势表现，成为最近原糖上涨的最主要的推动力。若国际能源继续强势或价格持续在高位，巴西国内能源也将被动跟涨，从而导致乙醇价格上涨，最终影响巴西新榨季糖醇比变化。国内面临的压力仍是新糖供应充足和累计进口偏多，随着原糖的反弹，配额外价格抬升，内外价差扩大。国际上，印度和泰国产量略超预期，ISO将21/22榨季全球食糖供应缺口从此前的255万吨缩减至193万吨。原油的强势表现带动原糖上行，关注能源价格的表现，国内郑糖的驱动仍在外盘，国内郑糖逢低买入为主，或中期多单继续持有。

【股指】
当前国内经济尚处于矫正“类滞胀”状态以及宽信用的早期阶段，从一些视角来看前期政策的推进有一定的效果，从另外一些视角来看经济的下行压力仍然较大，即当前经济的修复尚以结构性为主。两会传递的政策信号表明，在宏观经济增长有明显的好转之前，政策的总基调应仍维持偏积极为主。上周市场交易的主要内容是俄乌战争后的制裁，原油大幅冲高带动商品走强，同时美元走强，A股仍然面临较大的外部压力，股指仍以低位磨底为主，周调整幅度相对较小。短期来看，政策信号带来一定信心提振，但外围冲击有缓解前，探底和筑底的格局延续。

【国债】
国债期货全线收跌，国债期货全线收跌，银行间主要利率债收益率普遍上行，中短券弱势加剧收益率大幅上行4-6bp，10年期利率债收益率上行2bp左右；近期债券市场利空信号多，市场经历快速调整之后陷入弱势震荡的格局。临近两会召开窗口期，宽信用落地可期。国债市场谨慎交易。
