国投安信期货晨间策略 | 6月4日
国投安信期货 2024-06-04 08:50 北京
图片


【原油】

隔夜油价大幅下跌，市场对OPEC+会议中提到的2024年10月开始逐步退出自愿减产的潜在利空进行定价，以色列称已有一项有序的提案，其中包括停火安排。后市来看，目前中美开工率企稳回升，但全球油品库存去化偏慢，终端需求隐忧仍在，去库证实前预计延续震荡偏弱走势，进一步下探后关注OPEC+提前进行预期管理的相关言论。
【贵金属】
隔夜美国5月ISM制造业PMI从4月的49.2降至48.7连续第二个月下降，贵金属小幅回升。全球动荡和去美元化背景下贵金属中长期运行重心抬升逻辑不变，短期美联储降息预期跟随经济数据摇摆，本周面临一系列重要数据冲击，市场波动可能放大，维持回调买入思路。今晚关注美国4月JOLTs职位空缺数。
【铜】
隔夜伦铜震荡收阳，美盘时段美国ISM制造业指数连续两个月下降、上周美国4月PCE环比增幅降至年内最低，支持联储年内降息预期，贵金属低位回升。同时，欧洲央行周内可能迎来降息。沪铜减仓震荡，仍可能向MA40日均线调整。昨日现铜81580元，SMM电铜升水缩至85元，精废价差随铜价下调收敛较快，目前回到2700元/吨，与5月上半月相比，废铜供应转紧。下一阶段精矿加工费谈判不利于国内炼厂，关注6月排产。调整中重点关注沪铜减仓节奏，其与中下游点价活跃度关联大。同时国内铜消费开始转入淡季，周初SMM铜社库继续增至44.88万吨。前期卖出高位虚值看涨期权持有。
【铝】
隔夜沪铝窄幅波动。周初华东华南现货贴水140元和260元，过去一周铝锭社库增加0.9万吨，铝棒下降1万吨，需求存在一定负反馈，关注铝水比例变化。以今年来表观较高的消费消费来看后续仍有望回到低库存状态。短期宏观情绪摇摆，基本面矛盾不突出，沪铝或高位震荡，中期维持回调多头布局思路。
【氧化铝】
近期北方矿山开始陆续有复产动作，虽然大规模复产还需要时间，但是边际上已经出现变化，后续如果矿石供应能够实现持续放量，氧化铝供需偏紧局面将面临逆转，超高利润存在压缩空间。目前期货已经贴水，关注现货是否会有松动，总体维持逢高偏空参与但不宜追空。
【锌】
2024年Q1海外锌精矿因暴雨、安全事故等原因总产出不及预期，在绿色能源带动需求增长的预期下，炼厂产能扩张，矿、冶矛盾短期难缓解。LME锌库存降至25.59万吨，0-3月深贴水55.8美元，SHFE社库曲线高位走平，下游逢低点价增多，国内基本面强于海外，跨市反套或仍有获利空间。随着锌价回调，炼厂利润不足，贸易商前期高位收货，锌价继续回落可能导致炼厂和贸易商双双挺价，锌难言深跌。下方暂看20日均线支撑，暂观望等待调整充分。
【铅】
矿和废电瓶依然偏紧，成本端不支持深跌。再生铅畏跌让贴水出货，精废价差扩大孩子175元/吨。下游电池厂观望慎采，接货情绪积极性一般。政策面利多逐步消化，炼厂检修和复产并存，铅基本面较前期边际转弱。周一SMM铅锭社库6.55万吨，PB2406合约无交割压力。LME铅库存快速回落，但0-3月依旧深度贴水57.11美元，沪伦比朝着进口打开的方向运行，沪铅日内沪铅加权持仓增7757手至13.05万手，市场情绪分化，多空博弈加剧，铅或进入月度级别调整，下方第一支撑位1.83万元/吨，观望。
【镍及不锈钢】
隔夜沪镍延续跌势，市场交投活跃。现货来看支撑力度不足，金川升水800元，俄镍贴水500元，电积镍贴水650元。矿端仍有支撑，高镍生铁报价维持在千元之上。镍生铁出现现货流通量偏紧叠加下游需求集中释放，供需双重作用下，镍生铁价格强势运行。库存方面，镍生铁库存再降两千吨至1.97万吨；纯镍库存降700吨至3.8万吨，不锈钢库存增两千吨至96.8万吨。技术上看，沪镍短期超跌，短多思路。
【锡】
隔夜锡价延续跌势，伦锡跌破MA10周均线，0-3月贴水重新扩至295美元。沪锡减仓跟跌，技术上也将测试40日均线。初步看沪锡26.3-26.5万间存在一定支持，且调整形态相对充分。供应端，佤邦近期难复出口常态，5月缅矿出口量仍可能在1000金属吨以下。不过暂时对生产影响有限，前期锡价上涨对供应题材有预期，继续关注大厂夏季检修节奏。消费上，国内光伏组件排产环比消极对锡需求产生负面影响。国内上期锡仓单小幅流出，但与社库一致、处在绝对高位。锡价长期多配，调整中可能出现极好点位，伦锡强支撑预计在3.13-3.15万美元一线，沪锡关注相对低位入场时机，如26万附近。
【碳酸锂】
周一碳酸锂震荡下行，市场交投一般。周一电池级碳酸锂报价10.49万元，周度下跌1500元或1.5%。现货市场交投清淡，上游部分锂盐企业仍维持挺价心态，下游大部分正极企业库存量较高、6月客供量大幅提升。贸易商反馈买方询价较少，采购意愿较弱。未来关注是否有盐厂减产倒逼矿端的逻辑兑现。市场总体库存增加超3千吨至9.2万吨，下游补库停滞，下游库存微增300吨至2.2万吨。冶炼厂库存增700吨至5.16万吨。部分头部锂盐厂前期备库充足，对锂辉石的采买需求减弱，但也有部分锂盐厂为交付长单存在刚需采买。锂矿仍处于供需双强的局面，矿端竞争出货持续。雅保拍卖锂辉石精矿1.62万吨，拍卖价格1210美金/吨。技术上看，锂价重心下移，中期空头持有。
【工业硅】
工业硅价格大幅下跌。下游多晶硅价格短暂企稳后再度下滑，致密料市场报35.5元/千克，光伏硅片企业短期内仍面临利润修复困难的问题，导致多晶硅采购需求持续疲软，仅有个别厂家实现少量散单交易。与4月相比，5月份多晶硅产量下滑约5%，但库存逼近30万吨高位，目前减产计划继续增多。下游需求表现并不理想，工业硅价格难以有效支撑，预计仍处于震荡回调当中。
【螺纹&热卷】
夜盘钢价窄幅震荡，跌势有所放缓。建材需求进入传统淡季，螺纹表需环比大幅下滑，表现不及预期，去库明显放缓，热卷累库压力有所增大，淡季韧性有待观察。下游承接能力不足，吨钢利润欠佳，铁水逐步回落，负反馈预期升温。5月PMI不及预期，经济复苏基础依然不稳，关注地产利好政策刺激效果，以及财政发力对基建的支撑力度。随着市场从强预期回归弱现实，盘面短期依然承压，持续调整后波动或加剧，关注宏观情绪变化。
【铁矿】
铁矿隔夜盘面震荡，基差处于低位。全球铁矿发运和国内到港量高位有所回落，铁矿港口累库速度放缓，但仍然处于绝对高位。需求端，铁水产量小幅下降，由于钢厂盈利水平尚可，预计短期铁水复产趋势不变。钢材表需出现一定走弱压力，未来继续关注终端承接能力。粗钢产量调控在更多细则落地前对现实需求影响有限，但对铁矿需求预期仍有压制。整体来看，铁矿供需依然宽松，宏观环境相对偏暖，预计短期盘面走势震荡为主。
【锰硅】
盘面跌停，主要系澳洲CML公司的高品氧化锰矿对我国发货以及交易所上调合约保证金为主。硅锰周度产量继续增加，铁水产量有所下滑，硅锰供需基本平衡，市场库存重回累增态势。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。锰矿港口氧化矿库存持续下降预期仍在。后期需要关注近两个月的锰矿港口库存变动以及有关South32的新闻。建议观察主力合约在8450一线附近的支撑力度。
【硅铁】
硅铁价格跌停，目前并无实质性文件落地，盘面价格受情绪引导较大。铁水产量略微下降，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，不过市场库存仍旧维持去化状态。建议观望为主。
【集运指数（欧线）】
运价方面，昨日新一期SCFIS报3798.68点，环比大幅上涨12.8%，主要反映5月末订舱价格。由于5月下旬爆舱严重，因而运价上行高于航司对5月下旬的宣涨目标，且出现了部分带保舱协议的超高成交价抬高中枢，使得结算指数大幅上涨，预计下一期标的指数将维持上行但涨速放缓，06合约当前估值已较为合理，但标的指数的大涨仍有望提振今日盘面的整体走势。周转方面，马士基昨日宣布因港口拥堵加剧，决定取消7月初由远东出发的2个地线航次。地缘方面，以色列总理表示以色列可以执行拜登挺火计划的第一阶段：停止战斗 42 天以遣返俘虏，并同意在 42 天中的 16 天内停止所有军事活动，以便就协议的第二阶段进行谈判，但表示并不会停止战争。该消息将使得主力合约受到停火复航影响的概率进一步减小，但可能会进一步扩大近远期合约走势的分化。
【燃料油&低硫燃料油】
高低硫市场供应端主导的基本面分化，以及海外汽柴油裂解价差主导的炼厂毛利承压，使得高低硫价差收缩至近年来低位。后期来看，高硫燃料油裂解价差估值偏高，汽油进入消费旺季后裂解价差下行程度有限，预计高低硫燃料油裂解价差的分化进入尾声，观望为主。
【沥青】
夜盘油价大跌，沥青跟随下跌，主力合约已经跌破此前提示的支撑位。隆众数据显示54家样本炼厂库存124万吨，104家样本贸易商库存290万吨，环比上涨4万吨，从历史情况来看5月、6月是库存开始去化的月份，今年去库虽迟迟未兑现。利空因素集中，沥青近期易跌难涨，但在当前供应本就低产情况下预计跌幅有限。
【液化石油气】
国内化工需求趋稳，但丙烷-石脑油价差上升和毛利回落之下，后续或开始承压。CP高位持稳之下进口成本仍有支撑，但持续高进口量和国内炼厂外放上升导致增供压力，现货端国产气下行驱动增加。现货端高位僵持，原油回落之下带动盘面走弱，当前价位下基差偏高，谨慎为主
【尿素】
尿素盘面下跌，现货价格涨跌分化。尿素企业持续去库，但去库幅度放缓，下游采购按需推进，复合肥开工接近尾声，农业需求阶段性推进；尿素日产小幅回落，供应方面的恢复预期延迟。目前尿素的绝对价格处于年内高位，但整体库存低位对行情产生较强的支撑，行情预计偏强震荡运行。
【甲醇】
甲醇盘面大幅下跌，现货价格下跌为主。上周沿海外采甲醇MTO装置维持停车，到港量小幅减少，港口累库速度偏慢；内地生产企业产能利用率持续回升，待发订单量小幅减少，生产企业累库，内地行情偏弱运行。6月步入传统下游的需求淡季，本周甲醇预期缓慢累库，整体供需面偏弱，但宏观氛围偏强，短期价格预计小幅回落为主，但回落的幅度或有限。
【聚丙烯&塑料】
聚烯烃主力合约大幅下跌。持续推高之后，宏观炒作减退，淡季需求之下，检修预期减少，价格上行驱动不足，回落释放压力。塑料方面，6月份前期多套检修装置重启，国产供应量将会明显增长，同时下游多数行业仍处需求淡季，订单跟进有限，工厂采购心态谨慎，对原料端支撑乏力；聚丙烯方面，目前仍处于检修集中季，部分市场货源结构性偏紧态势犹在，但后期需求仍偏弱，检修力度有所减弱，预计主要生产企业库存去化有阻力，贸易商近期出货阻力增加，价格高位承压。
【PVC&烧碱】
PVC主力合约大幅收跌，阶段性反弹走势结束。基本面供需矛盾预期加大，后期PVC检修减少，供应增加，市场需求维持弱势，内外贸承压，行业库存仍有维持高位态势，基本面来看继续承压运行，且成本电石方面趋弱，市场支撑不足。烧碱主力合约收跌，氧化铝下行对烧碱价格有较强带动作用。基本面上，山东市场检修装置对主力市场影响有限，低度碱受制于下游需求，缺乏向上动力。区域内市场运行相对稳定，各区域价格重心未见明显变化，成交情况多维持前期水平。
【PX&PTA&短纤】
夜盘油价下跌，PX，PTA及短纤弱势震荡。海外汽油市场对芳烃无提振；PX装置有重启预期，PTA有重启和检修，短期PX供应压力上升。汉邦220万吨PTA已经重启，蓬威100万吨有重启计划，但6月中有500万吨装置检修计划，PTA低开工将维持至6月下旬。短期PX转弱，PTA加工差可维持，后市PTA重启加工差将承压。下游原料备货后开工回升，但继续备货力度减弱，短纤产销依旧清淡，价格被动跟随原料波动；中期需求有下滑预期，加工差持续承压。
【乙二醇】
乙二醇港口库存中性偏低，隐性库存消化，下游需求平稳，近期有装置检修或降幅，供应面利空延后，价格相对坚挺。短期表现相对坚挺，中期或有供应回升压力；低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期。
【玻璃】
宏观预期转为交易现实弱需求，期价升水格局下，高位承压。沙河近期贸易商出货放缓，湖北地区近期因为供给减少预期，产销较好。6月份产量有继续下滑预期，华中继续放水两条线合计1900吨，但后续会在其他地方置换点起来，信义点火950吨产能，利润压缩，目前天然气利润有小幅亏损，煤制气和石油焦仍有利润，冷修意愿有所增加，点火意愿下降，但无法促及大面积冷修，供给压力环比减少但历史来看，压力依然较高。5月底下游订单环比回落，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。宏观预期转为弱现实交易，期价高位承压。
【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】
国际原油期货价格大跌，外盘丁二烯港口价格持稳。目前全球天然橡胶供应进入增产期，关注南海北部台风天气；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升。上周国内全钢胎开工率继续小幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落，轮胎市场有所走弱。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存和上游丁二烯港口库存下降。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，市场情绪继续走弱，策略上偏谨慎。
【纯碱】
轻碱负反馈，加之纯碱6月有开工提升预期，期价高位回落。本周江苏实联、山东海化计划开车运行，纯碱开工负荷有望提升，另外远兴据说产量提升，供给回升趋势。周一库存继续下滑。下游利润压缩，浮法原料库存下降，重碱刚需支撑在，光伏继续点火，抵消近期浮法的冷修。部分轻碱下游盈亏均衡附近，下游开工下滑，按需采购为主。进入6月份，部分碱厂检修结束，产量有回升预期，加之近期部分轻碱下游利润压缩后，开工下滑，对纯碱形成负反馈，期价高位回落，预计09高位宽幅震荡格局，夏季高温检修预期仍有，期价大跌空间有限。
【豆粕】
国内资金的大幅减仓，以及外盘CBOT大豆价格的回调和巴西升贴水的下跌，给国内豆粕带来了压力。盘面的弱势造成基差被动反弹。随着美豆种植进度的加快，市场也预期6月底的面积数据美豆存在增加面积的概率，美国大豆方面需要关注月底的面积数据预期。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性。短期注意资金的大幅波动带来的价格剧烈调整的风险，中期走势主要受美盘的指引，震荡思路对待。
【豆油&棕榈油】
资金大幅增减仓的行为，使得盘面价格波动非常剧烈。随着美豆种植进度的加快，市场也预期6月底的面积数据美豆存在增加面积的概率。美国生柴用原料还是增加的态势，环比看牛油有所下降，而豆油菜油玉米油和uco需求环比增加。产地马来棕榈油出口数据环比转好，预计跟印尼降税有关，不过在产地棕榈油增产周期内，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国大豆方面需要关注月底的面积数据预期。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险。短期注意资金的大幅波动带来的价格剧烈调整的风险，中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
【豆一】
国产大豆维持小幅震荡的态势。国产大豆竞价采购和销售均在进行，上周销售均价在4550元/吨。而竞价采购流拍为主，主要采购价格低于预期。随着豆二合约的大幅回调，豆一和豆二价差在快速反弹。国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制。中期在天气的不确定性下，预计宽幅震荡为主。
【玉米】
受进口玉米拍卖的利空影响，贸易商出货积极性增加，深加工企业压价收购，玉米市场价格偏弱运行。本周华北地区小麦将开始大量上市，下游饲料企业当前对内贸玉米需求疲软，企业转向新麦采购，对玉米需求端产生潜在利空影响。未来继续关注进口玉米定向拍卖以及小麦上市对玉米需求层面的影响。
【生猪】
周末至今生猪现货价格再次受到乐观情绪推动，大幅上行并突破前期高点。受此带动，近月7月合约盘中涨停， 9月合约亦跳空高开最终收十字星。当前9月期价与现货价格基本平水，因现货端积极挺价，9月期价再次来到前期高位。按盘面估值测算，盘面9月合约及11月合约套保生猪养殖利润较高，养殖企业可逢高参与卖出套保，单边暂时观望。
【鸡蛋】
进入6月份，从供应端来看，新开产蛋鸡为今年1月份补栏的鸡苗，由于今年1月份鸡苗补栏量大幅高于上年同期，预计6月新开产蛋鸡数量较多，在产存栏月度来看或有较大增幅。需求端来看，6月份处在南方梅雨季节，鸡蛋不易储存，传统上蛋价将进入季节性回落阶段。过去5年中的每年6月份，蛋价均呈现季节性下跌。预计蛋价将呈现季节性回落态势，盘面偏空思路。
【棉花】
昨天美棉大幅下跌，美棉优良率较好，截至6月2日当周，美国棉花优良率为61%，前一周为60%，上年同期为51%，天气总体正常，暂时无炒作点。昨天郑棉继续回落，棉花现货基差报价继续持稳。市场成交清淡，下游采购心态谨慎。纯棉纱纺企减停产现象继续增加，市场表现弱势。国内棉花现货供给相对充足，但过剩压力并不大，随着淡季深入，下游开机继续回落，棉纱库存缓慢增加，基本面仍偏弱势，下游压力逐渐增加。操作上暂时观望。
【白糖】
隔夜美糖反弹。巴西方面，5月上半月巴西中南部的生产数据偏中性。巴西制糖比例的不确定性有所增加，单产的利空还未体现在数据中，关注后续数据变化。国内方面，郑糖震荡。从基本面看，国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格相对坚挺，对期价形成一定支撑。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，郑糖处于强现实、弱预期的格局，操作上暂时观望。
【苹果】
期价大幅下跌。现货方面，产地主流报价持稳。近期果农惜售情绪增加，客商采购数量减少，成交有所下降。西北地区剩余货量不大，山东地区仍有一定库存压力。批发市场行情平稳，好货销售速度良好，差货成交偏慢。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，预计期价继续下行，操作上维持偏空思路。
【纸浆】
纸浆期货继续下跌，市场情绪偏空。山东地区针叶浆主流品牌报价6400元/吨，价格持稳。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需求偏弱仍拖累浆价。5月PMI为49.5%，比上月下降0.9个百分点，宏观偏弱。下游原纸厂对于纸浆需求一般，采购积极性一般；生活用纸平稳运行，文化用纸表现偏弱，交投不旺。截至5月30日，中国纸浆主流港口周度库存量为180.1万吨，环比增加0.3万吨，国内4月份纸浆进口量环比回落，关注后续进口量和港口库存变化。操作上暂时观望。
【股指】
昨日A股三大指数涨跌互现，沪指震荡走低，创业板指表现强势。期指各主力合约走势出现分化，仅IH微幅收涨，IM领跌，跌幅近2%。5月财新中国制造业PMI录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。隔夜外盘方面，欧美股市收盘涨跌不一，英伟达再创收盘新高，美债收益率全线走低，美元指数回调。美债利率近期的冲高回落有美国GDP数据的下修、PCE数据以及4月消费支出意外下滑的催化。汇率端后续关注人民币走势相对弱于美元的表现何时出现边际变化。市场结构方面关注成长板块在半导体行业催化下补涨的持续性。
【国债】
517房地产新政后，全国各省市逐步落实且放松限制政策。政策落实到位后，市场会持续观察未来的修复与转暖情况。与此同时，国债市场供给放量明显，央行通过安排净投放完成对资金面的支持和管理。短期来看，利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。
图片
图片

图片

图片

图片
阅读 257

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

