【原油】
隔夜油价小幅回落，目前海外管控措施仍较为宽松，奥密克戎带来的需求端悲观预期已逐步证伪，但大幅上涨或需需求加速增长或欧佩克+放缓增产等实质性利好驱动。前上半年累库预期相对确定，月差较前高仍有较大差距，供应扰动大多停留在预期层面，落地可能性较小，昨日消息称利比亚产量已有小幅恢复。整体看目前油市缺乏实质性边际驱动，上涨节奏难以一帆风顺，前高附近追高风险较大，等待更为安全的低位买点。

【贵金属】
周一市场无重要事件，贵金属震荡。近期美债收益率偏强令实际利率反弹压制贵金属表现。在美联储会议纪要释放可能提前加息和缩表的偏鹰信号后，市场预期三月加息概率大增。货币加速收紧预期中贵金属仍将承压，维持逢高沽空思路。

【铜】
隔夜铜价略有回落，市场交投一般。鲍威尔连任听证会承诺避免高通胀变得根深蒂固。高盛将预期加息次数上调至四次，摩根大通称今年不止加息四次。LME库存再度微降，国内现货升水略有回调，换月后升水或进一步下滑，进口窗口关闭，现货支撑偏弱。技术上看，铜价处于整理区间，等待方向明朗。

【铝】
隔夜沪铝高位震荡。海外低库存以及规模减产支撑伦铝偏强。国内库存仍呈现铝锭减铝棒增局面，库存拐点仍未得到确认。短期沪铝或维持高位，下游放假时点临近，建议暂时观望，等待再入场机会。

【锌】
伦锌跌回3480美元，隔夜沪锌2.4万。昨日现锌报24340元/吨，对交割月升水175元/吨。SMM、钢联社库分别报12.68、11.2万吨，较上周二减少4200、4400吨，津粤入库、上海出库。市场认为1、2月份国内精锌供应缺乏亮点，供需双弱下沪锌震荡。在2.37-2.45万间短线交易或观望。

【铅】
伦铅收阴震荡，沪铅万五抗跌。昨日原、再生铅现价分别跌至1.5、1.49万元/吨，原再生铅价差缩至100元/吨；原生铅现货已实时平水交割月，且对交割次月贴水缩窄到85元/吨。重点关注春节前后沪铅在万五下方短线下跌带来的买入机会。下游消费已经转淡，市场以消化库存为主，耐心观望。

【镍】
隔夜沪镍小幅回落。从基本面上看，目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库，不锈钢价格回升后，利润转好，镍铁成交价格反弹至1340元/镍，仍对纯镍维持较大贴水。目前镍正处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，谨慎偏多。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格高位小幅回落，市场传言山东某冷轧厂将停产，该厂冷轧不锈钢月度产量5万吨左右。春节前有补库需求，不锈钢社会库存维持低位，短期不锈钢价格企稳回升，但进入1 月后消费端亦临近春节淡季，需求有回落可能，价格上涨驱动力不强。

【螺纹&热卷】
需求迎来全年最弱阶段，稳增长加码韧性相对较强，后期仍将环比回落，关注贸易商冬储积极性。高炉复产供应压力有所增大，唐山等地大气污染管控较为频繁，冬奥会期间限产力度或加大，叠加春节前电炉逐步停产，未来一段时间供应释放仍相对受限。盘面下方支撑较强，继续上行阻力明显增大，区间震荡或延续，关注政策及市场情绪变化。

【铁矿】
铁矿方面，供应端整体平稳，澳巴年底冲量发货环比回升，不过进入一月后或将出现季节性回落。需求端方面，铁水产量周环比反弹，铁矿需求边际好转。钢厂进口矿库存继续走高，但在库存消费比已经处于高位的情况下，短期补库空间相对有限。我们认为铁矿走势以震荡为主，关注冬奥会的限产政策情况。

【锰硅】
市场担忧天津锰矿运输效率，锰矿价格有所上调，厂家成本有所抬升。后期主要关注天津地区疫情影响锰矿运输程度。预计价格短期内仍有上行动力。

【硅铁】
陕西地区环保导致金属镁产量有所下行，预计影响硅铁月需求4万吨以上。市场对于陕西地区兰炭生产有所担忧，对于厂家成本抬升有一定预期。后期关注环保方面政策影响程度，短期内预计价格仍有一定上涨动力。

【燃料油】
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高背景下高硫渣油供应压力较大，高硫燃料油裂解价差持续承压。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，年内第一批配额较为充裕，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
供给端缩量和油气价格坚挺对利空压力持续释放后的国内市场起到更强支撑作用，但大幅上调后由于后续需求增量有限和终端采购转弱，继续上涨难度较大。化工需求维持平稳使得国内结构性价差收缩，盘面交易贴水修复和现货补涨而大幅走强，但累积仓单和预期修复空间有限造成其顶部压力仍存，近期区间内震荡偏强，仍可关注正套策略。

【动力煤】
尽管年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。12月动力煤中下游库存下降103.3万吨（0.6%）符合我们的平衡表预期，近期印尼出口限制或进一步加重1-2月的去库幅度，我们认为近期动力煤期货存在企稳反弹的可能。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格走高，期货震荡运行，基差偏强。山东部分尿素装置故障检修，刺激下游及贸易商补库；山西多套装置计划停车推迟，叠加西南气头装置投产，国内供应仍会大幅提升。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格维稳，可售货源相对集中，持货商低价惜售，主力基差依旧较弱。西北地区现货价格环比下调，鲁北采购情绪较弱。外盘原油价格坚挺，国内因公共卫生事件整体偏弱；从资金情绪来看，甲醇相对原油估值偏低，后期有补涨的空间。

【沥青】
最近两个交易日国际油价涨势略有停滞，沥青期货盘面跟随小幅回调，但整体还是维持偏强的态势，昨日主营炼厂继续提价，预计日内其他炼厂有望跟随。不过，当前提价后预计成交氛围有可能清淡，南方需求接近尾声，北方冬储还是以期现商为主。未来最为关键的还是成本端，若原油能够持续回调，那么沥青盘面则有继续修复升水的诉求。

【苯乙烯】
纯苯端进口环比减少，港口库存见顶，一月份预期进入去库。苯乙烯检修装置回归和新装置投产带来的供应压力，利空苯乙烯加工费。推荐做空EB-BZ。

【聚丙烯&塑料】
目前成本端缺乏指引，供需基本面大稳小动。临近春节假期，交通物流趋紧，下游有补库需求，但行情弱势情况下，终端采购心态谨慎，刚需为主。不过，石化企业多有预售计划，且线性排产比例居高不下，另外春节下游面临陆续放假，加之多地疫情反复，对消费物流均受其影响，还有冬奥影响，春节前后开工走低，影响需求释放。整体看行情缺乏持续驱动，整理为主。

【PTA】
上周在油价大涨及装置短停的影响下，PTA走势偏强。昨日跟随油价震荡，夜盘随油价走弱；中期，随着下游开工下滑，需求将大幅萎缩，PTA加工差依旧承压，继续被动跟随油价波动。

【乙二醇】
在油价上涨及装置减产的预期下，上周乙二醇价格低位回升。目前石脑油一体化亏损略有收窄，但依旧偏低，煤制利润好转，有装置负荷提升预期。春节临近存在EO回切EG的供应增长，另外镇海炼化二期80万吨投产，叠加四季度投产的新装置，累库压力较大，乙二醇短期适度修复利润，中线走势依旧受原料波动影响。

【短纤】
春节临近，下游将陆续放假，预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；低库存下，短纤价格将继续跟随原料波动，关注下游春节前的备货动作。

【20号胶】
泰国原料市场价格涨少跌多，东南亚天然橡胶主产国逐渐进入减产期，因元旦假期导致上周中国轮胎开工率明显回落，随着春节临近，轮胎厂将准备陆续放假。NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格涨跌互现，国内天然橡胶产区全面停割，下游春节来临前或将有补库需求。RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
厂家继续累库，沙河个别厂家库存处于高位，贸易商库存较低。近期华北地区出货减弱，疫情影响，部分地区物流受限，价格回落。供应端，重庆市赛德化工有限公司400放水冷修，后续仍有产线计划检修，需求方面季节性走弱，供需双弱格局，沙河折合盘面价格1894元，近期盘面上涨后，贴水得到一定修复，建议短期观望为主，关注后续华北等地区冬储下游备货情况。

【纯碱】
厂家库存基本持平，社会纯碱库存窄幅下降。周内纯碱整体开工率82.38%，重庆和友40万吨检修，其他日产有所提升，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿有望增加，目前交割库价格2300元，厂家现货主流价2450，可少量轻仓逢低做多。

【棕榈油&豆油】
美盘等待本周USDA报告数据公布。隔夜美盘大豆收跌，南美产区将迎来降雨。MPOB报告利多，库存数据低于预期。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。短期关注外盘走势以及对区间上沿的位置的交易。

【棕榈油&豆油】
国债期货多数收平。近期，中央财经委员会副主任发表文章，2022年要召开党的二十大，做好经济工作极为重要。“稳”是当前最重要的市场一致预期。当下， 10年期国债配置价值较低, 建议投资者谨慎交易，关注IRR正套策略。

【豆粕】
CBOT豆粕价格上涨，市场传言阿根廷疫情扩散，市场担心因缺乏人力导致压榨减少，美豆粕价格也应声上涨。未来第二周GFS模型显示巴西南部和阿根廷降雨，美豆价格有所回调。我的农产品数据显示，截止1月7日上周五，国内大豆压榨146万吨，低于此前预估，豆粕库存49.36万吨，环比下降18.5%，大豆厂库库存会升致300万吨水平。美国农业部报告发布前市场波动性增加，建议控制风险。

【生猪】
现货价格近期快速走弱，短期来看，元旦过后屠宰量快速下降，需求下滑。同时，近期国内多地新冠疫情的情况，也令养殖户加快集中出栏，同时需求端预期更弱。当前至春节前，预计是集中出栏期，现货价格预计偏弱。周期角度来看，本轮猪周期未到反转时，操作上3、5合约维持空头思路

【鸡蛋】
新冠疫情令需求端承压，预计现货旺季不旺。在产蛋鸡存栏中期存在恢复趋势。期货低位震荡，建议观望。

【菜粕&菜油】
隔夜菜籽小幅下跌，终结四日连续上涨，因南美降雨预报引发美豆下跌。加拿大贸易商积极采购农户手中的库存，在整体供需紧张的局面下价格仍旧存在支撑。菜油利空因素上看，菜油相较其他油品高溢价，中期存向下驱动力。利多因素上看，国内植物油库存整体仍不高，消费向好；国外油籽、油脂产区存在话题性，原油价格对植物油价格构成短期提振，欧洲地区菜油价格仍保持强势。维持年报的中长期思路，看空菜油价格重心，跨品种策略上推荐关注油粕比下行、菜豆油/菜棕油缩窄；关注本周美农报告对油籽价格的影响。

【股指】
隔夜来看美债收益率的上行仍然在延续中，但美股在鲍威尔听证会后呈现了V型反弹，对于美债收益率的冲击有一定消化。近两个交易日，从港股来看，对于美债收益率的冲击有明显消化，近两个交易日低位反弹。昨日A股呈现出下探后逐步回升，市场上涨个数较高，北上资金流入为主。预计结构性行情在稳增长政策下延续，在外围市场冲击进一步缓解后，A股股指有望低位企稳