国投安信期货晨间策略 | 7月12日
国投安信期货 2024年07月12日 08:54 北京
图片

图片

【原油】
隔夜油价震荡，昨日公布的IEA月报小幅调低年内需求增速预期，目前三季度去库进入兑现阶段但幅度有限，边际利好缺乏，需求增速偏弱及四季度OPEC+产量政策的不确定性限制上方空间，延续偏空思路，关注地缘扰动。

【贵金属】

隔夜美国公布6月CPI和核心CPI年率月率均低于预期，通胀数据超预期回落进一步点亮降息前景。数据发布后美联储观察显示9月降息概率升至80%以上，美元跳水，贵金属走强。市场继续等待后续经济数据验证以及美联储口风转变，降息交易逐渐升温，贵金属维持多头布局思路。

【铜】

隔夜伦铜四连阴，LME库存增至20.67万吨，0-3月贴水扩至160美元抑制铜价，短线未跟随金银及美元走势。美国6月CPI低于预期，环比出现2020年5月以来首次负增长，强化联储降息预期，美元指数快速下行，金银扩大短线涨势。铜市暂受基本面压制，全球显性库存高，弱现实、强预期。SMM社库周内减少9400吨至38.86万吨，但夏季国内炼厂产出偏稳，令市场失望。同时，建议加大对自产废铜反向开票及财税返还政策的关注，成本正在上抬。观望。

【铝】

隔夜沪铝弱势震荡。昨日铝锭铝棒社会库存较周一基本持平。下游开工季节性下滑，表观消费改善不明显，略好于去年同期。电解铝产能阶段性抬升进入尾声，短期受到淡季需求拖累，中期看供需矛盾有限。年初波段高点19800元至20000元区域具备支撑，关注回调后买入机会。

【氧化铝】

近期国内矿山复产不及预期，氧化铝运行产能在8500万吨附近波动，企业矿石库存处于近年低位，氧化铝供需平衡短期难转向宽松。现货价格持稳在3900元附近，期货贴水较大，关注近期波动区间下沿附近反弹机会。

【锌】

进口窗口继续关闭，下游逢低采买向好，持货商挺价， 沪锌回踩20日均线后反弹，矿端依旧偏紧，7月炼厂检修面积扩大，供应预减支撑价格，但淡季实际消费弱，对价格提振有限，沪锌仍以2.32-2.5万元/吨区间震荡看待。美CPI走弱，但初请失业金人数不及预期，市场倾向押注联储9月降息，建议静待调整充分后的低吸机会。炼厂检修增加有望缓解锌锭远月过剩程度，“金九银十”传统旺季仍值得期待，考虑空08多10的跨期反套。

【铅】

LME铅持续去库至21.32万吨，进口盈利增加，海外粗铅和铅锭流入或加速，缓解国内原料和铅锭供应紧缺程度。距交割剩2个交易日，期现价差215元/吨，持货商交仓货源逐渐转移至交割库，SMM铅社库环比上涨0.43万吨至6.59万吨，沪铅回踩20日线，下游逢低采买意愿较好，再生铅货源依旧偏紧，精废价差持平，原生铅持货商挺价，炼厂厂提货源有限，市场开始关注8月1日或取消再生铅税收优惠的问题，目前主产地政策尚未落地，后续持续跟踪。暂看沪铅高位盘整，但无法排除资金再次拉涨可能。

【锡】

隔夜伦锡单日跌幅大，在白银与铜价指引间“摇摆”。昨日现锡281750元/吨，首先关注现价，等待国内社库。印尼6月锡出口环比增长35.1%至4458吨，同比降幅仍有四成，出口恢复依然偏慢。LME现货升水转紧，海外半导体消费强可能支持实货需求。国内锡锭可能再转出口，多头依托27.2-27.4万持有。

【工业硅】

昨日工业硅大幅增仓，继续跌向新低，空间上可能打开到1.1万下方。在供大于求、累库风险压力下，盘面硅价难脱弱势。硅价有”不破不立“继续下跌寻底可能，以测试北方成本线，以及期现商保值应对的能力。空单持有。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价窄幅震荡，略有收低。本周螺纹表需基本持平，产量继续下降，库存重新回落。热卷需求好转，产量再创年内新高，库存压力仍相对较大，关注暴雨天气是否边际好转。钢厂利润欠佳，库存压力显现，负反馈预期仍反复发酵，不过刚需韧性尚存，实际减产力度有待观察。经济复苏基础不稳，地产仍是拖累，基建到位资金偏慢，新房成交改善的持续性有待观察，关注专项债发行是否加快。随着市场情绪回暖，盘面止跌反弹，短期仍有反复，关注需求韧性及大会前后政策变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡，基差维持低位。供应端，全球发运季节性回落，国内到港量受前期海外高发运影响，短期仍将居高不下。需求端，铁水产量继续小幅下滑但处于高位，钢厂刚需补库仍存。淡季终端需求偏弱和钢厂利润继续收缩，铁水难有进一步增产，产业链负反馈预期升温。国内重要会议临近，关注政策推出及落地情况。整体来看，铁矿供需阶段双强，不过考虑到铁水基本见顶以及港口库存压力较大，预计盘面走势震荡。

【焦炭】

焦炭现货第二轮提涨仍未落地，随着黑色系情绪回暖，盘面震荡中有所反弹。需求端，铁水产量维持高位，炉料刚需保持良好；不过随着吨钢利润边际下滑，钢材累库隐忧仍存，负反馈预期仍有待缓解。供应端，焦化延续微利局面，开工维持相对高位，不过产端库存压力尚不明显。整体来看，焦炭现货供需矛盾不突出，在黑色中库存较低且结构健康。成本端稍有企稳，终端需求偏弱，钢厂利润欠佳仍制约上方空间，预计焦炭现货提涨暂时还将搁置，盘面短期偏弱震荡为主。

【焦煤】

现货成交再次收缩，焦煤期价继续弱稳。铁水和焦炭产量仍处较高位，焦煤刚需保持良好，但进一步补库意愿不足。供应端，国内煤矿继续小幅复产，复产幅度基本稳定但产端累库压力较明显。进口端，蒙煤通关量快速回升后即将因放假而暂停通关，长协大幅让利继续对盘面施压；澳煤价格因澳洲某主焦煤矿出事故而快速反弹20美金+后报价持续小幅回落。整体来看，焦煤供需稍偏宽松，蒙煤拖累依然严重，负反馈预期令盘面承压，不过随着价格调整压力逐步释放，前低附近仍有支撑，短期偏弱震荡为主。

【锰硅】

日内行情震荡为主，在供应过剩且氧化锰矿目前仍然充足的背景下，判断硅锰盘面仍面临一定下行压力。锰矿库存不降反增给于市场价格一定压力，如果盘面价格再度下降，现货成交价格或低于现货成本，那么硅锰周产量大概率承压下行，对锰矿价格也有一定压制。需求较为乏力，硅锰供应过剩，市场库存继续累增，硅锰供需矛盾逐渐转化为主要矛盾。关注01合约关注7300一线支撑，建议逢高做空为主。

【硅铁】

硅铁钢招价格7050元/吨，绝对价格尚可，表现出硅铁基本面良好的态势。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应仍在高位，但是需求端表现良好，钢厂需求有一定韧性，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量维持较高位置，硅铁市场库存仍缓慢去化。宁夏利润逐渐下行，周度产量略微下行，在供应端没有减产动作的前提下，单边策略建议观望为主。建议尝试多硅铁空硅锰套利操作。

【集运指数（欧线）】

地缘方面，昨日美媒报道，谈判各方针对停火协议达成了一个框架。但晚间哈马斯方面驳斥了有关双方已达成停火框架并且正在就如何实施停火的细节进行谈判的报道，而昨日加沙内仍有激烈战斗，内塔尼亚胡也在其国内活动发言时强调以色列将继续对哈马斯展开军事行动“直到实现我们的所有目标”、“直到取得胜利”。预计在谈判过程中，巴以双方相互拉锯和施压将持续存在。而埃及方面消息称，昨日在开罗举行、由埃及、美国和以色列的代表参与的谈判中，在释放人质和以色列撤军等问题上取得了进展，但安全安排和停火保障仍有分歧。其中双方已就释放人质的准备工作，以及在拟议协议的前六周内从加沙南部居民区撤军达成一致，并就战后管理加沙的机制达成了一致。但在加沙地带过境点的安全安排以及以色列军队全面撤军方面仍然存在分歧。但哈马斯方面表示，调停人尚未向他们宣布最新进展。此外昨日以军空袭黎巴嫩真主党多处军事基础设施，近期巴以谈判相关消息将密集传出，但在出现实质性结果前，停火预期预计将持续施压远月。但停火对于近月运力的实质性影响非常小，而现货运价并未见走弱趋势，近月合约在经历昨日大跌后，有望在今日获得一定修复。

【燃料油&低硫燃料油】

供应偏紧及需求旺季持续支撑高硫燃料油裂解价差，低硫燃料油供应压力延续，海外汽柴油裂解价差反弹力度较弱，近月高低硫价差仍面临回落压力，做缩9月合约高低硫价差策略持有。

【沥青】

炼厂及贸易商总体库存延续去库，利润对供应负反馈延续叠加需求季节性回升，供需边际改善下库存去化进程或将有所加快，但盘面对去库预期已经有所交易，叠加原油近期有所回调，沥青价格缺乏上涨动力。

【液化石油气】

现货端价格总体持稳。国内新开工PDH继续增加负荷，国内化工需求近期维持偏强，高位到岸量对码头压力有限，进口成本仍有支撑。北美出口良好使得累库偏慢价格强势，远东采购需求尚可，国际市场继续高位挺市。目前淡季压力对市场影响有限，但化工需求进一步推高国内现货能力有限，原油走弱下盘面有所回落，现货端坚挺在区间顶部形成支撑，维持震荡。

【尿素】

尿素盘面震荡坚挺，现货价格平稳为主，局部区域农需启动。尿素周均日产17.75万吨，难回高位，港口库存环比持平，生产企业小幅累库；东北尿素到货量持续走低，华中、华北地区仍存追肥需求；复合肥企业开工小幅回升，关注后续秋季肥备肥进度。7月装置检修计划仍旧较多，需求存在一定缺口，短期企业库存预计维持低位；农需收尾后，随着供应回升，尿素市场存在下行预期。

【甲醇】

甲醇盘面大幅拉升，沿海现货价格上涨，主要受MTO重启预期驱动，炒作脱离基本面。本周沿海甲醇到港量小幅回落，烯烃装置维持停车，港口累库幅度放缓，华东现货持续贴水盘面；内地产能利用率持续走低，生产企业小幅去库；7月预计甲醇传统下游有新装置投产，MTO随着利润的持续修复，装置存在恢复运行的可能。短期甲醇偏向区间整理运行，上行受港口大幅累库以及下游需求压制，下行受内地低库存以及MTO恢复预期支撑。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约日内窄幅震荡整理，连续回撤后有技术修复需要，整体回调趋势延续。聚乙烯方面，部分下游工厂订单或有所跟进，生产开工虽有所提升，但仍在低位，下游采购心态偏谨慎，囤库意愿不足，原料采购多坚持小单补仓为主，对原料价格支撑有限；聚丙烯方面，短期虽部分市场存在货源结构性偏紧态势，但装置检修力度逐步减弱，供应将逐步回归。下游需求处于淡季，新单跟进不足且盈利下滑，短期开工仍有下降趋势，对原料采购较为谨慎，短期需求仍偏淡，对市场支撑减弱。

【PVC&烧碱】

基本面疲弱局面持续，PVC主力合约延续弱势调整格局。目前供应端检修进一步增多，开工下降缓解供应端压力，但需求延续疲弱，难以对价格形成支撑，且成本支撑预计进一步转弱。烧碱方面，山东、江苏等地有氯碱企业检修，浙江等地部分氯碱企业负荷不满，对价格有一定提振，但多数地区液碱供应充足；需求端来看，下游需求预计变动不大，多数下游需求不温不火。目前期现基差仍较大，继续走基差修复行情。

【PX&PTA&短纤】

国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PX承压，但PTA开工回升，有利于PX供需改善；周内PTA负荷恢复至80%以上，下游聚酯及终端织造负荷下降，基本面驱动向下。后市PX环节估值或因PTA提负获得支撑，PTA加工差继续承压，做缩PTA和原油价差的策略逐渐考虑逢低离场。短纤产销持续低迷，下游织造开工下滑，短纤企业库存上升，加工差承压，部分装置减产，短纤价格跟随原料波动为主。

【乙二醇】

乙二醇库存中性偏低，周度港口去库，现实偏强，昨日放量增仓上涨，触及年内高位，夜盘延续偏强走势。国内开工回升，到港预期增加，聚酯及终端织造负荷下降，供需有趋弱预期，预期价格在区间上沿附近承压。

【玻璃】

夜盘期价震荡运行为主。本周现货继续下行，行业继续累库，库存中高位水平，目前沙河大部分厂家跌破1500元。近期产能波动不大，17万吨左右波动为主，煤炭和石油焦尚有利润，天然气小幅亏损，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。下游订单环比继续下跌，工程订单差，家装订单走弱，回款差，需求疲软。高温影响下，地产成交季节性环比下滑。现货弱现实驱动下，暂不具备上涨驱动，但目前价格成本附近，继续下跌阻力增加，不建议继续追空。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续小涨，泰国原料市场价格上涨。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；本周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落，齐鲁石化临时停车，独山子石化重启时间推迟。本周国内全钢胎大幅回落，半钢胎开工率小幅回落。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至49.3万吨，中国顺丁橡胶社会库存回升至1万吨，上游丁二烯港口库存回升至1.95万吨。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，下游需求有所减弱，天胶去库合成累库，上游成本支撑减弱，策略上短线或套利操作。

【纯碱】

夜盘期价震荡运行。本周随着检修减少，产量环比回升2.13万吨至72.8万吨。唐山三友计划13日减量，15日检修一周左右，天津碱厂和红四方计划7月下旬检修，下周产量或小幅下滑。本周四库存环比周一下降2.16万吨至90.36万吨，下游刚需采购为主，下游利润压缩，存在一定高价抵触情绪。检修预期仍在，7月中下旬供给有环比回落趋势，不建议过分看空纯碱，谨慎操作为主。后市关注碱厂的检修动向，以及远兴的产量运行情况，另外轻碱端疲软是之前下跌的重要驱动之一，关注轻碱需求恢复情况，下游补库意愿。

【大豆&豆粕】

美盘大豆在低位徘徊，市场在等待美国农业部报告指引。热带气旋贝丽尔本周给大豆产区带来降雨，有利于改善玉米带南部和东部偏干的问题，伊利诺伊、印第安纳、俄亥俄偏干地区近来获得了一些降水。目前大豆正在结荚，降雨有利于大豆的生长。未来1~2周的展望看，气温会高于常态。未来两周预计美豆产区降雨依然偏多，特别是艾奥瓦州和北达科他州的降雨量同比大幅增加，从降水的绝对体量看，对大豆生长仍然是有利的。国内豆粕仍然在跟随海外市场的走势，表现偏弱，豆粕单边择机反弹沽空的思路对待。后续继续关注产区天气的表现。

【豆油&棕榈油】

国内豆棕油主力减仓，价格企稳反弹。马来西亚棕榈油本月MPOB报告显示期末库存是环比回升的，不过符合之前市场的预估，报告中性偏空。美豆油方面我们认为中长期仍要防范政策切换带来的定价风险，美豆油价格下沿需要进行考验。棕榈油方面由于树龄老化以及工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。

【菜粕&菜油】

加拿大菜籽产区的气温目前较为适宜作物生长，虽然天气的不确定性仍存在，但目前的天气状况使得市场认为今年加籽产量或显著高于此前官方预估。当前油菜基本处于抽薹期与花期，气温是重点关注因素。综合来看，外盘油籽处于成本线附近，继续下跌的空间并不大，但仍需警惕在基金净空持仓较大的情况下市场惯性带来的超额波动，国内菜系短期以弱势震荡思路对待。

【豆一】

国产大豆方面未来7天东北地区降雨较少，不过本月下旬降雨量明显增加，有利于大豆作物的生长。近期河北地区累积降雨也偏少，不过未来两周降雨将有所增加。气温方面，除了黑龙江和内蒙，其他大豆产区气温总体偏高。由于国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制，国产大豆成本方面今年有下降，单边择机反弹沽空的思路对待。

【玉米】

外盘美玉米价格低位徘徊，关注即将公布的美国农业部月度供需报告。国内方面，玉米期价不断下探新低，资金延续了本周以来持续增仓的节奏。受近期价格下滑影响，贸易商出货意愿有所增加。需求端依然疲弱，替代品价格偏低具备饲用替代价值，深加工处在季节性检修期。当前盘面延续空头格局，后期关注稻谷拍卖政策消息。

【生猪】

生猪期价大跌过后9月合约反弹，其他合约跟随小幅反弹，资金减仓。现货端继续下调出栏价格。市场的交易从前期的压栏二育行为对现货价格的支撑，转变为对供给压力后置的担忧。近期多地降水频发，关注疫情风险加剧带来的潜在抛售压力。同时夏季终端需求偏弱，期价目前偏空思路。

【鸡蛋】

产区鸡蛋现货价格45斤上调10元。盘面除8月合约高位震荡外，其他合约均延续下跌态势。远月合约跌幅较大，估值继续受到打压。远期产能充裕以及盘面持续给出较好利润令远月期价估值承压。近月端期价也在高位整理，近月合约压力主要来自于市场对旺季预期的提前交易，透支了未来的上涨空间。不过，近期多地过度降雨导致蔬菜生长受到影响，需要关注蔬菜价格对蛋价的影响。操作上，远月维持逢高沽空看法。

【棉花】

昨天美棉小幅下跌，关注周五公布的美农月度供需报告；截至2024年7月7日当周，美国棉花优良率为45%，前一周为50%，上年同期为48%。关注月度供需报告，美棉产量或上调。昨天郑棉有所反弹，价格触及前低附近获得支撑，纯棉纱市场整体行情依旧较为清淡，棉纱成交重心稳中有降。近期国内棉花基本面边际变化不大，总体仍在延续偏弱的表现，本周商品连续下跌，也对郑棉有所影响；国内宏观预期仍偏弱势，棉花下游开机继续回落，成品继续增加；关注国内中期是否会发放滑准税。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

隔夜美糖继续下跌。巴西方面，甘蔗主产区持续干旱，天气风险增加。天气预报显示三季度巴西的降雨量依然较少，减产幅度可能会超出预期，关注降雨情况。国内方面，郑糖弱势震荡。从基本面看，国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格相对坚挺，对期价形成一定支撑。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，基本面偏弱，预计期价维持弱势。

【苹果】

期价低位反弹。现货方面，近期存储商出货积极性有所提高，客商以采购好货为主，差货需求依然较少。库存方面，目前货源集中在山东产区，中低质量货源库存压力依然较大。新季苹果方面，西北产区部分早熟苹果陆续供应市场，主流价格略低于去年同期。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。新季苹果增产预期较强，中长期看走势依然偏弱，预计期价维持弱势。

【纸浆】

昨天纸浆期货有所反弹，山东银星报价6050元/吨，价格持平；国外浆厂新一轮报价有所松动，但仍处于偏高位置，关注6月份的进口数据，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，预计6月份进口或继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳，纸浆期货短期仍偏弱势。中国6月CPI同比上涨0.2%，不及预期上涨0.4%，前值0.3%，环比下降0.2%，降幅扩大0.1个百分点，消费动能仍然偏弱。截至7月4日，中国纸浆主流港口周度库存量为162.8万吨，环比降低8.3万吨；操作上暂时观望或逢高做空。

【股指】

昨日A股放量收涨，期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅近2.5%，各主力合约仍全线贴水标的指数。隔夜外盘欧美股市收盘涨跌不一，纳指跌近2%，科技、黄金股表现分化，美债收益率延续回落，美元指数继续回落。数据端，美国6月CPI同比低于预期升3%，回落至去年6月以来最低水平；6月核心CPI同比低于预期升3.3%，回落为2021年4月以来的最低水平，其通胀全面降温将进一步提振美联储官员可很快降息的信心。消息面上证监会宣布暂停转融券业务、上调融券保证金比例，从一定程度上提振了投资者信心。市场结构方面，关注科技成长板块反弹下相对更强的持续性。

【国债】

国债期货震荡调整。海外方面，美联储表示无需等到通胀降至2%下方才降息，美债利率下行明显。国内市场交易逐步冷清，市场陷入僵局。配置盘把握回调买入时机，推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。



图片
图片

图片
图片
图片
阅读 183
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

