国投安信期货晨间策略 | 4月23日
国投安信期货 2024-04-23 08:56 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价震荡，伊拉克方面表示库尔德地区通往土耳其的管道恢复仍需时日，地缘方面日内消息相对平淡。当前油价面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，回落压力有所兑现，地缘扰动减弱背景下延续偏空思路。

【贵金属】

隔夜贵金属回落。上周美国数据依然体现经济较强，美联储官员密集发言普遍放鹰认为通胀压力尚未解除，不急于降息。伊以冲突各方均表现克制有意避免事态扩大，贵金属依然存在高位调整空间，等待多头再入场机会。

【铜】

隔夜铜价延续高位回调，伊以局势暂稳，金银跌幅大，沪铜夜盘减仓调整。隔日沪铜触及8.1万高位，同时SMM电铜80240元/吨、现货贴水230元、洋山铜溢价2.5美元、精废价差高达3770元、SMM铜社库仍在40.37万吨，中下游产业链接受困难。联储官员进入4月底会议前的缄默期，周内关注欧美新一轮制造业PMI初值以及美国GDP、PCE变动。赞比亚表示进口电力应对铜产出风险。沪铜仓量风险大，多头暂无大幅减仓退出理由。中短线认为接近涨势尾部。观望。

【铝】

隔夜沪铝窄幅波动。过去一周铝锭铝棒社库分别下降2.8万吨和0.6万吨。进口量大增下今年季节性去库偏缓，以一季度表观消费推算二季度旺季仍有望实现较大的去库规模。沪铝高位回落后可能构筑震荡平台等待旺季需求进一步验证，短期支撑在两万整数关口。

【氧化铝】

高利润状态下氧化铝企业生产积极性高但依然受限于矿石供应，运行产能增长速度缓慢。需求端有云南电解铝持续复产增量，短期氧化铝市场依然维持在偏紧状态。氧化铝短期下方有支撑，继续向上驱动不足，3500元上方考虑逢高短空参与。

【锌】

锌精矿TC再走低，产业利润集中在矿山，炼厂主要依赖副产品收益，成本端对价格有支撑；3月锌矿进口24.4万实物吨，同、环比均下滑；精炼锌进口大增至4.63万吨，4月锌进口亏损快速扩大至2000元/吨以上，预计锌精矿进口环比下滑至3万吨左右。SMM锌社库增至22.09万吨，高价抑制需求，下游镀锌、压铸锌、氧化锌周度开工均下滑，锭供应延续宽松。五一长假临近，锌进一步累库预期强，技术面看，沪锌周度级别调整有望延续，下方关注2.18-2.2万元/吨区间支撑。

【铅】

产业高位卖保需求、多头阶段性止盈下，铅价高位回落。废电瓶供应偏紧致再生铅炼厂减产；铅精矿供不应求；个别大型原生铅炼厂延续检修；进口窗口关闭，外盘过剩压力无法向国内传导，沪铅铅仍具备反弹动能，本轮回调难言深跌。SMM铅社库5.62万吨，高期现价差下，持货商倾向下一轮交仓，五一假期带来短期供求错配，累库预期仍存。跟踪废电瓶价格能否顺畅跟跌以及炼厂复产进度，回调暂看1.6-1.62万元/吨区间支撑。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍整理，市场交投活跃。现货来看，金川升水1600元，俄镍贴水扩大至600元，LME的举措或导致俄镍加剧流入国内市场，电积镍贴水1650元。不锈钢方面，钢厂供给量大幅减少，周分货及批复量约为正常量20%，市场实际现货资源偏紧，但多为投机需求。硫酸镍方面，头部电池厂需求维持增量，二线电池需求总体向上。正极材料采购较为被动，上游挺价现象明显，锂盐厂优先卖货给贸易商或者交仓。库存来看，镍铁库存在2.4万吨，原料稍有吃紧，纯镍库存稍降至3.28万吨，不锈钢库存降至92万吨。技术上看，沪镍突破后冲高回落，市场维持偏强震荡。

【锡】

隔夜锡价调整幅度扩大，沪锡减仓较大、跌向27万，海外0-3月现货临收盘价差仍有340美元，市场关注伦锡挤仓风险。因国内锡社库处在绝对高位，出口通路存在，并不认为伦锡5月仓量的挤仓会靠向2022年3月镍市场的极端模式。预计4月印尼精锡出口继续回暖，国内也将延续较大幅度的锡锭净出口量，同时缅矿生产与进口仍可能一般。3月全国光伏装机量同比去年下降32.13%，环比2月降低五成，不过国内集成电路生产稳健。短线已建议多单顺势锁定盈利，关注调整。

【碳酸锂】

周一碳酸锂期货整理，市场交投一般。周一电池级碳酸锂报价11.14万元，，工碳价差2900。周一上午11点4月合约相对现货价格贴2400元，月差方面，整体的期货升水较为温和甚至微贴水。散单仍存惜售情绪，下游逢低采买情绪有所降温，观望态度蔓延。头部电池厂需求维持增量，二线电池需求总体向上。正极材料采购较为被动，上游挺价现象明显，锂盐厂优先卖货给贸易商或者交仓。下游大厂库存水平偏低，维持谨慎采购节奏。技术上看，锂价弱势整理，区间思路为主。

【工业硅】

工业硅期货全线小幅收涨，主力收于11695元/吨。现货方面，铝合金刚需释放，97硅成交好转；硅粉厂补库意愿弱，华东通氧553均价在13250元/吨持稳；有机硅开工有所下降，华东421#硅报13750元/吨。需求端整体延续疲软态势，交割规则调整后，近月合约交易旧仓单421的价格预期。由于仓单需在年底前注销流入市场，致使盘面贴水现货运行，底部支撑的关键在于仓单形成去化趋势。上周仓单询价热度提升，社库压力有所缓解。然而，交割库存仍在上升，预计工业硅期价短期或仍未形成底部。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价继续震荡，波动幅度较小。建材需求同比偏弱，环比逐渐趋稳，产量相对较低，螺纹去库较为顺畅，热卷去库依然缓慢，社库相对偏高。铁水稳步回升，后期仍有上升空间，不过随着原料反弹挤压吨钢利润，复产积极性也受到一定抑制。从需求结构看，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业及出口表现相对较好，资金面有望改善对基建形成支撑。市场乐观情绪降温，盘面短期仍有反复，关注终端需求及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿今日盘面走势震荡，基差继续维持低位波动。全球铁矿发运大幅增加，澳巴在天气扰动结束后发运出现回暖，其中澳洲发往中国的量回升幅度尤为显著，中小矿山发运亦有所增加但略弱于去年同期水平。国内到港量高位有所回落，考虑到前期天气带来的扰动，预计未来仍有进一步下降空间。上周铁水产量继续增加，加上临近五一钢厂存在一定节前备货需求，钢厂补库需求有所增加。短期来看，铁矿需求边际好转，铁水仍然存在复产空间，但港口库存压力较大，我们预计铁矿走势以震荡为主。

【焦炭】

现货第二轮提涨部分落地，夜盘下探回升，整体高位震荡。需求端钢厂产销及利润尚可，铁水产量仍有小增预期，节前补库诉求阶段性较强。供应端焦炭亏损有所修复，入炉煤成本同步快速反弹，低产基础上小幅提产，产端库存持续去化。边际上来看，焦炭需求端持续边际改善的预期仍存，供应端维持较低位，节前补库加剧看涨氛围。但远月期价仍有两轮左右的升水，钢价目前承接能力持续性尚存疑，暂看震荡盘整。

【焦煤】

焦煤现货情绪仍较强，盘面情绪因升水较大有所回落，夜盘延续震荡格局。需求端铁水有持续的小幅提产，焦炭持续提涨的预期也对焦煤产生共振效应。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能保持低产刚性状态。进口端，蒙煤保持千车左右高通关水平；澳煤持续大跌后结束倒挂，开始少量进口。整体来看，焦煤需求边际持续改善，现货有所补涨，但因期价已涨至较显著升水，钢价情绪滞涨后，焦煤期价有所回落，继续看震荡盘整。

【锰硅】

价格受锰矿消息刺激强势上涨。硅锰周度产量有锁抬升，铁水产量略微上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭上涨，受South32短期无法恢复出口的影响，远期锰矿和港口锰矿报价纷纷上涨，硅锰成本持续抬升。短期内对硅锰盘面价格以看涨为主，中长期观点在市场库存过高的影响下仍然偏空。

【硅铁】

价格跟随硅锰上行。铁水产量略微上行，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善，兰炭价格有所抬升，周度日均产量开始上行，库存短期内维持去化态势。钢厂采购量仍低，压价情绪仍然浓厚，不过距离下一次钢招尚需时日。短期内看涨为主。

【集运指数（欧线）】

目前各航司涨价步伐统一，多个航司已将5月初大柜价格定位在$4000/FEU一线水平，叠加5月初运力收窄，市场整体舱位紧张，预计航司的涨价能获得较好的落地，期市盘面下方支撑较强。但航司的进一步提价则需待节后需求展现韧性后方有望再度出现，因而预期近期市场以震荡行情为主。后续仍需观察节后后装载率是否仍能持续保持高位。

【燃料油&低硫燃料油】

高硫燃料油在重油紧缺的背景下裂解价差支撑较强，但裂解价差估值相对合理且易受地缘及减产政策影响，建议观望。低硫燃料油高供应压力下空配裂解价差仍具有安全边际，若红海局势降温，对低硫燃料油裂解空配可能形成进一步向下的驱动，但汽油裂解价差的高弹性是策略的主要风险。

【沥青】

美国政府欲重启对委内瑞拉石油和天然气行业的制裁，远端成本面临利空压力，近端因供应低产仍有支撑，关注市场交易消息的情况，可留意正套策略机会；当前裂解价差估值偏低，可进行沥青裂解价差的多配机会。

【液化石油气】

检修季炼厂继续缩供，库存延续下滑态势，国产气较海外市场偏强运行。原油在地缘风险缓和后高位回落，国际市场偏弱，同时丙烷对石脑油维持化工成本优势，化工需求预期偏强。盘面近期随原油回落，但下行驱动有限，以区间震荡为主。

【尿素】

对于尿素放开出口市场情绪逐渐回归理性，昨日现货价格下调为主，盘面小幅下跌。周期内尿素生产企业大幅去库，下游补仓积极性增加，复合肥企业尿素需求量大幅上涨；国内尿素出口暂无优势，且海外需求支撑不足，港口库存虽小幅上涨，但仍旧处于低位波动。尿素供应压力小幅缓解，短期行情主要受出口政策以及宏观的情绪面主导，但国内保供稳价的基调并未改变，后续价格大概率震荡回落回归理性。

【甲醇】

港口与伊朗谈判结束，后续甲醇到港量预期大幅回升，盘面小幅下跌。内地供应小幅减少，节前下游集中采购，目前下游企业库存升至中高位，支撑生产企业库存减少，内地行情持续向好。甲醇港口以及内地库存均偏低，短期对行情支撑较为明显，需重点关注地缘局势的变化以及下游负反馈情况。

【聚丙烯&塑料】

塑料装置检修较为集中，生产企业挺价意愿较强。临近五一下游存在一定补货需求，价格上有支撑。不过五一假期期间生产企业必然累库，且后期检修量减少，需求进入淡季，供需矛盾预期增强。聚丙烯方面，近期检修装置仍然比较集中，从供应端给与市场支撑，下游需求平稳，缺乏方向指引，临近假期下游有备货需求，价格有一定支撑，偏强震荡整理。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约低位整理。PVC基本面多空交织，检修供应减量，内需呈现分化状态，软制品订单偏好，硬质品订单反馈较差，管型材企业订单持续不佳，部分片材订单也略显不足。烧碱主力合约窄幅收涨。随着价格下滑，氯碱企业液碱库存压力较前期减轻。不过，部分前期检修氯碱企业计划开车，新增检修产能较少，加之陕西金泰新增氯碱装置已有液碱外卖，液碱供应增加，多数地区供应较为充足。需求整体平淡，价格整理为主。

【PX&PTA&短纤】

4-5月检修损失量较大叠加夏季汽油需求对芳烃的支持，PX二季度供需改善，逢低偏多配思路，短期规避油价下跌风险及交割逻辑扰动。二季度新投部分抵消检修，PTA供应依旧有压力；聚酯产能基数上升，开工维持在93%，刚需较强，二季度供需有改善预期，关注装置检修动态及下游备货节奏。PTA跟随原料波动，加工差将持续承压。短纤周度库存下降，价格震荡，五一节前下游有备货预期，短纤有望继续去库。

【乙二醇】

乙烯法开工下降，但进口预期回升，合成气法装置重启增加，港口库存小幅回升，市场依旧承压。年度新投压力低，需求韧性预期依旧较好是乙二醇长线改善的主要逻辑，目前下游聚酯厂原料库存已经明显下降，关注二季度下游需求能否带来阶段性上行驱动。

【玻璃】

期货提振，周末现货小涨，但周一价格再度回落，下游拿货积极性一般。上周库存环比下降1.95%，产销前高后低，预计本周或再度累库。供给端，当下煤炭石油焦和部分地区天然气利润尚可，产能依然高位运行态势，整体波动不大。下游工程订单弱，家装订单相对较好，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强。玻璃根本矛盾供给高需求弱未转变，但是价格接近沙河天然气成本线附近时，容易跟随成本波动，短期预计跟随成本波动，建议观望为主，待成本扰动减弱后，中长期依然是高位承压格局。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格震荡。东南亚天然橡胶供应进入增产期，中国产区加快开割，越南产区试割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，威特化工临时停车。需求方面，随着轮胎企业恢复生产，上周国内轮胎开工率明显回升，3月份轮胎产量同比4%和出口量同比5.1%。上周周青岛地区天然橡胶总库存回落，中国顺丁橡胶社会库存继续下降。3月份国内天然橡胶进口同比降11.7%；丁二烯橡胶进口同比增7.3%，出口同比增39%。综合来看，橡胶供应增加，下游需求尚可，现货继续去库，成本支撑犹存，市场情绪走弱，策略上观望。

【纯碱】

盘面提振作用，现货封单涨价，昨日阿拉善中源涨价200，下游补库意愿增加。本周一库存继续小幅下降。金山和骏化复产，实联化工5月份有检修计划，另外青海地区或将提高负荷，关注具体动态。而远兴水指标问题依然需要持续关注。09合约面临检修旺季，供给会季节性收缩，另外近期头部碱厂的消息再度干扰市场，情绪依然偏多，进一步加剧了检修季的供需紧张格局，期现共振上涨。短期，预计盘面依然偏强运行，但建议谨慎参与，一旦证实并不影响生产，仍有利润大增产背景下，盘面波动会比较大。

【大豆&豆粕】

隔夜，原油价格反弹，CBOT农产品价格跟涨，美豆07合约收盘1176.75美分/蒲式耳。连盘豆粕看涨情绪较高，多单增仓操作，09合约收盘3369元/吨，突破前高。人民币对美元汇率稳定，成交在7.25附近，巴西大豆贴水报价基本稳定，6月船期130-135美分/蒲式耳水平。国内大到港连续，现货基差价格维持偏弱预期，09合约3300附近，市场有抄底心态，点价意愿较强。

【豆油&棕榈油】

隔夜美豆市场跟随谷物市场走强。国内菜油豆油走势表现好于棕榈油，跟棕榈油价差进一步拉开。菜系方面北美和欧洲均有天气驱动题材，预计二季度跟其他油种的价差有修复机会。棕榈油二季度进入季节性增长期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，棕榈油容易影响整体植物油的价格，油脂一季度涨势过快，或会转为宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。美豆的价格接近盈亏平衡点附近了，二季度CBOT大豆预计有底部支撑，要注意阶段性单边估值的修复逻辑和中期的天气驱动逻辑。二季度豆类逐步进入种植生长期，天气的不确定性影响下，预计盘面会受到提振。预计外盘大豆驱动力对粕的带动更大，阶段性表现会好于油。不过大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

隔夜外盘菜籽大幅上涨，预计将大幅提振国内菜系看涨情绪。北美油籽价格均处于底部区间，支撑强度较大，虽然基本面仍在承受旧作供需宽松的压力，但潜在的边际变量因素可能成为市场的新视点，包括北美油籽产区天气、国内需求边际改善等因素。因此，在当前油籽价格与供需基本面下，我们仍认为菜籽继续下跌的空间较小，中期趋势以震荡上行为主。虽然水产饲料年度增速平平，但因菜粕相较豆粕、葵粕具备性价比，预计其非刚性消费的增速值得期待。当前菜粕2409期价处于统计低位，季节性消费的提振作用仍有效。综合来看，策略上延续看多菜粕2409与菜粕9-1价差。

【豆一】

隔夜豆一小幅波动，政策端购销双向在持续进行。短期盘面价格也跟随周边豆类品种以及宏观驱动进行了快速的回调，不断在回吐前期的基本面和宏观溢价。中期油脂油料处于种植生长期，不确定性仍然多，驱动题材较多，需要把震荡区间拉宽，要防范波动较大的风险。

【玉米】

隔夜，原油价格反弹，CBOT农产品价格跟涨，美玉米07合约收盘449.75美分/蒲式耳。连盘玉米价格在2400元/吨水平找到支撑。国内玉米基本面偏空，主要压力来自华北地区可售较大，供应外流可能，压制现货价格。国内东北产区玉米播种作业从本周逐步展开，政策扰动减少，市场逐步回归基本面交易。今日东北地区降雨预期，有利于春播作业，关注旧作供应压力和新季播种天气发展。

【生猪】

生猪期价日内冲高回落，近月向远月移仓。短期来看关注五一前备货情况。中期来看，在肥标价差收敛甚至倒挂背景下，要警惕出栏节奏加快。需求端需要警惕持续偏弱的风险。我们预计现货价格滞涨回落，近月相对承压，远月也存在估值回落的风险。操作上，前期高位空单继续持有。

【鸡蛋】

鸡蛋期价日内冲高回落，资金继续增仓，再创历史新高。目前从养殖端来看，淘汰虽略有加速，但整体心态尚可，不存在恐慌性淘汰。4、5月补栏量可能较上年同期略有下降，从补栏量去推算，下半年行业存栏有下降可能。不过，目前盘面远月合约估值也对现货存在比较高的升水。关注后期可能的基差收敛行情。

【棉花】

昨天美棉有所反弹，截至2024年4月21日当周，美国棉花种植率为11%，前一周为8%，去年同期为11%，五年均值为11%。最新的周度签约数据有所好转。昨天国产棉现货交投较上周明显转淡，南北疆皮棉报价差异大；纯棉纱市场成交走淡，价格小跌，国内3月份进口棉花大幅增加，国内棉花供给仍相对充足，新年度新疆种植已经开始，目前暂无较大的天气问题，暂时缺乏炒作点，市场对于新年度普遍预计或继续小幅减产，但最终情况仍充满变数，新疆的棉花种植效益仍好于大多数农作物，且收益稳定。由于美棉连续下跌，进口窗口打开，下游需求有走弱的风险，下游对于棉花需求以刚需为主；五一节后需求进入传统淡季时间，关注需求变化。操作上，逢高做空或空单继续持有。

【白糖】

美糖弱势震荡。短期来看，随着美糖大幅下跌，巴西糖醇比价收窄，利空有所释放。巴西24/25榨季的生产正在进行中，关注生产数据的变化。国内方面，郑糖弱势运行。从基本面看，市场进入销售季。由于近期糖价大幅下跌，市场看空情绪增加，下游采购力度减弱，糖厂销售压力增加。另外，预计三季度进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，国内供需偏宽松，预计糖价偏弱运行。不过，短期内下跌幅度较大，操作上暂时观望。

【苹果】

期价弱势震荡。现货方面，产区行情稳定。好货和差货的行情继续分化，好货需求较好，价格高位稳定。差货需求不佳，走货偏慢。目前山东地区依然存在一定库存压力，关注五一备货力度。从盘面看，市场主要交易的是新季度苹果的产量预期。目前增产预期较强，预计期价继续偏弱运行，操作上维持偏空思路。

【股指】

昨日大盘全天缩量下行，期指各主力合约中仅 IM微幅收涨，主力合约基差方面仅IH和IF小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市集体收涨，纳指涨超1%，航空、芯片股表现亮眼，美债收益率多数收跌，美元指数基本收平，国际贵金属期货大幅收跌。消息面上，国新办举行新闻发布会，财政部有关负责人介绍一季度财政收支情况，并表示将根据超长期特别国债项目分配情况，及时启动超长期特别国债发行工作。美国国务卿布林肯将于4月24日至26日访华。近期地缘局势虽然仍有扰动但仍在可控范围内，贵金属价格大幅回调，与此同时昨日A股周期板块亦迎来调整，市场似乎在定价地缘风险有降温可能，进一步关注增量信息。短期市场结构方面关注可能的分化轮动延续。

图片

图片

图片



图片

图片
阅读 215

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

