国投安信期货晨间策略 | 5月30日
国投安信期货 2024-05-30 09:03 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收跌，目前中美开工率企稳回升，但二季度以来原油季节性去库的兑现程度有限，API数据显示美国上周原油及汽油去库，关注今日EIA数据验证程度。5月下旬市场博弈主要集中在OPEC+相关减产预期的指引，短线以震荡看待。
【贵金属】
隔夜贵金属震荡。近期美联储降息预期跟随经济数据摇摆，中东局势依然扑朔迷离，全球动荡和去美元化背景下支撑贵金属中长期运行重心抬升逻辑难以不变，国际金银背靠2300美元和30美元支撑逢回调偏多参与。
【铜】
隔夜伦铜收回部分跌幅，内外铜价震荡。外围，美债拍卖需求疲软，十年期国债高收益率压制美股，且联储褐皮书对通胀前景及未来企业经济活动的看法矛盾，市场基本消化联储年内在9或11月降息一次的预期。必和必拓放弃收购英美资源，紫金旗下卡莫阿三期提前投产。国内公布两年节能降碳方案，其中提到严控铜冶炼产能，实际去年开始冶炼产能规模快速扩张，已包含企业对政策的预期。目前低加工费下，精矿紧缺，项目投产进度将受市场影响自然放缓。未来铜项目获批关键是较大比例的自有或其他方式取得的原料。美铜价差收敛至50美元，不过2407仓量仍然较大，关注减仓节奏。等待国内社库，倾向沪铜继续调整。
【铝】
国务院印发节能降碳行动方案推进有色节能降碳，沪铝刷新阶段新高。周初铝锭社会库存有所增加，铝棒延续去库，需求存在一定负反馈，但铸锭尚未明显增加。以今年来表观较高的消费消费来看后续仍有望回到低库存状态。沪铝维持多头思路，但高位谨慎追涨。
【氧化铝】
国务院印发节能降碳行动方案再次提到从严控制氧化铝新增产能，对本已过剩的氧化铝实质影响有待观望。近期氧化铝市场维持偏紧状态，本周或继续围绕4000元波动，后期关注矿山复产能带来多少供应增量。
【锌】
沪锌放量站稳2.5万整数关，上行趋势不改。副产品收益好，大型炼厂减产意愿不佳，矿的争夺依然激烈，市场可流通矿源不足。SMM锌锭社库曲线趋平，拐点信号不明，锭端不缺。贸易商看涨后市积极挺价，出货意愿较低。绿色能源发展带动光伏，特高压订单持续，虽然高价对消费负反馈较明显，但原料库存低导致下游在锌价上涨过程中被动刚需采买，对锌价的掣肘相对有限，资金围绕资源端的博弈仍在进行，在没看到炼厂大面积减产导致锭短缺兑现之前，操作以回调多为主，前期多单继续持有。
【铅】
下游对高价原生铅接受度不足，低价再生铅货源少，精废价差收窄至125元/吨，上期所铅仓单库存5.2万吨，对应PB2406持仓看，近月无交割风险，资金继续移仓至8月合约；LME铅库存延续快速回落节奏，市场多头情绪依然高涨，期货领涨现货。矿端延续偏紧，废电瓶积极跟涨铅价，下游刚需采购。月底万洋检修，6月金利和安徽铜冠也计划检修，原生铅供应偏紧预期不改，市场空头力量不足，技术面看，铅回踩关键支撑后反弹，有望继续打开上方空间。
【镍及不锈钢】
沪镍重心上移，市场交投清淡。现货来看，金川升水降至300元，俄镍贴水750元，电积镍贴水1050元，价格反弹后现货强度未再度削弱。高镍生铁指数升至千元以上，围绕着矿端的博弈继续发酵。印尼当地实际仍有部分镍矿配额得到审批，但这部分批复量也远不能满足一级镍、二级镍在2024年的产能需求。新喀与澳洲镍矿分别由于政治和不可抗力原因无法正常供应。库存方面，国内纯镍社库再攀高峰，不锈钢库存也增加近万吨，镍生铁库存降千吨至2.17万吨。沪镍矛盾集中在矿端，等待明朗。
【锡】
隔夜内外锡价脱离低点震荡收阳，沪锡在28万短线形态强，追涨倾向转强。LME0-3月贴水扩至220美元。供求基本面暂时没有明显指引。海外资金端，英伟达创高速度快，市场提高对戴尔等终端设备供应商的股票价格预期，看好AI引导的设备更新，需要警惕算力题材溢价。震荡中观察多配点位。
【碳酸锂】
碳酸锂弱势震荡，市场交投一般，过剩格局开始体现，但大宗商品整体气氛活跃，低位投机盘干扰趋势运行。电池级碳酸锂报价10.62万元，工碳价差4000，工碳供应短缺问题似有缓解。市场总体库存增加，下游补库停滞，冶炼厂库存增加，库存动向暗示矛盾向盐厂转移。锂辉石价格下行，锂盐企业刚需采买。根据近期澳洲非洲港口出货情况，叠加国内锂矿与锂盐厂的排产情况，预计锂矿仍处于供需双强的局面，矿端竞争出货持续。技术上看，碳酸锂总体震荡偏弱，择机短空为主，注意仓位的灵活性。
【工业硅】
工业硅期货价格继续大幅回落，SI2407收于12340元。现货方面，工业硅价格持稳，下游维持刚需采购。硅业分会预测2024年国内光伏新增装机达250GW，同比增长率为15.3%。与2023年高达148%的增速相比，2024年的增速将出现明显的回落。但多晶硅供应惯性仍存，2024年国内产量与进口量之和或超全球需求的30%，后期行业或逐步减少开工及投产。从当前市场来看，高库存掣肘，下游接货不积极，工业硅期价仍存下跌空间。
【螺纹&热卷】
夜盘钢价高开高走，再次拉涨。受高温多雨天气影响，螺纹表需环比承压，整体仍有韧性，产量温和上升，去库依然顺畅。热卷库存延续缓慢下降态势，社库依然偏高。铁水回到相对高位，吨钢利润欠佳，钢厂复产趋缓，市场对负反馈表现出担忧。地产利好政策密集释放，销售短期改善有限，实际效果有待观察，专项债提速及超长期国债对基建形成支撑。发改委表示今年继续调控粗钢产量，供应压力有望缓解，预计盘面短期维持偏强走势，节奏上仍有反复，关注政策落地推进情况。
【铁矿】
铁矿隔夜盘面偏强震荡，基差维持低位。节能降碳方案得到印发，其中提及加强钢铁产能产量调控，短期来看影响有限，需要等待更多细则落地。全球铁矿发运季节性走强，国内到港量出现回落但仍然处于相对高位，铁矿港口库存增加并再创年内新高。需求端，钢厂盈利水平尚可，短期暂无减产压力，预计铁水维持复产趋势。整体来看，铁矿供需阶段性双强，库存压力偏大，各地地产政策频出，但现实需求能否得到有限提振仍待观察，预计短期盘面走势震荡为主。
【焦炭】
焦炭现货首轮提降后持稳，市场存在分歧，部分地区开始提涨。焦炭需求端，炼钢尚存百元左右利润，铁水保持较高产量，按需采购。供应端，焦化利润不高，产量继续快速抬升后开始持稳，产端虽有累库压力但尚不显著。整体来看，焦炭供需存在些许过剩，成本端也有所松动，但由于终端预期利好提振和市场对于成本松动的幅度预期并不大，因此对于焦炭现货也不宜过分悲观。焦炭盘面仍存升水，结合钢价情绪看震荡盘整为主。
【焦煤】
现货竞拍氛围又有所走弱，焦煤期价情绪跟随整体震荡。铁水和焦炭产量都有持续的快速抬升后持稳，地产政策暖风吹也带动了终端需求预期，对碳元素仍存最低补库的刚需。焦煤供应端，国内煤矿有所提产但幅度并不大，预计进一步大幅提产也较难，刚性仍存。进口端，蒙煤通关量保持千车以上的高位，关口堆场的库存压力仍存；澳煤价格性价比仍无。整体来看，炼焦煤整体供需转偏过剩，盘面仍有升水，但远月预期较好且下游仍有利润、产量维持较高位，因此暂时看不到大跌的空间，偏弱震荡。
【锰硅】
收到市场对额外需求的带动，实际对锰元素有一定影响，盘面价格大幅拉升。硅锰周度产量增幅放缓，铁水产量相对高位持稳，硅锰供需基本平衡，市场库存不再累增。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。South32短时间内无法对外销售锰矿带来了锰矿进口的缺失，未来几周港存数据下降预期仍在，而且康密劳未来几周到港量也较低，这会导致氧化锰矿港口库存下降速率抬升。后期需要关注近两个月的锰矿港口库存变动以及有关South32的新闻。整体维持看涨，建议回调买入为主。
【硅铁】
硅铁价格日内波动率增加，走势受到成材和硅锰的双向拉扯。铁水产量相对高位持稳，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，不过市场库存仍旧维持去化状态。价格进一步反弹压力较大，主要是因为库存去化速度下降。建议逢波段操作为主，价格在7400一线压力较大。
【燃料油&低硫燃料油】
汽柴油裂解价差趋弱以及OPEC+减产驱动下原油轻重油价差走缩，高硫燃料油裂解价差对应走强，亦反映了重油供应的相对偏紧。低硫燃料油方面，科威特5月下旬发运量维稳，国内炼厂维持高产，裂解价差延续走弱。后市来看，目前高低硫价差走缩至较低位置，长期驱动因素在估值上的体现已比较充分，建议观望。
【沥青】
6月沥青计划产量仍处季节性中低位，但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓，沥青市场基本面缺乏利多，原油上涨对沥青盘面带动有限，沥青期货价格相对承压，目前临近6月OPEC+会议，谨慎关注油价走势，沥青暂时保持观望。
【尿素】
国内尿素华南市场小幅下跌，其余地区小幅上涨为主，尿素企业持续去库，环比减少7.19%；下游采购按需推进，复合肥开工接近尾声，农业需求预计出现阶段性空档；供应方面已达到预期最低位置，后续开工率预期逐步回升，行情存在小幅回调的预期。目前尿素的绝对价格处于年内高位，但整体库存低位对行情产生较强的支撑，回调的幅度或有限。
【甲醇】
甲醇期货上涨，现货出现不同幅度的下跌。港口累库2.62万吨，累库速度偏慢，周期内部分外采甲醇MTO装置维持停车，到港量23.31万吨，环比小幅下滑，到港预期持续修正；内地签单量回升，开工预计持续恢复，本周生产企业小幅累库，环比上涨4.57%，内地行情偏弱运行。内地与港口预期缓慢累库，整体供需面仍旧偏弱。
【聚丙烯&塑料】
聚烯烃主力合约震荡整理，多头格局延续。聚乙烯方面，在集中检修和宏观利多支撑下价格高位运行，不过后期基本面压力预期增大，价格上行动力不足。5月底及6月初之后检修减少，供应预计增加。需求方面，仍处于传统淡季，工厂订单跟进缓慢，且面对高价原料，利润被压缩，原料囤货积极性偏低，维持刚需采购为主。聚丙烯方面，供应端受新增产能释放以及检修装置减少影响，预计小幅增加。需求端，下游目前新单跟进不足，货源采购谨慎心态较重，短期需求仍偏弱。总体来看，市场来自供需基本面的支撑将有所减弱。
【PVC&烧碱】
PVC主力合约日内宽幅震荡。短期宏观预期支撑转弱，市场基本面在检修恢复及远期检修不足影响下供应增加，需求内外贸变化有限，市场供需基本面承压烧碱主力合约价格收跌，烧碱价格收跌，受到氧化铝盘面影响。基本面上，现阶段月底企业陆续签单，氯碱企业大多选择稳价续市，但考虑部分区域低浓度液碱逐步累库，仍不排除局部实单让价现象存在。
【PX&PTA&短纤】
PX及下游PTA维持低负荷，涤丝产销偏弱，市场情绪降温。海外汽油市场偏弱，芳烃对PX无提振，PX-原油价差回落。后市关注海外汽油旺季表现及PTA装置重启进度。PTA有长停装置重启和在产装置检修，聚酯负荷波动不大，短期供需变化有限，中期装置重启后供应依旧有压力，PTA加工差承压。短纤库存回升，绝对价格跟随原料震荡。短期下游原料备货后开工回升，中期有下滑预期，关注传统淡季订单是否有超预期表现。
【乙二醇】
主港发货量上升，港口库存去化，夜盘乙二醇价格震荡偏强；中期有装置重启压力。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，逢低偏多思路，区间上沿附近多单减持。
【玻璃】
地产再出利好政策，期价继续上行。现货南北分化，沙河地区厂家库存低，贸易商库存偏高，价格表现强于南方，南方阴雨价格偏弱。5月上旬冷修量增加，近期相对平稳，天津信义三线600吨近期点火复产，行业同比产量依然偏高，目前煤炭和石油焦尚有利润，天然气盈亏均衡点附近，不具备集中冷修的驱动，预计产量中高位运行为主。下游订单环比改善有限，家装为主，工程订单有好转但不明显，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。盘面升水较高，不建议追高，观察地产实际效果。
【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】
国际原油期货价格下跌，月底主流生产企业上调合成橡胶出厂价。全球天然橡胶供应进入增产期，近期国内外产区降雨天气增多；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，锦州石化装置计划重启。上周国内全钢胎开工率小幅回落，半钢胎开工率继续微幅回升，全钢胎和半钢胎市场走势依旧分化。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至53.9万吨，本周隆众中国顺丁橡胶企业库存继续下降至2.32万吨。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求总体稳定，现货库存继续下降，市场情绪剧烈波动，前高附近依旧承压，策略上RU&NR观望，BR短期谨慎偏多。
【纯碱】
现货坚挺，宏观驱动，期价高位运行。湘渝盐化、山东海天减量检修，近期纯碱厂家整体开工负荷有所下降，预计周度产量70万吨左右运行。周一厂家库存下滑。下游需求稳定，刚需补库为主，重碱刚需支撑在，但随着纯碱价格高企，下游利润压缩，近期部分轻碱下游开工下滑。4月份进口数据低于预期，进口小于出口，目前国外价格高企，进口窗口收窄。检修预期仍在，期价预计仍是高位运行为主，但波动会加大。策略上，目前现货坚挺，行业库存没有累加起来，加上检修预期和四季度投产压力，可以继续持有9-1正套。
【大豆&豆粕】
CBOT美豆价格下跌走弱，收盘1213美分/蒲式耳左右，天气模型预计北美天气转好，降雨回到正常水平，利于美豆单产，大豆市场缺乏新的利多刺激。巴西近月贴水价格下跌，报价下调至150美分/蒲式耳。单边价格和贴水成本的双双走弱传到至连盘豆粕价格，多头减仓操作。期货价格大幅下跌，现货基差被动上涨，但是下游对远期基差采购情绪较弱，有可能拖累油厂大豆采购节奏，潜在利空贴水价格。豆粕价格持续回调可能，关注北美天气发展。
【豆油&棕榈油】
国内油强粕弱，豆棕油价格表现强势，马来西亚棕榈油5月1-25日出口环比增加1.8-3.1%，出口有所改善。马来产量方面高频的数据预估偏利空。棕榈油在增产周期内，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国方面种植进度好于预期。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，要谨慎天气带来的价格上行风险。长期趋势棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
【菜粕&菜油】
隔夜外盘菜籽小幅上行，主要受到油脂上涨的提振。加拿大大草原未来几天仍有降雨，降雨对播种形成了两方面影响，土壤偏湿润，使得草原三省均出现了菜籽播种偏慢的情况；土壤湿度改善对于未来作物的生长是十分有利的，早播的作物已经开始萌芽。5月份的天气整体来看是利于播种的，近期关注降雨增多后气温的情况，后续6至7月份的气温与降雨是关乎单产的重要因素。综合来看，菜籽价格中期存在支撑，但短期存在下行风险；国内菜系中期仍存在上涨空间，但短期仍难摆脱震荡走势。
【豆一】
国产豆小幅反弹态势，本周四和周五政策端采购和竞价将继续进行，预计拍卖1.9万吨，采购2.4万吨，关注实际成交情况。收购方面存在新的收购主体入市收购，老的收购主体停止收购。国产大豆东北区域种植接近尾声。国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制。中期处于大豆生长的关键周期，天气对价格的影响权重增加，宽幅震荡思路对待。
【玉米】
进口玉米拍卖的利空消息施压盘面价格，玉米7月合约隔夜收盘下跌。目前7月持仓量偏高，多头有继续减仓可能。现货端北港贸易商仍有挺价意愿，报价下跌幅度不及期货价格跌幅，现货基差被动上涨。华南销区玉米采购意愿不强，港口库存历史高位，现货有销售压力，现货市场价格虚高，且成交清淡。目前连盘7月合约有大约10元/吨的交割利润，在现货成交不宜的前提下，交割压力大于接货压力，7月玉米合约价格有继续下跌可能。
【生猪】
生猪盘面预期先行，期货先于现货见顶。生猪出栏均价继续上行，期货盘面周一大幅下跌后昨日窄幅震荡。接下来关注后期现货持续拉涨的情绪是否开始弱化。屠宰量仍然维持低迷。期货主力9月形成双重顶结构，盘面维持偏空思路。
【鸡蛋】
鸡蛋现货报价下跌，盘面跳空低开下跌。接下来现货要面临梅雨季节性的价格回落。从库存看，近期生产及流通环节库存虽有一定反弹，但整体仍处低位，可能一定程度限制进入6月后蛋价的跌幅，预计蛋价回落速度偏慢。操作上，仍然保持偏空思路。
【棉花】
昨天美棉大幅下跌，最新的周度签约数据偏好，截至5月26日当周，美国棉花优良率为60%，上年同期为48%。从基本面来说近月情况仍好于远月，可以关注美棉7-12的正套，上周7-12正套大幅走强，继续持有，注意止盈保护；巴西5月份发布的2023/24年度最新产量预测，上调4.4万吨至364.4万吨，全球远期的供给增加的压力更大。昨天现货成交一般，基差持稳，棉纱成交偏弱；下游开机缓慢减低，棉纱库存继续累积，淡季特征逐渐显现；新疆目前天气总体正常，继续关注天气和产量和预期。操作上，暂时观望。
【白糖】
隔夜美糖继续下跌。近期美糖下跌幅度较大，前期的利空有所释放。另外，巴西单产下降的风险没有被市场充分交易，因此短期来看美糖可能会止跌企稳。国内方面，郑糖弱势震荡。从基本面看，今年糖厂销售进度较快，国产糖销售较好，糖厂的现货压力较轻。现货价格相对较强，对盘面形成一定支撑，预计短期价格维持震荡。从远月的供应预期来看，增产预期较强，预计中长期走势依然偏空。
【苹果】
期价弱势震荡。现货方面，果农惜售情绪增加，客商采购量减少。山东地区冷库库存依然较大，预计现货价格维持震荡。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，但是前期下跌幅度较大，利空有所释放，操作上暂时观望。
【纸浆】
纸浆期货仍维持高位震荡，山东地区针叶浆主流品牌报价6400元/吨，价格下跌50元/吨。智利Arauco公司公布6月份木浆外盘，针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但国内续期表现偏弱，短期终端需求偏弱仍拖累浆价。下游原纸厂对于纸浆需求一般，采购积极性一般；生活用纸平稳运行，文化用纸表现偏弱，交投不旺。截至5月24日，中国纸浆主流港口周度库存量为180.4万吨，环比增加2.1万吨，国内4月份纸浆进口量环比回落，关注后续进口量和港口库存变化。操作上暂时观望或逢低做多为主。
【股指】
昨日A股冲高回落，期指各主力合约全线收涨，IC领涨，涨幅超0.3%，主力合约基差方面全线贴水标的指数。消息面上，新一轮住房信贷政策正在加紧出台，截至目前已有超20个省份明确取消房贷利率下限并降低首付比例下限，同时已有城市部分银行执行首套房贷利率3.1%左右，降至历史最低。隔夜外盘方面欧美主要股指集体收跌，道指跌超1%，银行、航空股表现疲软，美债收益率多数收涨，美元指数反弹。汇率端来看人民币短期走势略弱于美元表现，短期对于市场的流动性有一定约束。总的来看，目前阶段风险偏好呈现高位蓄势状态，风险资产相对偏积极的环境较5月中上旬有所弱化但尚未根本转变，等待新驱动的明朗。
【国债】
国债期货震荡偏强。随着上海、深圳、广州放松房地产政策，市场反馈热情，交易所债券市场收盘，地产债多数上涨。6月份市场整体债券兑付逐步放量，后续持续观察对于市场流动性冲击风险 。利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。
图片
图片

图片

图片

图片
阅读 216

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

