国投安信期货6月10日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-06-10 08:43 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价震荡，伊朗继续移除国际原子能机构监控摄像头，市场对伊核谈判前景担忧。目前交易逻辑集中在中国需求恢复、伊核谈判进程受阻且欧盟制裁预期强化背景下的强现实格局，长期看年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，暂缺乏突破3月高点的驱动。

【贵金属】
隔夜贵金属震荡。昨晚欧央行利率会议计划在7月加息25个基点，上调通胀预期下调经济增长预期，行长拉加德称通胀高得离谱且无法预测。全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，贵金属或维持震荡等待月中美联储会议指引。今晚美联储CPI将引发更多美联储加息路径的猜想。

【铜】
隔夜铜价回落，市场交投低迷。流动性收缩前景压制铜价表现，欧央行宣布结束量化宽松，计划7月加息25基点，暗示9月加息50基点，大幅上调通胀预期。昨现货升水修复至百元之上，进口货源和山东某冶炼厂复产对现货带来短暂冲击。技术上看，铜价重回整理，等待明朗。

【铝】
隔夜周四沪铝回落。周四铝锭铝棒综合库存较周一下降2万余吨，仓储质押事件令库存数据有一定失真。海关数据显示5月铝材出口创历史新高同比大增50%，更反应国内消费不佳。目前疫后消费显乏力，沪铝或延续震荡等待进一步验证，短期21000元仍存较大阻力。

【锌】
隔夜锌价下滑，欧洲天然气及电价震荡。昨日现锌上调到26440元/吨，对交割月升水60元/吨。钢联社库较周一减少7900吨，上海出库4600吨，浙江出库2500吨，津粤变动不大。市场关注敏感地区仓储变动。空头持有。

【铅】
尽管社库继续流出，但沪铅遇阻收跌。昨日原生铅价持平在1.51万，再生铅价下调，原再生铅价差扩大到275元/吨。淡消费下，再生企业负重生产。短线高抛后，等待低吸。

【镍】
隔夜沪镍大幅回落。目前镍价的逻辑仍在纯镍暂未发生累库和复工复产预期的产业链之间震荡。短期来看，全球镍库存低位叠加复工复产，阶段性市场对待价格仍会偏乐观。中长期来看，后期随着印尼高冰镍和湿法中间品供应增加，电解镍需求被明显替代后，全球镍市将迎来库存拐点，届时在预期累库拖累下，镍价运行重心或将下移。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格窄幅波动。镍铁、铬铁等原料在不锈钢消费低迷影响下，价格出现明显的下跌压力，高镍铁成交降至1535元/镍（到厂含税），不锈钢生产成本方面的支撑相较前期明显减弱。6月仍有钢厂减产计划，整体300系产量环比5月份减少约10万吨，如钢厂确实减产，未来到货量将有所减少，缓解当前高库存压力，在库存压力未实现有效去化前，价格或将维持震荡偏弱态势。

【螺纹&热卷】
受南方强降雨及端午假期等因素影响，本周表需明显回落，库存有所累积。随着稳增长加码，宏观层面暖风频吹，房地产、汽车等行业利好政策不断出台，需求预期相对乐观。今年继续粗钢压减，近期江苏、山东等地限产预期上升，低利润下成本支撑增强。盘面反弹至相对高位后多空分歧增大，整体走势依然偏强，关注终端需求复苏力度。

【铁矿】
铁矿方面，供应端全球发货偏弱，澳洲受天气因素发货受到阶段性影响，短期国内到港或难有起色。需求端铁水产量维持高位，预计未来上升空间有限。各地陆续出台粗钢压减细则，目前来看减量处于预期内水平。现阶段铁矿供需基本面仍然相对偏强，不过供应偏紧的预期已经在价格中有所体现，此外铁矿石在反弹至高位后还存在监管趋严的风险。我们预计铁矿整体以宽幅震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。

【焦炭】
铁水产量平稳回升，钢厂库存处于中性偏低水平，采购力度有所增大。吨焦利润维持低位，焦企生产积极性受到明显抑制，供应短期趋紧。随着供需好转，焦化厂内库存快速下降至低位，贸易商情绪明显回暖，现货首轮提涨100逐渐落地。盘面由于近期涨幅较大，高位波动明显加剧，短期仍有反复。

【焦煤】
山西、内蒙等地环保安监对供应形成扰动，四部委发文要求进一步释放先进煤矿产能，偏紧格局有望缓解。下游焦企采购力度增大，线上成交好转，市场情绪回暖。疫情对蒙煤通关形成一定冲击，随着甘其毛都口岸解封，后期通关有望逐步回升。盘面由于近期涨幅较大，高位波动明显加剧，短期仍有反复。

【锰硅】
，锰矿价格有所上行，成本支撑有所抬升，盘面价格有所上行。近期成本仍然较高，部分南方产区厂家亏损。北方某大行钢厂招标价格8450元/吨，环比下降400元/吨。黑色整体企稳下，预计价格跟盘为主。

【硅铁】
钢招价格9600元/吨，环比下行900元/吨，基本面供需健康，预计硅铁价格短期内进入震荡整理。

【燃料油】
俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，海外炼厂利润高企，原油一次加工量季节性走高，高硫供应目前来看相对充裕，高硫裂解价差仍有压力，新加坡低硫燃料油受汽柴油强势影响裂解价差延续强势，国内低硫燃料油近月合约持续受益，但华东复工推进的预期或对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成一定压制。

【液化石油气】
需求持续偏弱下，CP价格的如期下调削弱了卖方撑市能力，节后国内现货或仍有一定下行压力。近期原油持续反弹，LPG较原油比价走弱下对未来化工需求形成支撑，同时近期炼厂码头端库存均中低水平，现货无大跌压力，以高位小幅回落为主。供需弱势下市场形成顶部压力，但预期下行空间不大，盘面回落幅度有限，关注高位布空机会或做空LPG和原油比价。

【动力煤】
供应方面，保供政策持续发力下煤炭供应继续维持在高位水平，多数煤矿保供长协市场煤偏紧态势持续。需求方面，进入6月，迎峰度夏来临居民用电迎来旺季，国内区域性疫情形势基本得到控制，全社会复工复产进一步推升，工业用电需求较前期增加，近期沿海八省耗煤量小幅回升，下游化工等非电终端需求亦较好，未来一周南方雨水预计仍偏丰，水电继续对火电形成一定挤压。库存方面，榆林地区在产煤矿销量情况良好，多数煤矿即产即销基本无库存；沿海八省煤炭库存小幅回落但仍处较高水平。预计期货盘面将维持震荡偏强格局。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格调整不大，期货大幅下跌，基差较强。近期现货市场情绪僵持不下，下游买盘偏弱，盘面下跌后基差再次拉大，高位震荡行情。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格偏弱，有货者降价排货，但成交仍显一般，基差环比偏弱。国内金融市场波动加大，外盘原油依旧最强，国内化工品整体偏弱，复工复产交易情绪有所消退。港口地区持续累库，现货持续下调，港口基差近-100，9-1反套继续走弱；单边价格受到投机资金对甲醇原料端煤炭预期的影响，区间震荡。

【沥青】
成本高企对沥青市场支撑尚在，昨日山东和华北地区沥青现货价格继续小幅推涨。沥青整体供应水平偏低，特别是华东地区去库较为显著。山东地区虽然炼厂小幅累库，但炼厂当前并没有库存压力，多数还是履行前期合同为主，在炼厂控制发货下部分下游需求转向社会资源。需求端依然偏弱，市场对高价比较谨慎，只是当前市场交易的主要逻辑不在需求端。若原油没有出现显著回落，预计沥青市场整体还是偏强。

【苯乙烯】
苯乙烯负荷下滑至七成，生产利润环比改善。苯乙烯国内外倒挂扩大，港口仍有出口。纯苯港口库存继续去化处于极低水平。苯乙烯三大下游现实较差，PS和ABS陷入亏损，负荷下滑，库存环比下降、同比偏高。由于三大下游降负卖原料，苯乙烯港口库存小幅增加，总体处于五年中位数附近。美国原油和成品油出口环比增加叠加国内汽油消费旺季来临，美湾汽油库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的高辛烷值调油组分走强。美韩纯苯套利窗口打开,中韩纯苯套利窗口关闭，韩国发往美国的纯苯增多。纯苯、苯乙烯跟随全球芳烃整体情绪上行。后期来看，随着国内复工复产推进叠加成本支撑苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的风险点来自下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低和新装置预期投产带来的供应压力。

【聚丙烯&塑料】
两市冲高回落，经历一轮上涨之后，价格涨势趋缓。目前技术面领先基本面先行上涨，基本面需求尚没有明显修复，供应端基本稳定，库存端午节后有所累积，去库并不顺畅。基差近期由正转负，现货跟涨节奏较慢。短期涨势趋缓等待基本面好转。中长期来看，需求端利好较多，市场交投情绪已经发生转变。

【PTA】
芳烃上涨势头有所减弱，PTA价格震荡。国内PX老装置重启、新装置投产，供应快速回升，后市PX价格存在高位回落的风险；国内公共卫生事件有所反复，对市场心态有拖累。短期PTA受成本波动影响为主，后市在下游需求回升的配合下，存在加工差修复的机会。

【乙二醇】
港口库存有所回落，但目前现货市场供应充裕，且烯烃市场依旧表现低迷，继续拖累乙二醇。近期在煤价偏强、下游需求环比回暖的预期下，乙二醇价格走强，但近期EO效益下滑，部分装置转产EG，中长线供应过剩格局下，价格持续承压。

【短纤】
近期短纤负荷回升，库存略有回升，需求环比好转的预期下，端午节前后下游备货有所增加，但最近两天产销回落。短纤被动跟随原料上涨，利润修复驱动不足，主要是需求难以支撑价格的持续上涨。

【20号胶&天然橡胶】
目前，天然橡胶期货市场主要逻辑是低估值修复，尤其是在汽车刺激政策支持下的需求回暖。乘联会公布的数据显示，5月份中国乘用车零售135.4万吨，环比增长29.7%，同比下滑16.9%，乘用车生产167.1万吨，环比增长69.5%，同比增长6.5%，说明乘用车市场较上月大幅改善，生产端恢复好于需求端。随着中国刺激政策落地和防控政策放松，预计6月份汽车市场需求表现靓丽。夜盘天然橡胶和20号胶期货价格震荡偏强，“多RU，空NR”跨品种套利持有。

【玻璃】
本周库存延续累库降价模式，环比增加3.45%。华中降价后，昨日沙河跟跌，长城大板降40元，目前现货价格为1695元，前期盘面反弹后，升水格局，在高库存继续累库压力下，企业存在套保的动力，盘面今日也出现大跌。下游原片库存偏低，按需采购为主。行业高成本产线亏损，但暂未触及冷修意愿，整体产能依然高位震荡为主。玻璃依然是高库存高供应弱需求格局，梅雨季节，企业存在去库压力，价格上涨阻力较大，上涨驱动弱，短期累库格局继续，盘面升水，期价或震荡偏弱运行。

【纯碱】
本周库存47.25万吨，环比减少2.35万吨，去库速度放缓，低于市场预期。开工方面，中国纯碱企业开工91.79%，环比增加3.13%，6月13号徐州丰成检修，6月16日江苏昆山检修，月底江苏实联有计划检修，后续开工有望下调。下游按需采购为主，对高价有一定抵触情绪。延续累库降价格局的玻璃对纯碱形成牵制，加上本周纯碱去库放缓，今日盘面下跌，我们认为期价短期或震荡格局为主。中长期，关注逢低做多纯碱机会。

【棕榈油&豆油】
美豆隔夜收高，接近历史新高，市场预期需求好，7-11价差快速拉升，近月表现的更强。印尼棕榈油要加速出口，使得盘面快速调整，近月受到的压力更大。市场预估马来西亚5月底棕榈油库存环比下降，关注本周五发布的MPOB报告指引。中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
隔夜，美豆价格继续攀升，7月合约收盘1770美分/蒲式耳，涨幅1.67%。市场传言国内部分油厂采购近月美西大豆，此时正值巴西大豆季节，美豆成交较为反常，利多外盘价格。国内豆粕价格跟涨。明日凌晨，美国农业部将发布6月供需平衡表，新作可调有限，旧作维持偏紧预期。

【生猪】
5月能繁母猪存栏环比增加，母猪去产能告一段落。当前生猪出栏量逐月环比增加，但需关注出栏体重变化，同时前期压栏生猪一旦上市也将潜在增加供给。需求处于淡季，关注上海北京解封能否提振需求。预计现货价格难持续上行，盘面高升水缺乏上涨动力。

【鸡蛋】
5月在产蛋鸡存栏环比小幅恢复，预计6月将继续小幅增加。需求处于淡季，关注上海北京解封能否提振需求。期货价格在5月形成的低点附近博弈，关注能否向下突破。

【菜粕&菜油】
外盘菜籽期价仍将保持偏多态势，预计国内菜系受益于压榨利润修复的逻辑而保持偏多。菜系油粕比短期或受到油脂下跌的影响而走弱，主要关注东南亚国家政策因素的变动。策略上，菜粕仍维持偏多思路，菜油建议偏多转为短期观望，等待美国农业部与MPOB报告的指引。

【棉花】
昨天美棉大幅上涨，美棉周度出口数据偏好，中国对新年度的购买表现亮眼。截至6月2日止当周，美国2021/2022市场年度陆地棉出口销售净增25.92万包，较前一周下滑27%，但较前四周均值增长96%。当周，美国2022/2023市场年度棉花出口销售净增10.29万包，其中对华出口销售6.61万包。美棉主产区德州仍处于干旱状态。昨天国内棉花现货价格持稳，成交一般。国内核心的问题仍是持续偏弱的需求带来棉花供给的过剩，且轧花厂资金压力越来越大，在下游没有大幅改观之前，价格或仍偏弱势;国内下游棉纱库存仍在高位，关注需求情况。短期郑棉走势偏震荡。

【玉米】
玉米期货价格走弱，昨日永安席位多单减少1.7万手，多头平仓操作。目前玉米缺乏新的利多刺激，华南市场现货价格走弱且缺乏成交，情绪偏弱。陈华稻谷继续投放，东北玉米价格稳定偏弱。目前新麦上市，饲料厂收购小麦，玉米出货量减少。

【白糖】
隔夜内外糖价反弹，美糖上涨1.79%至19.32美分/磅，郑糖9月上涨0.89%至6112元/吨。美糖转弱给国内带来较大压力，目前进口利润依然处于低位区，如果进口利润增加将利空郑糖。国内的产销情况较好，但是已经大部分体现在目前的价格当中，消费端恐怕较难引领行情进一步发展。短期糖价有继续回落的可能，今日9月合约上方压力位6156，下方支撑位6056。

【股指】
前一交易日在此前录得7连阳的上证指数出现调整，前期涨幅居前的科创创业50等指数亦出现幅度较大的调整。全市场成交额昨日也回落到万亿水平以下。外盘方面欧美股市全线收跌，欧央行维持三大利率不变，并将按原计划在7月1日结束净资产购买，并将在下月的货币政策会议上加息25个基点，若通胀形势未见好转时9月份加息幅度加大的可能。欧债、美债收益率多数上涨，美元指数涨幅近1%。综合来看，此前在国内的复工和政策积极向好的背景下为市场反弹营造温和环境。A股中长期呈现磨底模式，短期市场部分板块在前期快速反弹后进入整固调整，中期来看科创板流动性改善预期仍值得关注，财报中报后随着宏观经济回暖可能带来的盈利改善也可密切跟踪。风险方面，关注美联储、欧央行后续紧缩进程强度对市场情绪可能带来的影响。

【国债】
国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.10%.中国5月出口（以美元计）十分亮眼，大超市场预期，同比增16.9%，预期增7.3%贸易顺差787.6亿美元，预期601.8亿美元。从外需的来看，未来仍然会体现一定的韧性，中国供应链优势明显。短期来看，国债进入高位震荡阶段。

【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



写下你的留言