国投安信期货晨间策略 | 9月13日
国投安信期货
 2024年09月13日 08:55 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价延续反弹，飓风对墨西哥湾石油生产形成影响，IEA月报下调需求增速预期。后市来看，终端油品需求乏力背景下明年存较大累库预期，OPEC+推迟增产及灵活干预的表态减小了短期大幅下挫的风险，预计进入震荡拉锯格局以等待新驱动。

【贵金属】

隔夜贵金属上涨，美国公布8月PPI延续前一日CPI的连续回落且低于预期表现，市场对于9月降息幅度博弈仍在反复。预期充分情况下降息利好边际转弱，衰退概率较低令金价在降息落地后可能缺少驱动，表现或不及白银甚至出现阶段性调整，前期多单持有，空仓暂保持观望。

【铜】

隔夜内外铜价扩大涨幅，但尾盘伦铜短线被压制在9300美元。欧央行降息，美国8月PPI符合预期，黄金蓄势再创美元报价高点。市场预计下周联储降息25个基点，高盛等机构对年内累计降息预期持积极看法。昨日国内现铜报73550元，SMM社库继续减至21.69万吨。建议权利金1000元以上参与的2410合约72000/71000卖出看跌期权继续持有。

【铝】

隔夜沪铝延续偏强震荡。近期铝锭连续去库，出库明显增加。铝周度表观消费环比回升但深度去库难度较大。沪铝继续以近两月运行区间内震荡对待，上方关注两万关口阻力。

【氧化铝】

矿石供应暂难改善，氧化铝供需增量空间均有限，净出口状态缓解供应压力，行业库存处于极低水平，市场维持偏紧状态。国内外现货延续上调，期货继续围绕现货价格波动。

【锌】

首场辩论后哈里斯民调占优，市场修正“特朗普交易”，空头减仓工业品，前期超跌的黑色板块涨幅居前，“买涨不买跌”的行业惯例，对锌的需求形成利好。俄罗斯研究限制包括铀、钛、镍矿等战略资源出口，应以针对西方国家阵营为主，对国内锌精矿供应无影响。锌价大幅拉涨，市场出货增加，下游前期低价备货，逢高采购谨慎，现货成交偏弱升水下行。进口维持小幅盈利状态，国内锌锭不缺，短线上方暂看2.4-2.42万。

【铅】

现货进口亏损超千元，废电瓶回收商和再生精铅持货商均低价惜售，精废价差75元/吨，部分地区出现精废倒挂，下游刚需部分回流原生铅，现货市场散单成交好转。交仓移库带动SMM锌社库环比增1.89万吨至5.04万吨，中秋假期临近，下游备货完成后铅仍存累库预期。沪铅以震荡筑底看待，考虑卖出虚值2档看跌期权。

【锡】

隔夜内外锡价阳线反弹，沪锡震荡在MA40日均线、25.5万上方。关注印尼锡出口回升后对海外显性库存的影响，伦锡库存4725吨。昨日现锡报25.4万，对交割月升水770元。等待本周社库。少量多单可依托25万入场持有。

【工业硅】

工业硅期货维持震荡态势，价格小幅收跌，主力合约2411收9735元。现货方面，华东通氧553报11750元/吨，昆明421报12250元/吨，供应端小幅减产，但新疆头部暂未检修计划。需求端，多晶硅限电影响减少叠加头部新产能投产，短期供应或有小幅增加，目前价格成交区间稳定，有个别与拉晶厂的低价成交现象；而硅片环节9月排产环比大幅下滑，提价后库存累积明显，整体光伏需求仍无明显起色。格局供强需弱，无明显驱动，短期工业硅价格或维持底部震荡。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡继续走高。建材需求进入旺季，本周螺纹表需显著回暖，产量持续回升，库存继续大幅下降。热卷产量回落，需求有所好转，库存压力明显缓解。钢厂利润边际改善，整体库存水平处于低位，铁水继续温和回升，市场对高炉复产预期增强，负反馈压力阶段性缓解。国内经济复苏不畅，制造业景气度下滑，建筑业延续疲弱态势，8月钢材出口明显回升，缓解内需不足压力，后期关注政策刺激是否加码。随着市场情绪好转，黑色系形成共振，盘面短期有望延续偏强走势，继续关注旺季需求表现。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面偏强震荡。供应端，全球铁矿发运正常波动，淡水河谷上调年度产量目标，四季度供应过剩的预期有所加强，国内港口库存压力较大。需求端，终端需求季节性回暖，铁水存在进一步复产预期，但依然受到钢厂盈利和终端需求情况的制约。钢厂未来存在节前补库预期，不过空间相对有限。整体来看，市场情绪在终端需求好转和旺季预期的影响下又有所转暖，加上前期盘面调整较为充分，铁矿短期继续超跌反弹。考虑到供需过剩的情况没有明显改观，中期来看仍然存在下行压力。

【焦炭】

焦炭现货第八轮提降落地后有企稳迹象，盘面情绪继续大幅反弹。需求端，钢厂利润震荡有所修复，复产幅度仍有待观察。期现补库诉求有所释放后，持续性有待观察。供应端，焦企亏损面有所扩大，开工持续回落。产端的库存稍有累积，博弈底气尚不足。整体来看，焦炭现货供需在宽松格局基础上边际好转但有反复，需求预期随着钢价反弹有所好转。盘面回到升水格局，节奏上短期可能仍震荡偏强为主。

【焦煤】

焦煤现货成交有所放量，期价情绪也继续大幅反弹。随着下游大幅减产有所企稳，焦煤刚需稍稳。现货采购价有所提涨，但期现补库情绪释放后终端需求跟进仍有困难。供应端，国内煤矿开工回到高位且还有提产预期，对市场情绪形成拖累。进口端，蒙煤通关虽回落但主要由销量不佳胀库导致。澳煤仍持续具备进口性价比，压制盘面。整体来看，焦煤供需仍宽松，期现情绪再次稍有释放。继续关注钢价情绪的带动，期价预计仍偏震荡反弹。

【锰硅】

焦炭现货第八轮提降落地后有企稳迹象，盘面情绪继续大幅反弹。需求端，钢厂利润震荡有所修复，复产幅度仍有待观察。期现补库诉求有所释放后，持续性有待观察。供应端，焦企亏损面有所扩大，开工持续回落。产端的库存稍有累积，博弈底气尚不足。整体来看，焦炭现货供需在宽松格局基础上边际好转但有反复，需求预期随着钢价反弹有所好转。盘面回到升水格局，节奏上短期可能仍震荡偏强为主。

【硅铁】

日内价格受黑色整体带动有所抬升。供应有所抬升，宁夏产区有所增产，铁水产量稍有反弹；金属镁需求处于较好水平，但是边际利好有限；硅铁出口量有所下降，后期大概维持在2万吨左右水平。硅铁仓单环比增加。供应和需求均有所增加，供应过剩情况仍存。月初挺价钢招，判断短期内仍有一定上行动力，建议暂时观望。

【集运指数（欧线）】

现货方面，尽管出现了航司稳价甚至调高线上报价的动作，但目前线下已出现$4000/FEU下方的揽货价格，在航司节前囤货的压力下，月底前跌幅的斜率是否会放缓尚不明朗。预计在更多航司公布新的报价前，市场以震荡走势为主。宏观方面，欧洲央行如期降息25个基点，这也是该央行年内第二次降息。此外，欧洲央行下调了2024年经济增长预测，预计欧元区20个国家的国内生产总值(GDP)今年将增长0.8%，低于三个月前的0.9%预测，反应当前欧元区经济恢复过程面临压力。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系跟随原油反弹，高硫燃料油裂解价差受OPEC+推迟增产支撑，但预计上行空间有限。四季度低硫燃料油潜在利空较少，仍存在供应扰动下的阶段性紧缺预期，做扩高低硫价差策略继续持有，短期关注出口配额的扰动。

【液化石油气】

国际市场终端采购尚可，原油回落下价格开始下调。但目前对原油比价仍然偏高，PDH毛利压力持续，关注后续开工率回落程度。进口到岸量近期平稳，供给端压力有限和节前终端备货支撑下，仅北方炼厂气在外放增加影响下有所下调。目前现货端仍有支撑，而盘面已有所兑现原油压力和化工需求回落预期，关注原油企稳后市场磨底的趋势。

【尿素】

尿素现货在成本线附近止跌，河南、山东地区企业收单转好，行情出现小幅反弹。国内出口持续管控，秋季小麦肥生产进程已过大半，东北地区到货量维持低位，下游刚需跟进为主；目前冬季储备政策暂未发布，预计时间线相对往年宽松且总量或有减少。尿素日产持续回升，生产企业持续大幅累库，目前库存压力较大，需求暂无明显好转的迹象，基本面延续弱势。

【甲醇】

甲醇盘面持续向上反弹。周期内港口小幅去库，进口量维持高位，南京烯烃装置稳定提负，沿海表需走强；国内装置开工率85.35%，持续小幅提升，整体维持高位；传统下游加权平均开工率同比偏低，中秋节前内地运输车辆偏少，生产企业累库，今年“金九银十”下游旺季预计延迟。现阶段港口库存压力较大，但后续进口量有阶段性回落预期，以及本月中下旬下游节前集中备货，整体库存或呈现去库，可考虑甲醇1-5正套。

【聚丙烯&塑料】

塑料方面，国产货源供应虽变化不大，部分货源依然偏紧，对现货存有一定支撑。棚膜行业订单持续跟进，开工进一步提升，其余下游行业开工提升缓慢。整体来看基本面缓慢改善，但近期原料价格下跌抑制了市场采购情绪的修复，随着价格企稳，下游需求或有所释放。聚丙烯方面，原油止跌回暖市场心态修复，标品拉丝经过前期超跌，当下套保商低价库存消化殆尽，石化报价高企，新开单资源成本普遍上移。

【PVC&烧碱】

PVC目前下游需求仍未有明显改观，管型材开工表现欠佳，软制品支撑有限。整体下游订单不尽人意。出口市场也继续依靠以价换量，原料电石虽有反弹，但成本面支撑仍显乏力，PVC弱势难改。烧碱方面，目前多数氯碱企业生产平稳，供应较充足，部分前期检修的氯碱企业恢复中，局部供应增加。近期多数下游开工变化不大，部分地区氧化铝接货积极性一般。供需格局大稳小动，价格震荡整理格局延续，重心整体呈胶着上行走势。

【PX&PTA】

节前资金离场，PX、PTA减仓反弹。PX估值降至偏低水平，负荷下调，主要是几套炼厂配套装置检修；PTA负荷下降，聚酯负荷平稳为主，终端开工稳中有升，订单继续缓慢回升，涤丝产销略有好转。油价继续反弹，下游节前备货，PX、PTA价格短期有望延续反弹，关注油价反弹持续性及终端订单表现。

【乙二醇】

乙二醇本周到港预报量回升，预期港口结束去库势头。9月下随着合成气法装置及短停装置重启，国内乙二醇产量有恢复预期；美国83万吨装置重启，远期有进口回升预期。油价反弹，预期乙二醇市场也有望企稳，后市能否有较好反弹，还需看油价反弹持续性及需求端表现。

【短纤&瓶片】

短纤价格大幅下跌后随着上游原料企稳，下游节前备货出现，短纤产销放量，价格获得提振再度走强。瓶片累库预期下，价格承压明显，跟随原料反弹为主，加工差略有修复。

【玻璃】

现货阴跌累库继续，期价继续下行。贸易商尽量减少库存积压，产业链库存向上游集中，本周延续累库模式，库存环比增加1.31%，同比增加73.76%。玻璃厂大面积亏损，但由于亏损周期不长，产量缩减但力度不够，仍处于历史中高位水平，中旬有产线计划冷修，随着亏损时间拉长，产能将进一步压缩。金九迹象不见，订单好转不明显，下游需求萎靡，观望情绪浓，采购原片意愿低，刚需和投机需求均弱。需求低迷，供给收缩缓慢，驱动依然偏弱。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续上涨，泰国原料市场价格涨多稳少，外盘丁二烯港口价大涨。目前全球天然橡胶供应进入高产期，本周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，锦州石化和扬子石化陆续重启。本周国内全钢胎继续小幅回升，半钢胎开工率继续微幅回升。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至44.22万吨，中国顺丁橡胶社会库存重新回升至1.07万吨，上游中国丁二烯港口库存大幅回落至1.65万吨。综合来看，下游需求缓慢改善，橡胶供应继续增加，天然橡胶继续去库，合成橡胶库存回升，上游原料成本支撑，9月交割压力加大，策略上观望，关注美联储等宏观动向。

【纯碱】

供给虽然环比减弱，但需求走弱，行业继续累库，期价延续弱势格局。湖北双环、山东海天和五彩碱业9月初检修，周度产量环比减少1.38万吨至62.34万吨，后续部分碱厂即将恢复运行，预计下周产量环比回升。但下游需求差，光伏和浮法利润继续压缩，日熔继续缩减，重碱刚需进一步减少，玻璃行业继续累库，后续仍存冷修预期，制约纯碱消耗。需求矛盾突出，供给环比近期有一定缓解但不明显，另外供给后续仍存回升压力，供需过剩格局不变，驱动仍显不足。

【大豆&豆粕】

美国农业部对美国新作大豆单产未做调整，仍然维持53.2蒲式耳/英亩，比较贴近市场的平均预期，美国新作大豆期末库存微下调，报告偏中性。美豆的出口需求仍然表现较好，美豆价格呈现反弹态势。菜籽的政策驱动仍然在影响价格，豆粕跟菜粕价差继续缩小。后续处于南美种植生长期以及美豆出口窗口期，总体对豆粕维持区间震荡的态势。

【豆油&棕榈油】

美国农业部对美国新作大豆单产未做调整，仍然维持53.2蒲式耳/英亩，比较贴近市场的平均预期，美国新作大豆期末库存微下调，报告偏中性。宏观方面之前的特朗普交易逻辑在减弱，临近双节，市场资金在减仓，商品有所反弹。菜油跟豆棕油价差再度拉开，菜籽的政策驱动仍然在影响价格。后续处于南美种植期以及美豆出口窗口期，棕榈油四季度进入减产周期，总体对豆棕油维持区间震荡的态势，棕榈油方面择机卖看跌期权。

【菜粕&菜油】

加拿大大草原地区菜籽收割过程中，单产预估不及加拿大统计局此前预估，产量或不及预期。美农报告基本符合预期，并未有明显利空。加拿大财政部近日宣布对自华进口的部分产品拟采取加征附加税的限制措施启动为期30天的公众咨询，这被理解为中加贸易摩擦进一步升级，市场对加菜籽反倾销调查的进展速度较为关注，这也是加拿大菜籽需求端最大不确定性。综合来看，菜系短期走势仍以震荡为主。

【豆一】

豆一震荡为主，近期政策拍卖粮较多，供应充裕。宏观方面之前的特朗普交易逻辑在减弱，临近双节，市场资金在减仓，商品有所反弹。豆一豆二价差震荡为主，进口大豆方面我们倾向于转为震荡态势中，美国农业部对美国新作大豆单产未做调整，仍然维持53.2蒲式耳/英亩，比较贴近市场的平均预期，美国新作大豆期末库存微下调，报告偏中性。总体对国产大豆维持区间震荡思路。

【玉米】

大连玉米期货下探至4年新低后，有所反弹，但趋势依旧向下。24年玉米“减产”情况逐渐明晰，北方地区减产情况小于预期，使得玉米期货重回跌势。整体来看，国内基本面变化不大，依旧是供应相对充足，需求端相对疲软的局面。随着新作玉米逐步上市，下游各方加速降价。东北部分企业停收，部分深加工企业按需谨慎采买，按到车量灵活调整采买价格，车多减价。饲料企业补库同样进展缓慢。各方均在等待新粮大面积上市后再建立库存。9月USDA月度供需报告出炉，数据微调，大丰收预期不变，影响平淡。后期如果供需情况不彻底转变，国内玉米价格中枢或将继续下移。

【生猪】

生猪期货盘面近月合约仍在继续下跌。现货价格下跌，行业头部企业生猪出栏价格大幅下调。期货端更多在交易未来供应压力的预期。供给端，未来生猪出栏量将持续回升。屠宰量近期也在同步提升。盘面贴水现货背景下，关注现货价格回落节奏。盘面空头策略延续。

【鸡蛋】

南北方产区蛋价普遍上涨，盘面近月大幅上涨来收基差。现货价格目前接近季节性高点，有逐步见顶风险。不过由于蔬菜供应短缺，未来要继续关注蔬菜价格和鸡蛋现货价格见顶后的逐步回落。由于盘面大幅贴水现货，近月期货仍受到现货价格支撑在延续反弹。远月合约前期的反弹或告一段落，市场重回下行趋势。未来关注现货价格回落节奏。远月空头策略延续。

【棉花】

昨天美棉继续上涨，美农9月供需报告调整利多，美国棉花产量预估下调60万包，至1,450万包；将美国棉花期末库存预估下调50万包至400万包；全球棉花产量预估下调120万包至1.164亿包，将全球期末库存预估从8月的7,760万包下调至7,650万包。全球消费预估下修约46万包，主要由于越南消费被下修20万包，孟加拉国和土耳其下修10万包。昨天郑棉继续反弹，国产棉现货销售基差较多持稳，局部仍让价出货。气流纺棉纱成交尚可，价格偏稳。市场反应，外需的单子好于内需的单子，国内需求仍偏弱势。国内短期供给端暂无炒作的点，目前一些调研对于新疆的产量预估在600万吨左右。2024年8月，我国出口纺织品服装279.5亿美元，同比增加0.32%，环比增加4.3%; 其中纺织品出口122.19亿美元，同比增加4.49%，环比增加5.85%；服装出口157.32亿美元，同比下降2.7%，环比增加3.13%。短期郑棉走势或偏震荡，关注前低的支撑情况，操作上，期货单边暂时观望；卖出深度虚值看涨期权，长期投资者仍可持有。

【白糖】

美糖维持震荡。市场主要的关注点是巴西的减产情况，关注8月下半月的生产数据。中长期看，预计24/25榨季巴西糖的供应相对充足，美糖上方空间有限。国内方面，郑糖维持震荡。台风摩羯导致南方蔗区部分甘蔗倒伏，后续发生的洪涝灾害也对广西、云南部分地区产生一定影响，关注灾情报告及产量预期的变化。从基本面看，国内供需偏宽松，预计糖价维持震荡。

【苹果】

期价低位震荡。早熟苹果方面，红将军质量较差，多数货源上色欠佳，出现返青等问题。差货价格偏弱，好货价格高位稳定。西北产区苹果供应偏紧，好货价格高位稳定。从盘面来看，由于好货较少，预计早熟苹果价格维持强势，短期盘面将继续反弹。不过，从中长期来看，今年苹果生长情况较好，增产预期较强，中长期看上方压力依然较大。

【纸浆】

纸浆期货仍在低位震荡，昨天山东银星报价6030元/吨，价格上涨30元/吨；需求端原纸市场采购放缓，纸厂开工总体持稳，生活用纸价格持稳，部分纸企有提价意向，双胶纸需求总体稳中偏弱，下游刚需采购为主。国内8月份进口280.75万吨，环比增加48.75万吨，进口回升明显。截止2024年9月12日，中国纸浆主流港口样本库存量为187.8万吨，较上期下降2.5万吨，环比下降1.3%，库存量在本周呈现去库的走势，连续四周累库之后转为去库。操作上暂时观望。

【股指】

昨日大盘两次冲高未果后尾盘集体回落，期指各主力合约走势出现分化，IM小幅收涨，主力合约基差方面基本平水或小幅升水标的指数。隔夜外盘欧美股市集体收涨，纳指涨1%，科技、黄金股普涨，美债收益率收涨，美元指数回落。欧央行非对称降息，下调今后三年GDP增长预期。数据端，美国8月PPI同比上涨1.7%，创2月以来最低，前值下修，整体的去通胀化的通道仍然在延续，目前市场定价9月降息50BP的概率回升至40%。后续需要关注如果美联储实际降息进程过慢可能对其经济“软着陆”进程带来影响。国内股指呈现寻底状态且不断临近2月份前低，继续跟踪政策信号指引，并观测美联储降息进程、国内流动性因子回暖对A股市场后续风偏回暖影响。

【国债】

国债期货震荡上行。10年期“24附息国债11”收益率下行1bp报2.0925%，下破2.1%。地方债务化解方面，有报道称天津市东丽区 统筹融资平台债务化解，建立化债资金池，确保债务规模压降刚性指标任务完成。国债期货市场保持多头震荡，持续受风险偏好和监管影响。建议关注曲线保持陡峭的机会和基差多头机会。

图片
图片

图片


图片
图片
阅读 81

?
写留言

写留言
留言
暂无留言