国投安信期货6月7日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-06-07 08:46 发表于北京
图片
【原油】

隔夜油价震荡，短线交易逻辑集中在中国需求恢复、伊核谈判进程受阻且欧盟制裁预期强化背景下的强现实格局，长期看年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，预计上方空间较为有限。



【贵金属】

隔夜贵金属震荡。市场继续围绕美国经济数据和美联储后续政策变化展开博弈，而欧美对俄能源制裁加码加剧通胀担忧，全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在。本周贵金属或维持震荡等待月中美联储会议指引。本周重点关注周四欧洲央行利率决议以及周五美国5月CPI数据。



【铜】

隔夜铜价在七万三下方横盘整理，市场交投收缩。宏观方面关注美国五月通胀数据，国内随着疫情缓解，市场情绪逐步改善。周一现货升水略有回落，下游略显疲态。SMM数据，2022年5月电线电缆企业开工率为75.86%，环比增加9.59个百分点，疫情影响渐弱。技术上看，铜价短期处于反弹，延续低买思路。



【铝】

隔夜沪铝窄幅震荡。端午节前国内仓库重复质押事件引发信用担忧，出库提货增加，贸易暂时停滞。节后库存数据显示过去一周铝锭铝棒综合库存下降3万余吨，消费环比修复同比不佳。随着上海北京陆续复工复产，继续聚焦疫情修复逻辑，沪铝延续震荡等待去库验证。



【锌】

隔夜锌价收跌，昨日现货锌价基本平水交割月。市场关心浙江部分锌仓储可能有锁定风险。社库统计与上期所的样本差异主要集中在天津市场，长、珠三角差别不大，社库水分有限。SMM七地库存较上周四减少3700吨，钢联社库同期增加4900吨。空头持有。



【铅】

沪铅快速反弹回1.51万。昨日原生铅下调到14800元/吨，原再生铅价差回落到50元/吨。上周社库降低，市场认为与出口有关。铅期货仓单浙江库集中较多，主要关注交割出入库的流畅度。沪铅震荡在1.48-1.53万间，短线交易。



【镍】

隔夜沪镍高位宽幅波动。镍价的逻辑仍在纯镍暂未发生累库和偏弱的产业链之间震荡。短期来看，全球镍库存低位叠加复工复产，阶段性市场对待价格仍会偏乐观。中长期来看，后期随着印尼高冰镍和湿法中间品供应增加，电解镍需求被明显替代后，全球镍市将迎来库存拐点，届时在预期累库拖累下，镍价运行重心或将下移。



【不锈钢】

隔夜沪不锈钢价格高位回落。镍铁、铬铁等原料在不锈钢消费低迷影响下，价格出现明显的下跌压力，高镍铁成交降至1550元/镍（到厂含税），不锈钢生产成本方面的支撑相较前期明显减弱。盘面价格处于成本线下方，6月仍有钢厂减产计划，整体300系产量环比5月份减少约10万吨。尽管疫情有所缓和，但不锈钢现货短期内仍未走出低迷状态，前期积累库存过多导致市场将会面临较长时间去库压力。



【螺纹&热卷】

疫情好转需求环比回暖，去库有所加快，随着淡季来临，持续性有待观察。经济承压稳增长加码，基建增速维持相对高位，房地产、汽车等行业政策暖风频吹，需求预期相对乐观。今年继续粗钢压减，供应受到隐性约束，低利润下成本支撑有所增强。随着市场情绪回暖，盘面短期维持强势，连续上涨后波动加剧，关注终端需求复苏力度。



【铁矿】

铁矿方面，供应端受澳洲暴雨影响，全球周度发货环比下滑明显，并且从前期发货来看，短期国内到港也难有起色。需求端铁水产量维持高位，不过随着钢厂出现亏损减产的情况，预计未来上升空间有限。目前来看铁矿供需基本面仍然相对偏强，不过供应偏紧的预期已经在价格中有所体现。此外市场消息，监管层再次关注铁矿石高价的情况，我们预计铁矿整体以宽幅震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。



【焦炭】

铁水产量平稳回升，钢厂库存处于中性偏低水平，被动降库现象增多。吨焦利润相对偏低，部分地区焦企因亏损加大减产力度，供应压力明显缓解。供需整体逐步好转，贸易商集港积极性回暖，焦化厂内库存快速下降至低位，部分焦企开启首轮提涨。黑色系整体情绪相对乐观，盘面短期维持强势，高位波动或加剧。



【焦煤】

受山西部分煤矿井下问题、内蒙环保等因素影响，供应小幅回落，下游焦企采购力度有所增大，线上成交好转。蒙煤通关总体维持回升态势，由于口岸发现阳性司机，阶段性有所回落。供需格局短期趋紧，乐观情绪支撑盘面维持强势，高位波动或加剧。



【锰硅】

South32锰矿7月报价有所下行，虽然目前汇率较五月初有所上行，折算后锰矿价格确有下行，远期成本支撑稍有下调。近期成本仍然较高，部分南方产区厂家亏损。北方某大行钢厂招标价格8450元/吨，环比下降400元/吨。黑色整体企稳下，预计价格跟盘为主。



【硅铁】

产量仍在较高水平，目前供应相对宽松，影响价格主要矛盾在需求端。临近钢招，市场挺价心态较强，且黑色整体有企稳态势，预计价格维持震荡上行态势。



【燃料油】

俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，高硫供应目前来看相对充裕，高硫裂解价差仍有压力，新加坡低硫燃料油价差大幅上涨同时现货升水较高，国内低硫燃料油近月合约持续受益，但华东复工推进的预期或对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成一定压制。



【液化石油气】

需求持续偏弱下，CP价格的如期下调削弱了卖方撑市能力，节后国内现货或仍有一定下行压力。近期原油持续反弹，LPG较原油比价走弱下对未来化工需求形成支撑，同时近期炼厂码头端库存均中低水平，现货无大跌压力，以高位小幅回落为主。供需弱势下市场形成顶部压力，但预期下行空间不大，盘面回落幅度有限，关注高位布空机会或做空LPG和原油比价。



【动力煤】

供应方面，保供政策持续发力下，国内煤炭供应继续维持在较高水平；进口方面，4月煤炭进口量虽实现同比、环比双增长，但1-4月总体进口煤量不及去年同期水平，外煤价格高位波动，国内外煤炭价格倒挂明显，预计后续进口煤量难以提升。需求方面，进入6月，迎峰度夏来临居民用电迎来旺季，疫情缓解后全社会复工复产将进一步推升工业用电需求但需求恢复进程仍待观察，目前沿海八省耗煤量环比小幅提升同比仍是负增长。产地库存方面，榆林地区在产煤矿销量情况良好多数煤矿库存低位运行；港口库存方面，北方九港库存仍处较高位置。预计期货盘面将维持震荡偏强格局。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格调涨，期货震荡偏强，基差小幅回归。现货价格偏强，下游阶段性补库，同时各地区产量也在提升，盘面基差依旧较大，震荡偏强。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格震荡，有货者挺价惜售，刚需逢低入市采买，现货实盘成交较好，基差偏弱。外盘原油假期偏强，国内油化工跟涨，但国内工业品整体偏弱，甲醇冲高回落。西北地区现货价格小幅跟涨，部分下游节后补库；单边价格受到投机资金对甲醇原料端煤炭预期的影响，区间震荡。



【沥青】

国际油价持续维持强势给予沥青市场支撑，昨日全国多数地区现货价格继续推涨，南方主营炼厂产量维持低产水平，因成本持续上涨压缩利润。北方市场，炼厂还是交付前期合同为主，可流通资源不多，市场整体还是交易供应偏紧的逻辑。策略方面，单边趋势还将跟随原油；跨期方面，当前2209合约对2212始终保持较高升水，正套空间有限，但两者若能有所回落，那么在整体供应偏低下后期还可以布局正套。



【苯乙烯】

苯乙烯负荷下滑至74.14%，生产利润环比改善，同比仍然偏低。苯乙烯国内外倒挂扩大，港口仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数偏低水平。苯乙烯三大下游现实较差，PS和ABS陷入亏损，负荷下滑，库存环比下降、同比偏高。北美进入汽油消费旺季，美湾汽油库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的高辛烷值调油组分走强。美韩纯苯套利窗口打开,中韩纯苯套利窗口关闭，韩国发往美国的纯苯增多。纯苯、苯乙烯跟随全球芳烃整体情绪上行。后期来看，随着国内复工复产推进叠加成本支撑苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的风险点来自下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低和新装置预期投产带来的供应压力。



【PTA】

上周PX价格再度大涨，导致PTA成本重心抬升，端午节后PTA价格强势上涨，主力一度触及涨停，夜盘油价转弱，PTA涨幅收窄。短期国外芳烃维持偏强走势，国内汽油需求旺季也对芳烃市场有支撑，PTA成本维持强势。下游涤丝产销放量，国内公共卫生事件的影响减弱，需求环比回升的预期下，终端备货有所增加，而国内PTA开工维持低位，供需面阶段性好转。整体看，短期成本抬升及需求环比改善的逻辑令PTA走强，中线继续关注原料走势。



【乙二醇】

装置低负荷回升，后期依旧有煤化工装置有检修计划，港口库存在120万吨附近，弱现实继续压制乙二醇，导致价格缺乏弹性。近期石脑油和乙烯表现偏弱，乙二醇估值有所修复，中长线看，供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。



【短纤】

近期短纤负荷回升，库存稳中有降，国内公共卫生事件对需求的抑制减弱，需求环比好转的预期下，下游备货有所增加。但成本偏强，短纤被动跟随原料上涨，利润修复驱动不足，主要是需求难以支撑利润的持续向好。



【20号胶&天然橡胶】

端午节前，海南产区胶水制浓乳涨价过猛导致下游制品厂无法接受，节后海南产区胶水收购价大幅回落，虽然国内产区原料端暴涨暴跌，但是交易所橡胶期货端反应一直不敏感，两者似乎是各走各的。上周中国全钢胎开工率略降，而半钢胎开工率继续上升，轮胎开工率可能较上周有所回落，5月份中国重点企业汽车销量预估176.65万辆，环比增49.59%，同比降17.06%，意味着国内汽车产业环比恢复较快。目前天然橡胶期货价格驱动力主要是需求，受汽车刺激政策落地和防控政策放松支撑需求继续向好，天然橡胶市场情绪有所走弱，把握“多RU，空NR”的套利机会。



【玻璃】

传言巨润减产，受此消息提振，盘面上涨。巨润因为燃料切换（由天然气切换至焦炉煤气），从目前的消息来看，按照两条线日熔量1400吨，限产23%左右，25号完成切换燃料，供应缩减也就是6118吨，占全国产能也就是万分之一，影响微乎其微。现货层面，延续降价模式，近期产销略有好转，但依然维持在50%左右，行业延续累库模式。玻璃依然是高库存高供应弱需求格局，而底部有高成本支撑，未看到需求实质性好转前，期价或仍在成本线附近震荡为主。



【纯碱】

受玻璃减产消息以及市场传言发现纯碱野库，期价回落。目前厂家库存降至50万吨以下。纯碱整体开工率88.66%，6月份有碱厂计划检修，后续开工有望继续下调。下游订单15天左右，部分到6月底，6月份光伏玻璃有多条线计划投产，需求支撑强。目前浮法玻璃继续累库降价对纯碱形成牵制，加上市场传言发现纯碱野库，继续追高存在一定压力，短期建议观望为主。中长期，纯碱依然具有低位做多驱动。



【棕榈油&豆油】

印尼下调税和可以买配额综合看，提高了出口成本。市场预估马来西亚5月底棕榈油库存环比下降，关注本周五发布的MPOB报告指引。中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。



【豆粕】

美豆价格昨日小幅回调，1700美分/蒲式耳左右震荡。美国农业部周度种植进度显示，截止6月5日上周日，大豆种植进度达到78%，环比前一周增加12%，接近均值水平79%，其中北达科他州种植进度也有所改善。国内豆粕成交量接近15万吨水平，其中现货成交为主。全国豆粕库存接近100万吨水平。



【生猪】

涌益数据显示5月能繁母猪存栏环比有所增加，预示着23年3月生猪出栏量将环比上升，利空远月期价，等待官方数据。受前期去产能影响，当前生猪出栏将逐月环比下降，需求端关注疫情基本结束后需求端恢复情况，期价对现货高升水背景下期价难有走强动力。



【鸡蛋】

5月末在产蛋鸡存栏小幅增加，预计6月存栏将继续恢复。需求端，上海及北京大部地区解封，关注需求端能否带来提振，短期期价维持震荡。



【菜粕&菜油】

隔夜外盘菜籽普遍上涨，欧洲市场最为明显，压榨利润修复的逻辑对菜粕与菜油仍构成共同支撑。俄乌冲突影响下，乌克兰的农作物海运出口一直未恢复，西方制裁下俄乌很难就海运出口通道达成一致看法，这仍将对于油籽和谷物的价格构成支撑。国内餐饮市场短期预计有所回暖，消费提振对于国内菜油利好，但期价处于区间上沿，预计期价短期震荡、中期具备上行动力。



【棉花】

美棉周度出口数据偏好，对棉价提振作用一般，全球21/22年度棉花供需偏紧的故事基本落幕；美棉西部棉区和西南棉区的土壤仍偏干旱，其中德州近期虽然迎来一些降雨，但降雨仍同比偏少，仍未改变德州干旱的情况。国内新疆棉销售进度仍大幅偏慢，国内需求虽有所好转，但表现仍偏一般。昨天现货价格持稳，成交一般；下游纱线库存仍在高位，纯棉纱市场继续维持弱势成交，相对偏低支、偏低档纱走货尚可。短期郑棉走势偏震荡，长期价格重心或不断下移。



【玉米】

美国农业部周度种植进度显示，截止6月5日上周日，玉米种植进度达到94%，环比前一周有所改善，超过五年均值水平92%，农民过去一周加速种植进度。其中北达科他州玉米种植进度81%，环比前一周56%大幅改善。国内玉米价格稳中有降，新麦上市饲料厂收购小麦动作，华南玉米成交整体一般。



【白糖】

隔夜外盘继续上涨，美糖上涨1.45%至19.57美分/磅，伦敦5号白糖上涨2.59%至593.1美元/吨。国内方面，夜盘郑糖9月合约增仓上涨0.66%至6125元/吨。广西5月单月销糖62.48万吨，同比增加10.52万吨；月度累计工业库存275.49万吨，同比减少27.75万吨。产销率54.98%，同比增加3.21个百分点。广西数据利多，郑糖或将继续冲高，上方压力位6186点。



【股指】

前一交易日沪深股指全线上扬，北向资金跑步入场，全天大幅净买入超百亿元。科创50、创业50领涨各主要指数。期指各主力合约全线收涨，IF和IC主力合约涨幅均近2%。5月财新服务业PMI和财新中国综合PMI均高于4月5个百分点左右，但仍在荣枯线下方，显示近期全面复工复产带动经济景气度回升，但约束仍在。外盘方面欧美股市集体收涨，热门中概股表现强劲。美元指数收涨，美债收益率多数上涨。综合来看，国内的复工问题和政策问题的积极向好为市场的反弹营造温和环境，投资机会方面更建议关注成长机会，核心逻辑是超跌反弹叠加板块流动性改善。风险方面提醒投资者关注美联储6月缩表、加息的冲击强度，沪深300指数以及上证50指数受此影响或会更大一些。



【国债】

国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.14%，现券市场方面重新进入震荡。而风险资产方面表现良好，股债跷跷板再现。随着稳增长的逐步展开，国债的震荡区间会受到压缩。与此同时，信用利差不断压缩，市场资产荒逻辑正在回归。


【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



阅读 27
写下你的留言