【原油】
隔夜油价大幅波动，受美元强势美股大跌影响盘中一度大幅下跌但随后收回跌幅，目前供需端交易逻辑集中在中国需求恢复、伊核谈判进程受阻且欧盟制裁预期强化背景下的强现实格局，长期看年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，暂缺乏突破3月高点的驱动。此外，利比亚原油产量再现不可抗力停产，短期降量或达100万桶/日，对短线油价形成一定利好但预计断供持续性有限。

【贵金属】
隔夜美元刷新近二十年新高，美债收益率大涨，贵金属承压回落。高企的通胀强化美联储激进加息预期，市场预计本周存在加息75个基点可能性。会议前贵金属或继续承压，不过美国经济前景暗淡衰退风险加剧对避险资产支撑仍在，中期维持宽幅震荡判断。

【铜】
隔夜铜价大幅回调，市场交投一般。市场担心本周美联储加息75个基点，美债收益率飙升，压制整体大宗商品表现。铜库存整体仍在低位，国内现货升水回升至百元上方，现货市场面临换月，加之下游情绪不高，成交寥寥，市场静待价格消化美联储会议对价格波动的冲击。技术上看，铜价支撑区间在七万到七万一，等待明朗。

【铝】
美联储会议临近，市场对于加速收紧预期升温，美元刷新近二十年来新高，有色金属大跌，沪铝震荡于两万关口表现抗跌。库存数据显示过去一周铝锭库存大幅下降5万吨，仓储事件部分持货商移库行为令短期库存有所失真，持续性仍需观望。目前疫后消费复苏显乏力，市场信心不足，叠加宏观因素压制，短期沪铝承压震荡。

【锌】
隔夜伦锌受沪锌抗跌带动、收回部分跌幅在3630美元。沪锌关注交割前部分仓储紧俏及现货变动。昨日现锌对交割月升水扩大到145元/吨。5月精锌产出环比增量好于预期，市场对消费仍持谨慎观望态度。钢联社库续降到20.25万吨，仍略高于2020年水平。空头持有。

【铅】
沪铅短线虽在1.49万企稳，且社库横盘震荡在8.5万余吨，但当前蓄电池开工、消费较差，且原、再生铅企业尝试在不利环境中稳定产出。比较担心沪铅交投重心可能出现阶段性下移。均线系统压力较大，空单背靠15050持有。

【镍】
隔夜沪镍低开后弱势窄幅波动。进口窗口持续打开，国内镍供应紧张局面稍有缓解，国内小幅累库，现货升水下调，原料镍矿及镍铁价格均有所回落，高库存下的不锈钢市场依然偏弱，下游需求回归尚未明显体现。中长期来看，后期随着印尼高冰镍和湿法中间品供应增加，电解镍需求被明显替代后，全球镍市将迎来库存拐点，届时在预期累库拖累下，镍价运行重心或将下移。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格弱势波动。镍铁、铬铁等原料在不锈钢消费低迷影响下，价格出现明显的下跌压力，高镍铁成交降至1500元/镍（到厂含税），不锈钢生产成本方面的支撑相较前期明显减弱。不锈钢目前去库压力较大，钢厂向成本端寻求利润空间，当前不锈钢市场矛盾仍在于需求端，市场仍未走出前期疫情导致的低迷，信心目前尚处于恢复阶段，在库存压力未实现有效去化前，价格或将维持震荡偏弱态势。

【螺纹&热卷】
南方迎来强降雨，北京、上海等地疫情反复，当前需求复苏缓慢，库存有待去化。5月社融数据好于预期，房地产、汽车等行业政策暖风频吹，稳增长背景下需求预期仍相对乐观。今年继续粗钢压减，具体目标尚有待落地，低利润下成本支撑增强。盘面反弹过后分歧加大，节奏切换较快，预计短期震荡为主，关注疫情控制及需求复苏力度。

【铁矿】
铁矿方面，供应端随着澳洲降雨影响的消退，全球发运出现大幅回升，不过从前期发货来看，预计短期国内到港仍将维持相对偏低水平。需求端铁水产量维持高位，预计未来上升空间有限。目前来看铁矿供需基本面仍然相对偏强，不过供应偏紧的预期已经在价格中有所体现，并且粗钢压减也对铁矿需求预期产生一定影响。我们预计铁矿整体以宽幅震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。

【焦炭】
铁水产量继续回升，刚需保持良好，钢厂库存处于中性偏低水平，补库力度有所增大。随着原料煤快速反弹，焦企亏损面扩大，生产积极性受到明显抑制。供需维持偏紧格局，焦化厂内库存处于低位，现货首轮提涨100落地，部分焦企开启第二轮提涨200。盘面此前已快速拉涨，短期盘整为主，波动较为剧烈。

【焦煤】
山西受井下问题影响煤矿恢复正常，内蒙环保检查延续，供应整体偏稳。下游焦企采购力度增大，煤矿出货好转，产地库存有所下降。受疫情影响，近期蒙煤日通关维持在400车左右，后期有望继续回升。供需依然偏紧，盘面高位波动加剧，短期仍有反复。

【锰硅】
锰矿现货价格有所上调，但是锰矿港口库存重回500万吨以上，情绪上对盘面价格造成一定消极影响。近期成本仍然较高，部分南方产区厂家亏损，全国开工率水平仍然不高。预计价格小幅震荡为主。

【硅铁】
钢招价格9600元/吨，环比下行900元/吨，基本面供需健康，预计硅铁价格短期内偏强震荡为主。

【燃料油】
俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。

【液化石油气】
化工需求底部反弹后，醚后需求的大幅好转使得炼厂增供带来的压力较小，国内市场弱平衡趋稳，现货价格在进口成本持续走弱下，仍维持高位震荡。近期原油持续反弹，LPG低比价下现货端有企稳能力，但需求未来提振空间有限，引发盘面弱预期，维持逢高做空或做空LPG和原油比价。

【动力煤】
行情判断上，供应方面，保供政策持续发力下煤炭供应继续维持在高位水平，多数煤矿保供长协市场煤偏紧态势持续。需求方面，进入6月，迎峰度夏来临居民用电迎来旺季，国内区域性疫情形势基本得到控制，全社会复工复产进一步推升，工业用电需求较前期增加，近期沿海八省耗煤量小幅回升，下游化工等非电终端需求亦较好，未来一周南方雨水预计仍偏丰，水电继续对火电形成一定挤压。库存方面，沿海八省煤炭库存仍高位运行。预计期货盘面将维持震荡格局。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格大幅下调，期货单边下行，基差扩大。短期国内需求提振有限，叠加外盘价格下调，国内现货主动降价，短期震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格小幅上涨，有货者惯性拉高排货，成交有限，港口基差依旧较弱。煤化工原料持续涨价，煤制甲醇成本提升；天津渤化MTO试车顺利，若其装置能持续稳定运行那国内甲醇供需将有明显改善，部分内地和进口货源将会分流至渤化MTO, 内地和港口累库预期将会下降。渤化MTO装置试车利多，9-1价差走强；单边价格受到投机资金对甲醇原料端煤炭预期的影响，区间震荡。

【沥青】
原油高位维持坚挺，对沥青市场支撑尚在，昨日主营炼厂继续上调现货报价。虽然当前南方进行梅雨季节，下游需求进一步受到抑制，市场成交清淡，多数以刚需备货为主，但在炼厂供应持续压缩的情况下，即便需求不佳，市场整体依然维持去库的态势。后期供应有逐步回升的预期，但在市场没有看见明显累库迹象之前，那么只要成本端始终维持坚挺，沥青整体还是以偏强格局为主。

【苯乙烯】
苯乙烯负荷下滑至72.23%，生产利润环比改善。苯乙烯国内外倒挂扩大，港口仍有出口。本周华东港口苯乙烯库存（隆众口径）在8.29万吨，较上周9.92万吨下降1.63万吨，环比下降16.4%。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数偏低水平。苯乙烯三大下游现实较差，PS和ABS陷入亏损，负荷下滑，库存环比下降、同比仍偏高。近期随着套利空间收窄，美国原油和成品油出口量逐渐回落，美国汽油裂解未能继续走强，美亚的高辛烷值芳烃调油组分价差短期也陷入震荡。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑有所松动，注意苯乙烯高位回调风险。

【聚丙烯&塑料】
两市收跌，价格回归弱基本面。目前检修环比明显减少，整体供应增加。下游行业开工率变化不大，需求恢复缓慢，下游原料采购意向薄弱。产业链库存环比增加，尤其生产企业各品种库存增加明显，预期需求短期无法兑现，基差走弱，现货跟涨乏力，短期价格有一定调整压力，以回归弱基本面。

【PTA】
油价调整，PX价格下跌，PTA高位回落，加工差修复。国内PX老装置重启、新装置投产，供应快速回升，外盘芳烃价格回落，短期PX价格依旧存在回落风险；需求偏弱，聚酯有减产动作，加剧市场偏弱心态。短期主要的驱动依旧来自成本端，PX适度调整后将维持高位震荡，PTA价格短期调整；中期芳烃调油逻辑依旧存在，PTA价格会有反复。

【乙二醇】
港口库存高位震荡，现货供应充裕，且烯烃市场表现低迷，继续拖累乙二醇。在煤价偏强、下游需求环比回暖的预期下，乙二醇价格走强，估值持续修复，但EO效益下滑，部分装置转产EG。中长线供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。

【短纤】
短纤负荷回升，需求环比好转的预期下，端午节前后下游备货有所增加，但上周中后期至今产销偏差，终端需求依旧难以提振市场。短纤继续被动跟随原料波动，加工差随着原料下跌有所修复。

【20号胶&天然橡胶】
上周海南天然橡胶产区开割率逐渐提升至50%，制浓乳胶水价格大约在16000元/吨，泰国等东南亚天然橡胶主产区进入季节性的增产期，未来一周降雨天气逐渐减少，有利于天然橡胶割胶工作。受端午节影响上周中国全钢胎开工率回落，5月份中国汽车产销量同比分别下滑5.7%和12.6%，环比分别增长59.7%和57.6%，终端需求大幅回暖。随着汽车刺激政策利好效应减弱，美国通货膨胀压力续增，海外金融市场激烈动荡，天然橡胶期货市场情绪走弱，天然橡胶RU和20号胶NR期货价格大幅回落，“多RU，空NR”的跨品种套利继续持有。

【玻璃】
沙河现货继续降价，行业大部分亏损，但暂未触及冷修意愿，整体产能依然高位震荡为主。北方农忙，南方梅雨，下游订单疲软，按需采购原片为主。贸易商心态谨慎，买涨不买跌。目前现货价格为1690元，盘面仍升水格局，玻璃依然是高库存高供应弱需求格局，梅雨季节，企业存在去库压力，上涨驱动弱，期价或震荡偏弱运行。

【纯碱】
现货价格坚挺。目前厂家库存低，交割库库存偏高，整体产业链库存压力不大。徐州丰城开始检修，预期一个月，昆山计划6月16号检修，开工负荷有望下降。目前纯碱企业订单16天以上，出货压力不大。下游按需采购为主，对高价有一定抵触情绪。延续累库降价格局的玻璃对纯碱形成牵制，加上宏观情绪偏弱，短期出现回调，建议观望为主。中长期，关注逢低做多纯碱机会。

【棕榈油&豆油】
美豆收跌，受整体市场表现疲软拖累。印尼棕榈油出口量要继续进一步加码，出口配额要调高至225万吨，注意短期对价格的冲击。马来棕榈油报告利多，库存环比下降。短期注意在印尼货要加速出口的形势下，带来的价格调整压力。中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
美国通胀高企，美联储加息75点预期，宏观市场引发大宗商品整体下跌。CBOT大豆价格收盘1708美分/蒲式耳，收盘下跌39美分/蒲式耳。国内豆粕价格跟跌至4100元/吨。北美未来两周中西部零星降雨，天气整体偏干预期。

【生猪】
期价整体升水且高估值，盘面受现货价格涨跌影响较大，后期关注现货价格上涨兑现力度。出栏数量方面，6-8月出栏量预计处于逐月环比减少，重点关注出栏体重、出栏节奏，以及需求面的情况。由于4-5月生猪价格上涨带来了养殖端的压栏增重，关注6月在需求疲软，天气炎热的背景下是否加速出栏，从而对现货产生一定压力。短期来看，盘面暂不具备趋势上行动能。

【鸡蛋】
供应面仍然偏紧，在产蛋鸡存栏处于历史同期低位，后期来看，6月在产蛋鸡存栏预计延续小幅增加。需求方面，鸡蛋周度销量数据持续疲软，北京新冠疫情再趋严峻，预计对外出就餐产生不利影响，季节性来看，6月由于消费端疲软，价格处于季节性淡季。当前盘面主力期价较现货升水，预计在现货偏弱的背景下期价大概率维持震荡偏弱运行。

【菜粕&菜油】
隔夜外盘菜籽延续下跌行情，油籽触及高位后抛压加大，降雨预期改善北美产区的产量预期。短期来看国内菜系将跟随外盘油籽下跌，尤其是植物油在印尼出口政策变化后本就偏空，策略上菜粕与菜油短期偏空，菜油更为弱势。

【棉花】
昨天美棉小幅下跌，美棉主产区德州仍偏干旱，但干旱程度较上周有所缓和。美棉种植临近尾声，截止6月12号，美棉种植率为90%，此前一周为84%，去年同期为87%，继续关注天气变化。近期郑棉延续窄幅震荡走势，前期做空资金仍未大规模离场。现货价格持稳，成交一般，棉纱库存仍在高位，轧花厂销售压力仍然较大。短期郑棉走势偏震荡，中长期价格重心或不断下移。

【玉米】
美国通胀高企，美联储加息75点预期，宏观市场引发大宗商品整体下跌。美玉米价格昨日下跌7美分至766美分/蒲式耳水平。北美未来两周中西部零星降雨，天气整体偏干预期，玉米比大豆更早进入需水期，偏干天气对玉米影响更大。国内夜盘价格受到外盘影响尾盘下跌，本周宏观因素对大宗价格影响增加，预计今日玉米延续下跌趋势。

【白糖】
昨日盘面震荡下跌，主力合约下跌1.66%至6001元/吨，现货方面，南宁报价下调20元至6040元/吨。1月合约跌幅相对较小，9-1价差走弱。上周产销区现货价差环比有所回落，但同比依然处于较高位置。仓单方面，依然处于近几年的最高水平。进口利润方面，随着美糖回落，进口利润小幅回升，但依然处于低位区。美糖转弱给国内带来较大压力，且国内本身的利多驱动减弱，短期糖价有继续回落的可能。

【股指】
前一交易日各主要指数早盘震荡偏弱，尾盘有所反弹，前期强势的中小创指数仍收涨。北向资金单日净卖出额创近2个月新高，并终结连续10日净买入。期指各主力合约均收跌，IC跌幅最小。隔夜外盘欧美股市全线大幅下跌，纳指下挫4.7%，标普500指数跌入熊市，欧洲市场主要指数跌幅在2%左右。美元指数创近20年新高，恐慌指数大涨逾25%。美债收益率大幅攀升，收益率倒挂暗示经济衰退讯号。国内在政策逐步发力的背景下，金融数据转好的同时通胀压力小幅缓解；而美国方面受通胀数据压制，市场猜测美联储将考虑本次加息75BP，美股各主要指数继续全线大幅收跌。综合来看，近期数据端再度强化"美弱中强"预期。风险方面，关注高通胀下本周美联储议息会议对紧缩进程强度的公布。

【国债】
国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.06%，资金面方面，Shibor短端品种多数上行。国债期货市场已经进入行情第二阶段，即从宽信用开启预期向现实落地。当前市场中长期的压力是非常明显。本周需要关注美联储议息会议以及国内市场或受到的波动率外溢。
