国投安信期货晨间策略 | 7月24日
国投安信期货 2023-07-24 08:48 发表于北京
图片
图片

【原油】

周五油价震荡收涨，外盘持仓报告显示单周WTI原油投机净多头增加但Brent原油投机净多头减少，委内瑞拉称当前原油产量83.1万桶/日并将于年底增至100万桶/日。近期除了宏观层面带来的支撑外，基本面仍处需求弱预期与OPEC+主动减供应的大格局中，预期内的供应偏紧延续，但边际利好较为有限，预计当前为三季度震荡区间偏高位置，高位空单持有。

【贵金属】

周五贵金属偏弱震荡。市场已完全定价7月加息25个基点，但CME“美联储观察”显示后续再度加息概率不到20%，与此前美联储和鲍威尔鹰派表态存在分歧。市场等待本周美联储利率决议声明，预计鲍威尔不会给出宽松指引，在美联储态度出现松动前，贵金属有回调压力。

【铜】

伦铜再次失守8500美元关口，美元指数单周走强压制铜价，本周可能迎来联储本轮周期的最后一次加息，关注FED动作前后，风险资产交投情绪变动。交割后沪铜库存流出，当前相对淡季，现货升水等相关指标疲软。铜价交投处在宏观定价偏强、基本面韧性略有降温的状态。多单暂时依托20日线持有，但调整幅度可能向6.7-6.75万打开。

【铝】

周五夜盘沪铝震荡。云南复产快速推进，下游开工回落，库存拐点确认。仓单持仓比偏高令沪铝具备一定韧性，铝水比例持续下降，关注累库兑现情况。近日沪铝月差收窄，沪铝上方面临年线阻力，考虑逢高偏空参与。

【锌】

沪锌围绕2万整理，现货成交维持清淡，因上海、天津地区到货减少，且进口锭存在跨区运输问题，SMM铅锭社库回落至11.83万吨。伦锌库存维持9万吨水平，海外仍存大幅交仓压力，低价进口锭冲击下，国内基本面维持供大于求预期。市场仍在等待本周四美加息的更多指引，宏观和基本面难共振，多空保持谨慎，维持低位震荡看法，观望以待方向性信号出现。

【铅】

伦铅反弹，0-3贴水收窄至1.75美元，库存增至5.1万吨水平。国内原料偏紧对供应端形成紧约束，铅锭累库不及预期，加上市场对旺季消费仍有期待，目前Smm铅锭社库只有4万吨水平，沪铅加权持仓16万手，持仓库存比高位，强现实下，难排除资金拉动。但是下游对持续拉涨的铅价接受度不断下降，关注仓量变化，后市逢高逐步布局空单为主。

【镍及不锈钢】

上周五沪镍低开后整理，市场交投清淡。外围美元反弹压制工业品回落。现货来看，金川升水大幅回落至6250元，俄镍现货表现稳定，总体现货端支撑有限。高镍生铁报价大幅反弹至1070元每镍点，镍铁上游开始转乐观，出货心态近期整体偏弱，铁厂也仍处于挺价状态。下游不锈钢受到黑色整体气氛带动有转势倾向，但现货暂时没有跟上，后续仍有继续反弹的可能。技术上看，沪镍底部形态初现，短多思路。

【锡】

上周伦锡周K线在2.85万美元区间连续第三周阳线调整，沪锡相应横盘在23万区间，市场仍在警惕观察缅矿题材是否再次发力，沪锡加权已减仓到更低位置。当前社库压力大，SMM库存仍报1.2万吨高位，海外延续入库到4755吨。6月国内焊料调研开工率低迷，7月延续淡季。交投上，市场倘若再次交易缅矿题材，盘面出现单日短线低仓量拉涨，消费淡季及高库存下，建议参与短线空头。倘若锡价延续震荡，则以观望为主。

【工业硅】

工业硅期货偏弱运行，反弹动能显乏力。现货方面，SMM华东现货报价未动，期现商对交割级421#硅采购需求上升，华东有机硅用421#价格走高至14750元/吨。前期有机硅行业高位开工，但终端订单情况未有好转，DMC价格降至13200元/吨，原料421#硅较集中在交割仓库，421#现货报价走高，单体厂生产成本上升，亏损空间继续走扩，部分企业出现停车检修，预计后续开工率将继续下降，对工业硅需求有所减弱。临近交割，工业硅价格部分受交割品市场流动性影响，短期盘面维持震荡判断。

【氧化铝】

上周氧化铝现货延续上涨，均价接近2840元，期货已经接近国内高成本产能盈亏线2900元附近区域，产能过剩限制价格上方空间，如继续上涨考虑偏空参与。

【螺纹&热卷】

螺纹表需略有回升，整体依然偏弱，库存继续小幅累积。经济复苏乏力，房地产仍是主要拖累，国常会通过超大、特大城市城中村改造计划，发改委将抓紧制定恢复和扩大消费政策，市场对需求端预期明显改善。唐山高炉限产力度增大，供应缩减预期有所增强，关注政策执行力度及粗钢平控落地情况。盘面短期有望维持偏强走势，弱现实和强预期反复博弈，节奏切换依然较快，关注市场风向变化。

【铁矿】

铁矿全国港存周环比增加，结束了此前连续4周的去库状态，此外压港船只数量持平并继续处于高位，港存仍有继续累库预期。钢厂铁水产量微幅回落，减产力度仍然较小，不过唐山地区限产开始趋严，未来铁水有进一步减产动力。短期来看铁矿需求依然偏强但有下行压力，而宏观政策刺激预期仍然使得市场情绪偏乐观。我们预计铁矿走势震荡为主。

【焦炭】

焦炭现货第三轮提涨加速，幅度100，博弈仍剧烈，唐山限产加严消息形成阶段性压制。需求端，铁水有薄利仍保持高产，但边际上唐山地区月底减产加严铁水有进一步下滑利空炉料。供应端，原料煤情绪依然强劲，焦化利润仍微薄，因此焦炭整体产量基本稳定低位。成本抬升，需求下压，焦炭现货预计还有一定提涨空间，期价微升水预计继续震荡偏强运行。

【焦煤】

唐山地区高炉限产加严对焦煤情绪形成压制，期价冲高回落，焦煤现货成交流动性仍非常好。虽然蒙煤继续保持千车的高通关，但由于国内煤矿生产仍受到安全检查的阶段性影响，焦煤市场情绪仍然较高昂。而前期终端焦煤库存过低，容易造成向上弹性。盘面价格虽然相对蒙煤有所升水，但预计短期走势仍然震荡偏强。

【锰硅】

钢招价格同比下行，并且钢招并未放量，判断硅锰市场库存并未明显去化。化工焦或跟随主焦价格有所上行，抬升硅锰成本，判断对价格有一定支撑。Jupiter公布2023年8月对华锰矿装船价：Mn36.5％南非半碳酸块3.6美元/吨度，环比下调0.15美元/吨度，2022年8月报盘为5.1美元/吨度，港口现货矿价格依旧倒挂。目前港口库存仍居高位，我们认为锰矿仍难改下行趋势，建议锰矿贸易商利用好场外期权做好保值，价格大概率维持环比下行态势，反弹做空硅锰主力合约为主。

【硅铁】

需求方面，钢厂招标并未放量；金属镁需求较为疲弱；出口需求方面，由于国际冲突导致部分基建被毁，观察月内是否有新订单涌入我国。供应方面，硅铁周度产量有所抬升。成本方面，兰炭跟涨，侵蚀硅铁冶炼利润，市场传闻内蒙古和宁夏地区电费即将有所下调，较为利空。库存方面，目前市场库存仍缓慢去化，判断库存绝对数量仍对09合约构成一定压力，预计震荡下行为主。

【燃料油&低硫燃料油】

油价小幅上涨，燃油系期货跟涨。新加坡汽、柴油裂解价差延续上行，高低硫裂解价差强弱有别，高硫裂解偏强。随着AI-zour炼厂三套CDU装置启动，出口精炼产品创月度历史新高其中包含低硫燃料油，加上国内低硫燃料油产量提升明显，低硫燃料油供应边际宽松逻辑下预计高低硫价差仍有向下估值修复空间，关注做缩高低硫价差机会。

【液化石油气】

国际市场采购维持清淡，CP预期近日有所转弱。国内化工项目开工率总体平稳，进口量高企下码头端压力持续增强，充裕供应下炼厂气提价困难。现货端维持弱平衡，淡季内基本面改善空间仍然有限。此前原油的反弹推动盘面预期而有所好转，但淡季内弱势基调难改，维持区间震荡。

【尿素】

尿素盘面震荡偏强，现货价格整体平稳。尿素生产企业和港口库存都处于低位，价格弹性显现。海外价格上涨及国内下游备货等因素共振，生产企业开工下滑，且订单较好，但该利多已经在盘面体现，难以持续推涨尿素价格，短期关注海外价格走势及出口订单情况。后市农业刚需收尾，下游继续增加备货的力度将减弱，长线存在装置重启及新装置投产的利空，尿素价格有下行驱动。

【甲醇】

上周甲醇盘面价格回落，太仓地区现货价格阴跌，市场交投一般。西北产区甲醇现货价格整体平稳。隆众数据显示，7月下旬有超600万吨装置有重启计划，包括几套去年停车的装置，煤价回落带来行业利润修复，长停装置重启。中线煤价偏弱预期，另有进口增加等供应恢复预期，甲醇港口库存预期将继续上升，价格回落，9-1月差依旧承压。

【沥青】

沥青刚需尚可，社库和厂库库存周环比继续去化，同比往年处于中性水平。供应端原料稀释沥青虽有部分入关，但炼厂供应回归速度低于市场预期。8月地炼计划排产量194.7万吨，环比增加27.9万吨，预期供应增加较多，但实际产量有待观察。炼厂订单充足，厂库库存维持低位，出货没有压力，挺价运行。三季度需求逐步走向旺季，生产利润偏低，沥青建议逢低多配。

【苯乙烯】

苯乙烯下游利润压缩，接货意愿转弱，贸易商成交为主。8月出口有增加预期，港口库存小幅去化，港口基差在08+65元/吨。供应方面安庆石化新装置产出合格品，7月下旬苯乙烯面临检修装置回归和新产能释放的压力。短期单边受纯苯支撑偏强，但下游跟进乏力，后期可关注逢高空苯乙烯加工费的机会。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃整理待势。聚乙烯方面，石化线性出厂价格稳定，贸易商部分让利寻求出货，下游接盘谨慎成交偏弱。近期整体来看终端需求跟进仍显缓慢，工厂接货坚持随用随拿，成交放量较为有限。但石化库存维持下降，供需面压力不大。价格半年线上方呈技术性整理格局。聚丙烯方面，近期有新装置投产但检修损失量同比处于高位，石化压力暂不大。下游处于需求淡季，各领域未见订单改善，工厂阶段性采购结束后追高意愿不足，期货主力合约围绕5日均线震荡整理。

【PTA&乙二醇&短纤】

上周聚酯产品震荡为主。聚酯行业开工回落至93%，终端加弹和织造开工继续下滑，需求有走弱预期。聚合品现金流在盈亏线附近，下游因高温或者亚运会降负的预期能否兑现存在不确定性。PX估值有下行风险及下半年PTA依旧有新装置投产，PTA反弹路上不乏利空。近期传港口有胀罐担忧，短期应提防乙二醇下行风险，聚酯开工下滑将加剧供需面利空；长期维持低位震荡格局。短纤价格跟随原料震荡，现货利润有所修复；目前行业开工平稳，库存中性，关注下游高温限电的影响。

【20号胶&天然橡胶】

夜盘天然橡胶RU继续下跌，而20号胶NR大涨，RU-NR价差有所修复。上周中国全钢胎开工率回落，不过高于去年同期水平，半钢胎开工率继续小幅上升，处于历史同期最高水平。国内现货市场库存压力较大，青岛地区天然橡胶库存继续增加，入库率大于出库率。目前全球天然橡胶供应处于季节性的增产期，中国胶水价格持稳，而泰国原料市场价格稳中有跌，胶农割胶和加工厂生产的积极性偏低。综合来看，天然橡胶市场走势主要受宏观面影响，投资者担忧美联储加息，基本面影响力较弱，策略上暂时观望。

【玻璃】

周末现货价格小幅下跌。玻璃上周继续去库，库存环比下降9.24%。供给端，利润驱动，近期点火速度加快，点火3条产线合计产能2150吨，今年产能净增加4.9%。7月中旬，加工订单环比回升，中下游目前库存低，现货成交好转后，补库意愿增加，关注持续性。基于玻璃终端地产销售一般，但供给依然增加，上方空间受限，后续依然可以关注逢低偏多，但预计上方空间不大。

【纯碱】

继续去库，现货偏紧格局。上周纯碱库存下降5.23万吨至31.3万吨，产量环比增加0.34万吨至56.88万吨。目前骏化、南碱、青海发投设备减量，青海盐湖、甘肃金昌检修，山东海天降负，山东海化、江苏井神、金山获嘉复产。关注远兴一线出产品情况和二线点火情况。下游刚需支撑，原料库存低，近期有进行补库。09多空博弈依然较大，加之目前盘面基本完成贴水修复，建议观望为主。

【大豆&豆粕】

美豆价格维持1400美分/蒲式耳震荡。基本面情况变化不大，进入大豆关键生长期，天气对单产以及价格影响更大，美国天气容错率较低。国内市场现货价格有所回落，部分油厂跨区调运，华南豆粕基差迅速下跌。未来两周降雨预计增加，短期价格中性预计。

【豆油&棕榈油】

美豆主产区干旱面积有所减少，后续继续关注产区天气和实际田间调研对单产的评定情况。豆棕油单边总体评定维持宽幅震荡，短期关注黑海问题以及美豆产区的天气情况对油脂区间上沿的测试。

【菜粕&菜油】

豆菜粕单位蛋白价差已经低至极端水平，菜粕在饲料中不具备性价比，预计消费环比下降明显。外盘菜籽在高位获利盘增多的情况下涨幅放缓，新作产区天气的忧虑对行情仍有支撑，但天气的炒作已经过半，天气升水的预期较为充分，供给端尾部行情一般波动较大，需警惕其预期转变为事实的过程中价格回落的风险。策略上，建议菜系减持多单，短期观望。

【豆一】

国储大豆最新竞拍计划，全部流拍。短期国产豆抛储和购销双向均在进行，政策端多空交错。短期关注新季大豆的长势，择机反弹沽空思路对待。

【玉米】

俄乌局势缺乏新的利多刺激，CBOT谷物价格维持震荡。，欧洲模型预计未来6-10天和11-15天美国中西部降雨改善。国内市场再次传言8月将开始饲用稻谷拍卖，连盘期货价格下跌走弱。短期价格维持中性预期。

【生猪】

上周生猪期货呈现反弹后再度回调的走势，现货端猪价亦小幅走强。农业农村部周五表示，今年1一6月份全国新生仔猪量同比增长9.1%，未来6个月内这些仔猪将陆续长大出栏，预示着生猪供应将继续增加。从中大猪的情况看，6月份全国规模猪场的中大猪存栏量同比增长5.9%，环比略降0.4%，这些猪将在未来2个月内陆续长大出栏，预示着7、8月份生猪供应也将稳定增加。总体来看，我们认为供应端压力仍在，预计猪价弱势难改，关注需求面情况。

【鸡蛋】

上周五鸡蛋盘面近月8月和9月合约快速走强，主要受季节性因素和现货偏强带动。当前现货价格已处在季节性上行期，双节前备货需求带动现货端涨价。饲料原料端强弱分化，豆粕期价偏强而玉米期价偏弱回落。我们认为在现货季节性上涨期，鸡蛋期货盘面存在继续上行的动能，建议低位多单继续持有。

【棉花】

上周美棉震荡走高，价格基本来到近期震荡区间上沿附近；美棉主产区高温天气，引发市场担忧，未来一周美棉主产区降雨偏少，美棉优良率持续走低，现蕾率低于去年；近期印度种植加快，落后幅度继续缩窄；国内上周郑棉维持高位震荡，上周现货成交总体偏弱，虽然公布了抛储的计划，但具体数量和标的情况并未公布；国内政策继续加码，宣布发放棉花非国营贸易进口滑准税配额75万吨，并且不限定贸易方式，政策连续出台国内郑棉短期上涨或承压，但仍要继续关注下游产销情况和新疆的天气；从基本面来看，陈棉库存存在偏紧预期，下游开机走弱，棉纱库存不断累计，再加上政策不断出台，短期郑棉或维持高位震荡；新年度减产和轧花厂抢收预期，仍然中长期看多的主要逻辑，操作上暂时观望或逢回调买入为主。

【白糖】

上周美糖继续反弹。巴西增产的利空逐渐被市场消化，美糖止跌企稳。另一方面，新榨季泰国、印度甘蔗减产预期较强，天气风险溢价没有体现在盘面中，中长期看美糖有较强上涨动力。目前仍处于雨季之中，继续关注甘蔗长势。国内方面，9月合约减仓回落。虽然今年糖厂销量较好，但是终端需求较差，另外高糖价对消费的抑制作用较强，三季度消费端很难引领郑糖继续走高。产量方面，进入雨季后广西、云南旱情大幅缓解，关注甘蔗长势。总的来看，新榨季泰国、印度减产预期较强，中长期看糖价仍有上涨动力，关注远月合约做多的机会。

【苹果】

盘面宽幅震荡。现货方面，需求进入淡季，现货成交维持低迷，本周全国冷库苹果去库量同比、环比均出现下降。早熟苹果陆续上市，销量一般，价格平稳。从交易逻辑上看，预计新季度全国苹果产量变化幅度较小，基本面矛盾不大。由于市场缺乏一致预期，盘面以宽幅震荡为主。从产量预估来看，基本以增产的预估为主。不过，今年西北地区频繁遭遇极端天气，苹果的质量受到较大影响，预计商品率会出现大幅下降。新季优果率下降对期价起到一定支撑作用，但是由于产量变化幅度不大，供给端的驱动有限，预计短期苹果期价将继续下探支撑。

【股指】

前一交易日A股沪深两市小幅收跌，期指各新晋主力合约仅IH小幅收涨，IM领跌，跌幅近0.3%。消息面上，国家发改委称促消费综合性政策文件近期将正式印发；国常会审议通过《关于在超大特大城市积极稳步推进城中村改造的指导意见》；证监会日前公布《关于完善特定短线交易监管的若干规定（征求意见稿）》。本周超级央行周来袭，市场或迎来美联储本轮加息周期的最后一次加息。近期央行出手干预汇率，历史上看触发A股探底磨底反转的因素中，人民币汇率企稳的信号都是重要的先行指标，随后关注国内的经济政策。近日关于地产层面、促消费、促进民营资本等方面的偏积极信号也在积累。对于股市而言，中期仍偏乐观、短期催化逐步积累，股指或呈现震荡筑底到筑底修复反弹的特征。

【国债】

国债期货震荡上行。下周央行公开市场将有1120亿元逆回购到期，关注央行续作情况。近日，房地产市场的债务问题再次回到市场焦点。连日来，地产债普遍下跌，碧桂园地产多只债券大跌盘中临停。同时，据媒体消息，部分农村商业银行表示可以通过将存量的纯商贷，转成“商业贷款加公积贷款”的组合贷款形式来签订新的合同。未来关注此政策的覆盖面。国债期货单波动性或有加大。建议关注跨品种对冲策略，关注曲线陡峭化策略。

【锂】

上周碳酸锂价格大跌，市场交投活跃。现货来看，碳酸锂期货上市总体引导偏空，贸易商纷纷抛出散货，锂盐厂报价有所松动；整体市场看空看跌情绪明显，价格持续下跌中，上周末现货跌至28.8万元。成本端锂矿走势趋弱，贸易商逢低采买。下游方面，三元和磷酸铁锂正极材料价格趋稳，财政部明确新能源汽车车辆购置税减免政策延长至2027年底，需求端信心或有提振。技术上看，碳酸锂处于跌势，短空思路延续。

图片

图片
图片


图片
图片
阅读原文
阅读 10

国投安信期货
喜欢此内容的人还喜欢
【点石成金】燃料油：行情围绕“高低硫价差收缩”主线演绎
国投安信期货
不喜欢

【期市速评】统计局二季度生猪数据点评：供应进一步增长，下半年产能或加速去化
国投安信期货
不喜欢

【点石成金】工业硅：硅料需求增速预期强，硅价有望企稳回升
国投安信期货
不喜欢

