国投安信期货6月29日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-06-29 08:39 发表于北京
图片


【原油】
隔夜油价延续反弹，震荡区间下沿技术支撑有效，消息面上看伊核协议重启但前景仍不明朗，利比亚不可抗力持续，供应端短期仍较紧张。年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，低库存下在供应加速释放前不宜过分看空，前期绝对价格下跌过程中月差及裂解价差等运行均相对坚挺，基本面难言转势，仍以宽幅震荡磨顶看待。

【贵金属】
隔夜贵金属承压震荡。在通胀未现缓和前，市场对于美联储激进加息交易将阶段性打压市场，而经济衰退和地缘政治等因素支撑仍在，预计贵金属维持震荡趋势。今日关注北约峰会和欧洲央行论坛是否会传递出影响市场的消息。

【铜】
隔夜铜价反弹遇阻回落，市场交投一般。欧央行行长重申7月加息25基点，立场更趋强硬；欧洲央行将在周五启动第一道防火墙，阻止欧债危机重演。现货方面，国内现货升水降至百元以内，临近月末市场持货商纷纷换现，下游接货心态谨慎。技术上看，铜价短期出现企稳迹象，LME铜反弹目标在8900美元。

【铝】
隔夜沪铝震荡。宏观冲击暂时缓和，现阶段铝市处于低库存状态，lme库存不足40万吨且海外有减产发生。国内供需双增，铝锭库存跌至75万吨以下，后续考验政策发力后的消费弹性。短期沪铝反弹暂缺少有力驱动，两万附近仍将面临压力。

【锌】
隔夜锌价持稳，伦锌0-3月升水降到50美元。沪锌仍有反弹空间，上方短线目标在2.45-2.5万。盘面正在交易国内下半年表观供求上的转变，即无抛储、进口低、产量增速低令供应更偏紧，并与触底转暖的消费结合，国内基本面转强。锌市内外差异支持比价回升，沪锌多头可持。

【铅】
伦铅2000美元遇阻，沪铅1.53万遇阻。昨日原生铅报15050元/吨，原再生铅价差走扩到225元/吨。因蓄电池库存较充裕，铅价反弹影响买性。稳定的正向市场环境下，铅价短线涨幅正在遇阻。

【镍】
隔夜沪镍回落。基本面镍矿及镍铁价格均持续回落，不锈钢市场依然偏弱，7月减产面扩大，下游需求回归尚未明显体现。硫酸镍价格继续下跌1000元/吨，镍豆溶解亏损。不锈钢和硫酸镍的低迷表明国内需求仍未好转，镍价上行动能有限。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格震荡向下。镍铁价格跌至1400元/镍，废不锈钢价格大幅回落，铬铁招标价格跌至9000元/吨，不锈钢成本快速下移。上周不锈钢社会库存出现快速下滑，库存连续四周下降，说明减产起到一定效果，7月国内钢厂减产面扩大，短期偏反弹对待。

【螺纹&热卷】
需求环比好转，强降雨仍影响回升节奏，钢厂减产力度增大，库存恢复缓慢下降态势。近期房屋销售明显好转，政策加大汽车等行业刺激力度，需求预期回暖，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，供应端形成隐性约束，具体目标尚有待落地。随着防疫政策优化，市场氛围回暖，盘面企稳反弹，短期有望延续偏强态势，关注疫情控制及需求复苏情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端受矿山季末冲量的影响，澳巴发运创年内新高，预计短期将继续保持偏强。需求方面，由于终端需求复苏不及预期叠加钢厂利润处于低位，高炉检修增多导致铁水产量见顶回落，市场对于铁矿需求下滑的预期开始升温，港口库存去化的速度也出现放缓。我们认为铁矿经过前期的大幅下跌后已经释放了部分风险，短期走势或以震荡为主，但中长期在供需逐步宽松的背景下仍然趋于下行。

【焦炭】
终端需求偏弱，钢厂加大减产检修力度，铁水产量明显回落，原料采购放缓。煤价下调相对滞后，焦企亏损情况依然严重，限产力度增大。供需边际趋松，焦企库存开始累积，压力尚不算太大，现货第二轮提降有望落地，焦钢博弈明显加剧。盘面此前压力释放相对充分，市场情绪回暖支撑期价反弹，短期有望延续偏强走势。

【焦煤】
煤矿开工稳中有升，新增产能落地加快，偏紧局面缓解。焦企限产力度扩大，原料采购放缓，煤矿出货不畅，煤价继续回调。疫情影响减弱，蒙煤通关回升，甘其毛都口岸日均通关达到450车以上。现货供需边际趋松，盘面压力提前释放，情绪回暖支撑期价反弹，短期有望延续偏强走势。

【锰硅】
南方产区硅锰厂稍有亏损，生产积极性较低，市场中有一定减产动作。不过社会库存较高，预计市场进入消耗库存阶段，价格向下空间较小。持续关注锰矿端让利幅度。

【硅铁】
市场供需较为正常，行业仍有一定利润，但是随着黑色整体企稳，预计价格仍以跟随成材走势为主，预计价格有所企稳。

【燃料油】
近期高硫裂解价差有所反弹但仍处低位，俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油裂解价差在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。

【液化石油气】
添加剂市场支持化工需求偏强，南方国产气供给回落，短线国产气价格下行压力有所削弱，但市场情绪受原油带动和进口成本先行回落影响，整体偏弱。中长期国际燃气市场难以回到较为宽松，对石脑油比价仍支持PG化工需求，盘面预期博弈并不支持持续下滑，震荡偏弱为主，前期空单继续持有。

【动力煤】
沿海八省动力煤日耗持已接近去年同期水平、库存及库存可用天数持续下滑，然主产区市场仍延续下行走势。分析来看主要是因为目前市场供应端维持高位且弹性较低而短期需求不足，目前化工煤需求较强，除此之外的其他市场煤需求未见明显增加，再加上南方多雨天气持续水电对火电挤压仍在，港口及电厂库存仍处较高水平，因此短期煤价表现较弱但考虑到迎峰度夏用煤需求对电煤市场存一定支撑，后期需关注下游需求及库存消化情况，预计动煤期货维持震荡格局。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅下调，期货高开回落，基差偏强。国内供应相对稳定，但需求阶段性补库，现货上涨驱动减弱， 09合约高基差下跌幅有限，短期企稳反弹。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格重心上移，现货成交一般，港口基差环比稳定。受宏观影响国内商品情绪偏强，化工品整体延续反弹。西北地区甲醇现货市场成交转好，量价齐升，短期震荡偏强格局。

【沥青】
受原油持续反弹的影响，沥青期货盘面重心再度回升至高位，现货市场低价资源减少。不过，由于下游需求因天气等因素而受限，中下游对高价接受度不高，且北方供应边际回升，市场现货紧张程度有所缓解。预计后期关键仍是成本端，若原油能够维持反弹趋势，沥青整体还将是坚挺的；但若原油无法维持反弹，那么基于当前BU2209高升水，盘面可能还将再次承压。

【苯乙烯】
苯乙烯加工费偏低，整体负荷不高，港口库存连续四周去化。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，纯苯库存连续四周增加，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游加工利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油出口量环比下滑，汽油裂解高位回落，美亚芳烃价差同步收窄。国内公共卫生事件全面扫尾，政策积极调整，复工复产逐渐步入正轨，需求预期改观，苯乙烯跟随内盘商品止跌反弹，中期仍以偏空对待。成本端关注6月30日即将召开的OPEC+会议对后续原油增产计划的安排。

【聚丙烯&塑料】
焦煤焦炭、甲醇、原油等上游能源原料价格大幅上行带动聚烯烃价格上涨。目前各地陆续调整防疫政策，增加社会人员、资源流动性，经过一轮下行的充分调整，宏观政策面乐观情绪再度回温，价格触底反弹。两市前低位置企稳反弹，后续价格走势取决于需求恢复的情况。

【PTA】
6月中以来持续下跌，跌幅过千，本周PTA减仓反弹，风险人群管控时间调整，需求向好预期在有所提现。短期市场情绪好转，但并未全面向好，夜盘再度增仓下跌；芳烃调油逻辑走弱，芳烃价格压缩空间预期较大，成为中长线下行驱动。

【乙二醇】
港口库存小幅上升，原料市场低迷，聚酯负荷偏低，基本面较弱，昨日下游产销放量，化工品整体反弹，但乙二醇的反弹力度依旧偏弱。大幅下跌后，产业链再度陷入深度亏损状态，乙烯法装置负荷低位，关注及煤化工装置动态及下游备货情况。

【短纤】
终端需求难以提振市场，7月上有几套装置重启预期，短纤维持供需偏弱局面，继续被动跟随原料弱势运行。昨日市场企稳回升，短纤产销放量，夜盘原料再度走弱，短纤加工差有所修复，但在需求持续向好之前，短纤难有独立行情。

【20号胶&天然橡胶】
目前，天然橡胶基本面总体上呈现出“供需两增”的局面，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，其中中国天然橡胶海南产区开割率增加，云南产区降雨天气也有所减少，产出逐渐增加，另一方面汽车轮胎等下游行业在政策刺激的支持下保持稳中向好的趋势。近期，橡胶期货市场驱动再度转换，交易逻辑重新由海外宏观利空转向国内政策利好，国内新版公共卫生事件防控方案明显放松，金融市场情绪明显改善，橡胶期货价格在前期低点附近止跌后进入震荡反弹的趋势中，套利方面继续关注“多RU，空NR”跨品种套利。

【玻璃】
目前现货表现依然延续偏弱态势，企业高库存高供应压力犹存。产能方面，随着产线亏损后，冷修速度加快，7月份有3条产线，产能合计2300吨计划检修，但对整体高供应缓解有限。需求端，深加工订单改善不明显，依然呈现疲软态势。目前价格跌至成本线以下，我们认为继续下跌空间有限，但反弹行情需要看到行业去库。

【纯碱】
纯碱厂家库存偏低，社会库存偏高。开工方面，整体开工率86.66%，环比下调3.42%，7月份检修厂家增加，约293万吨产能计划检修，开工负荷有望继续下降。近期4条光伏玻璃产线合计产能3850吨计划点火，浮法玻璃有2300吨产能计划冷修，整体需求刚性支撑仍在。目前厂家库存低，加上检修旺季，现货价格难跌，近期盘面回涨后，贴水得到一定修复，短期或震荡偏强运行。

【棕榈油&豆油】
现阶段印尼印尼库存压力没有释放完毕。另外还要中期面对临池的豆类品种夏季冲高之后还会季节性回落走势以及宏观短期的加息路径。不过目前有些改善是棕榈油比其他油脂的替代优势在显现，压榨厂有停工现像，加上市场对印尼的生物柴油的B40准备进行测试，所以对棕榈油不再过分看空了，短期观察阶段性筑底信号。短期对豆油棕榈油维持区间震荡思路。

【豆粕】
隔夜，CBOT大豆合约继续反弹，连盘豆粕收盘3895，持平昨日白盘收盘价。国内豆粕成交13万吨，过去10日均成交20万吨，华北地区成交8-10月基差，成交价格200基差。明日，美国农业部将发布6月种植面积报告以及库存报告，目前市场平均预计大豆面积9045万英亩，较3月种植意向报告减少50万英亩左右。

【生猪】
养殖端惜售看涨情绪激烈，现货价格出现了跳涨，今日现货价格预计继续大幅抬升，当前价格受情绪面主导，价格过快上涨蕴含潜在风险，期价涨幅弱于现货，建议观望。

【鸡蛋】
行业存栏低位，预计7月缓慢增加。老鸡淘汰依然缓慢。历史年份来看，7月多为现货转折点，中秋备货旺季启动前预计价格偏弱。

【菜粕&菜油】
加拿大新作菜籽仍面临较大的天气不确定性，旧作紧张加剧了新作的重要性。土壤湿度上看，整体偏高，少量局地偏干，未来若延续降雨偏多的情况，可能会导致烂芽、坐果率低、倒伏等情况。国内菜籽集中上市，同比去年增加了较多的大榨占比，缓解了进口菜籽供应偏紧的现状与预期，也给国内菜粕与菜油价格构成一定压力，这对于跨品种价差的影响可能是更为明显的，菜豆油、菜棕油价差快速回落，我们仍认为其很难逆转。策略上，菜粕与菜油短期超跌反弹，但中期仍偏空。

【棉花】
昨天美棉冲高回落，盘中触及涨停，美棉主产区德州仍偏干旱，天气预报显示未来一周有降雨。截至6月26日当周，美国棉花生长优良率为37%，之前一周为40%，去年同期为52%。昨天郑棉09合约减仓大幅反弹，现货价格持稳，成交有所好转。国内基本面对于棉花支撑仍然较弱，7月份仍是国内需求淡季，但从中长期角度来说，16000-17000仍是重要价格支撑位置。操作上，暂时观望或短线交易为主，关注盘面的企稳情况。

【玉米】
CBOT玉米价格维持震荡，未来一周北美天气预报降雨增加，中西部干旱情况有所缓解。明日，美国农业部将发布6月种植面积报告以及库存报告。目前市场平均预计玉米面积8996万英亩，较3月种植意向报告减增加45万英亩左右。国内连盘玉米价格维持震荡偏弱，市场做多情绪不强。

【白糖】
昨日盘面反弹。现货方面，报价基本持稳。本轮下跌过程中现货价格较为坚挺，9月基差持续走强，吸引部分资金进场买入。但是据了解，近期现货端销量并不理想，走货较为困难。截止到5月底的全国食糖产销率虽然同比略有提升，但依然处于近几年来的较低水平。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。如果销量迟迟无法启动，后期国产糖面临降价的风险。

【股指】
前一交易日上证指数先抑后扬，北向资金积极回场，创业板指跟随翻红，大市成交1.22万亿元。期指各主力合约全线收涨，涨幅均在1%左右，IC主力合约领涨，涨幅超1.6%。消息面上，第九版新冠肺炎防控方案发布，涉隔离期限和方式等多项调整优化。中国证监会和香港证监会发布联合公告，批准ETF纳入互联互通于7月4日正式启动。外盘方面美国三大股指全线收跌，美国6月份消费者信心降至2021年2月以来最低，与此同时美联储试图通过大幅加息来遏制通胀飙升，市场对经济衰退的担忧最近有所加剧。整体来看，中美目前经济周期所处位置不尽相同，外盘压力影响有限；新版优化后的防疫方案发布有望助力消费持续复苏，A股的上行驱动仍在。上市公司中报发布在即，板块的结构性机会仍值得挖掘，经济持续复苏的背景下产业链中下游、消费板块轮动机会值得关注。

【国债】
国债期货全面收跌，十债价格下行0.1%。据最新消息，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫 情联防联控机制综合组组织修订形成了《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》，全面落实 “外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针。其中明显的变化是将密切接触者、 入境人员隔离管控时间从“14 天集中隔离医学观察+7 天居家健康监测”调整为“7 天集中 隔离医学观察+3 天居家健康监测”。防疫政策的明显变化显示着国内经济启动的深化，随着国内风险偏好的逐步修复，债市承压明显。

【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺




阅读 40
写下你的留言