国投期货晨间策略 | 2月26日
国投期货
 2025年02月26日 08:49 北京
图片
图片

【原油】

隔夜国际油价破位大跌，布伦特04合约跌2.44％。美国表示将按时按计划于3月4日开始对加墨两国加征关税，贸易战对需求的负面担忧再次燃起。上周美国API原油库存下降64万桶，市场预期今晚公布的EIA原油库存将增加260万桶，近3周以来全球岸罐库存持续累增，我们此前提示的在途、浮仓环节累库向陆上环节的传导已得到兑现。即便OPEC+持续推迟增产，鉴于二至四季度的平衡表预期弱于一季度，年内累库压力依然存在。我们此前建议的高位空单继续持有，同时俄油、伊朗油供应扰动仍有不确定性，建议同步持有虚值看涨期权避险。

【贵金属】

隔夜贵金属回落。美国关税和俄乌谈判前景充满悬念，金融市场走势具备高度不确定性，金价对3000美元关键关口的冲击面临反复，日内波动频繁显示多空博弈剧烈，暂时观望为宜。

【铜】

隔夜伦铜连续三个交易日下跌，关注下方9300美元支撑。特朗普关税不确定持续波及实体指标表现，美国2月消费者信心指数创下21年8月最大降幅。沪铜主力跟调到7.66万，昨日现铜报76930元，上海贴水120元。预计铜价高位波动，更倾向关注沪铜7.65-7.6万支撑。

【铝】

隔夜沪铝小幅反弹。过去一周铝锭铝棒社库分别增加5.5万吨和1.4万吨，前两月供应量同比基本持平情况下季节性累库略高于去年同期，表消暂时不强，旺季需求仍有待观察。普京称如果解除制裁计划恢复对美出口铝制品对价格形成打压，短期沪铝21000元关口存阻力，关注布林线中轨支撑有效性。

【氧化铝】

近期氧化铝出口增加一定程度缓解过剩压力，现货小幅反弹，不过国内外投产产能逐渐释放产量，未来供需平衡向宽松方向发展不变。氧化铝现货处于行业平均成本附近，运行产能维持在历史高位，出现实质性规模减产前价格延续弱势运行，反弹阻力位3500元。

【锌】

消费不及预期，内外盘齐累库，空头高位回补仓位，沪锌周二跌去前2周涨幅。矿端供应延续宽松，3月TC上行预期强，锌锭产出增长将是时间问题，出口预期因美国相关政策暂承压，“金三银四”旺季消费能否兑现有待验证，市场仍在等待两会政策指引，沪锌暂看2.3-2.4万元/吨区间震荡。

【铅】

原、再生铅延续复产节奏，供应端压力逐渐增加，下游消费不及预期，现货交投一般，SMM1#铅报价对近月盘面贴水210元/吨。矿端TC低位持稳，废电瓶价格易涨难跌，精废价差75元/吨，成本端提供下方支撑。LME铅库存仍偏高，铅现货进口亏损不足500元/吨，继续跟踪比价，若进口打开，则铅下行压力将凸显。成本和需求博弈下，暂看震荡，观望以待明朗。

【镍及不锈钢】

沪镍窄幅波动，市场交投一般。近期美股美债黄金原油异动，市场风险偏好波动异常，注意风险管控。下游不锈钢市场在节后开始复工，市场成交情绪逐步转暖，但在前期不锈钢厂原料备库较为充分，实际采购缺乏动力。金川升水1950元，俄镍平水，电积镍平水，现货总体过剩继续制约市场。镍铁库存降4000吨至2.8万吨，纯镍库存降2千吨至4.72万吨，为近年来较高水平；不锈钢库存再增近万吨至96万吨。沪镍低位整理，区间震荡看待。

【锡】

隔夜锡价下跌，主要关注伦锡跌势可能的支撑。伦锡库存续降至3610吨、一年半低位，LME0-3月现货贴水缩至6美元。海外锡资源现实紧张的同时，本周也在关注英伟达年报以跟踪AI投资变动。沪锡夜盘跟调，昨日现锡26.3万，对交割月贴水120元。技术上，沪锡在26.5-27万压力大。关注国内虚值卖看涨为主。

【碳酸锂】

碳酸锂反弹，市场交投一般。电池级碳酸锂报价7.58万元，工碳价差2300，暗示供应现状偏紧。下游材料厂节前备货较为充足，刚需补库需求少。买方以谨慎观望态度为主，市场成交相对冷清。供应端大部分检修锂盐厂结束检修，部分锂盐厂处于产量爬坡中，锂盐供应增势明确。市场总体库存增3000吨至在11.2万吨，下游库存再降千吨至2.98万吨，冶炼厂库存增3700吨在4.3万吨。碳酸锂供应仍有一定支撑因素，价格重心低位震荡为主，等待需求端方向明确。

【工业硅】

工业硅盘面低位震荡，现货华东通氧553#硅10850元/吨持稳，受市场行情低迷影响，硅煤价格再度走低，工业硅成本继续下移。北方大厂开工率上升，全国周度供给量增长。下游多晶硅N型价格持稳在42000元/吨。受自律协议约束，多晶硅2月产量约9.4万吨，环比变化不大。短期工业硅偏弱震荡，关注3月多晶硅排产水平。

【多晶硅】

多晶硅价格震荡收涨，市场交投氛围一般。从下游来看，硅片价格目前暂时保持稳定，受电价市场化光伏抢装预期的影响，硅片企业挺价心态较浓。由于受自律协议约束，预计3月硅片排产量将不足50GW，保守对应多晶硅的需求量大约在10.65万吨以下。而多晶硅行业同样在自律控产，短期内供需缺乏明显驱动，库存变动幅度较为有限，盘面维持震荡为主，关注3月多晶硅排产水平。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价稍有反弹。节后螺纹需求继续回暖，表现好于预期，产量同步回升，库存累积幅度放缓，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求继续向好，产量稍有回落，累库压力缓解。目前铁水处于相对低位，不过高炉复产较为缓慢，下游制造业景气度有所放缓，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。受越南反倾销冲击，叠加宏观情绪走弱，盘面承压大幅回落，区间震荡中节奏切换较快，关注需求回暖力度以及宏观政策落地情况。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡。供应端，全球发运环比大幅回升，澳洲逐步弥补前期飓风带来的发运减量，不过国内到港量环比下降，前期天气导致的低发运影响开始显现，港口库存高位去化，未来仍有边际去化空间。需求端，钢材表需回暖，国内终端需求改善的预期增强，但海外关税等贸易摩擦对冲了部分乐观情绪。目前铁水仍有复产空间，钢厂在自身进口矿库存极低的水平下也有一定补库需求。铁矿基本面边际改善，国内两会前政策预期难以证伪，但估值已经相对偏高，我们预计走势以震荡为主，未来继续终端需求的恢复情况。

【焦炭】

盘面价格下行，价格跟随钢材走势为主，受到越南对我国热卷反倾销税落地影响，日内价格有所下行。焦炭第十轮提降落地，焦化利润普遍有所压缩，部分焦化存在亏损减产现象，后续观察减产持续性。焦炭整体库存高位继续累库，产端压力仍然显著，中端补库力度不大。总体来看，关注入炉煤进一步让利空间，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度仍较大，短期有回调压力。

【焦煤】

盘面价格下行，焦煤现货成交尚可，但盘面受蒙煤拖累，升水幅度回调。炼焦煤矿产量继续上行，现货竞拍成交情况成交量尚可，部分价格小幅反弹，但终端的补库持续性有待观察。炼焦煤总库存有所下降，产端库存压力仍存，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。进口蒙煤方面，甘其毛都监管区库存再创历史新高，口岸爆仓压力下通关减少至千车以下，且焦炭价格再度下跌，下游采购仍多谨慎。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，煤矿整体复产进度较好，而下游铁水复产进度有所反复，盘面仍有小幅升水，后续观测铁水复产的带动力度。

【锰硅】

日内价格震荡下行。铁水产量继续小幅下降，硅锰供应水平继续抬升，整体库存水平虽有下降但仍处高位，对价格构成压制。天津港锰矿去库12.6万吨，港口现货成交价格持稳为主，未来一段时间内锰矿库存大概率维持去化。关注锰矿数据，价格短期内区间震荡为主。

【硅铁】

日内价格跟随硅锰下行为主，基本面水平较差，硅铁更显疲弱。铁水产量小幅下降，随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位，次要需求持稳，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下持续抬升，供应更显过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

现货市场方面，昨日MSC、HMM、OOCL等纷纷调低了3月初线上报价，装载率不佳引发的利空情绪持续扰动盘面，但北方国际集装箱运价指数TCI环比显著上涨5.16%，一定程度上被解读为货量恢复节奏加快。目前多空双方对于后续需求走势存在着较大的分歧，短期盘面仍将以震荡走势为主，需待现货验证进而形成新的方向性驱动。中期则需关注黑天鹅对于年内供需结构的影响，近期美国宣布拟对中国籍船舶及中国建造船舶征收高额费用，考虑到当前全球集装箱船船队中29%由中国船厂建造，中国船厂的箱船手持订单占比更是达到了72.3%，参考2024年挂靠美国的集装箱船中，83%的船涉及中国航司运营、中国船厂建造或运营方当前有中国船厂在建手持订单，因而政策落地或会对集运市场造成较大影响，对欧线而言，可能会出现船只跨航线调配等情况，短期内造成主干航线结构下缺船的情况。

【燃料油&低硫燃料油】

俄罗斯周度燃料油发货量已现回升，国内高硫燃料油进口需求存在减量预期。科威特发运量大幅回升，亚太市场低硫船燃加注量同比偏弱，后续贸易战及俄乌、巴以和谈预期均利空船用燃料需求，低硫燃油裂解延续震荡偏弱，FU高估值修复带来的高低硫燃料油价差做扩策略值得关注。

【沥青】

3月船货市场报价高达-6.5美元/桶，考虑到燃料油消费税抵扣调整的背景，以稀释沥青为原料的炼厂产量难以释放，而综合型炼厂转产渣油对沥青供应形成分流，供应偏紧预期暂难证伪，库存处于绝对低位水平亦对盘面有所支撑，多头获利了结行为对盘面的利空程度有限，沥青下方支撑依然较强。

【液化石油气】

3月CP存下行预期，国际市场有所回落，丙烷当前对石脑油维持折价，化工毛利水平或仍可持续，国内化工需求坚挺使得淡季压力相对有限。炼厂外放有所增多，国产气销售压力开始增强，进口价差或存收缩可能。现货震荡转弱，但化工需求坚挺和新仓单注册对盘面形成顶部支撑，维持震荡。

【尿素】

尿素现货报价持续调涨，但高价限制成交。春耕用肥的旺季来临，复合肥工厂逐步进入高氮肥生产高峰期，刚需增长预期推动尿素生产企业持续去库。但行业日产维持高位，且3月后部分国储货源预期投放市场，下游阶段性集中采购后市场情绪转淡，行情窄幅调整。

【甲醇】

内地煤制甲醇利润较好，装置整体开工维持高位。下游基本已恢复正常运行，后续春检即将拉开帷幕，内地供需格局预期持续改善。伊朗装置开工维持低位，3月进口预估小幅回调，关注沿海MTO装置重启预期以及海外装置动态，港口去库预期预计延后兑现，行情偏强震荡运行为主。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯市场货源较多，存出货压力。部分农膜及包装企业开工回暖，但多数已经完成阶段性补库，原料库存尚可满足目前订单情况。聚丙烯方面，近期产业链库存消耗缓慢拖累市场心态，商家报盘松动，积极去库存为主。

【PVC&烧碱】

PVC下游制品需求回升，但上游开工高位，供应充足。库存居高难下，价格弱势运行；烧碱方面，企业库存较高，下游非铝需求恢复不及预期。

【PX&PTA】

油价继续下跌，夜盘PX偏弱震荡。PX开工高位，PTA开工下降，现实偏弱。后市供需有向好预期，中线保持季节性估值修复思路，绝对价格受油价驱动。PTA检修增加，下游需求恢复，行业小幅去库，加工差阶段性修复。终端订单低位回升，涤丝产销回落，需求缓慢改善，对上游驱动不足。

【乙二醇】

乙二醇港口累库放缓，价格偏弱震荡。海外装置检修增加，预期后市进口量下降，国内检修陆续开始，乙二醇供应将呈现萎缩态势，短期偏弱，中期逢低偏多。注意能源及煤化工检修兑现不及预期的风险。

【短纤&瓶片】

短纤开工及库存略有下降，下游开工恢复中，企业产成品库存回升，但原料备货降至低位，后期有备货需求；年内低投产或改善市场供需格局，预期加工差下行空间有限，关注下游生产恢复及补库节奏，逢低布局加工差修复。瓶片现货小幅下调，期价跟随原料回调为主，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。

【玻璃】

玻璃增仓下行。现货价格疲软，加之中游库存量较大，玻璃厂出货不佳，本周有继续累库趋势。加工企业订单增量有限，下游原片库存不高，但补库意愿弱。行业利润波动不大，产能区间震荡运行。现货弱势格局，期价承压格局，但目前成本附近追空性价比不高，关注宏观会议影响。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格下跌，泰国原料市场价格上涨。目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区停割，上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回落。上周国内轮胎开工率继续回升，轮胎企业全面复产复工，轮胎产成品库存继续回落，不过整体出货低于预期。本周青岛地区天然橡胶总库存回升至57.56万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存上升至1.47万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回落至3.42万吨。综合来看，需求全面恢复，橡胶供应趋降，现货库存增加，合成胶成本驱动减弱，策略上RU&NR谨慎，BR观望，把握品种间套利机会。

【纯碱】

月底远兴二线和金山计划检修，供给或暂时缓解，继续跟踪远兴其他产线是否会轮修。轻碱下游需求恢复中，补库积极性有所提升，近期光伏产能小幅回升，重碱刚需有所回暖。短期，检修影响仍在，预计期价难大跌。中长期，纯碱的供应压力仍大，仍有高位承压风险。

【大豆&豆粕】

豆粕盘面呈现回调态势，现货基差小幅下跌，不过绝对值仍然高。高基差的改变预计要等待短期现货供应紧张发生实际性的改变。现货端还是需要时间去验证3月份的大豆供应紧张状况是否能完全缓解。远期的价格要注意巴西的到港压力，从巴西大豆出口季节性历史规律看，过去2年3月份之后出口量会快速上升，3-6份是出口量庞大的时候，对应国内压榨的话，大致影响的是4月下旬到7月下旬的时候。近月大豆供应偏紧和远月供应宽松预期并存，后续等供应端改善的话，要谨慎豆粕基差和现货的调整压力以及期货盘面的调整压力。

【豆油&棕榈油】

短期棕榈油在供需面偏好的背景下以及资金的快速增仓之后，价格快速推升并接近前期高点，随着资金的大幅减仓，价格呈现回调状态。短期棕榈油仍处于季节性减产周期内，叠加3月份的斋月需求，短期供需面偏好，中期要关注产量季节性增长的表现。国内大豆方面短期供应偏紧，从巴西大豆出口季节性历史规律看，过去2年3月份之后出口量会快速上升，3-6份是出口量庞大的时候，大豆方面要谨慎后续的国内到港压力，对豆油基差现货和单边的的压力测试。大趋势上对豆棕油单边维持区间震荡的判断，择机逢低多头配置豆棕油。

【菜粕&菜油】

豆系期货受储备大豆可能轮换的影响而趋弱，豆系供应上的缓解带动菜系期货下行。目前中加菜籽贸易紧张局势尚未消除，全球菜系贸易因中美加贸易局势的紧张而存在多重变数。2025年国内菜籽买船量明显偏少，菜籽新增供应偏紧。短期菜系期货或继续以震荡为主。

【豆一】

国产豆价格突破阶段性高点之后回落，中央一号文件对国产大豆价格维稳。国内政策端竞价采购、购销双向在同时进行。省储方面在进行拍卖。市场主体仍在进行收购。仓单方面在进行减仓。进口大豆方面近月大豆供应偏紧和远月供应宽松预期并存，随着巴西收获进度的加快，要谨慎后续的到港压力。进口大豆方面短期关税问题仍然存在不确定性，后续持续关注。

【玉米】

目前东北售粮进度已过六成，持粮主体情绪高涨。北港库存及深加工企业库存再次升高，北港平仓价节后先涨后降，承压明显。随着天气逐步转暖开化，以及农户、贸易商资金压力等因素逐步兑现，基层售粮不得不恢复，卖压潜在风险或再次浮现。近期玉米现货价格小幅回升后，地趴粮，栈子粮，贸易商陈粮可能会集中释放，后续玉米期货或进行二次探底。探底后，在国际玉米供需偏紧的大背景下，国内粮食政策的不断支持下，玉米期货也有望迎来一波流畅反弹。

【生猪】

生猪3月合约临近到期由于贴水现货补涨，其他合约表现平淡，资金小幅减仓。现货价格波动不大，二育入场有所减弱。由于上年度9月新生仔猪数量处在阶段性高点，预计3月生猪出栏压力仍然较大，考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格将向12~13元/公斤区间运行，二次育肥因素减弱下预计生猪现货价格将继续走低。由于预期的因素，盘面对现货呈现较大贴水状态，盘面可交易空间不大，预计以震荡偏弱运行为主，策略上可以考虑5-9反套。

【鸡蛋】

鸡蛋盘面延续减仓反弹，现货价格稳中有涨。春节后第一轮蛋价下跌告一段落，后期等待新的利空因素发酵，包括产能上升压力的兑现、现货层面的累库等。当前现货处在盈亏线附近，未出现集中产能淘汰。替代品方面，2025年蔬菜价格和肉鸡价格表现偏弱，均处在过去5年最差水平，尤其肉鸡价格偏离其他年度的程度较高。我们认为现货价格仍有下跌动能，中期盘面空头思路延续，注意节奏。

【棉花】

昨天美棉有所下跌，能源价格回落和金融市场偏弱拖累价格；StoneX周二在一份报告中表示，巴西2024/25年度棉花出口量料为创纪录的290万吨，较上个月预测的280万吨上调3.6%，巴西2024/25年度棉花产量预计为375万吨，低于此前预期的379万吨。昨天郑棉震荡偏弱，纺企采购棉花现货交投一般，少数纺企及贸易商锁基差成交相对较好，后续旺季的需求表现仍是价格的关键；纯棉纱成交重心也有所上涨，交投气氛来看，新增订单依旧较少，少量散单成交为主，部分仍在处理年前订单。市场对于后市信心一般，观望终端订单下达情况。短期郑棉下方支撑较强，上方空间取决于后续的需求表现。关注国内需求以及中美关系，操作上逢低买入为主。

【白糖】

隔夜美糖震荡。印度食糖减产，短期利多美糖。不过，中长期看国际市场的供应主要由巴西糖提供，25/26榨季巴西食糖生产前景改善，美糖上方仍面临一定压力。国内方面，1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。不过，去年三季度广西降雨偏少，后期产量可能不及预期，关注后续生产情况。

【苹果】

期价回调。现货方面，节后补库基本完成，本周冷库出库量环比有所下降。西北产区果农剩余货源不多，果农要价较高，走货速度有所放缓。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，现货价格下方存在较强支撑，操作上维持偏多思路。

【木材】

期价继续下跌。节后需求略有增加，但是港口出库量依然偏低，库存环比继续增加。由于库存较高，现货第一波涨价后下游接受意愿不高，实际成交偏少，现货报价又有所下调。短期来看，期货价格面临继续调整的压力，关注需求恢复力度，操作上短期维持偏空思路。

【纸浆】

昨天纸浆期货大幅下跌，05合约跌破6000的关键支撑，山东银星现货报价6600元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5975元/吨；阔叶浆明星报价4800元/吨，价格持稳。截止2025年2月20日，中国纸浆主流港口样本库存量为227.3万吨，较上期下降2.9万吨，环比下降1.3%，主港库存在连续两周累库后本周转为去库的走势，节后港口库存偏高，目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。关注后续国内进口和外盘报价情况。操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股低开后弱势整理，市场全天成交回落至1.93万亿元。期指各主力合约全线收跌，IH领跌，跌幅近1%，基差方面IH和IF小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市多数收跌，特斯拉跌超8%市值跌破1万亿美元，中概股多数上涨，美债收益率全线走低，美元指数亦收跌。目前美国经济的“滞胀”含量在增加，显示其经济的边际降温；叠加地缘局势方面俄乌停战延续推进，二者一同压制美元。目前交易员们增加了对年内美联储降息的押注。继续观察大中华区科技资产重估带来的乐观情绪是否要出现一些边际变化。后续市场逐步关注两会政策的预期，在科技充分演绎之后，资金或有可能向消费板块轮动。若外围宏观环境平稳，重估逻辑催化下的指数修复行情仍有望震荡扩散轮动。

【国债】

国债期货集体企稳，现券期货宽幅震荡走强，10年期国债“24附息国债11”收益率下行3.1bp报1.7240%。2月MLF到期量为5000亿，缩量2000亿。央行逐步开展大额买断式逆回购，替换到期MLF，淡化MLF利率的政策意义。多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。

图片
图片
图片
阅读 200

?

写留言
留言
暂无留言