【原油】
春节假期期间油价延续涨势，今日内盘预计迎来补涨。原油市场低库存及强需求预期的大背景仍在，供应端扰动下价格向上的弹性被有所放大。假期期间俄乌局势持续紧张，利比亚宣布产量再遭不可抗力减产10万桶/日，欧佩克+2月会议延续此前增产计划即3月继续增产40万桶/日。整体来看目前地缘因素对油价的支撑难以证伪利于多头氛围持续，但短线需关注美国政府为重返伊核协议解除部分制裁或加快核谈判进程的风险。

【贵金属】
春节期间美元回落和美债收益率上行对贵金属产生双向影响，外盘贵金属表现震荡波动有限。美国1月非农就业人口增加46.7万人大超预期和前值，为去年10月以来最大增幅。尽管加息预期不断升温，但原油刷新7年新高，通胀压力较强支撑贵金属走势，总体仍维持震荡趋势。

【铜】
春节期间铜价收涨，美元指数高位回落令铜价压力稍减。美国1月非农就业人口新增46.7万人，意外好于预期，且为去年10月以来最大增幅。回暖的就业数据加剧市场对于加息次数的预期。现货方面，LME现货升水持续回落至29美元，库存持续回落到8.2万吨，关注国内节后库存情况。技术上看，铜价短期处于反弹，阻力在七万二附近。

【铝】
春节期间LME铝小幅下跌逾1%，lme库存降至80万吨以下，海外电解铝减产风险令铝价保持坚挺。国内电解铝运行产能低，节前铝锭累库量低于往年，春季供需偏紧预期下沪铝震荡偏强趋势未改，关注节后累库和消费情况。

【锌】
节中伦锌微跌基本横盘在3580-3650美元间，LME0-3月现货升水降至4.5美元/吨，库存累计流出450吨。市场关心乌克兰地缘政治风险，但2月上旬欧洲天然气及电价变动不大，欧洲碳排放价格走出新高。锌市关注新题材，首先跟踪国内累库幅度。

【铅】
伦铅有色中跌幅最大、周K线连续三周下跌，LME0-3月现货升水降到4.5美元，库存变动有限。沪铅主要关注国内上下游产业链复工进度，正月十五前改善有限，且认为对再生铅供应的影响更大。技术上关注铅价在1.5-1.52万的支撑表现。

【螺纹&热卷】
长假期间外围市场整体表现良好，现货延续冬储累库节奏，库存总体水平相对偏低。政策面暖风频吹，稳增长加码背景下需求预期相对乐观，关注节后落地情况。冬奥会期间唐山等地限产趋严，叠加高炉集中检修，电炉大面积停产，未来一段时间供应释放仍相对受限。供需偏紧、成本上行有望支撑盘面维持节前强势，基差收窄后波动或加剧。

【铁矿】
铁矿方面，节日期间海外掉期小幅下跌。发改委表示将采取有力措施加强铁矿石价格调控监管，市场情绪出现波动。节后冬奥期间全国铁水产量将出现下滑，具体限产加严程度有待观察。目前市场预期乐观，情绪面推动铁矿大幅上涨，但矿价已经偏高，投资者需要注意市场大幅波动风险。

【焦炭】
春节期间唐山地区钢厂普遍限产达到50%幅度，预计节后全国铁水产量仍维持较低位水平运行，影响钢厂补库诉求。冬奥会对焦化开工也有冲击，但叠加原料煤的松动，整体来看钢厂博弈能力阶段性强于焦化，焦炭现货恐仍有下跌空间。观察节后钢价及炼钢利润表现，但焦炭相对会处于弱势地位。盘面估值中性稍有偏高，震荡稍有偏空。

【焦煤】
春节各煤矿放假时间较短，目前基本已复工，下游补库诉求不佳，煤矿稍有累库压力。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。但整体来看，焦煤现货节后表现预计仍偏弱，盘面贴水较大，走势可能以弱势震荡为主。

【锰硅】
市场对价格仍有一定预期，靠近底部区间做多情绪较为浓厚。内蒙地区有一定限电情况，具体影响有待观察。预计价格偏强震荡为主。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响以及广西百色产区疫情影响情况。

【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为疲弱，价格有所下行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响。

【燃料油】
春节假期期间原油价格延续涨势，今日内盘燃料油及低硫燃料油预计补涨。裂解价差方面，在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，但短期俄乌局势升温为高硫资源带来一定地缘溢价。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油震荡偏强。

【液化石油气】
元旦节后国内化工需求有望环比持续提振。库存中低位运行下，国内节前排库压力较小，进口成本支撑下现货市场维持乐观，国内进口价差有望继续得到修复。节后现货端有望改善，盘面震荡偏强，关注4-5正套和远月布多机会机会。

【尿素】
国内现货市场仍未启动，成本端煤炭价格小幅上扬，短期尿素将震荡偏强。

【甲醇】
假期间国内甲醇价格窄幅波动，内地现货小幅上涨。海外市场情绪偏多，叠加原油价格偏强，甲醇将高开维持强势。

【沥青】
春节期间，国际油价大幅上涨，Brent和WTI均突破90美金关口。尽管当前沥青现货市场还处于淡季，但预计成本端持续走强将给予沥青市场很大支撑，节后沥青现货和期货盘面均有补涨的可能，后期主要驱动依然是原油的走势。

【苯乙烯】
春节期间期间，中国苯乙烯现货市场处于休市状态，下游及贸易商也多放假离市。装置方面，山东利华益72万吨/年苯乙烯已出合格品。成本方面，外盘原油布伦特较节前上涨3.24美元/桶，涨幅3.6%。预估苯乙烯今日以成本支撑为主，跟随原油上行。

【聚丙烯&塑料】
美国暴风雪及严寒天气引发市场对最大页岩油产区二叠纪盆地停产的担忧，且地缘局势紧张气氛延续，国际油价再创七年多以来新高。尽管春节期间石化季节性累库至97万吨，但外围市场成本端的带动下聚烯烃价格有一定上冲动能。之后走势关注成本端的同时关注节后复工以及带来的产业链去库情况。

【PTA】
春节长假期间国际油价持续上涨，化工品成本抬升，节后有望补涨。目前国内疫情控制压力不大，预期节后终端开工将正常回升，短期市场压力不大。

【乙二醇】
新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，累库压力较大；但油价持续上涨，EG短期有补涨需求。

【短纤】
短纤库存回升，但利润偏低，价格主动下行空间不大；油价带动原料上涨，预期短纤有望迎开门红。

【20号胶】
春节长假期间，新加坡20号胶期货价格大涨，泰国原料市场价格小涨，国际原油大涨，金融市场情绪乐观，东南亚天然橡胶处于减产期，节前NR期货价格估值进一步走低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
春节长假期间，日本橡胶期货价格大涨，国际原油大涨，金融市场情绪乐观，国内天然橡胶处于停割期，节前RU期货价格估值进一步走低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
沙河厂家将于8日开工，部门厂家发布涨价消息，目前沙河厂家库存不高，贸易商库存压力偏大。深加工开工情况来看，大多于正月十五以后开工，中下游库存偏低，节后存在补库需求。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。沙河折合盘面价格2054元，节前贸易商大量补库，节后需要关注下游需求兑现情况，建议短期观望为主。

【纯碱】
节前国内纯碱厂家库存总量为144万吨左右，同比处于偏高水平，环比减少8.8%。其中重碱库存85-86万吨库存主要集中在西北、华东、华北地区。纯碱整体开工率82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。目前现货价2420元，碱厂或有冬奥会限产，产能上升空间有限，加之浮法检修预期减弱，节后仍存补库需求，光伏未来投产预期，纯碱可做中长期多头配置。

【棕榈油&豆油】
春节假期期间，市场预期南美大豆受天气影响减产，因此美豆价格表现为持续上涨。马棕榈油方面产量数据仍然表现为减产，豆类和棕榈油方面供给端都呈现偏紧的状态。在供给端矛盾未决的时候，基本面偏多格局。关注下周的USDA报告验证，

【豆粕】
假期归来，美豆合约大幅上涨，美豆03合约收盘1556.5美分/蒲式耳，较放假前上涨约70美分/蒲式耳。巴西南部和阿根廷天气继续转干，未来2周降雨量有限，累计降雨量低于往年正常水平。另一方面，油脂价格走强，拉升大豆价格。CFTC报告显示，截止2月3日，美豆管理基金大豆净持仓量15.4万手，美豆油管理基金净持仓量8万手，周度环比均有所增加。

【生猪】
春节假期期间，国内生猪价格基本维持平稳走势。截止2月6日，全国生猪出栏均价13.70元/公斤，较节前1月29日上涨0.12元/公斤。当前仍处节日效应当中，出栏及屠宰进度缓慢。关注元宵节后市场变动。2022年一季度预计生猪供应充裕，需求清淡，猪价维持弱势格局。

【鸡蛋】
鸡蛋现货价格在年前的备货旺季体现为旺季不旺特点，新冠疫情持续对需求带来负面影响。老鸡淘汰量有所恢复。尽管后期存在存栏恢复的预期，但受此影响，存栏恢复进程可能慢于此前预期。操作上，建议观望。

【菜粕&菜油】
春节假期期间国外菜籽期价涨跌互现，整体表现较大豆弱势，尤其欧洲市场最为明显。大豆受到南美天气担忧和美国出口提振而走强，粕强油弱明显，油脂的相对弱势对菜籽也较为不利，加之加拿大菜籽农户销售增加缓解短期供应压力，期价预计仍将保持相对豆类的弱势，预计国内菜系将小幅跟涨豆类、弱于豆类，保持粕强油弱。

【股指】
节前一周全球EM股指受到了美联储释放偏鹰信号美元快速走强的影响，恒指和A股承受了较大压力。同时国内货币政策虽仍偏积极，但由于尚处于稳信用的初期，市场信心较为脆弱。从基本面数据来看，也能看到国内“类滞胀”状态纠正的初期，经济的底部尚不稳固仍然需要夯实。假期期间国内在全球对于美联储议息会议的紧缩效应有所消化后，股指出现了普遍反弹，且恒指涨幅较大。可见外围市场情绪和美元走势对于筑底阶段的EM股指影响仍大，短期来看股指有望跟随全球的低位反弹出现补涨。

【国债】
春节期间，美国非农数据显著高于市场预期和前值，10年期美债收益率1.9%左右。全玩范围内紧缩预期大幅强化，通胀风险仍持续较高。国内方面，我国今年将保持较宽松的货币政策，预计10年期国债利率继续下行趋势,随着节后开工逐步恢复，未来更多的焦点会在稳经济的成果评估。

