【原油】
隔夜油价回落，目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但上半年累库预期相对确定，月差较前高仍有较大差距，持续上涨或需需求加速增长或欧佩克+放缓增产等实质性利好驱动，继续关注前高附近压力。

【贵金属】
隔夜贵金属小幅回落。美国周度初请失业金人数略有回升至23万人。美联储褐皮书显示美国经济活动温和扩张，美联储主席鲍威尔讲话并未给出进一步鹰派信号。通胀预期维持高位支撑货币收紧预期中贵金属表现，短期贵金属仍延续震荡走势，关注前期高点阻力。

【铜】
隔夜铜价高开回落，市场延续活跃。美联储鸽派要员立场转变，暗示最快3月加息，强调降通胀是首要任务。美国12月PPI同比增长9.7%续刷纪录。交易所库存继续低位波动，上海保税区库存略有反弹迹象，但进口窗口关闭，关外铜还没有大举进口的驱动。技术上看，铜价处于反弹后的整理，后续或还有高点。

【铝】
隔夜沪铝延续偏弱震荡。临近交割华东现货升水回落至平水附近，昨日库存数据依然锭减棒增，合计库存小幅下降。海外低库存、能源问题减产以及国内延迟累库令沪铝阶段性走强，但随着消费开始转弱，累库将至，多单减持观望。

【锌】
隔夜锌价变动不大，沪锌2.5万继续承压，昨日现锌下调到24990元/吨。国内专项债加速，“政策底”交易“亢奋”，但节前供求双弱，沪锌以震荡为主。钢联社库较周一流入1300吨至11.32万吨，上海继续降库，天津入库3000吨。短线空单背靠2.5万持有。

【铅】
沪铅高开到156万，行情连续性不强。昨日现货报价跟调有限，原生铅报15225元/吨，原再生铅价差扩大到175元/吨，消费已经转淡。钢联社库继续流出，观望。

【镍】
隔夜沪镍小幅反弹。目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库，且LME现货和国内现货维持高升水。目前镍与镍铁比价位于高位，硫酸镍与镍的比价位于低位，纯镍在不锈钢和新能源行业的原料经济性都偏弱，短期内镍回调可能性较大。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格窄幅震荡。春节前不锈钢下游有补库需求，不锈钢社会库存维持低位，但进入1 月后消费端亦临近春节淡季，需求有回落可能，价格持续上涨驱动力不强。

【螺纹&热卷】
本周表需小幅回落，产量缓慢回升，库存继续累积，幅度不算太大。政策稳增长改善需求预期，贴水修复也体现相对充分，后期关键是落地推进情况。唐山等地大气污染管控较为频繁，冬奥会期间限产力度或加大，叠加春节前电炉逐步停产，未来一段时间供应释放仍相对受限。盘面强势中波动加剧，短期或有反复，关注政策及商品风向变化。

【铁矿】
铁矿方面，供应端受季节性因素和巴西降雨的影响，海外发货进入一月后回落，后期关注巴西方面是否能在近期复产。需求端铁水产量反弹，铁矿需求边际好转。疫情对运输产生一定影响，部分钢厂仍在陆续补库，后期关注补库需求能否持续。我们认为铁矿走势以震荡为主，注意短期波动放大的风险。

【焦炭】
焦企提涨第三轮200落地，伴随着钢厂继续补库第四轮在即。由于炼焦煤涨幅较大，焦企普遍利润不佳而保持低产状态。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库诉求结束后需求预期会再次回落，但焦炭现货向上趋势应该还未结束。盘面基本同步上涨，基差较窄不排除有情绪回落情况出现，但整体仍按照震荡偏强看待。

【焦煤】
山西沁源煤矿因当地香蕉运输检测阳性出现部分停产全员检测的情况，具体影响时长还有待观察。蒙煤通关恐还将维持超低位。煤矿在再次保供的提倡下供应稍有回升，但年底安监任务仍重，炼焦煤矿整体开工预计仍处于低位，难有显著增量。预计焦煤现货仍会继续上涨，盘面几乎平水同步上涨，整体仍按震荡偏多对待。

【锰硅】
市场担忧天津锰矿运输效率，锰矿价格有所上调，厂家成本有所抬升。后期主要关注天津地区疫情影响锰矿运输程度。预计价格短期内仍有上行动力。

【硅铁】
陕西地区环保导致金属镁产量有所下行，预计影响硅铁月需求4万吨以上。市场对于陕西地区兰炭生产有所担忧，对于厂家成本抬升有一定预期。后期关注环保方面政策影响程度，短期内预计价格仍有一定上涨动力。

【燃料油】
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高背景下高硫渣油供应压力较大，高硫燃料油裂解价差持续承压。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，年内第一批配额较为充裕，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
供给端缩量和油气价格坚挺对利空压力持续释放后的国内市场起到更强支撑作用，但大幅上调后由于后续需求增量有限和终端采购转弱，继续上涨难度较大。化工需求维持平稳使得国内结构性价差收缩，盘面交易贴水修复和现货补涨有所走强，但累积仓单和预期修复空间有限造成其顶部压力仍存，近期维持震荡，考虑区间策略

【动力煤】
尽管年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。12月以来动力煤中下游库存下降541.8万吨（3.3%）符合我们的平衡表预期，近期现货市场价格反弹过快，春节、冬奥会前仍有保供稳价的压力，期货市场仍难打破震荡形态。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格趋稳，期货震荡较弱，基差偏强。前期高价过后采购放缓，叠加工业需求环比转弱，部分地区现货价格有松动，预计1季度库存拐点将在下周出现。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格维稳，有货者捂盘惜售，刚需适量入市补货，基差环比稳定。西北地区现货成交好转，转单价格环比上调，内地现货情绪有所好转；港口库存下降，现货价格走强。外盘原油价格坚挺，甲醇相对原油估值偏低，仍有补涨的空间。
【沥青】
隔夜国际油价小幅回落，沥青期货盘面略有松动。当前国内沥青市场整体需求接近尾声，此外，近期沥青价格涨势过快，中下游用户观望情绪较浓，采购积极性减弱，叠加沥青期货盘面还维持一定幅度升，因此，一旦原油不能保持上涨格局，沥青期货进一步上涨就较难。未来最重要的还是成本端，若原油继续上行，那么对沥青支撑尚在，只是当前原油已逼近前期高点，可能会遭遇一定阻力。

【苯乙烯】
夜盘市场传闻浙石化一期重整运行出现问题，化工品整体走强；经核实该消息不实。苯乙烯产业内投产逻辑比较清晰，华东港口库存进入累库节奏；一月已经进入中旬，纯苯去库力度一般。苯乙烯单边价格主要取决于原油端，策略上推荐买纯苯抛苯乙烯的做空加工费头寸。

【聚丙烯&塑料】
两市整体延续整理格局。目前油价支撑较强，但原料来源多元，成本端消息驳杂缺乏持续指引，供需基本面变化不大。临近春节假期，交通物流趋紧，下游有补库需求对价格形成一定支撑，但行情弱势情况下，终端采购心态谨慎，刚需为主。不过，石化企业多有预售计划，且线性排产比例居高不下，另外春节下游面临陆续放假，加之多地疫情反复，对消费物流均受其影响，还有冬奥影响，春节前后开工走低，影响需求释放。整体看行情缺乏持续驱动，整理为主。

【PTA】
夜盘油价先扬后抑，PTA一度跟涨；随着下游开工下滑，PTA季节性累库后加工差依旧承压，继续被动跟随油价波动。

【乙二醇】
上周在油价上涨及装置减产的预期下，乙二醇价格低位回升，煤制利润好转，有装置负荷提升预期。目前确定性的增长点主要是镇海炼化出产品，广西华谊消缺重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，累库压力较大。多套装置因故短停，提振乙二醇，但预期为短期表现。

【短纤】
春节临近，下游将陆续放假，预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；低库存下，短纤价格将继续跟随原料波动，关注下游春节前的备货动作。

【20号胶】
泰国原料市场价格进一步普涨，东南亚天然橡胶供应进入减产期，本周全钢胎开工率大幅回升半钢胎开工率微降，基本面总体未变，国内金融市场情绪悲观，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格稳中有涨，市场交投无明显改善，国内天然橡胶产区进入停割期；国内商品市场情绪由好转坏，RU等商品期货价格总体冲高回落，RU1月合约交割临近，仓单压力将释放，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
本周小幅累库，华中华东华北地区库存缩减，多以刚需提库为主。现货价格表现出淡季不淡的格局，近期部分厂家纷纷提价。沙河贸易商备货尚可，厂家去库明显。供应端，重庆市赛德化工有限公司400放水冷修，漳州旗滨4线800吨点火，后续仍有产线计划检修，需求方面季节性走弱，但下游贸易商备货情绪尚可，淡季表现强于预期。沙河折合盘面价格1894元，目前盘面升水，竣工需求还有待年后验证，不宜继续追高。建议短期观望为主，继续关注后续华北等地区冬储下游备货情况。

【纯碱】
本周纯碱库存环比减少，周内纯碱库存182.03万吨，环比减少1.48万吨，社会库存基本持平，下游玻璃厂库存增加，囤货意愿增加。周内纯碱整体开工率82.38%，重庆和友40万吨检修，其他日产有所提升，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿增加，目前交割库价格2350元，厂家现货主流价2400，可少量逢低做多。

【棕榈油&豆油】
隔夜美豆收跌，因周日阿根廷南部迎来降雨。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。短期重点关注南美天气，如果降雨能解决矛盾问题，那么南美作物阶段性顶部容易形成，不然的话，可能还要面临一波向上的推升。短期关注外盘走势对国内的影响以及对区间上沿的位置的交易。

【豆粕】
美国农业部报告落地，南美偏干地区未来第二周（1月20日到1月26日）将迎来降雨，隔夜美豆价格有所反映，下跌22美分/蒲式耳。国内豆粕昨日成交量一般，全国共成交6.4万吨豆粕，目前国内豆粕基差偏高，抑制终端市场采购积极性。近期国内油厂大豆采购节奏减慢，国内豆粕高基差或将维持至年后。

【生猪】
短期来看，元旦过后屠宰量快速下降，需求下滑。同时，近期国内多地新冠疫情的情况，也令养殖户加快集中出栏，同时需求端预期更弱。当前至春节前，预计是集中出栏期，现货价格预计偏弱。本轮猪周期未到反转时，操作上3、5合约维持空头思路。

【鸡蛋】
市场整体需求平淡。国内新冠疫情仍呈现多点发散状态，对需求端呈负面影响。在产蛋鸡存栏当前处于极低水平，但后期存在增加趋势。期货价格低位震荡，对现货贴水，建议观望。

【菜粕&菜油】
隔夜外盘菜籽重挫，预计因加拿大压榨商上半年采购充足，欧洲前期价高逐渐对需求有所压制，预期菜籽跌价使得菜粕期价面临淡季消费的价格压力。国内植物油库存整体仍不高，消费向好，正值冬季、春节消费旺季，预计整体库存不会出现积累的情况，仍将保持低库存的状态，菜油价格陷入短期波动的窄区间，但跨品种策略上看空菜油多其他油脂的策略仍可行，但策略预期空间较小，菜油的高溢价状态已经发生转变。

【股指】
从12月份的数据来看，国内的“类滞胀”状态有一定的矫正，表现为PMI的低位反弹，PPI的高位回落，MI同比增速的反弹等，但另一方面私人部门长期信贷也有不达预期。另一方面，对于美国而言，通胀的压力缓解相对较慢且滞后，虽然12月份数据显示油价的整固回调对于PPI的压力有一定缓解但幅度较小。整体来看，1月份以来全球风险偏好的修复过程中，对于大宗商品更为有利，因此也催化了商品上涨和美联储进一步偏鹰的格局，对于金融市场的高估值成长板块相对不利，隔夜纳指再度调整。昨日A股市场仍然处于由高估值向低估值切换的状态之中，这种切换让三大指数呈现承压磨底的状态，短期相对弱势，跟踪国内经济政策尤其是货币政策的演变。

【国债】
国债期货窄幅震荡多数收平，10年期主力合约接近收平。中国2021年12月社会融资规模增量为2.37万亿元，少于预期2.43万亿元；新增人民币贷款1.13万亿元，低于预期增1.24万亿元。12月金融数据大概率确立了金融底，而表征宽信用的力度仍然不够强势，需要等待后续数据持续跟踪与确认。从稳经济的角度出发，宽信用的力度不足反而利于“降息”政策的落地。当下， 10年期国债配置价值较低, 但是仍然处于胜率较高的时间窗口期。建议投资者谨慎交易，关注IRR正套策略。