     国投安信期货7月22日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-07-22 08:55 发表于北京
图片
【原油】

隔夜油价收跌，北溪一号恢复部分通气驱动欧洲天然气暴跌，盘中对油价形成一定拖累。目前需求端亮点有限，但后期市场对供应预期的博弈预计仍有反复，基准预期下下半年暂不具备大幅累库的基础，油品低库存背景下价格仍以高位宽幅震荡看待，底部多单谨慎持有。

【贵金属】

隔夜贵金属小幅反弹。昨日日本央行维持宽松不变，欧央行超预期加息50个基点。美国经济数据支持美联储鹰派举措延续，市场围绕75个基点还是100个基点博弈。黄金白银投机头寸持续向空方切换，贵金属维持震荡偏弱判断，等待下周美联储会议指引。

【铜】

隔夜铜价低开后反弹，市场交投一般。欧央行十一年来首度加息、幅度50个基点，推出反金融分裂新工具购债，放弃利率前瞻指引。日本央行维持10年期国债收益率目标0%，行长称目前没考虑加息。现货方面，上海升水回升，下游保持刚需，进口窗口关闭，贸易方面的价格支撑有限。技术上看，伦铜需要站稳7350美元确认见底，短期观望。

【铝】

隔夜沪铝继续围绕八万震荡。铝供应稳定上行，远期过剩累库压力大。不过近期随着铝价回落出库回暖，库存再降至66万吨，低库存状态下价格存在弹性。沪铝中期下行趋势尚难言结束，上方18200元附近存在阻力，震荡等待宏观指引及消费验证。

【锌】

伦锌震荡收阴，沪锌日内关注对短期均线的收复。昨日现锌持平在22930元，back结构稳定。钢联社库较周一再降6600吨至12.49万吨。关注铜市企稳，沪锌以越过关键阻力追多为主。

【铅】

伦铅2000美元，沪铅补上缺口。钢联社库较周一减少5700吨在8.13万吨。昨日原生铅报15175元，原再生铅价差扩大到250元/吨。市场期待消费旺季，沪铅震荡中心倾向提高，多单持有。

【镍】

隔夜沪镍继续高位震荡。下游不锈钢依旧偏弱，新能源车消费改善，关注是否向上游电池和材料环节传导。镍元素逐渐过剩，更多体现在镍铁价格的走低及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，给行情带来较大不确定性。

【不锈钢】

隔夜沪不锈钢价格走势较弱。不锈钢目前供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，库存继续累积，整体供需表现较差。镍铁陷入亏损，钢厂暂时施压原料的空间有限，但镍铁过剩预期下不锈钢成本还有下跌空间。

【螺纹&热卷】

本周需求低位小幅回暖，产量继续下滑，螺纹钢库存快速下降，热卷累库放缓。今年不会出台超大规模刺激措施，需求乐观预期降温，不过随着各地政府出面加快化解问题楼盘，悲观情绪逐步缓解。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。盘面此前压力释放充分，下方支撑增强，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。

【铁矿石】

铁矿方面，供应端澳巴发运环比回升，淡水河谷调低年度发运目标，但中期来看供应仍然宽松。需求端铁水产量回落幅度较大，在终端需求未有明显起色的情况下，铁矿需求将继续保持偏弱。铁矿港存大幅累积，整体供需继续转向宽松。我们认为铁矿短期下跌幅度较深，不排除近期出现波动加剧的情况，而中期来看铁矿供需仍将进一步宽松，矿价或将延续下行的趋势。

【焦炭】

钢厂加大减产力度，铁水产量持续下滑，原料控制到货。煤价回调让利，但难以改变焦企大面积亏损状态，部分企业加大限产力度。供需双弱偏宽松，厂内库存低位有所累积，贸易商情绪低迷，现货第四轮提降基本落地。负反馈背景下，盘面依然承压，大幅调整后波动加剧，关注黑色系情绪变化。

【焦煤】

煤矿开工整体偏稳，下游焦企限产力度增大，原料采购放缓，产地库存累积。蒙煤通关回到高位，外运逐渐恢复，不过由于口岸库存偏高，价格下行压力较大。随着中澳关系回暖，澳煤进口放开预期有所上升。供需趋于宽松，产业链利润向下游倾斜，盘面短期弱势难改。

【锰硅】

锰矿价格开始下行，但是幅度较小。硅锰成品目前社会库存较高，工厂减产幅度收缩，预计库存消耗缓慢，价格较为承压。主要矛盾在终端需求和粗钢减产一侧，预计硅锰被动跟盘为主，关注锰矿价格下行幅度。

【硅铁】

钢材产量下降，硅铁部分产区进入亏损状态，生产端有一定减产动作。目前，主要矛盾仍在需求端，市场情绪低迷的背景下，预计硅铁价格仍旧承压。建议关注多硅铁空硅锰套利策略。

【燃料油】

高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，不宜过分看空，低硫燃料油裂解价差持续受到海外柴油裂解价差高波动影响，国内出口配额相对充裕，高利润驱使下预计仍将维持高产量，内外盘价差仍面临压力。单边方面继续关注原油带来的方向指引。

【LPG】

国内进口需求维持偏强，但化工需求环比开始走弱。目前国产气供给压力尚可，需求端以稳为主，后续若进口量同步缩减则国内弱平衡下现货坚挺可以延续。国际市场美国维持低库存，国内醚后溢价维持偏高，支撑对旺季行情信心，PG盘面近期难以较原油偏弱，维持观望

【动力煤】

近期部分地区持续高温天气电厂日耗快速攀升，消费旺季预期兑现，然产地与港口市场成交冷清，价格持续走弱。分析来看，保供稳价政策持续发力、工业用电与非电行业耗煤低迷与高位运行的港口库存对煤价形成抑制，警惕后续需求不及预期库存去化缓慢情况下价格走弱风险。

【尿素】

国内各地区尿素现货价格稳中偏降，期货震荡偏弱，基差环比偏强。内地现货成交情绪有所减弱，部分地区现货价格下移，当厂家库存小幅回落，上游压力减弱，短期期货盘面低位震荡。

【甲醇】

太仓地区现货市场价格窄幅波动，低价难寻，商谈和成交重心延续上移，港口基差环比稳定。国内商品情绪相对稳定，化工品震荡筑底过程中结构性行情涨跌分化。内地现货小幅转弱，下游阶段性补库，港口库存高位震荡，预计下周开始将持续去库存；短期盘面将跟随情绪震荡反弹，中期可以试探做1-5正套策略。

【沥青】

隔夜国际油价下跌，成本端支撑有所松动。沥青现货市场继续交易着供应偏低的逻辑，资讯公司最新公布的数据显示，沥青整体维持去库，特别是社会库下降。只是当前需求层面还是偏弱，多数以刚需为主，市场预计需求不断被后置。后期原油仍是关键，若原油持续走弱，沥青供应有增产预期，且中下游投机性需求会被抑制，那么对沥青市场可能还是利空的。

【苯乙烯】

苯乙烯现货加工费恢复到盈利水平，开工率环比提升。除苯乙烯和苯胺外，纯苯其他下游亏损居多，开工率偏低。纯苯周内提货多，到货少，主港库存去化。苯乙烯三大下游生产利润较差，开工率偏低，库存环比去化、同比偏高。美国汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差大幅收窄。当前还是处于成本和需求双弱的过程中，继续看空主要的风险点在于中间环节纯苯和苯乙烯库存同比偏低，09合约900左右的基差处于偏高水平，在临近月底的纸货交割过程中容易跟随情绪反弹，中线依旧偏空。

【聚丙烯&塑料】

聚丙烯方面，近期拉丝产量明显下滑，尤其煤制拉丝下滑幅度更大，拉丝企业库存下降。但由于下游需求不佳，开工没有好转，贸易商库存以及下游制品企业库存难有明显去库，对于价格支撑有限。聚乙烯方面，需求没有起色，原油成本价格高位支撑，力度尚可，进口现货资源有陆续到港情况，资源增加。从内外盘价差对比来看，分品种线型薄膜、高压薄膜价格较为坚挺，低压品种价差对比逐渐缩小，套利窗口存在逐渐打开的可能。

【PTA】

多空分歧，PTA昨日震荡，夜盘随油价回落，基差波动。聚酯及终端织造负荷下降，消费端负反馈压力有所释放，但中线依旧会阶段性提现。PX-石脑油价差回到正常范围，中线对PTA的利空已经部分兑现，后期能否继续走低主要关注产业链供需面的变化，关注三季度中后期传统旺季的需求表现。

【乙二醇】

国内装置低负荷运行，后市有继续下降的预期；乙二醇价格大跌后主港发货量上升，下游逢低增加备货，港口库存继续小幅下滑；本周的主港发货量有所下滑，下游聚酯开工依旧处于低位。短期乙二醇缺乏驱动，8月份可能因去库预期继续修复估值；产能过剩格局下，长线承压。

【短纤】

短纤价格一度跟随原料大幅下调，基差继续走强，现货利润修复至较好水平；装置重启，供应恢复，周内产销表现一般，短纤供需面驱动不足，继续跟随原料运行。

【20号胶&天然橡胶】

天然橡胶RU期货价格继续下跌，而20号胶NR期货价格表现相对坚挺，9月合约期货价差进一步下跌至历史极端水平。橡胶期货价格波动主要由宏观面驱动，比如国内经济和房地产市场形势、美国通货膨胀及货币紧缩进程等，橡胶市场情绪依然偏悲观，而橡胶基本面驱动力相对较弱，总体上依然呈现“供需双增”，天然橡胶上游供应端进入了季节性的增产期，而下游汽车、轮胎等需求端处于政策性的回暖期。

【玻璃】

本周库存环比回落0.73%，同比依然处于历史高位。玻璃现实延续弱格局，供给方面，随着旺季预期越来越低，库存高压现金流压力下，企业冷修速度有所加快，但缓解幅度有限，依然处于高位。需求方面，限电影响，部分地区加工厂开工时间受限，下游订单改善有限，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求，期价或震荡偏弱运行为主。

【纯碱】

本周厂家库存环比增加5.97万吨至50万吨，交割库库存下降。开工本周上涨2.27%至82%，后续江西晶昊和山东海化计划检修，但同时前期检修碱厂复产，加之利润高企，检修或不及预期。目前下游选择交割库补库，对碱厂高价抵触情绪浓，厂家预计还将延续累库格局。高基差格局下，现货价格出现一定回落。交割库加之玻璃负反馈仍在，预计纯碱还将是高位承压格局。

【棕榈油&豆油】

美豆隔夜收跌，跌至7个月低点，天气前景改善以及恢复乌克兰黑海港口出口协议的影响。目前看要注意原料价格再度向下的风险了。7-8月关键生长期之后转而进入收获季，季节性有阶段性冲高回落的情况发生。那么要注意油脂这一端的跟随压力。印尼高库存还需要去化，马来方面也需要谨慎目前还处于供给端季节性增长期，使得价格上行驱动力不足，反而要警惕向下的驱动力。目前从供需层面看，预计原料端的溢价打掉的话，预计豆棕油单边从7月上旬形成的的区间下沿再往下打压5%~10%的空间，这是我们需要防范的悲观的时候价格再度往下打压的风险。

【豆粕】

隔夜，原油价格走弱，欧元加息，美元对欧元贬值。北美降雨预期增加，CBOT大豆合约跌至1300美分/蒲式耳，连盘豆粕跟跌。贴水市场安静，9/1价差走强至300点水平。

【玉米】

隔夜，原油价格走弱，欧元加息，美元对欧元贬值。北美降雨预期增加，CBOT玉米合约跌至570美分/蒲式耳，连盘玉米跌破2600。市场情绪较弱，缺乏利多因素。

【生猪】

数据显示，我国当前生猪产能仍然总体充裕。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向，政策端可能后期会根据现货的情况投放冻肉储备。消费端低迷，白条涨价力度跟不上养殖端，屠宰企业持续亏损，屠宰量出现快速下滑。养殖端的出栏情绪仍是影响猪价的重要因素。市场担忧后期养殖端面临集中出栏风险。期价经过近期下跌调整，阶段性顶部形态比较明显，预计期价偏空，养殖企业可逢高参与套保。

【鸡蛋】

产蛋率随季节性下滑，当前供应面仍然偏紧，在产蛋鸡存栏处于历史同期低位。现货端，价格进入季节性回升阶段，鸡蛋现货价格逐步企稳，季节性反弹的力度需关注旺季消费端表现。今年中秋假期为9月10日，时间较往年偏早，9月合约对应中秋节后价格情况。后期关注季节性旺季现货上行力度，操作上建议持多。

【菜粕&菜油】

加菜籽产区降雨逐渐恢复至正常水平，仅萨省仍偏多，但从土壤湿度看整体仍处于正常范围内，天气升水逐渐挤出，加菜籽价格仍存在下行压力。考虑到加拿大、澳大利亚、乌克兰菜籽未来三个月出口展望，菜籽贸易量将有所萎缩，需求国保持低库存状态，国内菜油库存的低水平对价格构成相对的支撑。考虑到东南亚油脂对板块的压力和菜籽期价下行的预期，菜油价格仍处于空头趋势中。

【棉花】

昨天美棉小幅下跌，美棉主产区德州一直处于严重干旱的状态，但目前市场交易的重心仍在宏观冲击和远期供给逐渐宽松。美棉最新的周度出口有所回升，但中国采购偏少。郑棉受制于疲弱的基本面，棉价反弹高度受限，关注后续棉价能否企稳。从基本面来看，持续需求疲弱导致新棉上市前，棉花供给过剩，下游开机偏弱，棉纱和坯布库存继续累积，终端订单偏差。近期市场关于收储政策加码的传闻再起，最终情况仍要以最终公告为准。操作上，单边暂时观望或短线操作为宜，9-1价差继续关注逢高做反套的机会，1-5价差反套继续持有。

【糖】

隔夜美糖主力合约下跌1.71%至18.35美分/磅，郑糖9月合约下跌0.23%至5763元/吨，1月合约下跌0.49%至5858元/吨。6月份食糖进口量虽然同比下降，但是巴西的发货数据显示，后期我国进口量有增加的趋势。另一方面，6月份糖浆进口量继续大幅增加，今年糖浆总的进口量可能超过100万吨。虽然近期现货价格坚挺，但是没有量的支撑。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。如果现货不能顺价走量，后期国产糖面临降价的风险。

【股指】

前一交易日沪深两市低开后早盘分化，午后震荡下滑，宽基指数中仅科创50和科创创业50收涨。北向资金午后加速离场，全天净卖出27.52亿元。期指各主力合约全线回落，IC跌幅相对较小。IM合约将于今日上市交易，多家基金公司推出的中证1000ETF也将在当日集中发售。隔夜外盘欧美股市多数收涨，科技股表现亮眼，美债、欧债收益率多数下跌，国际油价回落，美元指数回调，非美货币多数上涨。欧洲央行11年来首次加息续，将基准利率上调50个基点，此外，欧央行推出了反金融碎片化工具TPI。A股市场重回震荡调整，中期方向仍等待宏观进一步破局信号。另外随着中证1000指数期货的上市，也为以中证1000指数为比较基准的ETF以及指数增强型基金带来新的发展机遇，关注IM上市首日基差表现。

【国债】

国债全面上涨。资金面则依然非常宽松，主要回购利率均小幅下行。目前市场走势谨慎，避险情绪弥漫，疫情节奏仍然使得经济基本面差，叠加国外加息环境下，国内地产情绪低落。短期内债市维持震荡偏强，关注美联储近期的议息会议。



【分析师团队】

图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺

阅读原文
阅读 11