国投安信期货晨间策略 | 5月9日
国投安信期货 2024-05-09 08:57 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价震荡收涨，EIA数据显示美国上周原油库存小幅回落，汽柴油库存小幅走高。当前油价主要受OPEC+减产支撑，旺季去库预期虽难证伪，但本轮美国季节性去库表现并不顺畅，炼厂开工率亦相对偏低，止跌预计需OPEC+更为明确的延长减产信号驱动，仍以震荡偏弱看待，地缘溢价回吐后需关注相关消息带来的高波动。

【贵金属】

隔夜贵金属波动依然有限。近期美国经济数据走弱但美联储强调通胀进展缓慢，市场对美联储政策预期依然摇摆。短期中东局势降温后避险情绪退坡对贵金属产生一定压制，但全球动荡和去美元化背景下贵金属中长期运行重心抬升趋势不变，耐心等待多头布局机会。

【铜】

隔夜内外铜价延续调整，联储官员依然倾向维持高利率以压低通胀，而欧洲正在兑现货币政策上的不同步，瑞典央行宣布降息。伦铜0-3月现货贴水走出138美元极值，现货供求信号背离大。欧洲铜冶炼商Aurubis表示加工费为零也能获利，市场关注4月国内铜产出。交割前，沪铜与BC仓单注册量走高。预计沪铜可能首先下调到7.8万，等待未锻轧铜初步进口数据。2406、2407高位卖看涨期权持有。

【铝】

隔夜沪铝反弹。4月以来进口亏损扩大进口压力下降，以今年来表观消费水平推算旺季有望回到低库存状态。关注高铝价是否带来需求进一步负反馈，短期看沪铝或继续在两万上方近期运行区间内震荡，等待回调买入机会。

【氧化铝】

本周氧化铝现货指数继续上调，期现价差不断收敛。北方矿山复产仍无进展，氧化铝提产有限，云南电解铝复产带来需求增量，市场维持偏紧状态。期货高位有所回调，但在现货上涨势未完前下方空间或有限，观望。

【锌】

美元坚挺，锌价高位回吐部分涨幅，伦锌库存降至25.2万吨，锌现货进口亏损1750元/吨左右，TC低位，矿、冶矛盾依然支撑锌价；持货商高位出货，下游畏高慎采，现货成交平平，Smm锌锭存累库预期。国内经济和信心复苏渐同步，宏观情绪乐观。“金三银四”旺季结束，北方矿山供应逐渐恢复，锌上行显迟滞，关注五月实际消费表现，多单阶段性止盈。

【铅】

沪铅表现出技术面牛市形态，伦铅库存走低，国内废电瓶和铅精矿延续供不应求，资金顺应原料紧缺持续推涨铅价。期现价差515元/吨，持货商进入下一轮交仓，SMM铅社库仍有累库预期，精废价差扩大至300元/吨，沪铅近月持仓仓单比回落，05合约暂无交割风险，多头集中在06、07合约，0-1月差-155元/吨。铅价高位，电池企业成本压力大，关注铅酸蓄电池能否顺畅提价。此轮反弹逻辑清晰，空头力量不足，净空持仓集中，多头继续入场，铅上方仍有空间，但需警惕资金层面博弈加剧带来高位的多空双杀行情，观望。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍低开后反弹，市场交投活跃。现货来看，金川升水1450元，俄镍贴450元，电积镍贴1650元。300系不锈钢整体供需较为平衡，期货走势平稳多空双方均处于观望，钢厂分货与终端消费匹配较好，但不锈钢高库存开始压制价格表现。美日菲律宾合作建立镍供应链，原料端安全性可能是市场交易不充分的点。近期印尼镍铁反弹，最新报价970元每镍点，镍价重心开始抬升。技术上看，镍价开始回调，开始空头操作思路。

【锡】

隔夜内外锡价震荡，沪锡加权暂时在20日均线附近。LME0-3月现货升水降至90美元，挤仓风险继续降温。钢联口径，5月国内精锡产出环比增至15878吨，1-4月产量累增4.57%；同时预计5月产量仍能在1.5万吨，国内供应平稳。下游等待中国涉锡产品进出口数据。国内高社库，需要看到供应、消费及出口上的消化拐点。沪锡仍可能扩大短线跌幅，耐心观望。

【碳酸锂】

碳酸锂期价震荡下行，市场交投回落。现货持平昨日，电池级碳酸锂报价11.19万元，工碳价差2500，工碳供应短缺问题维持。散单出售仍有挺价心态，下游企业此前备库的货源和长协、客供等，基本保证短期供应稳定，观望心态持续。有消息澳洲港口锂矿发货增量明显，或暗示矿端开启竞争放量。南美盐湖矿源进口同比暴增暗示国内供应过剩速度加剧，需要等待过剩明朗。锂价短期波动剧烈，沽空机会逐步成熟。

【工业硅】

工业硅延续下跌，主力收于11860元。需求端，除多晶硅价格已倒挂大部分厂家成本外，有机硅领域受终端需求拖累，单体厂整体生产积极性削减，让利出货下DMC价格继续走低。整体看，下游产品价格同跌，向上传导工业硅价格承压，但硅厂受成本压力再下调报价意愿较低，买卖双方仍处博弈，期价或暂维持震荡态势。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡整理，波动幅度较小。建材需求短期偏稳，随着高温多雨天气来临，边际上相对承压，目前螺纹去库顺畅，热卷库存依然偏高。铁水延续回升态势，下游承接能力不足，原料快速反弹挤压吨钢利润，复产积极性受到抑制。从下游需求看，地产疲弱仍是主要拖累，基建、制造业、出口相对较好形成对冲，地产方面利好政策继续释放，能否企稳有待观察。盘面依然上下两难，区间震荡格局或延续，关注需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡，基差处于低位。供应端，全球铁矿发运保持高位，国内到港量出现回升，港存有所去化。需求端，短期铁水仍有一定复产空间，不过考虑到钢厂利润的收缩以及终端的承接能力，我们认为铁矿需求继续边际改善的空间已经不大，对于盘面的推动作用出现弱化。整体来看，铁矿基本面偏宽松，港口库存压力较大，但在铁水仍在复产以及地产政策持续优化的情况下，铁矿价格短期存在一定支撑，我们预计铁矿走势以高位震荡为主。

【焦炭】

焦炭现货提涨第五轮，盘面情绪继续疲软回落。焦炭需求端，炼钢利润快速压缩近无，但铁水仍有小幅提产预期，钢厂尚存些许补库诉求。供应端，焦化利润有所修复，产量自低位持续抬升，基本与需求相匹配，产端库存仍在去化。整体来看，焦炭供需稍有偏紧，但考虑到05合约交割完毕后会带来阶段性货源的激增，因此虽然现货第五轮提涨会落地，但期货跟随钢价情绪下跌，回归贴水格局，预计继续震荡盘整。

【焦煤】

焦煤期现货市场情绪有所降温，盘面升水有所收窄。铁水和焦炭产量都有持续的抬升，再叠加终端前期焦煤库存较低，因此近期焦煤需求端有较强的刚需支撑。焦煤供应端，国内煤矿也有持续提产，但还需要持续销售的提振才能带来进一步的提产。进口端，蒙煤通关量稍有下行，关口堆场库存开始逐渐消化；澳煤价格稳中有涨，有零星进口。整体来看，焦煤供应仍结构性偏紧，但05交割后也会带来的阶段性供应激增，且期价依然升水，结合钢价情绪继续看震荡盘整。

【锰硅】

锰矿涨价的预期主导盘面，跟黑色整体走势产生偏移。硅锰周度产量小幅抬升，铁水产量连续五周上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭上涨；受South32短期无法恢复出口的影响，港口锰矿现货报价快速抬升。由于成本端远期锰矿上调后的价格与港口现货报价几乎平水，计算后得出，目前盘面价格没有理论无风险套利空间，在7900一线存在较强支撑。而锰矿利空的原因尚未出现，锰矿港口库存也在逐渐去化，所以我们判断硅锰价格近期仍然较为坚挺。硅锰盘面价格仍以看涨为主，短期建议在场外期权操作买入锰矿看涨期权，短期内不建议在硅锰盘面做卖出套期保值操作。

【硅铁】

价格受到黑色整体影响有所下行。铁水产量持续上行，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善，兰炭价格有所抬升，成本有所上行。周产量下降至较低位置后有所反弹，而维持现有产量水平是可以使市场库存逐渐去化的，在利润驱使下，我们判断供应端小幅恢复被周度数据验证，硅铁周度产量环比抬升。价格向上反弹反映出市场认可库存的下降，不过进一步反弹压力较大主要是因为库存去化速度和幅度没有匹配。仍然建议硅铁逢高做空、短线操作为主。

【集运指数（欧线）】

近期待出货需求高企、运力偏紧、即期运价持续上行，据悉马士基21周欧基港订价已上行至$5800/FEU，较其初始$5200/FEU价格高出了$600。而包括宁波、新加坡在内的部分欧线沿线港口开始出现1-5天不等的拥堵，或将进一步拖累本已偏紧的运力供应，后续运价进一步提高的可能性增加，主力合约仍以偏强看待。地缘方面，红海方面，周一MSC旗下两艘集装箱船“MSC Gina”和“MSC Diego”再度遭到胡塞武装袭击。巴以方面，昨日以色列军队已展开对拉法的进攻，且以国防部长暗示以色列北部边境局势也可能升级，地缘冲突再度升温。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系跟随原油震荡，OPEC+供应低位及需求旺季支撑下预计高硫燃料油裂解价差支撑仍在但估值偏高，低硫燃料油船用需求支撑相对稳定，2024年第二批低硫燃料油出口配额下发，总量400万吨，预计中国产量延续高位，低硫燃料油高供应压力下空配裂解价差策略可继续持有，汽油裂解价差的高弹性是策略的主要风险。

【沥青】

利润对供应负反馈的支撑持续， 但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓。今日期货仓单库存减少3460吨至89570吨，仍在较高位置。利空因素集中施压盘面，但考虑到炼厂减产行为，让利空间有限，建议反弹做空BU2406，底部支撑可参考3600元/吨。

【液化石油气】

国际市场维持偏弱运行，国内供应低位支撑下碳四高位略有回调，价格整体坚挺。节后炼厂外放量低位运行和化工开工率上升的趋势下，市场短期内强外弱，关注进口成本下滑后对国内市场的压力传导。盘面在对原油跟跌后已接近前低，国产气坚挺之下底部支撑较强，季节性压力逐步兑现后，近期震荡偏强。

【尿素】

尿素行业日产维持高位，但后续存在装置检修计划，五月上旬供应端利好尿素行情；下游进入需求旺季，复合肥工厂处于生产高峰期，且南方水稻用肥阶段性推进；经历五一假期运输受限，尿素企业累库困难，上周库存环比减少1.08%。目前国内尿素市场供需两旺，且整体库存低位，部分生产企业甚至零库存，短期建议谨慎看多。

【甲醇】

隆众统计上周甲醇到港量36.6万吨，大部分货源直接进入下游仓库，港口仅累库1.5万吨；假期间内地同样累库幅度较小，整体库存仍旧偏低；昨日起西北地区有大型装置短停，预计检修3天左右，内地可流通货源偏紧；下游MTO利润再创年内新低，观察后续下游负反馈情况。短期受低库存以及成本端煤炭触底反弹支撑，行情坚挺偏强运行，但供应高位以及需求偏弱的预期未改变，后续甲醇行情仍存在一定下行压力。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，目前检修利好仍在支撑盘面，但后期检修预期下滑，且节后累库较多。需求端则迎来农膜产销淡季，包装膜也有开工下滑预期，整体来看供需矛盾预期增加。聚丙烯方面，成本端油价回落导致支撑下滑，但地缘局势不稳，风险随时爆发可能性较高，油价并不存在大幅回落空间，基本面上，5月份聚丙烯检修预计维持高位，但有多套装置有投产预期，并且经过五一小长假，上游生产企业明显累库，供应端压力呈增大趋势。需求端制品订单整体表现疲软，对于价格支撑力度有限。

【PVC&烧碱】

PVC5月份检修损失量环比下滑，产量会有增加预期，新增投产方面，浙江镇洋目前仍在试车中，尚未量产。需求方面，硬制品受房地产新开工指数走低影响，需求表现低迷；外贸出口受印度大选及远期季风淡季来临影响，市场拿货谨慎。整体来看，宏观利多以及成本支撑与需求疲弱形成双向拉扯，价格整体延续低位整理格局。烧碱目前换月以后，基差较大，且基本面并不存在较强单边驱动，价格上行空间有限。基本面上，节后液碱市场波动不大，供应检修尚未开启，且下游维持不温不火状态，当前 液氯价格坚挺下企业利润维持合理位置。因此对于液碱市场来讲主动调价意向不强。

【PX&PTA&短纤】

PX及下游PTA均有装置检修与重启，短期供需驱动不强，成本偏弱有拖累，后市关注夏季海外辛烷值对芳烃的影响、PTA装置重启节奏。PTA装置检修，下游聚酯开工也有下滑，价格跟随原料震荡为主；后市有需求季节性走弱及PTA装置重启预期，加工差低位震荡。昨日短纤产销回落，价格跟随原料震荡偏弱。下游需求有季节性回落预期，关注是否有超预期表现。

【乙二醇】

乙二醇夜盘维持区间底部震荡。乙烯法装置维持低负荷，合成气法有检修与重启，供应波动，需求因聚酯厂锅炉改造及瓶片停车而走弱，短期驱动不明显，价格僵持。中期关注低投产下，供需转好的可能。

【玻璃】

近期产能小幅回落，成都明达700吨昨日冷修，5月华北地区有两条产线计划停产，主要置换为主，短期产量或小幅下滑，但同比依然高位。现货成交有所放缓，市场价格稳定为主。4月底订单同比环比均回落，家装订单相对较好，工程订单差，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强。430中央政治局会议召开，提出消化存量房和优化增量住房，随后北京上海武汉等地出台相应的地产政策，地产去库存政策释放出积极的信号。近期产能有小幅回落预期，宏观利好刺激，但是玻璃的高供给问题依然存在，关注需求能否真实好转，地产政策实际效果仍有待进一步认证，谨慎追多。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格先抑后扬，外盘丁二烯港口价格持稳。东南亚天然橡胶供应进入增产期，国内外产区加快开割，关注产区物候天气；上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升。上周国内全钢胎开工率大幅下降，而半钢胎开工率小幅下降，不过节后放假企业陆续恢复正常生产，预计下游需求逐渐增加。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至57.11万吨，节前卓创中国顺丁橡胶社会库存继续下降。综合来看，下游需求逐渐恢复，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，现货市场继续去库，策略上RU&NR观望，BR偏多。

【纯碱】

盘面波动较大。近期谨防期现商出货对纯碱厂出库造成的挤压。现货整体偏稳运行，设备开停并存，杭州龙山恢复运行，河南骏化装置短暂停车检修，江苏实联检修，预计检修1个月，本周产量小幅下滑。山东海化计划5月检修。目前下游刚需支撑强，前期补库后，原料库存增加，采购意愿有所降低，碱厂接单至本月中旬。09合约面临检修旺季，供给会季节性收缩，另外远兴的生产依然是干扰因素，水指标能否顺利取得需要持续关注，但同时供给大增的背景，波动会比较大，谨慎参与。

【大豆&豆粕】

CBOT美豆价格隔夜回调，USDA报告前多头获利减仓操作。巴西近月贴水价格小幅松动，6月船期报价145美分/蒲式耳左右，近期油厂积极采购巴西大豆。巴西南部大雨持续，市场担忧内陆运输，潜在利多国内豆粕远期基差。国内豆粕市场情绪低迷，昨日华北市场基差环比下跌20-30元/吨左右，成交在-120基差水平，华东市场成交在-180基差水平，基差多头亏损状态，下游市场采购远月基差合同情绪低迷。建议关注巴西洪水实际影响和北美大豆播种期天气发展，豆粕价格中性预期。

【豆油&棕榈油】

美豆下跌，农业部报告前资金获利了结，国内豆棕油跟随回调。短期继续关注南美天气及大豆产量预期变化情况。中期油脂油料处于种植生长期，存在天气驱动逻辑，预计海外大豆价格会表现偏强，预计外盘大豆驱动力对粕的带动更大，阶段性表现会好于油脂。棕榈油二季度进入季节性增产期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，棕榈油容易影响整体植物油的价格，不过大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。短期等待美国农业部报告和马来西亚MPOB报告的指引。

【菜粕&菜油】

隔夜外盘菜籽期价走势分化，欧盟菜籽延续涨势，看点在于寒潮对产量的实际影响；加拿大市场更为关注北美新作播种情况，因此在降雨缓解了市场对土壤干燥的担忧后，期价结束五连涨。菜粕处于需求启动期，需求季节性与外盘油籽提振将共同利于菜粕主力合约价格的上涨。菜油直接进口的供给压力有所放缓，短期价格仍有支撑。综合来看，延续看涨菜系期价的策略思路，短期关注加拿大菜籽产区天气。

【豆一】

国产大豆下跌，回调为主，农业部报告前资金获利了结，海外大豆下跌，国产豆跟随。国产豆和进口豆价差收窄。目前进入农忙阶段，市场购销活跃度不高。短期盘面价格跟随周边豆类品种进行波动。中期油脂油料处于种植生长期，不确定性仍然多，驱动题材较多，宽幅震荡思路对待。

【玉米】

USDA报告之前，CBOT农产品价格小幅回调，关注巴西洪涝灾害的实际影响和美国播种天气发展。国内玉米价格维持偏强，一方面小麦价格反弹，拍卖暂停，现货压力后移，利多情绪传导至玉米价格。另一方面有贸易商接货50万吨，空头减仓，推高期价。东北港口价格偏强，渠道库存偏低，集港量下降，贸易商挺价。南港现货情绪低迷，南北市场价格大幅倒挂，现货基差历史低位。目前华北地区余粮仍然较多，现货压力仍未完全释放，华北地区价格偏弱。价格中性预期，建议关注单边头寸套保机会。

【生猪】

生猪现货价格维持稳定，期价小幅上扬。涌益数据显示4月母猪存栏继续环比上升，连续两个月呈现增加态势，显示去产能之路暂时中断。华储网公告明日将轮出冻肉3万吨，不过由于是储备轮换，对现货影响不大。进入5月份，一方面市场将继续消化前期大体重猪出栏压力，另一方面需求依然疲弱，预计猪价维持震荡偏弱走势，不过后续仍需关注二次育肥情绪。

【鸡蛋】

鸡蛋期价近月再度涨停，受到空头减仓离场推动，市场交易淘汰加快的逻辑。现货价格跟随期价上涨，河北地区45斤报价今日上涨7元。边际上看，鸡蛋市场存在淘汰加快和后期存栏下滑的利多预期。不过，就目前的蛋价看，基本覆盖现金养殖成本，完全养殖成本亏损幅度较小。预计去产能节奏偏慢。后期继续观察鸡苗补栏情况和老鸡淘汰情况。

【棉花】

昨天美棉大幅反弹，美棉跌至低位后需求或有所好转，美棉种植面积仍要观察，美棉种植进度正常，天气好于去年，预计产量大概率有所恢复，继续关注天气情况。郑棉有所企稳，现货成交偏淡。纯棉纱市场成交一般，价格阴跌。近期下游开机缓慢走低，同比来看仍然尚可，棉纱库存缓慢累积，继续关注需求表现；进口棉港口库存偏高，由于进口仍存在利润，后续面临的进口压力仍然较大；今年新疆棉花种植相对顺利，暂无天气问题。短期内外棉价跌势或有所放缓，郑棉9-1价差维持正套思路，滚动操作，美棉比郑棉有更好的反弹基础。

【白糖】

隔夜美糖震荡。前期美糖下跌幅度较大，巴西糖醇比价收窄，利空有所释放。另一方面，一季度巴西中南部地区较为干旱，对甘蔗的生长产生一定影响，关注单产数据的变化。国内方面，4月份销售数据偏利多，郑糖延续反弹。广西4月份单月销糖同比增加，库存虽然同比小幅增加，但从总量来看依然处于较低水平。短期来看，糖厂现货压力较轻，预计现货价格偏强，对盘面形成一定支撑，郑糖价格或继续反弹。从中长期看，远月丰产预期较强，关注逢高沽空的机会。

【苹果】

期价弱势震荡。现货方面，好货价格高位稳定，低质量货源价格偏弱。批发市场行情一般，成交偏慢。库存方面，山东地区库存压力依然较大，客商采购谨慎，预计短期现货价格或继续走弱。从盘面看，市场主要交易新季度苹果的产量预期。今年山东地区苹果花量较大，预计苹果产量同比明显增加。陕西方面，个别地区花量不及去年，多数地区花量正常，整体上看处于正常年份。综合来看，新季度苹果增产预期较强，预计期价继续弱势运行。

【股指】

昨日大盘低开后弱势下探，创业板指领跌。期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅近1.6%，主力合约基差方面仍仅IH小幅升水标的指数。5月以来，宏观运行的主线是美联储议息会议维稳下金融条件的修复，这个过程中美债和纳指受到提振，不过随后美联储部分官员放鹰，一定程度上施压近来连续反弹的纳指、美债以及成长风格。隔夜外盘方面欧美主要股指多数收涨，道指六连阳，纳指延续小幅回调，美债收益率集体收涨，美元指数延续小幅上涨。消息面上：5月以来新增专项债发行节奏加快，政策靠前发力。目前来看，流动性因子修复似乎出现扰动，关注市场风险偏好修复的延续性。市场结构方面在风格轮动下，关注流动性因子修复扰动下对成长风格影响。

【国债】

国债期货震荡修复。近期，有媒体报道多家银行相继发布下架智能通知存款的公告。在银行净息差持续收缩下，银行负债成本压力的风险需要管控。关注后续其它机构的跟进情况。短期来看，利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。

图片
图片

图片

图片

图片
阅读 269

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

