【原油】
隔夜油价震荡小幅收高，昨日加拿大方面表示将批准辉瑞新冠特效药，目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观。后市来看，欧佩克+线性增产及需求季节性回落背景下一季度原油库存或有一定累积但难超预期，修复性上涨完成后有效突破前高或需更为明确的驱动，预计涨速放缓进入震荡局面。

【贵金属】
周一贵金属震荡。美联储加速加息和缩表预期逐渐消化，全球疫情飙升以及美股下挫令避险资产产生一定吸引力。美国高通胀环境维持，原油已涨回高位，货币收紧过程中通胀预期强劲支撑贵金属表现，本周市场几无重要事件和数据，贵金属或延续震荡。

【铜】
隔夜铜价继续围绕七万一线窄幅波动，市场交投收缩。中国2021年四季度GDP增长4%，全年城镇固定资产投资增4.9%；房地产开发投资增4.4%。数据好于预期，但也显现稳增长压力。周一LME库存增加6550吨到9.2万吨，是近期较为明显的大量补库，市场一度下挫。国内现货对次月升水近300元，下游表现一般。技术上看，铜价陷入震荡区间，等待方向明朗。

【铝】
隔夜沪铝窄幅震荡，伦铝再至3000美元，外强内弱延续。周初国内库存延续锭减棒增，合计库存小增，累库时点将至。目前库存以及基差水平偏中性，铝棒加工费极低，现货支撑力度不强。技术上看沪铝中期震荡偏强趋势尚未扭转，但短线有回调迹象，下方支撑位暂看20900元附近。

【锌】
内外锌价震荡收阴，SMM锌库存较上周五流入3100吨、上海入库。上周市场比较亢奋的交易“政策底”，这样的情绪可能延续到春季开工后的再去库阶段，沪锌下调幅度容易受限。节前沪锌慢慢累库，震荡下沿暂时在2.37-2.38万间，高位空单继续持有。

【铅】
沪铅短线守在1.55-1.57万间，伦铅有回撤风险。往年春节前后，再生铅受运输影响产出难以持续放量，与其他有色相比，铅累库幅度有限。钢联社库略微增加400吨，稳在9.11万吨。1月下半月预计电池消费转淡，铅价震荡，观望。

【镍】
隔夜沪镍高位震荡。目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库，且LME现货和国内现货维持高升水。目前镍与镍铁比价位于高位，纯镍在不锈钢行业的原料经济性偏弱，但硫酸镍价格在镍价的推动下大幅上涨，镍豆溶解硫酸镍利润略有回归，镍豆在新能源行业的经济性好转，纯镍社会库存及保税区库存继续走低，市场传言集中到货的预期依然没有兑现，短期内镍仍有支撑。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格反弹。不锈钢市场将进入待假模式，交投氛围将迅速转弱，市场价格的上涨，并不能刺激更多的成交，但原料端镍铁和铬铁价格的上涨也对不锈钢价格形成支撑。

【螺纹&热卷】
春节前需求逐渐回落，产量自低位缓慢回升，库存逐步累积，幅度不算太大。12月地产、基建数据依然较为疲弱，稳增长落地效果有待观察，市场对需求乐观预期降温。唐山等地大气污染管控较为频繁，冬奥会期间限产力度或加大，叠加节前电炉停产，供应释放仍相对受限。盘面高位承压回落，节前或延续区间震荡走势，关注政策及商品风向变化。

【铁矿】
铁矿方面，受季节性因素和巴西暴雨的影响，近期铁矿发货下滑明显，不过由于前期发货较好，上周到港依然维持高位，港口库存继续走高。需求方面，全国铁水产量延续反弹，钢厂也继续对铁矿进行补库。不过随着钢厂节前补库的基本完成，未来补库需求对铁矿的拉动也将趋弱。我们预计铁矿节前走势以偏弱震荡为主。

【焦炭】
地产数据差于预期，对整体黑色都有打击。焦企提涨第四轮200受到钢厂抵触。原料煤仍然结构性偏紧，但焦企开工在低位基础上因环保稍有放松而有所提产。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库诉求结束后需求预期会再次回落，再叠加炼钢利润已经不佳，因此焦炭现货向上趋势开始遇到阻碍。盘面回落后基差有所扩大，预计春节前窄幅震荡为主。

【焦煤】
焦炭提涨受阻，下游阶段性补库接近尾声也拖累了焦煤涨价预期。国内煤矿因局部地区疫情以及年关接近，产量预计基本稳定在较低位，2月产量预售不少。蒙古omicron态势严重，蒙煤通关恐还将维持超低位。预计焦煤结构性紧张情况仍存，盘面贴水扩大，可以考虑逢低少量持多。

【锰硅】
价格冲高回落，再次回到8100一线附近，预计价格进入底部盘整，市场持仓有所抬升，预计矛盾进一步深化，建议在8100一线附近轻仓试多。

【硅铁】
价格冲高回落，在60日均线一线支撑力度较强，预计价格再次位置仍将反复。供应继续放量，预计价格仍有一定下行空间。

【燃料油】
近期高硫裂解价差小幅反弹，但在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
国内外市场近期走势分化，但总体以震荡为主。原油带动和北美降温刺激国际市场维持高位震荡，进口成本坚挺使得需求预期偏弱的国内市场维持强势。国内供给节前维持平稳的背景下，仓单累积和疫情继续扩散风险是限制盘面走强修复贴水的主要动力，近期维持震荡，关注区间策略。

【动力煤】
行情判断上，尽管年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。12月以来动力煤中下游库存下降541.8万吨（3.3%）符合我们的平衡表预期，近期现货市场价格反弹过快，春节、冬奥会前仍有保供稳价的压力，期货市场仍难打破震荡形态。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅下调，期货低开偏弱，基差回归。下游及贸易商开始放假，部分上游企业主动降价去库存，预计本周上游将开始累库，可适当减持空单，滚动操作。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格震荡，持货商报盘积极上推，换货和刚需适量补货，节前补库增多，基差环比稳定。西北地区现货价格走强，叠加中原乙烯开车备货，内地现货主动走强；近期港口成为全国最高价，内地套保压力将增大，逢高减持多单，盘面将震荡整理。

【沥青】
隔夜国际油价先抑后扬，Brent依然处于高位，预计将给沥青市场带来很大支撑，昨天主营炼厂继续推涨部分区域现货价格。只是当前国内沥青市场整体需求接近尾声，此外，近期沥青价格涨势过快，中下游用户观望情绪较浓，采购积极性减弱。不过当前炼厂整体库存水平可控，成本端又保持坚挺，因此，暂时沥青市场下跌亦难，除非原油遇阻承压。

【苯乙烯】
苯乙烯产业内投产逻辑比较清晰，华东港口库存进入累库节奏。产业开工变化不大，纯苯负荷在81.73%；苯乙烯负荷在82.51%，与上周持平。苯乙烯加工利润小幅亏损；上下游其他环节利润都不错。纯苯近期国产货到港较多，港口库存小幅累积。夜盘原油和纯苯支撑不足，苯乙烯弱势下滑。

【聚丙烯&塑料】
两市回落收跌，整体走势聚乙烯相对聚丙烯偏强。聚乙烯方面，临近春节假期，石化多稳定生产，但是下游工厂多放假，资源消化变慢，因此石化多提前去库，不少石化企业库存较低，发货较慢，相当于开始预售，提前消化春节期间库存压力。聚丙烯方面，近期受疫情影响纤维料价格得到支撑，不过交通、物流、仓储等配套行业受限导致出口难度增加。整体来看春节临近，下游操作积极性减退，价格震荡整理。

【PTA】
夜盘油价震荡，PTA调整；随着下游开工下滑，PTA季节性累库，加工差持续承压，但节奏受可流通现货量影响；绝对价格走势依旧受油价影响。

【乙二醇】
煤制利润好转，有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊消缺重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，季节性累库预期不变。临停装置陆续重启后，乙二醇将再度承压。

【短纤】
春节临近，下游陆续放假，织造负荷大幅下滑，预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；昨日涤丝产销较差，继续关注春节前的备货动作。

【20号胶】
泰国原料市场价格下跌，降雨天气影响较弱，东南亚天然橡胶供应减产期，上周中国轮胎开工率有升有降，预计20日后轮胎厂计划春节放假，基本面总体未变，但疫情对需求影响的担忧升温。目前，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格下跌，春节前备货需求逐渐减弱，目前国内天然橡胶产区处于停割期。国家统计局公布的经济数据总体欠佳，橡胶等主要工业品价格下跌，市场预期偏悲观。目前RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
近期厂家继续提价，沙河地区周末以来累计提价20-60元，贸易商备货尚可。华中华东华北地区上周库存缩减，多以刚需提库为主。供应端，后续有2%产能产线计划检修，需求方面季节性走弱，但下游贸易商备货情绪尚可，淡季表现强于预期。沙河折合盘面价格1995元，盘面升水，竣工需求还有待年后验证，不宜继续追高。建议短期观望为主。

【纯碱】
纯碱成交好转。厂家周内库存182.03万吨，环比减少1.48万吨，社会库存基本持平，下游玻璃厂库存增加，囤货意愿增加。周内纯碱整体开工率82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游仍存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿增加，目前交割库价格2350元，厂家现货主流价2400，可少量逢低做多。

【棕榈油&豆油】
马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。印尼计划2月份启动B40测试。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。短期重点关注南美天气，如果降雨能解决矛盾，那么南美作物阶段性顶部容易形成，不然的话，可能还要面临一波向上的推升。棕榈油方面增仓上行，矛盾未解决，05合约价格继续上推动能未结束，关注推升的空间以及对区间上沿的交易。

【生猪】
距离春节不到两周时间，养殖端进入最后出栏窗口期，市场猪源整体供应充裕。受疫情影响，消费端较为低迷，现货仍然弱势运行。盘面3月合约相对现货基本维持平水，交易清淡。年后预计供应端仍面临较大压力，同时消费处于低迷期，仍相对看空。

【鸡蛋】
市场整体需求平淡。国内新冠疫情仍呈现多点发散状态，对需求端呈负面影响。在产蛋鸡存栏当前处于极低水平，但后期存在增加趋势。期货价格对现货贴水，建议观望。

【菜粕&菜油】
加拿大菜籽压榨厂压榨量与往年均值水平接近，对于22年上半年备货较为充裕，近期与农户交售量较为低迷，低迷的成交约持续三至四周，期价面临短期的压力。菜籽成本下行，对菜粕与菜油价格构成压力，但国内菜籽压榨整体仍处于亏损状态，因此预计国内菜系跌幅或较外盘缓和。菜粕季节性消费淡季缺乏亮点，预计走势跟随菜籽小幅回调。国内疫情局地发生，管控升级对春节餐饮消费构成不利影响，节前备货基本完成的状态下，预计节前菜油整体保持偏空局面，价差上菜油较其他油脂的价差仍维持偏空思路。