【原油】
隔夜油价震荡，拜登政府称48小时内俄罗斯可能全面进军乌克兰再次渲染紧张气氛，油价盘中一度大幅冲高。目前欧美关于能源行业的制裁仍集中于北溪二号，对原油尚未造成实质影响，但地缘紧张背景下制裁预期难以证伪持续支撑油价。短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，在无超预期断供的情况下二季度存一定累库预期，月差及近端合约估值偏高，伊核谈判处关键时期，俄乌局势仍不明朗，继续以关注地缘风险为主。

【贵金属】
隔夜贵金属震荡偏强。市场继续围绕俄乌局势进行交易，美国欧洲多国宣布对俄罗斯执行经济制裁，乌克兰进入紧急状态，拜登和普京的会面已确定取消。原油维持强势，通胀和避险支撑之下贵金属仍有上行可能。

【铜】
隔夜铜价下行，市场交投清淡。风险情绪继续打压价格表现，乌克兰进入全国紧急状态，乌议会和多个政府部门的官网遭网络攻击。美国考虑释放石油储备，对抗俄乌局势助涨的高油价。后续仍需注意外围油价和天然气对有色的支撑效应。现货方面，国内现货贴水40元，下游暂未有积极进场迹象，补库存高度成为市场关键。技术上看，铜价陷于整理，等待方向明朗。

【铝】
隔夜沪铝小幅回落。海外欧洲能源危机和俄罗斯制裁担忧之下，伦铝支撑较强。国内季节性累库量中性偏低，在云南和广西相继发文支持电解铝复产，供给修复节奏超预期，后续关注稳增长下的消费表现。沪铝短期或维持近期运行区间震荡。

【锌】
内外锌价遇阻跌回周内低点，荷兰基准天然气价格反弹到90欧元千度电，结合电价虽然波动大，但基本在去年秋季以来较低水平。昨日现锌上调到25090元 /吨，但对交割月、主力合约升水缩窄到20、5元/吨。今日等待社库，空单持有。

【铅】
夜盘沪铅跌回1.55万上方涨幅。昨日原生铅价调高到15375元/吨，原再生铅价差延续300元/吨。尽管供应端在开工率上的恢复程度慢于蓄电池企业，但市场关注实际需求。逢低参与为主。

【镍】
隔夜沪镍窄幅震荡，镍价表现出外强内弱的走势，国内现货升水持续下滑。基本面上印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格震荡，主流钢厂下调304废料价格600元/吨，市场观望情绪较浓。近几日随着不锈钢下游补库告一段落，市场热情逐步退减，成交偏淡。近期镍铁成交价持续上移至1535元/镍点（到厂含税），随着下游不锈钢厂询盘增加，以及镍矿成本抬升和减产的支撑下，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。近期补库需求释放后，价格暂时进入震荡阶段，后期等待消费旺季来临验证需求。

【螺纹&热卷】
节后终端需求回暖，节奏相对缓慢，产量维持低位，总库存水平依然偏低。稳增长、宽信贷背景下，市场对基建强刺激、房地产回暖的预期较为乐观，实际落地情况尚有待观察。考虑到冬奥会过后产量回升速度将明显加快，旺季需求强度仍面临较大考验。当前阶段市场情绪转换较快，盘面波动明显加剧，关注政策变化及需求复苏情况。

【焦炭】
铁水开始复产，焦炭提涨首轮。焦企当前的产能利用率也开始有所恢复，原料库存也低位，集中补库也导致原料煤价格反弹，所以焦化利润低，涨价诉求强。而焦炭盘面升水，贸易诉求有所启动，焦炭现货情绪明显拐点，预计盘面走势震荡仍偏强。

【焦煤】
下游补库，焦煤现货企稳反弹。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。整体来看，焦煤现货在下游复产预期的提振下已经开始回涨，盘面相对山西产中流主焦煤也有所升水，继续看震荡偏强运行。

【锰硅】
供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。远期锰矿价格有所上调，基本面拖累价格，预计价格短期内仍有一定反复。关注国际局势对锰矿运期的影响。

【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为持稳，库存累积速度较为缓慢。市场对于钢厂复产有一定预期。关注榆林地区兰炭厂开工是否比节前更低。受到其他品种带动，预计价格仍有所反复。

【燃料油】
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。低硫燃料油持续受益于海外汽柴油裂解价差高企支撑，国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位。

【液化石油气】
供需端节后复工基本结束，国内民燃刚需下滑，使得供给端持续偏紧的国内市场情绪转弱，现货进一步上涨阻力上升。海外政治冲突推动原油宽幅震荡，但美天然气端边际影响已较小，国际市场高位窄幅震荡为主。现货端缺乏上行动力，突发政治事件边际影响相对较小，季节性压力对盘面逻辑影响放大，但近期良好化工利润使得交割折价难以大幅走阔，盘面上行受阻后高位震荡，近期考虑观望。

【动力煤】
当前库存水平与去年同期基本持平；国内供应和进口的恢复、入春之后气温的回暖尽管在方向上有较高的确定性，但仍需要时间来兑现。此前发改委提出的限价目标一度促使港口、坑口市场步步逼近900元/吨、700元/吨的限价目标，但港口现货资源尚未明显恢复，近期沿海省份低温天气带动的询盘热情再次提升港口市场活跃度和价格重心，维持期货市场进入高波动震荡阶段的判断。

【沥青】
隔夜国际油价高位震荡，沥青市场暂时失去明确的指向，沥青现货价格持稳。当前沥青自身需求还是偏弱，资讯公司数据显示，炼厂继续降负下，沥青整体市场还是呈现累库的趋势，市场正在等待下游终端需求的复苏，一方面是等待天气好转，另一方面等待资金落地。后期还将取决于原油指引方向，鉴于近期原油波动放大，且地缘政治因素有太多不可预测的不确定性因素，沥青暂时以观望为主。

【苯乙烯】
苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。主流装置降负叠加意外事故，亚洲乙烯市场快速反弹，修复前期低利润。本周华东港口纯苯库存（隆众口径）在17.4万吨，较2月14日减少0.8万吨；较去年同期19.8万吨低2.4万吨，同比下降12.1%。苯乙烯华东主港库存（隆众口径）在17.1万吨，环比上周下降0.4万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有5-8万吨左右的量出口东南亚和韩国。苯乙烯估值处于偏低水平，原油端企稳后，有修复加工费的机会。

【聚丙烯&纸浆】
俄乌局势升级带动油价走高，成本面上再度形成支撑。基本面上，中上游库存有所下降，但整体压力仍不小，目前检修较少，供应压力偏大，需求端随着元宵节后开工开工走高，消费有提升空间，但整体幅度有限，且价格的下跌导致下游意愿不强。不过随着冬奥会的结束，下游需求有恢复的预期，或会加快库存消化，但真正需求启动影响力提升恐在两会以后，近期价格或以偏强震荡为主。

【PTA】
下游节后恢复缓慢，江苏疫情影响当地下游的复工进度，终端订单表现一般，企业以消耗库存及刚需备货为主，涤丝产销表现一般。长丝库存持续回升，市场担忧可能会引发聚酯主动减产从而利空原料；PTA加工差偏低打压生产意愿，检修可能超预期，关注检修装置重启及在产装置停车的动态。

【乙二醇】
新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，库存持续上升，节后乙二醇表现疲弱，利润受到挤压。目前油制路线深度亏损，部分装置转产EO，海外部分装置因亏损下调负荷，发货低位。目前看累库低于预期，但尚未从根本上扭转市场供需格局，乙二醇维持偏弱走势。

【短纤】
2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，目前终端开工依旧低位，需求恢复缓慢，以消化库存为主。短纤产销短暂放量后，再度回落，下游依旧偏谨慎。后市企稳时机依旧取决于原料调整的节奏，能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。

【玻璃】
昨日现货成交价格继续回落，安全降价达到100元。上周去库较好，库存环比上周减少532万重箱，降幅12.25%，但主要转移至贸易商，贸易商元宵节后走货情况一般，现货元宵节后表现不及预期，贸易商存在出货意愿兑现利润，对厂家出货会造成一定挤压。深加工陆续复工，订单情况一般，随着原片持续上涨后，采购意愿一般。供应端，威海中波450吨产线放水冷修，整体产能变动不大，高位震荡为主。关注后续加工订单情况，沙河折合盘面价格2183元，短期期价或延续震荡偏弱运行。短期操作，关注多纯碱空玻璃。

【纯碱】
上周纯碱库存157.82万吨，环比减少9.95万吨。社会库存表现增加趋势，增加8万吨左右。下游玻璃企业库存呈现小幅度下降趋势，维持36-37天。目前厂家产销较好，库存保持下降趋势。企业订单充足，下游采购相对保持谨慎，维持安全库存量。供应端，江苏实联检修结束，装置点火，开工小幅回升至86%，后续暂无新增检修计划，预计开工高位震荡为主。中建材招标价格2850元左右，现货价格有一定支撑，浮法刚性支撑，光伏需求增量，纯碱仍可做中长期低位多头配置。短期操作，关注多纯碱空玻璃。

【棕榈油&豆油】
美豆隔夜收高，乌克兰局势和南美天气仍然影响盘面。中期看，由于南美大豆的减产发生，我们预计豆油棕油单边上从驱动看均是偏多配置的品种，只是大豆和马来棕油方面估值不低，但是这种高估值我们认为短期又很难坍塌，下方还会出现支撑，还需要等待北美季节的情况的验证。所以建议逢低多配，注意宽幅大波动的风险发生。国内注意政策端调控带来的波动风险。

【豆粕】
CBOT大豆价格继续上涨，05合约隔夜收盘1670美分/蒲式耳。巴西贴水坚挺，4月船期CNF价格上涨月20-30美分/蒲式耳左右，国内压榨利润维持偏弱。昨日国内豆粕成交量17.7万吨，远月基差成交量改善。豆粕5/9月间价差由于压榨利润无法打开逐渐走强。

【生猪】
周期角度来看，本轮猪周期未到反转时。2022年预计生猪行业延续去产能，猪价震荡寻底。2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，生猪价格难见到趋势性转折。

【鸡蛋】
饲料成本抬升，鸡蛋单斤盈利降至0附近，预计将对后期春雏补栏积极性产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量为2017年以来最低，供应紧张。从鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复预期。但受当前盈利走差影响，预计存栏恢复进度偏慢。

【菜粕&菜油】
国内菜系夜盘跟随外盘油籽油脂的走势延续上涨。俄乌冲突对国际菜系市场短期冲击，一方面能源品价格的涨价预期对油脂油料等商品构成提振，另一方面黑海地区的菜系、葵花系产品的出口和物流可能受到不利影响。菜籽交易方仍在担忧菜籽的供应会出现青黄不接的情况，导致上半年价格仍维持偏高；大豆产区天气问题仍存在炒作空间，对其他油籽存在拉动作用。结合油籽供给、俄乌冲突、抛储等因素来看，国内菜系策略上保持偏多思路。

【股指】
隔夜来看，乌克兰表示进入紧急状态，局势升温的背景下，外围股指再度普遍下跌，纳指跌幅较大，上周以来的回调趋势延续中。对于中国股指而言，近期国内市场积极政策的预期在稳定市场的预期，因此对于外围市场的回调表现出一定的抵抗力，节后以来形成的低位筑底的格局仍在延续中。外围市场的扰动对于大市值板块构成一定的压力，而前期调整较多的小市值成长股近期有所反弹，昨日IC偏强。短期来看，外围市场压力之下，A股低位震荡筑底格局延续，调整幅度相对较小，关注外围市场情绪的演变和美联储的释放的信号的走向。

【国债】
国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.16%，5年期主力合约涨0.17%，2年期主力合约涨0.07%。央行当日净投放1900亿元。资金市场紧张问题今天得到一定的缓解，临近月底，央行再次平抑资金面的意愿比较强烈。近期快速下跌后，债市风险减小。短期，在没有新的增量信息之前，市场保持弱势震荡。