国投安信期货晨间策略 | 4月19日
国投安信期货 2024-04-19 08:56 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价震荡，美国和英国宣布对伊朗实施新的制裁，涉及无人机、钢铁和汽车行业，后续关注对涉及伊朗石油交易相关银行的限制。前期油价面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，回落压力开始显现，地缘扰动减弱背景下延续偏空思路。

【贵金属】

隔夜贵金属震荡。美国公布周度初请失业金人数为21.2万人维持低位水平，本周包括鲍威尔在内美联储官员密集发言观点普遍偏鹰重申不急于降息，叠加中东冲突各方暂时保持克制，贵金属强势暂缓并可能面临阶段性调整，观望等待再入场机会。

【铜】

隔夜铜价继续上冲，沪铜冲至7.9万，资金及相对汇率可能将铜价推涨到8万大关。同时，沪铜创纪录增仓，矛盾极大。美股及贵金属调整或涨势暂停，联储官员重申偏鹰派言论。国内现铜76790元，平水铜贴水210元，SMM社库增加4500吨至40. 35万吨。继续等待ICSG年度矿端供应预期。

【铝】

隔夜沪铝震荡。近期宏观预期主导有色行情，但产业反馈一般，现货贴水维持，季节性去库慢于往年，铝价重心抬升后旺季需求面临考验。周初沪铝冲高可能已经交易出阶段性高点，预计回到震荡格局等待验证需求能否匹配。

【氧化铝】

氧化铝供应依然受限于矿石供应，需求端有云南电解铝持续复产增量，远期虽有宽松预期但短期仍可维持在偏紧状态。近期现货稳定，期货持续上行缺少进一步驱动，考虑逢高短空参与。

【锌】

下游前期逢低刚需备货带动SMM锌锭社库周内小幅回落至21.77万吨。五一临近，下游存在备货需求，近期黑色价格低位反弹，也利于镀锌消费好转，锌价高位反复，回调节奏略显不畅。期货盘面高位震荡，SMM现货报价对交割月贴水扩大至115元/吨，持货商出货意愿不强。四月底国内北方矿山供应逐渐恢复，五一长假又带来短期的供求错配，锌仍有累库压力。技术面看，周度级别的调整仍有望延续，2.2万元/吨为短线关键支撑。

【铅】

沪铅继续走高，期现价差继续扩大至410元/吨，精废价差225元/吨高位，部分交割品牌倾向下一轮交仓，市场流通货源依然较少，持货商惜售；再生铅炼厂因原料紧缺有减产迹象，下游担心价格继续上涨，询价有所好转。库存堆积海外，进口窗口持续关闭，过剩压力难以向国内传导。五一节前下游刚需备货空间仍存，资金博弈推动铅价上行的风险仍难排除。但期货价格持续偏离基本面，叠加传统淡季，节前备货结束后，五一假期仍将带来短期的供大于求，铅高位回调压力不断蓄积中，目前价位追多盈利风险比较低，上调高位做空区间至1.72-1.75万元/吨。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍震荡，市场交投活跃。现货来看，金川升水2250元，俄镍贴水350元，电积镍贴水1200元。硫酸镍升水镍豆显示三元电池需求复苏明显。不锈钢盘面偏强运行，冷轧现货偏稳，热轧虽供给稍有缩紧，但下游接受度较低。库存方面，国内纯镍库存和不锈钢库存高，镍铁库存下滑。技术上看，镍价走势滞重，震荡偏空。

【锡】

隔夜锡价因伦锡挤仓延续拉涨，沪锡跟进。关注伦锡0-3月升水变动。集中的多头、高投机持仓兴趣激励锡价，不过与22年3月镍市相比，国内锡库存高。虽然内外价格本身不支持出口盈利，但大厂手册或现货贸易环节仍可能实现，关注物流变动，等待国内锡精矿进口数据。国内现锡255750元，关注现货调价，沪锡目前处于25-29万高区间，波动率放大。伦锡技术上有向3.5万美元继续冲高的风险，沪锡少量多单持有。

【碳酸锂】

碳酸锂稍有反弹，市场交投活跃。外围情绪波动剧烈，但碳酸锂行业过剩仍是共识。现货与昨日持平，电池级碳酸锂报价11.15万元，工业级碳酸锂报价10.87万元，工碳价差2800。部分正极企业存在原料长协供应缺口，青睐工业级碳酸锂等低价货源，但由于价差问题，近期采买低价电碳和氢氧化锂等以进行原料替代。下游近期持续补库，本周再增500吨至2万吨。技术上看，锂价破位，重回弱势震荡格局。

【工业硅】

工业硅主力价格继续下行，收于11655元。现货方面，华东各牌号价格较昨日持平，通氧553报13250元/吨；421报13850元/吨，折算盘面后升水195元，在全年累计装机增速回落的预期下，光伏产业链上游阶段性供求失衡，各环节需求出现“量增价减”的表现，工业硅价格止跌指引更多在于供应压力的确定性释放。目前一万二以下的盘面价格水平下，基本不再具备卖保吸引力，接货询单热度有所提升，昨日仓单数量出现小幅下滑，需进一步关注仓单变动。同时，今日2412合约小幅收跌，品质和地域升贴水估算后，预计2411与2412合约间的合理价差在1200-1500元/吨间，但2412合约持仓相对较低，流动性不足，暂时维持观望。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡整理，波动幅度较小。本周螺纹表需小幅回落，产量低位有所回升，库存保持较快去化速度，热卷去库依然缓慢，社库相对偏高。铁水同比偏低，后期仍有上升空间，不过随着利润回落，钢厂整体复产节奏缓慢。从需求结构看，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业延续回暖态势，增发国债有望加快落地对基建形成支撑。市场短期延续正反馈格局，下游承接能力也面临考验，盘面强势中仍有反复，关注宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿石隔夜小幅下跌，基差维持低位。全球铁矿发运环比大幅回落，国内到港量未来存在一定回落预期，铁矿港口库存继续保持累库。需求端，铁水产量近几周持续复产，钢厂对铁矿的补库需求有所增加。目前钢厂利润尚可，增发国债项目有望得到推进，铁水继续复产的预期得到强化。短期来看，铁矿石需求边际好转，宏观整体氛围偏暖，叠加人民币贬值预期亦对盘面有所支撑，预计短期走势震荡。

【焦炭】

本周钢材数据去库尚可，黑色市场情绪持续偏强。需求端钢厂持续利润尚可，铁水产量仍有小增预期，对焦炭采购的压制力量减弱。供应端焦炭亏损较大，入炉煤成本同步快速反弹，低产导致产端库存压力不大，提供提涨底气。边际上来看，焦炭需求端已出现边际改善，供应端维持低位，现货拐点已确立，提涨空间也尚可。但远月期价有两轮多的升水，钢价目前承接能力尚存疑，暂看震荡偏强。

【焦煤】

钢材数据尚可带动铁水进一步复产预期，焦煤期现货情绪都继续走强。需求端铁水有持续的小幅提产，焦炭提涨首轮也对焦煤产生共振效应。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能保持低产刚性状态。进口端，蒙煤因产销差通关稍有回落；澳煤持续大跌后结束倒挂，开始少量进口。整体来看，焦煤需求边际持续改善，贸易诉求加成，国产低供应刚性也给焦煤提供了较好的价格弹性。期价已涨至较显著升水，需要结合钢价情绪，暂仍看震荡偏强。

【集运指数（欧线）】

在多家公司接连喊涨后，昨日马士基将部分港口18周大柜自原先的$3800/FEU推涨至$4500/FEU，后续可观察其19周开仓价是否将维持这个涨幅。市场对于5月运价中枢的预期高于06、08合约对应的现货价格，推动了过去几日盘面的快速上行，目前现货升水主力合约的空间有明显收窄，且考虑到市场对于涨幅落地程度、指数折算方式的分歧，短期内盘面继续向上的力量或有所减弱。昨日北方国际集装箱运价指数TCI天津-欧基港报1910.3/3178.6，今日盘后将公布新一期SCFI，可视为本周一系列喊涨结果的最终定位，将对于后续盘面产生影响。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系跟随原油走低，高低硫价差走缩。高硫燃料油裂解价差支撑相对确定但旺季估值已偏高。低硫燃料油持续的供应压力为空配裂解价差继续提供安全边际，策略上关注反弹后再次空配低硫燃料油裂解价差，或跟随原油单边空配持有。

【沥青】

原油延续下滑，沥青表现相对抗跌。消息称美国欲重启对委内瑞拉石油和天然气行业的制裁，远端成本面临利空压力，近端因供应低产仍有支撑，关注市场交易消息的情况，可留意正套策略机会。

【液化石油气】

国内检修季后炼厂缩供，炼厂库存持续下滑，北方炼厂价格整体小幅上调。原油高位回落之后海外市场震荡偏弱，国内临近五一假期终端补库，国产气或维持强势运行。近期地缘风险影响有所消退后市场情绪转弱，但丙烷对石脑油价差仍然偏低，后市国内化工开工率开始底部反弹，需求预期改善对盘面带来底部支撑，维持区间震荡。

【尿素】

出口政策推动，尿素下游补仓积极性增加，生产企业大幅去库，目前企业库存总量54.05万吨，环比减少14.79%。盘面不断上扬，现货价格上涨为主。尿素日产小幅下滑，南方水稻用肥陆续启动，利好基本面；目前国内出口几乎没有利润，且海外需求支撑不足，但短期行情主要受高涨的情绪面主导。

【甲醇】

甲醇短期供需错配叠加宏观情绪推动，盘面持续走强，国内现货价格上涨为主。内地春检持续进行，装置产能利用率环比下跌3.89%；内地大型下游终端重启，支撑生产企业去库；本周到港量回升至40万吨以上，港口累库4.08万吨。江浙地区MTO产能利用率回升，港口累库缓慢，传言部分沿海企业仍旧采购内地货源，短期价格或震荡偏强运行，关注宏观方面变动以及下游补库节奏。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约高位继续宽幅震荡。塑料方面，油价大幅回落，成本端支撑走弱，近期装置检修较为集中，生产企业挺价意愿较强。临近五一下游存在一定补货需求，但需求顶点已过，五一企业累库，供需矛盾后续有增加预期，随着油价下跌，塑料回落风险加剧。聚丙烯方面，近期检修装置仍然比较集中，供应缩量持续为市场带来利好支撑，石化厂家多数挺价销售，贸易商随行就市调整报盘。下游刚需补库，整体变化不大。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约震荡偏弱。虽然当前PVC企业正处于检修高峰期，供应量受企业检修被动缩减，而需求端房地产开工低迷，终端拿货刚需为主。社会库存依旧处于较高水平，国内供应压力不减。烧碱主力合约收涨。氯碱企业前期检修装置逐步恢复，且山东供应短期未有检修预期，现阶段供应较为充裕，随着主力下游采购价格下跌至相对低位后下游买盘氛围稍有改善且主力下游接货维稳，整体山东氯碱库存维持下滑状态，对价格形成支撑。

【PX&PTA&短纤】

油价下跌，PX成本坍塌，价格回落。4-5月检修损失量较大叠加夏季汽油需求对芳烃的支持，PX二季度供需改善，中线逢低偏多配，短期规避油价下跌风险及交割逻辑扰动。二季度新投部分抵消检修，福海创450万吨装置重启，PTA供应依旧有压力；聚酯产能基数上升，开工维持在93%，刚需较强，二季度供需有改善预期，关注装置检修动态。PTA跟随原料波动，加工差将持续承压。短纤产销整体偏弱，价格跟随原料下跌，但跌幅略低于原料，加工差被动修复，绝对价格波动依旧受成本主导。

【乙二醇】

隆众口径乙二醇库存小幅回落，到港量预报增长；国内乙烯法装置检修较多，但合成气法装置重启增加，供应回升的预期令市场承压。年度新投压力低，需求韧性预期依旧较好是乙二醇长线改善的主要逻辑，关注二季度下游需求能否带来阶段性上行驱动。

【玻璃】

本周库存环比下降1.95%，产销前高后低，受盘面提振，市场挺价操作为主，贸易商拿货积极性不高。供给端，产能近期小幅收缩，进入4月份冷修了3条产线，净减少产能2100吨，当下煤炭石油焦和部分地区天然气利润尚可，产能依然高位运行态势。下游加工订单增加增量弱，未出现明显变化，普遍存在回款差的问题。玻璃根本矛盾供给高需求弱未转变，但是价格接近沙河天然气成本线附近时，容易跟随成本波动，谨防低位时上游及宏观对玻璃造成的扰动，中长期依然是高位承压格局。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格小跌，外盘丁二烯港口价格持稳。泼水节假期结束，东南亚天然橡胶供应进入增产期，中国云南产区开割，海南产区试割，越南产区将试割，节后泰国原料市场价格下跌，密切关注产区物候天气；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升。本周国内轮胎开工率回升，轮胎企业利润好，生产积极性高。本周青岛地区天然橡胶总库存回落至63.41万吨，本周中国顺丁橡胶企业库存继续下降至3.01万吨。综合来看，橡胶供应增加，下游需求尚可，现货继续去库，国际油价转弱，策略上观望。

【纯碱】

宏观资金情绪面，加之市场再传远兴水指标问题，盘面大幅上涨。盘面提振作用下，昨日部分厂家封单操作。本周库存小幅下降，产量环比小幅增加，下游适量补库，原料库存增加。装置检修与提负并行，河南金山减量检修，杭州龙山设备检修，河南骏化预计周末开车，青海地区负荷将提升，供给预计高位震荡运行为主。光伏玻璃近期点火速度加快，浮法冷修增加，整体重碱刚需消耗增加，纯碱厂订单较好，轻碱下游适量补库，部分低价上涨。纯碱09有检修利好，但同时面对产能大增的背景，升水后，预计上方空间有限，谨慎追多，短期观望为主。

【大豆&豆粕】

宏观及外部非基本面因素对美豆价格影响增加，隔夜原油价格回落带动美豆价格下跌，国内豆粕看涨情绪较强，09合约今日收盘3327元/吨，环比上涨。现货市场情绪好转，华北油厂有停机计划，基差上涨20-30左右。华南市场价格维持在-90基差，但是抄底心态刺激下油补货，部分贸易商空头回补。美豆开始播种，目前主产区天气风险不大。巴西收割进度83%，去年同期85%。单边价格受到外部因素以及宏观市场影响，市场担忧油价回调对商品的利空作用。

【豆油&棕榈油】

隔夜豆棕油选择小幅度横盘波动，CBOT价格今年需要重点考虑天气因素，天气决定全球大豆供需结构长期趋势进入熊市的逻辑路径是否顺畅，今年气象模型从厄尔尼诺转到中性再转到拉尼娜，北美和南美阶段均容易受到影响。二季度CBOT大豆盘面预计有底部支撑，美豆的价格已经快速下跌至盈亏平衡点附近了，要注意阶段性单边估值的修复逻辑叠加中期的天气驱动逻辑。预计外盘大豆驱动力对粕的带动更大，阶段性表现会好于油。棕榈油二季度进入季节性增产期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，棕搁油容易影响整体植物油的价格，油脂一季度涨势过快，短期快速回调，预计需转为宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。不过大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

外盘加菜籽小幅下挫，主要受到美豆与油脂下跌的影响。北美油籽处于种植初期，价格已经跌至前低附近，底部支撑强度较大，新作的面积与天气均可能成为市场后续的焦点，随着新作供需对油籽定价力度的增强，油籽重心存在回升的空间。菜籽供需在全球油籽中仍偏紧，加菜籽期价预计将受益于播种季及生长季的热点驱动。国内菜系整体处于底部区间，但菜油受限于植物油需求疲软及供给宽松的双重压力，菜粕仍将是后续值得关注的看涨标的。今日上午菜油购销双向竞价交易，涉及3.8万吨菜油，关注成交情况。综合来看，延续看涨菜粕2409及9-1价差的中期思路。

【豆一】

隔夜豆一下探之后再度回升，跟随周边豆类品种走势。由于一季度豆类涨势过快，短期呈现快速回调态势。粮食收购主体仍在收购大豆，不过有主体下调收购价格。短期注意调整风险。中期油脂油料驱动题材较多，需要把震荡区间拉宽，要防范波动较大的风险。

【玉米】

原油价格回调，商品价格偏弱，美玉米价格下行。国内东北产区玉米播种作业基本从下周开始，预计政策扰动减少，市场逐步回归基本面交易。国内玉米基本面偏空，主要压力来自华北地区可售较大，供应外流可能。北港二等玉米平仓价2350-2370元/吨，南港价格2410-2430元/吨，稳定偏弱。华中小麦产区降雨增加，市场短期炒作小麦减产可能，但是整体仍然丰产预计。当前玉米东北产区播种前天气整体健康，60天累计降雨量基本持平正常水平，温度进入回升通道。旧作供给压力和新作播种天气健康的共振作用下，预计价格持续偏弱。

【生猪】

肥标价差持续收窄，河南、山东等主产省及部分其他省份肥标价差已经倒挂，预计前期压栏、二次育肥生猪将加快出栏，供应端压力有望上升。需求端表现持续疲弱。预计现货端将止涨震荡偏弱，7月合约有望承压，7-9价差预计走缩。9月合约受产能去化和疫病影响双重提振，估值回落速度预计偏慢。而近期仔猪利润和育肥利润均转正，产能去化可能放缓，若市场交易该逻辑，则2501及2503合约有望偏弱。操作上，前期高位空单继续持有。

【鸡蛋】

鸡蛋近月合约继续承压，5月及6月合约创新低。产地现货稳定，盘面进一步向现货价格去靠拢。目前鸡蛋期货总持仓已经上升至历史最高，超出2020年水平。市场博弈鸡蛋熊市价格最低点是否来临。从产能去推算，今年6月份预计接近本轮产能的最高点。随后在下半年有所下滑。未来行情走向关键在于产能释放压力与季节性需求好转的博弈。近期老鸡淘汰略有加速，但由于养殖亏损幅度较小，尚未出现行业普遍淘汰的情形。我们认为盘面的交易机会或仍在偏高估值的合约，后期可能存在期现基差收敛的机会。

【棉花】

昨天美棉继续下跌，美棉周度签约数据好转，4月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增14.61万包，较之前一周增加79%，较前四周均值增加64%。美棉种植进度维持正常水平。郑棉震荡回落，国产棉交投一般，纯棉市场环锭纺纺企成交转差，价格暂稳。中国3月棉花进口大幅增加，3月进口40万吨，同比增33万吨，2024年1-3月累计进口104万吨，同比增74万吨；近期美棉连续大幅下跌，棉花进口窗口打开，下游需求有走弱的风险；市场对于新年度普遍预计或继续小幅减产，但最终情况仍充满变数，新疆的棉花种植效益仍好于大多数农作物，且收益稳定。操作上，暂时观望或逢高做空。

【白糖】

美糖弱势震荡。印度产量继续维持高位，由于产量超预期增加，印度可能会寻求出口食糖，关注政策变化。另外，由于甘蔗的种植效益较好，国际机构预计24/25榨季泰国产糖量同比大幅增加。远月增产预期较强，对美糖形成较大压力。国内方面，郑糖弱势震荡。3月份食糖进口同比减少6万吨，进口量低于预期。从价差看，基差较高，另外郑糖9月合约价格接近配额外进口成本，短期来看利空有所消化。另外，国内加强了对于糖浆的管控政策，后期进口量可能减少。不过，中长期看增产预期较强，预计郑糖维持弱势。

【苹果】

盘面震荡下跌。本周全国冷库苹果去库量同比下降10.58%，山东地区库存压力依然较大。不过，近期果农货持续降价，客商采购意愿有所增加。另外，五一临近，去库速度或加快。从盘面看，市场主要交易对新季度苹果产量的预期。从天气预报看，今年开花期间天气风险较低，新季度苹果产量增加的可能性较大。综合来看，市场进入天气炒作期，目前天气情况偏利空，预计价格偏弱运行。

【股指】

昨天大盘低开震荡后再度开启上行，不过随后回落，沪深两市出现分化。期指各主力合约均收涨，IM领涨，涨幅近0.6%。主力合约基差方面仅IF小幅贴水标的指数。隔夜外盘方面欧美主要股指收盘涨跌不一，标普、纳指五连阴，科技、芯片股普跌，美债收益率集体收涨，美元指数转而上涨。部分美联储官员再“放鹰”称还感受不到有降息的紧迫性。近期离岸美元流动性压力偏大，作用于亚太货币的走贬，美股也同样承压。消息面上，国新办就2024年一季度金融运行和外汇收支情况举行发布会。央行副行长表示，未来货币政策还有空间，将密切观察政策效果及经济恢复、目标实现情况，择机用好储备工具。新“国九条”落地背景下，中期仍可关注大市值价值板块表现。市场结构方面继续维持：坚守价值参与周期的原则。

【国债】

国债期货延续高位强势格局。国新办新闻发布会上央行表示，尽管人民币对美元汇率虽也出现波动，但是总体呈现平稳态势。央行对保持人民币汇率基本稳定的目标和决心不会变。在美元持续走强的背景下，央行及时表态，落实预期管理工作。国债期货策略方面，单边回归震荡偏强格局，多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。

图片
图片

图片



图片

图片
阅读 235

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

