国投安信期货晨间策略 | 2月8日
国投安信期货 2024-02-08 08:57 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收涨，EIA数据显示美国上周原油累库、汽柴油去库，主要因原油单周进口量增幅较大且炼厂开工率延续低位，单周数据指向有限。在全年需求偏弱的预期压制下，供应端OPEC+预计保持持续减产予以应对，在地缘局势发展无进一步利多刺激的情况下，当前价格矛盾较为有限，预计延续震荡，假期临近注意风险把控。

【贵金属】

隔夜贵金属延续震荡。近期市场积极搜寻美联储政策转向线索，但鲍威尔及经济数据连续打压鸽派预期，美联储观察工具显示3月降息预期已降至20%以下。美联储谨慎态度下贵金属中期震荡偏强趋势面临波折，维持回调买入思路，节前保持观望。

【铜】

隔夜伦铜走跌到8300美元，近期美联储官员在稳健经济指标背景下强调不会尽早降息，且本年度降息次数将少于市场预期，提振美元指数走强，并打压铜价。昨晚美国1月购房信心指数创2022年新高，2023年美国贸易逆差也有18%以上缩减速度。沪铜夜盘跟跌到6.76万，国内现货成交停滞，关注节前最后一次社库数据，农历对比库存曲线已超过2022当年。中长期趋势认为中国消费由盛转弱比矿冶矛盾风险更大。春节假期较长，预计铜价震荡，观望。

【铝】

隔夜沪铝震荡。节前季节性累库量级偏低，今年总体累库压力预计低于去年，特别是铝锭压力减弱。沪铝基本面相对偏强，受到宏观因素频繁扰动，下方年线支撑，节前或窄幅震荡。

【氧化铝】

氧化铝市场成交稀少，现货持稳，氧化铝运行产能维持在8200万吨附近规模提产困难，现货呈现偏紧状态，一季度后期或逐渐改善。随着期货贴水修复，短期偏稳运行。

【锌】

伦锌库存暴增近万吨至20.6万吨，海外过剩压力凸显。本周国内下游停产继续增多，SMM锌锭累库节奏有望加快，内外盘基本面齐弱，沪锌跌破2.05万元支撑，技术上看，仍有望继续下探1.98万元/吨前低支撑。前期空单继续持有。

【铅】

伦铅库存继续走高至13.97万吨高位，需求走弱，过剩压力增加。国内社库偏低，精废价格持平，基本面内强外弱再凸显，中长线仍看好内外价差再收敛，跨市反套参与。本周下游将进入全面放假阶段，需求再下降，炼厂检修与复产并存，炼厂成品厂库走高，铅基本面预期走弱。但内外反套资金参与下，外盘下跌顺畅，沪铅高位盘整。节前最后一个交易日，观望。

【镍及不锈钢】

沪镍整理，市场交投清淡。现货来看，金川升水4300元，俄镍平水，电积镍贴水缩窄至750元，镍豆贴水3700元，硫酸镍相对于镍豆升500元，硫酸镍需求开始显现，部分三元前驱体企业海外订单实质性转好；三元前驱体企业提前透支二月部分需求，节前刚需补库。技术上看，沪镍短期处于调整，节前谨慎。

【锡】

隔夜伦锡上涨到2.55万美元，沪锡继续收复MA40日均线。伦锡库存仍延续小幅去库，0-3月贴水260美元。印尼1月锡出口因季节性政策原因转淡，当月仅出口4000吨，预计2月出口量也可能处于低位。佤邦节前难有消息，关注节后国内原生锡排产及加工费变动，一季度精锡生产量低。等待节前最后一波库存统计，因短线锡价调整充分，去库概率较大。节前节中少量低位多单持有。

【碳酸锂】

锂价跌破9.8万，市场交投一般。电池级碳酸锂报价9.71万元，工业级碳酸锂报价8.95万，节前现货清淡，物流和交易活动基本停止。下游多数中小型企业从本周开始停产，加之因天气和春节影响物流受阻，成交量趋于清淡。澳洲最大矿山greenbushes更改了定价模式，矿价仍有一定被带动下跌的空间。技术上看，碳酸锂价格反弹乏力，如有反弹择机布局空头。

【工业硅】

工业硅主力增仓上涨，市场交投活跃。现货方面，华东、昆明报价持稳，市场成交氛围冷淡。需求端，多晶硅价格持稳，签单情况好转，据SMM，其下游硅片环节2月排产或提升至56.9W，短期对多晶硅消费形成利好；有机硅价格同样持稳，下游企业陆续放假，目前需求有所转淡。期货价格在万三上方触及低成本线，呈现出较强支撑。年后关注下游原料补库驱动，工业硅消费有望逐步好转，预计价格或将止跌企稳。

【螺纹&热卷】

随着春节临近，现货成交日渐清淡，螺纹表需大幅下滑，累库幅度加大。经济复苏不畅，基建和制造业相对偏稳，房地产仍是主要拖累。目前房屋销售依然偏弱，近期政策利好持续释放，北京、深圳等地楼市限购政策优化，实际效果有待观察。钢厂延续亏损状态，复产节奏缓慢，供应整体维持低位。随着股市大幅反弹，宏观情绪回暖，盘面压力释放后有所企稳，短期仍有反复，关注金融市场整体表现。

【铁矿】

全球铁矿发运处于季节性淡季，国内到港量有所反弹，铁矿港口库存保持累增趋势。上周铁水产量小幅增加，钢厂利润偏低继续压制复产节奏，预计春节前后仍将保持复产趋势。近期宏观层面继续释放积极信号，地产政策进一步松绑，但目前临近春节假期叠加淡季终端需求走弱，市场整体情绪较为谨慎，未来关注节后终端需求复苏情况。铁矿盘面估值依然相对偏高，短期走势震荡为主。

【焦炭】

焦炭现货价格仍稳，前期持续下行后跌至基差有所扩大，开始呈现出一定抗跌迹象。得益于低产，钢材累库速度尚可接受，炼钢仍亏损，铁水复产幅度仍不及预期。煤焦的冬储补库诉求已经完成，焦炭需求端主要开始交易铁水复产力度预期。由于入炉煤成本相对较坚挺，焦化依然亏损，焦炉产量维持较低位。整体来看，焦炭供需仍为弱平衡，成本端有所抗跌，雨雪天气影响阶段性运输，估值回归至中性，基差稍扩，跟随政策预期转震荡为主，节后仍有下跌风险。

【焦煤】

煤炭现货情绪弱稳，期价持续下行后，再叠加雨雪天气呈现出抗跌迹象。国内焦煤矿节前多数开始休假，且山西长治再出煤矿事故，节前开始进入低产状态，但关键在于节后煤矿复产幅度与铁水增产幅度的PK。临近假期蒙煤通关开始显著回落，但节后对煤价尤其05合约拖累预计仍存。焦煤进入阶段性寡淡市场，跌价后矛盾有所释放，关注节后供需端复产节奏。焦煤当前估值中性偏低，期价相对蒙煤贴水较窄，预计期价暂时仍会以震荡为主，节后仍存下跌风险。

【锰硅】

年末需求较为平淡，硅锰产量水平处于季节性低位，供需双弱格局下，期货价格波动率有所下行。市场较为期待年后额外需求的扰动，所以硅锰开工率并没有进一步下行，而且在产区间成本差异过大也给开工率继续下行带来一定阻力。锰矿港口库存在近期到货量较低叠加工厂补库的矛盾下大幅下行，到货量最低时期即将过期，判断锰矿库存难在进一步大幅下行，或围绕450万吨左右波动，不同品种锰矿远期报价略有上调，对于硅锰成本构成一定支撑。整体来看，如果硅锰产量并未大幅下行，仍然建议逢高做空策略。

【硅铁】

年末钢厂需求较为疲弱，金属内需求略有抬升，硅铁出口量继续下降，硅铁供应高位回落，供应过剩格局有所改变，内蒙产区保持微利，宁夏产区有所亏损，但是周度日均产量并未见进一步下行，前期库存仍然压制价格，不利于价格大幅反弹，如果硅铁产量并未大幅下行，整体建议逢高做空为主。

【集运指数（欧线）】

昨日巴以冲突相关新闻频出，哈马斯针对卡塔尔和埃及的调停提出了一项三阶段共计135天的停火计划，计划以扣押的以色列人质交换巴勒斯坦人质，并确保达成加沙重建、确保以色列军队完全撤出等目标，随后有媒体报道新一轮以色列-加沙谈判将于今日在埃及首都开罗举行，预计利空情绪将有所升温。但目前和谈尚未有实质性的进展，且即便停火协议最终达成，绕航损失运力的局面也难以立刻改变，对于节后运价的走势而言，需重点关注货量恢复的节奏和装载率的情况。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系震荡分化，高硫燃料油供需双弱，假期期间关注OPEC+产量政策及地缘、物流因素对亚洲市场裂解价差的影响。低硫燃料油方面，科威特阿祖尔炼厂2月满负荷后预计仍保持低硫燃料油高出口，国内新配额下发后一季度低硫燃料油产量重回高位的预期亦较高，继续等待汽柴油止涨后的低硫燃料油裂解价差空配机会。

【液化石油气】

近期化工毛利的修复带来节后化工需求回升预期，国内供给宽松程度有望削弱。2月CP价格坚挺继续支撑进口成本，而炼厂库存的回落缓解国产气降价排库的压力，现货市场整体趋稳。新仓单入场对盘面情绪造成压制，但现货筑底趋势使得下行空间较为有限，近期预计低位震荡。

【尿素】

尿素现货价格平稳，日产持续回升，年后有累库预期。尿素企业库存处于偏低水平，加上近期大范围降雪导致运输受限，一定程度对尿素价格产生支撑；但贸易活跃度逐步减弱，以及多数工厂已完成节前预收订单，短期市场价格或僵持整理运行为主。节后关注国内外农业需求的推进，下游拿货情况以及相关政策变动。

【甲醇】

昨日甲醇盘面强势拉升，受大面积降雪天气影响，港口货源紧张局面难以缓解，基差相对偏强；内地开工负荷持续提升，企业库存低位，春节累库周期预期提前。春节前下游备货步入尾声，短期行情或区间整理运行，关注下游MTO装置开工情况；节后内地港口市场差异化，内地供应压力较大，市场存走弱可能，港口价格或稍显偏强震荡运行为主。

【聚丙烯&塑料&PVC&烧碱】

塑料和聚丙烯主力合约减仓上行，临近假期部分资金离场。塑料方面，国内聚乙烯生产企业计划内检修装置较少，产量呈增长预期，下游工厂备货结束，需求平淡。聚丙烯方面，临近春节，贸易商及工厂陆续离场，市场成交氛围清淡，有价无市。PVC主力合约主力合约减仓上行，临近假期部分资金离场。现货市场成交因中下游休市而有价无市，各方多维持平稳报盘为主，节前现货变动有限。液碱市场交易逐步放缓，多数企业选择稳价续市，但考虑当前低浓度液碱逐步累库，仍不排除局部让价现象存在，高浓度主流企业持有订单以及跨区域新单交易基本停滞情况下，预期市场价格继续维稳。

【PTA&PX&短纤】

美韩价差和汽油裂差回升，芳烃调油价差有所回落，调油需求依旧在处于预期阶段。PX开工高位，供需偏弱。弱现实与强预期逻辑切换，PX价格区间内宽幅震荡。聚酯开工下滑，PTA供需趋弱，加工差小幅回落至400元/吨附近，绝对价格震荡。下游工厂陆续放假，短纤驱动依旧以成本为主；关注节后库存节奏及订单表现。

【乙二醇】

乙二醇到港增加，国内开工偏高，需求减弱，有季节性累库压力，价格调整；节后关注累库量及海外到货节奏，中期延续逢低买入思路。

【玻璃】

随着补库结束，行业累库，本周库存环比增加15.68%，同比压力不大。中下游放假，部分厂家停止发货，现货有价无市。今年冬储区域表现分化，华北贸易商和期现商补库积极性较高，经过补库后，期现商库存较高，但同比往年高点压力不大，贸易商也有一定存货，厂家库存偏低。其他区域存货相对偏弱，适量补库为主。行业利润较好，产能点火冷修并存，整体产能呈继续上升态势，供给高位运行。下游需求停滞，年后加工厂复工时间集中在2月19号-3月1号。供给高压，明年需求复苏格局不明朗，盘面向上压力较大，但行业库存低，难大跌，节前建议观望为主。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

目前东南亚天然橡胶供应进入减产期，中国产区全面停割，泰国北部和越南产区逐渐停割，近期丁二烯橡胶检修企业基本重启，没有检修计划。随着轮胎企业陆续进入春节放假的状态，国内轮胎开工率继续大幅下降。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至65.4万吨，其中保税区库存和一般贸易库存均继续下跌，上周中国顺丁橡胶社会库存回升，上游丁二烯港口库存回落。综合来看，RU&NR供应减少，BR供应继续增加，需求逐渐走弱，假期效应显现，策略上观望。

【纯碱】

补库结束加上运输受限，行业累库，库存环比增加5.4万吨至43万吨。南方碱业停车，计划1周，其他装置政策，目前负荷逐步提升，日度开工近90%，检修少加之进口到港预期，供给将继续高位运行。市场有价无市，成交冷清。重碱浮法点火与光伏冷修并存，刚需支撑在，轻碱下游放假，消耗减少。下游备货结束，供给压力较大，但目前库存量较低，随着基差扩大，下跌幅度收窄，空单谨慎持有，观望为主。观察假日期间企业开工情况及累库情况，待后续有新的机会，逢高做空。

【大豆&豆粕】

巴西大豆收割进度15%左右，快于去年，但是新季大豆销售进度不到30%，低于往年，存在收割和销售压力。阿根廷本周将迎来降雨，维持丰产预期，全球大豆供需偏松的基本面格局短期难以改变。春节前最后一天交易日，国内现货市场基本停止交易，需求端备货结束，油厂陆续停机放假。国内油厂高库存过节，节后国内需求预计偏弱，基差难有大幅起色。鉴于巴西仓储能力有限和节后面临的收割压力，节后价格整体维持偏弱预计。

【豆油&棕榈油】

豆棕油以减仓为主，棕榈油价格震荡偏弱，豆油表现更为弱势，价格继续下探，预计南美大豆后续庞大的收割压力仍需要考验豆油市场。春节期间关注南美天气动向，如果不出超预期气象风险的话，南美大豆的供应端仍需要对大豆价格进行考验。国际FOB豆棕价差为负值，棕榈油需求端仍受制约，供给端预计2月份仍处于减仓周期内。节前注意风险控制。

【菜粕&菜油】

隔夜加拿大菜籽延续下跌，市场主要受到近期农户的抛售行为影响，作物年度累计销售量为824万吨，较五年均值低183万吨，近两月来累计销售与五年均值的差距在上周首次缩窄。随着农户销售增多，农场库存逐渐流入商业，盘面套保压力增多，预计加菜籽延续寻底走势。进口成本逐步下探，近月加籽船期的套盘利润小幅改善，目前亏损幅度逐渐收窄至接近盈亏平衡的状态。国内菜系库存整体处于小幅下滑的状态，但相较往年仍处于偏高水平，供给保持充裕状态。综合来看，菜系供强需弱，短期以底部震荡为主。

【豆一】

国产豆盘面主力近端减仓，远端增仓为主。价格表现为震荡。政策端方面显示国产大豆仍然是保持供给端扩张态势，并且侧重提升单产。仓单方面绝对数量仍然高。从趋势上看，在政策的推动下，预计国产大豆供需结构会继续向宽松的状态转变，只是时间周期的问题，要警惕豆价趋势上的下行风险。

【玉米】

华中地区大雪天气，河南、山东等华北玉米主产区处于此轮全国性雨雪天气的中心区域。降雪天气伴随着低温天气，有利于改善玉米天然存储条件，增加了玉米地趴粮的仓储能力。春节前最后一个交易日，国内玉米现货市场报价和购销基本停止。新季玉米增产，盈利降低、贸易环境差等原因导致农民当前售粮节奏偏慢，国内年后需求预期不佳。关注节后气温回升节奏对玉米储藏的影响。

【生猪】

生猪盘面继续走弱，远月盘中快速走低。一方面市场对春节后猪价呈悲观预期，节后合约仍然继续弱势下行。另一方面，近期仔猪价格基本回升至盈亏平衡线或小幅盈利，不利于母猪产能去化，施压远月。近月端节后仍面临大供应与弱需求的格局，盘面一定程度提前兑现利空情绪，目前盘面对现货贴水，关注节后猪价现货表现。

【鸡蛋】

鸡蛋盘面仍然以弱势震荡为主，产地现货价格停报。目前鸡蛋现货价格已经跌破养殖成本，近期可以看到淘汰日龄在下降，老鸡淘汰量在增加。卓创数据显示在产蛋鸡存栏1月末环比增加，供应延续增加趋势。库存方面，产地库存处于低位。春节后建议关注鸡蛋恢复交易后现货价格表现以及老鸡淘汰情况。

【棉花】

昨天美棉继续上涨，关注即将公布的月度供需报告；美棉年度产量在低位，近期美棉签约数据偏好，后续可签约棉花已经不多，因此周度签约数据是主导美棉价格的重要因素。国内随着春节假期临近，下游开始放假，国产棉现货基差持稳，交投愈发冷清；纯棉纱市场交投逐渐走淡，价格稳中偏强。操作上，暂时观望。

【股指】

昨日A股三大指数再度集体收涨，北向资金净买入16.84亿元。期指各主力合约全线收涨，IC领涨，涨幅超7.5%。主力合约基差方面仅IC小幅升水标的指数。消息面上，近期上市公司掀起回购潮，其中“注销式回购”案例增多。龙年春节前夕，上海市委副书记、政法委书记吴清接棒易会满，成为证监会第十任主席。隔夜外盘欧美股市表现分化，道指、标普均再创历史收盘新高，芯片股表现亮眼，美债收益率集体上涨，美元指数小幅下跌。近几个交易日随着新一轮政策组合拳的回归，产生了量变到质变的效果，市场经历流动性冲击后的大幅反弹，成长和中小市值弹性更大，短期关注市场情绪和赚钱效应修复的持续性，同时长假期间仍需关注外盘可能的影响。

【国债】

国债期货震荡上行。近期，股债翘翘板效应强势回归，随着股市的强势上行，国债期货短期波动风险增大。节前，市场交投逐步回归平淡，中期牛市底色保持不变。期货策略方面，单边策略建议保守，多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。

图片
图片
图片

图片
图片
阅读 84

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

