国投安信期货晨间策略 | 6月7日
国投安信期货 2024-06-07 08:53 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收涨，沙特表示可根据市场情况暂停或逆转增产，跌价倒逼的OPEC+乐观言论有所兑现。目前价格支撑主要依靠OPEC+减产下的三季度去库预期，中美开工率走高，但油品实际去库的证实程度相对有限，预计延续震荡格局。

【贵金属】

隔夜贵金属偏强震荡。欧洲央行紧随加拿大降息，美联储降息预期也在回归。本周美国经济数据喜忧参半，聚焦今晚非农对就业走弱的验证。以色列军方宣布已完成向黎巴嫩真主党发动大规模军事行动的部署工作。全球经济数据、利率路径和地缘风险令市场情绪不断摇摆，贵金属震荡过程中维持回调买入思路。

【铜】

隔夜铜价反弹，欧洲首次降息后，市场等待晚间美国非农就业数据。近期美国实体指标好坏兼有，但整体提振降息情绪，白银短线波动大，本周有望走出长下影线。美国4月贸易逆差因汽车、电脑和工业用品进口激增扩至22年10月最大。昨日国内现铜81100元，电铜贴水缩至50元/吨；SMM社库增至45.07万吨，较去年同期多出34万吨。5月精铜产出超预期、环比录增至纪录新高，抬升供应量。不过精废价差缩减，下半年国内炼厂原料形势紧张。由于铜价本轮涨幅大、背离大，再上冲需积蓄更强动力。短线情绪关注白银，倾向调整未结束。

【铝】

隔夜沪铝窄幅波动。近期锭去库不畅，不过铝棒社库和厂库持续下降，需求未受到显著冲击。以今年较高的表观消费来看后续仍有望回到低库存状态。短期复苏预期跟随经济数据摇摆，基本面矛盾不突出，沪铝或高位震荡，中期维持回调多头布局思路。

【氧化铝】

近期北方矿山有复产动作，大规模复产还需要时间，氧化铝产能有所抬升但短期也难言宽松，超高利润水平有压缩空间。本周现货成交略有松动，震荡中逢高短空对待。

【锌】

欧央行降息，有色及贵金属偏强运行，非农在即，密切关注。沪伦比朝着进口打开的方向运行，海外锭补入依然可期。持货商惜售，下游逢低补库增加，SMM库存现拐点信号。6月传统淡季需求增量预期有限，刚需更多提供下方支撑。基本面仍矿紧锭松；宏观面偏利多；技术面沪锌多头回补可能带来短时反弹，锌仍处月度级别调整中，产业做好卖保，投机盘等待调整充分后的低位做多机会。

【铅】

沪伦比继续走高，进口窗口打开预期强，伦铅库存大幅走低，沪铅库存因炼厂复产、下游畏高、交仓货源到达交易所仓库而走高至7.11万吨，资金抬交割月价格，沪铅0-1月差从贴水转升水。持仓上看，近月无交割压力。由于废电瓶价格持续高位，再生铅惜售，精废价差125元/吨，LME铅0-3月深贴水53.4美元。沪铅加权持仓继续增加，多空高位博弈加剧，传统替换旺季来临，铅难言深跌，大概率盘整后继续上行，短线下方支撑1.83万元/吨。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍反弹，市场交投活跃。现货来看支撑力度不足，金川升水1350元，俄镍贴水300元，电积镍贴水150元。高镍生铁报价稍跌破千元。镍生铁紧张状况有所变化，对镍价支撑力度减弱。库存方面，镍生铁库存再降两千吨至1.97万吨；纯镍库存降700吨至3.8万吨，不锈钢库存增两千吨至96.8万吨。技术上看，沪镍低位整理，震荡看待。

【锡】

隔夜伦锡反扑快，收回周内部分跌幅，且外盘形态接近MA60日均线依托。LME0-3月贴水在300美元以上，美国贸易逆差走扩显示该国电脑进口放量。沪锡夜盘跟涨，收复MA40日均线。昨日现锡26.3万元，对交割月升水大，精矿报价占比暂时平稳，等待5月产出及本月排产数据。技术上，伦锡在关键区间初步获得支撑。关注周内锡去库幅度，多配可依托MA60日均线、25万整数关少量持有。

【碳酸锂】

周四碳酸锂低位震荡，市场交投一般。电池级碳酸锂报价10.2万元，价差3700元。现货市场交投清淡，上游部分锂盐企业仍维持挺价心态，下游大部分正极企业库存量较高、6月客供量大幅提升。贸易商反馈买方询价较少，采购意愿较弱。未来关注是否有盐厂减产倒逼矿端的逻辑兑现。市场总体库存增加，下游补库停滞。部分头部锂盐厂前期备库充足，对锂辉石的采买需求减弱，但也有部分锂盐厂为交付长单存在刚需采买。锂矿仍处于供需双强的局面，矿端竞争出货持续。技术上看，锂价重心下移，空头注意风控。

【工业硅】

工业硅小幅上涨。整体商品市场降温，有色金属普遍回吐涨幅，工业硅市场逻辑回归基本面。在盘面前期高位时，部分厂家套保保障利润，从而现货成交需求减弱，硅价保持相对稳定。昨日有机硅421硅价格出现小幅上涨，华东报价13850元/吨，主要系有机硅下游即将展开新一轮采购计划，单体厂库存水平较低，新产能投产提速，据SMM消息，5月DMC产量环比增长近11%，6月开工或继续维持高位。整体看，工业硅不同下游表现分化，期价或暂维持震荡。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价继续走强，延续反弹态势。本周螺纹表需继续下滑，整体表现疲弱，产量也有所回落，累库压力略有显现，热卷需求有所改善，库存压力缓解。下游承接能力不足，吨钢利润欠佳，钢厂减产对产业链构成负反馈压力，持续性有待观察。经济复苏基础不稳，稳增长有待加码，关注地产利好政策刺激效果，以及财政发力对基建的支撑力度。大幅调整过后，盘面下方支撑增强，短期逐步企稳反弹，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面走势偏强，近期基差继续处于低位。全球铁矿发运和国内到港量高位有所回落，铁矿港口库存压力较大。需求端，本周铁水产量基本持平，部分地区新增临时检修，由于钢厂盈利水平尚可，预计短期暂无明显减产压力，不过考虑到终端需求开始季节性走弱，预计复产进入阶段尾声。整体来看，铁矿供需阶段双强但库存偏高，宏观情绪有所退温，盘面回调后释放部分压力，预计短期走势震荡。

【焦炭】

焦炭现货开始有提降第二轮的声音，期价今日表现仍偏弱。焦炭需求端，炼钢尚存百元左右的利润，铁水阶段性见顶，按需采购。供应端，焦化利润也不佳，产量继续快速抬升后开始持稳，产端虽有累库压力但尚不显著。整体来看，焦炭供需存在些许过剩，成本端也继续松动，预计跟随钢价情绪震荡偏弱为主，近期关注粗钢调控相关的信息，但整体仍震荡偏弱。

【焦煤】

近期煤矿事故再出，但受焦炭弱势影响，焦煤现货流拍率继续偏高。铁水和焦炭产量都基本阶段性见顶，对碳元素按最低刚需进行补库。焦煤供应端，六月是安全生产月，预计国内煤矿进一步大幅提产也较难，阶段性刚性仍存。进口端，蒙煤通关量因关口设备问题阶段性减半，关口堆场的库存压力有所缓解；澳煤价格性价比尚可但量不大。整体来看，炼焦煤整体六月供需偏平衡，盘面虽处贴水但受到低价交割货源的影响仍存，预计期价继续震荡偏弱。

【锰硅】

价格波动仍然较大。硅锰周度产量继续增加，铁水产量有所下滑，硅锰供需基本平衡，市场库存重回累增态势。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。锰矿港口氧化矿库存持续下降预期仍在。后期需要关注近两个月的锰矿港口库存变动以及有关South32的新闻。建议观察主力合约在8450一线附近的支撑力度。

【硅铁】

盘面偏弱震荡，目前并无实质性文件落地，盘面价格受情绪引导较大。铁水产量略微下降，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，不过市场库存仍旧维持去化状态。建议观望为主。

【集运指数（欧线）】

目前市场偏紧格局难有改善，根据船期计算，7月（W27-W30）平均周度发班仅28万TEU，较6月（W23-W26）的31.8万TEU下降12%，在周转不畅导致的班次晚归等因素影响下，运力将持续收紧。需求方面，昨日欧洲央行降息25个基点，且市场押注欧洲年内可能还会有1-2次降息空间，且根据欧盟委员会的最新经济预测，今年欧元区经济将增长0.8%，比去年仅0.4%的增长率有所改善。后续需要关注在供应链紊乱的担忧和经济复苏下欧美国家的补库节奏变化，有望对运价形成持续支持，盘面保持偏多势头。此外，今日将是端午节前最后一个交易日，关注因资金避险离场对盘面带来的扰动。

【燃料油&低硫燃料油】

高低硫市场供应端主导的基本面分化，以及海外汽柴油裂解价差主导的炼厂毛利承压，使得高低硫价差收缩至近年来低位。后期来看，高硫燃料油裂解价差估值偏高，汽油进入消费旺季后裂解价差下行程度有限，预计高低硫燃料油裂解价差的分化进入尾声，观望为主。

【沥青】

原油接连反弹，沥青预计跟随止跌反弹。6月沥青计划产量处季节性中低位，需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓，沥青价格。前期提示沥青裂解价差走强已经有所兑现，后续原油走势仍是决定沥青裂解价差关键，关注原油反弹延续性。

【液化石油气】

国内化工需求平稳，但丙烷-石脑油价差上升和PDH毛利继续回落，需求进一步改善面临压力。6月CP高位持稳带来进口成本支撑，但持续高进口量和国内炼厂外放上升导致增供压力，现货端国产气下行驱动增加。现货端短期内高位仍有一定支撑，原油下行推动盘面先行走弱，当前回落至区间底部位置继续下行空间有限，震荡偏弱为主。

【尿素】

尿素期货盘面回调，现货价格持续小幅上涨。日产回升较慢，供应方面的恢复预期延迟；企业持续去库7.62万吨，环比减少25.56%；下游采购按需推进，复合肥开工接近尾声，农业需求以玉米、水稻备肥为主。国际尿素价格受原料天然气需求旺季的影响持续上涨，后续我国尿素出口利润或将打开，短期预计震荡偏强运行。

【甲醇】

华东甲醇现货价格下跌，基差回落。港口累库速度偏慢，外轮卸货量仍旧偏低，沿海地区部分外采甲醇MTO装置维持停车；西北甲醇生产企业签单量环比走低，产能利用率回升，企业库存小幅增加；华中、华北地区企业出货良好，内地整体生产企业呈现去库。夏季高温天气对成本端煤炭以及天然气支撑较为明显，库存持续偏低，短期甲醇价格预计窄幅震荡为主，关注海外装置变动。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约收涨，收复30日均线，塑料走势相对聚丙烯偏强。塑料方面，线性库存同比偏低，供应结构性偏紧。后期来看线性检修损失量预计有所下降。另外，随着海外检修逐渐恢复，聚乙烯进口到港预期逐渐回升，进口货源整体供应压力预期增加。需求方面，农膜淡季延续，开工率相对低位维持。聚丙烯方面，基本面供需双弱，近期部分装置重启拉动供应增量，但装置检修仍处高位。下游淡季来临，对市场高价原料抵触心理较强，成交氛围清淡。

【PVC&烧碱】

PVC基本面上，基本面供应维持高位，需求受季节性及出口淡季影响表现疲软，终端近期提货积极性下降，叠加成本面支撑力度下降，现货市场成交价格重心走低。烧碱随着期货价格下跌，负基差有所收敛。基本面上，供应端开工率下滑，供应压力有限。需求端氧化铝需求稳中有升，库存环比有所下滑，供需基本面对于价格形成一定支撑，现货价格或稳中有升。

【PX&PTA&短纤】

油价反弹，PX价格重心小幅抬升。能源端，海外汽油裂差对芳烃无提振，后市关注旺季表现。化工端，PX近期关注福建联合和中金装置重启进度，PTA维持偏低开工，短期PX供应压力上升，价格承压。汉邦PTA已经重启，蓬威重启中，但6月中华南有500万吨装置检修计划，PTA阶段性维持偏紧；6月底多套检修重启，PTA承压的同时，PX基本面将有改善。短期PTA加工差可维持，后市将承压。短纤跟随原料价格震荡，但产销偏弱，延续累库势头，加工差修复驱动有限。短期关注端午下游织造放假情况。

【乙二醇】

乙二醇装置负荷提升，另外周度到港量偏高，压力有所显现；但社会库存低位，主港发货量依旧偏高。多空交织，价格震荡；中期装置检修重启依旧有压力，关注重启兑现节奏。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期。

【玻璃】

现货提涨，库存环比明显回落，盘面表现强劲。湖北地区去库明显，沙河目前厂家库存偏低，贸易商库存偏高。6月份产量有继续下滑预期，德阳信义800吨冷修，华中继续放水两条线合计1900吨，但后续会在其他地方置换点起来，信义点火950吨产能，利润压缩，目前天然气利润有小幅亏损，煤制气和石油焦仍有利润，冷修意愿有所增加，点火意愿下降，但无法触动大面积冷修，供给压力环比减少但历史来看，压力依然较高。5月底下游订单环比回落，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。产量环比走弱，中下游补库情绪较好，带动期价继续回升，目前盘面升水，继续回升，需要看到地产政策后的恢复情况。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

欧央行跟随加拿大央行降息，国际原油期货价格继续上涨，外盘丁二烯港口价格持稳。目前全球天然橡胶供应进入增产期，6月份产区普遍开割；本周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，齐鲁石化降负运行，齐翔恢复正常生产，锦州石化和菏泽信科准备重启，扬子石化停车检修。本周国内全钢胎开工率略微回升，半钢胎开工率略微回落。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至53.7万吨，中国顺丁橡胶社会库存下降至1.1万吨，中国丁二烯港口库存下降至1.5万吨。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，国外宏观政策利好，市场情绪偏乐观，策略上短期偏多。

【纯碱】

轻质价格走弱，加之产量有所回升，盘面高位回落，但平水后下跌难度增加。纯碱厂家库存波动不大，社库继续增加。山东海化新厂装置开车运行，实联化工计划近期开车运行，金山孟州厂区停车，金山化工五线突发设备故障，检修3天左右，运行与检修并存，本周产量窄幅波动为主。下游利润压缩，浮法原料库存下降，重碱刚需支撑在，光伏继续点火，抵消近期浮法的冷修。部分轻碱下游盈亏均衡附近，下游开工下滑，拿货积极性减弱。进入6月份，部分碱厂检修结束，产量有回升预期，加之近期部分轻碱下游利润压缩后，开工下滑，对纯碱形成负反馈，期价高位回落，夏季高温检修预期仍有，期价大跌空间有限，预计09高位宽幅震荡格局。

【大豆&豆粕】

巴西税收有变动，大豆市场升贴水报价缺少，忧虑成本增加。国内豆粕小幅反弹，表现不如油脂，现货疲弱，基差小幅走弱。美盘方面经过近期的下跌稍有企稳。本月底市场预期大豆面积有上调的概率。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，中期走势主要受美盘的指引。总体对豆粕维持宽幅震荡的态势，阶段性可以考虑逢低多配。

【豆油&棕榈油】

巴西税收有变动，大豆市场升贴水报价缺少，忧虑成本增加。油脂止跌反弹，棕榈油表现更好。生物燃料市场英国对中国的生物柴油和原料进行反倾销调查，不过中国出口到英国的量很少，预计影响小。后续需要关注欧盟市场对中国的反倾销调查结果。随着可再生柴油和可持续航空燃料的发展，我们认为对原料需求仍然是有利的。市场预计6月份的MPOB报告会显示库存环比增加。棕榈油方面在产地增产季，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险。中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

隔夜外盘油籽、油脂显著上涨，当前期价水平的强支撑作用显现，加之受原油走强的提振。加拿大产区天气短期风险较小，使得近期菜籽期价延续弱势，但北美油籽价格在近一周的下调后再次回到此前支撑位附近，油籽企稳利于国内菜系的止跌回升。国内菜籽供给端预期保持充裕，油籽压榨整体处于偏高水平，国内菜系供应保持宽松。需求端的改善短期来看并不显著，菜豆油价差再度回落。综合来看，需关注外盘油籽油脂期价的稳固支撑效果，国内菜系期价短期以谨慎乐观对待。

【豆一】

进口豆止跌反弹，国产豆跟进口豆的价差快速走弱。国产豆总体还是处于反复震荡状态中。本周五竞价销售15800吨，关注实际成交结果。国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制。中期在天气的不确定性下，预计宽幅震荡为主。

【玉米】

玉米盘面震荡，整体减仓。市场消息称中储粮及所属相关企业近期将在小麦主产区全面增加2024年产国产小麦收储备规模。当前国产小麦正处大量上市季节，对玉米市场影响加大。此外，近期市场有超期稻谷拍卖消息，政策端也存在影响。当前盘面保持偏空思路。

【生猪】

生猪现货报价整体稳定，盘面震荡整理收十字星，关注端午节期间现货表现。日屠宰量近期持续萎缩。按盘面估值测算，盘面9月合约及11月合约套保生猪养殖利润较高，养殖企业可逢高参与卖出套保。单边建议高位试空。

【鸡蛋】

鸡蛋现货报价稳定，期货盘面震荡收低。进入6月份，从供应端来看，新开产蛋鸡为今年1月份补栏的鸡苗，由于今年1月份鸡苗补栏量大幅高于上年同期，预计6月新开产蛋鸡数量较多，在产存栏月度来看或有较大增幅。需求端来看，6月份处在南方梅雨季节，鸡蛋不易储存，传统上蛋价将进入季节性回落阶段。关注淡季之下现货价格表现。

【棉花】

昨天美棉小幅上涨，5月30日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增13.87万包，较之前一周减少38%，较前四周均值减少34%。其中，对中国大陆出口销售净增7.17万吨。美棉优良率较好，天气总体正常，暂时无炒作点。昨天郑棉窄幅震荡，棉花现货基差报价继续持稳。市场成交清淡，下游采购心态谨慎。纯棉纱纺企减停产现象继续增加，市场表现弱势。国内棉花现货供给相对充足，但过剩压力并不大，随着淡季深入，下游开机继续回落，棉纱库存缓慢增加，基本面仍偏弱势，下游压力逐渐增加，郑棉或维持区间震荡走势。操作上暂时观望。

【白糖】

隔夜美糖震荡。前期美糖下跌幅度较大，利空有所释放。另一方面，巴西甘蔗单产下降的风险没有被充分交易，美糖下跌动能减弱，预计短期价格将企稳反弹。国内方面，郑糖震荡。5月国内销售数据偏空，广西食糖销量减少、产销率同比降低，库存同比增加。不过，从总量来看，目前国产糖库存依然处于较低水平，糖厂现货压力较轻，现货价格相对坚挺。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，基本面偏弱，预计糖价继续弱势运行。

【苹果】

期价弱势震荡。现货方面，产地主流价格持稳。近期电商需求增加，冷库出库量有所增加。端午临近，批发市场出货速度提高。不过，由于时令水果增加，苹果整体需求相对偏弱。库存方面，陕西地区果农货基本结束，山东地区冷库库存依然较大。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，操作上维持偏空思路。

【纸浆】

昨天纸浆期货小幅上涨，现货价格总体持稳，山东地区针叶浆主流品牌报价6400元/吨，价格持稳，现货价格强于期货，基差处于偏高的位置。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需求偏弱仍拖累浆价。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。生活用纸价格持稳，部分纸厂有停机计划；双胶纸订单一般，总体下游需求偏弱。截至5月30日，中国纸浆主流港口周度库存量为180.1万吨，环比增加0.3万吨，关注后续进口量和港口库存变化。操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股延续盘整，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅超2%，主力合约基差方面仍全线贴水标的指数。隔夜外盘方面，欧美主要股指多数收涨，能源、黄金股普遍上涨，美债收益率集体反弹，美元指数小幅回落。欧洲央行如期降息25个基点，为2019年以来首次降息，是G7中第二个降息的央行。消息面上证监会回应近期上市公司股票被实施ST、退市情况表示，与过去三年相比到目前为止变化不大。国内股指流动性进入到5月下旬后整体偏弱，关注人民币走势相对弱于美元的表现何时出现边际变化。国内市场较为关注后续经济政策尤其是宽信用层面的进一步信号。市场结构方面关注成长板块在科技股催化下补涨的持续性。

【国债】

国债期货震荡。近期，DR007加权平均利率持续走低,盘中一度低与1.8%的7天期逆回购利率。央行近期在市场加大货币投放，累计净投放规模超6000亿元。跨月后，各期限利率，资金面回归稳定。消息面回归相对平静，市场情绪逐步修复，特别是现券市场明显强势。利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。

图片
图片

图片


图片

图片
阅读 245

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

