盘前Plus+｜今日重点关注：集运指数（欧线）、工业硅、生猪。就业数据疲弱，美国3月JOLTS职位空缺创半年新低
图片
图片
重点关注

图片
集运指数（欧线）、工业硅、生猪


集运指数（欧线）：近月承压运行，10-12反套轻仓持有。5月上旬装载率低于预期致使船司激进收货，一方面系需求端表现贫乏；另一方面OA联盟美线船外溢至欧线，增加了欧线供应压力。最新第20周市场运价中枢降至1700美元/FEU附近，折SCFIS指数约在1150点附近。基本面方面，5月周均运力录得30.4万TEU/周，同比+16%，环比-3%；且下旬运力更为饱和，故5月下旬船司揽货压力仍存。关注马士基wk20降至1450美元/FEU后，其余船司跟降意愿。当前运费已逐渐逼近船司盈亏平衡线，若后续运费继续下探，关注船司是否有稳价意愿和稳价行为。整体来看，短期驱动偏弱，估值而言2506合约下方仍有一定空间；2508及远月更多承载了关税政策变化的预期交易，其中2510分歧较大，多头资金认为美国补库存行为或发生在10月，届时或需要从欧线调船，利好欧线；我们认为10月属于欧线传统淡季，船司需要通过主动停航来缓解运费下跌的斜率，10月出现美线补库存带动欧线供需面偏紧的概率较低，2510或可锚定年内最低价。策略上，10-12反套可持仓过节，近月单边注意节前减仓风险。




工业硅：基本面弱势格局，节前谨慎持仓。昨日工业硅盘面大幅回落，或与下游多晶硅板块减产等因素相关。从供需两端而言，行业库存依旧处于偏高水位，对价格构成较大压制。供应端，国内周产相对偏高，虽盘面价格已低于多数工厂的现金成本线位置，但后点价模式的存在亦延缓了上游的减产步伐，使得短期供应变动并不明显。此外，进入西南地区丰水期，当地部分硅厂亦有复产驱动，提供供应边际增量。需求端，下游整体均维持刚需采购模式。多晶硅板块受利润挤压影响部分工厂检修、延后复产等，对工业硅采购量亦减少；有机硅环节继续减产对原料采购有所利空；铝厂及出口商相对偏刚需补库。因此整体而言，工业硅呈现供增需弱的格局，高位库存逐步反噬价格，建议逢高空配思路为主。临近五一假期，盘面波动放大，节前建议谨慎持仓。



生猪:累库驱动减弱，阶段性去库或启动。年内淡季猪价持续超预期，核心在于春节后市场库存处于近年低位，现货测试出14元/公斤支撑位，二次育肥群体及集团均开启持续累库节奏。然而，截至4月底，二次育肥栏圈利用率近半，仔猪销售减量导致集团体重压力承现，且冻品预期托底价位偏低，均说明市场现阶段库存水平较前期明显提升。伴随气温升高，夏季造肉效率下降，当前南北肥标价差均倒挂，且存在倒挂幅度加深的迹象，4月入场的二育体重不断增加，5月将测试投机群体成本位置的压力情况，预计5月或开启阶段性去库，价格中枢下移，短期存在反套机会。



图片
所长早读

图片


就业数据疲弱，

美国3月JOLTS职位空缺创半年新低





观点分享：美国劳工统计局周二公布报告显示，美国3月JOLTS职位空缺719.2万人，预期750万人，2月前值从756.8万人下修至748万人。3月数据低于媒体调查的所有经济学家的预测。该指标是美联储高度关注的劳动力市场数据。自2022年以来，此数据基本呈下行趋势，而此前几个月，伴随着美联储降息，JOLTS数据一度出现反弹。特朗普就职三个月来的一系列操作加剧了经济运行的不确定性，当前JOLTS职位空缺水平已接近2020年时的水平。特朗普削减联邦政府规模的举措对美国劳动力市场产生了明显的影响，而在关税大战正酣之际，企业也正在搁置支出计划，劳动力需求必然受到负面影响。在此背景下，即将发布的美国第一季度GDP初值恐难以“great again”。



图片
宏观日度数据报告

图片


图片


图片
今日早评

图片



*温馨提示：以下所列为各相关品种的报告目录。如您希望查看报告内容，请点击下方小程序卡片。

黄金：风险偏好回升
白银：企稳反弹
铜：库存持续减少，支撑价格
铝：震荡偏强
氧化铝：大幅下跌
锌：强现实弱预期，短期横盘
铅：需求偏弱，上方承压
镍：上下方空间收敛，镍价或窄幅震荡
不锈钢：现货补跌修基差，成本与负反馈盘面博弈
锡：小幅修复
工业硅：盘面弱势震荡
多晶硅：注册仓单小幅增加
碳酸锂：仓单持续增加，盘面承压运行
铁矿石：预期反复，宽幅震荡
螺纹钢：需求预期不佳，低位反复
热轧卷板：需求预期不佳，低位反复
硅铁：黑色板块共振，硅铁低位震荡
锰硅：矿端信息扰动，锰硅低位震荡
焦炭：限产消息扰动，宽幅震荡
焦煤：限产消息扰动，宽幅震荡
动力煤：刚需发力有限，震荡偏弱
玻璃：原片价格平稳
对二甲苯：成本坍塌，加工费扩张
PTA：月差反套
MEG：多PTA空MEG
橡胶：震荡运行
合成橡胶：驱动有限格局下震荡运行
沥青：原油回撤，轻仓过节
LLDPE：趋势偏弱
PP：价格震荡，成交一般
烧碱：暂时是震荡市
纸浆：震荡偏弱
原木：弱势震荡
甲醇：震荡运行
尿素：节前宽幅震荡，注意仓位管理
苯乙烯：偏弱震荡
纯碱：现货市场变化不大
LPG：原油大幅下跌，结构继续走强
PVC：偏弱震荡
燃料油：日盘下跌，重回弱势
低硫燃料油：跟随原油下跌，外盘高低硫价差收窄
集运指数（欧线）：近月承压运行，10-12反套轻仓持有
短纤：短期反弹，节前控制仓位
瓶片：短期反弹，节前控制仓位
棕榈油：产地压力仍有释放空间
豆油：单边偏弱，品种间偏强运行
豆粕：偏弱震荡，规避假期风险
豆一：反弹震荡，规避假期风险
玉米：震荡偏强
白糖：偏弱运行
棉花：需求仍然不乐观
鸡蛋：现货弱势震荡
生猪：阶段性去库开启，等待节后印证
花生：关注油厂收购



图片
盘前品种技术解盘

图片


*温馨提示：如您希望查看更多品种，请长按下方二维码，下载国泰君安期货APP获取。
图片



图片
市场要闻

图片
01/ 贵金属及有色金属

河南地区氧化铝现货成交0.2万吨，此笔成交较上一笔涨10元/吨

4月29日讯，据Mysteel调研了解，河南地区氧化铝现货成交0.2万吨，成交价为2930元/吨（出厂价），氧化铝厂出贸易商，流向西北电解铝厂，此笔成交较上一笔涨10元/吨。

02/ 黑色系列

中钢协：141家企业全过程完成超低排放改造，涉及粗钢产能约5.91亿吨

4月29日讯，中国钢铁工业协会党委副书记、副会长兼秘书长姜维29日在北京举行的信息发布会上表示，截至2025年4月20日，共有189家钢铁企业完成或部分完成超低排放改造和评估监测。其中，141家企业全过程完成超低排放改造，涉及粗钢产能约5.91亿吨。（国是直通车）

03/ 能源化工



4月29日全国碳市场收盘价较前一日下跌0.25%

4月29日讯，4月29日全国碳市场综合价格行情为：开盘价73.03元/吨，最高价73.03元/吨，最低价72.93元/吨，收盘价72.99元/吨，收盘价较前一日下跌0.25%。4月29日挂牌协议交易成交量15543吨，成交额1131134.00元；大宗协议交易成交量450000吨，成交额33139500.00元。4月29日全国碳排放配额总成交量465543吨，总成交额34270634.00元。2025年1月1日至4月29日，全国碳市场碳排放配额成交量11551048吨，成交额960266415.97元。截至2025年4月29日，全国碳市场碳排放配额累计成交量641819712吨，累计成交额43992993519.48元。（全国碳交易）

04/ 农产品


中果网：果农好货需求尚可 产区行情变动不大
4月29日讯，2025年4月29日，苹果产区果农货交易集中在山东产区，西部产区以及辽宁产区果农货剩余已经不多，五一节日备货收尾，部分客商为后期市场包装备货，整体交易相对平稳，涨势放缓，果农以及存货商卖货心态不一，高性价比果农货源维持稳硬。
✎ 来源：金十数据
