国投安信期货晨间策略 | 6月6日
国投安信期货 2024-06-06 08:51 北京
图片
图片

【原油】
隔夜油价收涨，EIA数据显示美国上周原油及成品油累库，终端需求隐忧仍在。目前价格支撑主要依靠OPEC+减产下的三季度去库预期，中美开工率走高，但油品实际去库的证实程度相对有限，关注震荡企稳节奏。

【贵金属】

隔夜贵金属小幅回升。美国经济数据喜忧参半，5月ADP就业人数增加15.2万人低于预期和前值，不过5月ISM非制造业PMI53.8创去年8月以来新高。近期经济复苏预期受阻令原油、铜和白银联动下挫，黄金相对坚挺。全球动荡和去美元化背景下贵金属中长期运行重心抬升逻辑不变，短期调整阶段维持回调买入思路。加拿大央行降息，成为G7国家首个降息央行，关注今晚欧洲央行利率决议。

【铜】

隔夜伦铜短线反弹收复1万美元，美铜相对抗跌提供支撑。指标面，欧洲首次降息即将兑现，中美欧服务业PMI皆在回暖，美国ADP就业数据略低预期，整体联储年内将会降息。国内5月精铜产出超出预期、环比录增至纪录新高，映衬负值铜精矿现货加工费；精废价差刺激自产废铜供应、阳极板宽松补充了原料。不过当前精废价差缩减快，下半年炼厂原料形势可能更紧。倾向结合进出口的供应整体为社库拐点提供驱动。客观看，消费回暖有一定不确定性，铜消费转入淡季，重点关注电网投资高增速与实际体感差可能带来的滞后需求。本轮铜价大幅上涨与国内供求信号长期背离，有可能出现即便社库转向，铜价也仍在调整震荡的可能。铜市上冲需要时间积蓄更强动力，沪铜仍有跌破8万整数关、向下继续找震荡区间下沿的概率。前期卖出高位虚值看涨期权持有。

【铝】

隔夜沪铝窄幅波动。近期铝锭去库不畅，不过铝棒社库和厂库持续下降，表观需求尚未受到显著冲击。以今年较高的表观消费来看后续仍有望回到低库存状态。短期复苏预期跟随经济数据摇摆，基本面矛盾不突出，沪铝或高位震荡，中期维持回调多头布局思路。

【氧化铝】

近期北方矿山开始有复产动作，虽然大规模复产还需要时间，但是边际上出现变化，后续如果矿石供应放量氧化铝偏紧局面将缓解但也难言宽松，超高利润水平有压缩空间。本周现货成交略有松动，总体反弹沽空对待，不宜追空。

【锌】

美ADP数据不及预期，降息预期带动有色及贵金属反弹。沪伦比继续走高，锌现货进口亏损收窄至400元/吨附近，海外锭补入依然可期。持货商惜售，下游逢低补库增加，6月传统淡季需求增量预期有限，刚需更多提供下方支撑。基本面仍矿紧锭松；宏观面偏利多；技术面沪锌跌破20日线，延续回调节奏。多头回补可能带来短时反弹，整体下行趋势，下方或仍存调整空间。产业做好卖保，投机盘观望。

【铅】

隔夜铅尾盘拉升，内外价差收敛至400附近，进口窗口临近打开。废电瓶发生量较少，价格反而上调10-50元/吨，再生铅炼厂低价惜售，下游企业逢低询价较为积极。近月无交割压力，期现价差持续回归，SMM原生铅报价对交割月贴水收窄至165元/吨，精废价差继续缩小至125元/吨，LME铅库存跌势不改将至18.19万吨，0-3月深贴水62.6美元。市场货源依然偏紧，沪铅加权持仓继续增加，多空高位博弈持续，铅短线难言深跌，下方支撑1.83万元/吨。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍反弹，市场交投活跃。现货来看支撑力度不足，金川升水1350元，俄镍贴水300元，电积镍贴水150元。高镍生铁报价稍跌破千元。镍生铁紧张状况有所变化，对镍价支撑力度减弱。库存方面，镍生铁库存再降两千吨至1.97万吨；纯镍库存降700吨至3.8万吨，不锈钢库存增两千吨至96.8万吨。技术上看，沪镍超跌，存在短多空间。

【锡】

隔夜沪锡暂时收回26万下方跌幅，伦锡0-3月现货贴水扩至300美元以上，库存5000吨。技术上，伦锡在3.1-3.15万美元有支撑。周内锡价下调，关注去库幅度，上期仓单已减至16460吨。不影响趋势的背景下，内外锡价调整幅度愈发充分。昨日现锡26.25万，对交割月实时升水扩至730元，不过锡精矿基本跟随锡价下调。沪锡关注相对低位入场时机，因库存绝对量高、前期涨势背离大，重新拉涨也需新驱动。低位多配可依托25万整数关。

【碳酸锂】

周三碳酸锂震荡下行，市场交投一般。电池级碳酸锂报价10.2万元，价差3700元。现货市场交投清淡，上游部分锂盐企业仍维持挺价心态，下游大部分正极企业库存量较高、6月客供量大幅提升。贸易商反馈买方询价较少，采购意愿较弱。未来关注是否有盐厂减产倒逼矿端的逻辑兑现。市场总体库存增加超3千吨至9.2万吨，下游补库停滞，下游库存微增300吨至2.2万吨。冶炼厂库存增700吨至5.16万吨。部分头部锂盐厂前期备库充足，对锂辉石的采买需求减弱，但也有部分锂盐厂为交付长单存在刚需采买。锂矿仍处于供需双强的局面，矿端竞争出货持续。技术上看，锂价重心下移，中期空头持有。

【工业硅】

工业硅主力增仓收跌，市场演绎逐步回归基本面现实。现货方面，下游有机硅在预售单的支撑下，DMC现货价格稳中上涨，同时高品位硅价出现反弹，有机硅421华东报13850元/吨，上涨50元。工业硅整体供需格局仍然偏弱，丰水期电价即近下调，四川产区提产速度明显，短期价格仍面临考验，预计走势偏弱，继续回吐前期涨幅。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价冲高回落，延续疲弱态势。建材需求进入传统淡季，环比面临下行压力，螺纹表需不及预期，去库明显放缓，热卷累库压力有所增大。下游承接能力不足，吨钢利润欠佳，铁水逐步回落，负反馈预期升温。经济复苏基础不稳，稳增长有待加码，关注地产利好政策刺激效果，以及财政发力对基建的支撑力度。盘面从强预期回归弱现实，一轮过山车走势过后，基本回吐此前涨幅，下方支撑将有所增强，预计短期弱势震荡为主，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡，基差近期低位略有反弹。全球铁矿发运和国内到港量高位有所回落，铁矿港口累库速度放缓，但仍然处于绝对高位。需求端，钢厂盈利水平尚可，预计短期铁水复产趋势不变但也已经接近尾声，原料库存保持低位，没有主动补库动力。钢材表需出现一定走弱压力，未来继续关注终端承接能力。整体来看，铁矿供需依然宽松，宏观情绪有所退温，预计短期盘面走势偏弱震荡为主。

【焦炭】

焦炭现货仍处于博弈状态，大部分钢企仍持跌100后价格，受整体情绪拖累今日表现较弱。焦炭需求端，炼钢尚存百元左右的利润，铁水阶段性见顶，按需采购。供应端，焦化利润也不佳，产量继续快速抬升后开始持稳，产端虽有累库压力但尚不显著。整体来看，焦炭供需存在些许过剩，成本端也继续松动，预计跟随钢价情绪震荡偏弱为主，山东产能整合暂时也无实质性影响，走不出来明显的趋势性行情。

【焦煤】

山东某气煤矿事故后停产整顿，但焦煤现货流拍率再次抬升。铁水和焦炭产量都基本阶段性见顶，对碳元素按最低刚需进行补库。焦煤供应端，六月是安全生产月，预计国内煤矿进一步大幅提产也较难，阶段性刚性仍存。进口端，蒙煤通关量因关口设备问题阶段性减半，关口堆场的库存压力有所缓解；澳煤价格性价比尚可但量不大。整体来看，炼焦煤整体六月供需偏平衡，盘面仍处微贴水格局，预计震荡为主。

【锰硅】

价格波动仍然较大。硅锰周度产量继续增加，铁水产量有所下滑，硅锰供需基本平衡，市场库存重回累增态势。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。锰矿港口氧化矿库存持续下降预期仍在。后期需要关注近两个月的锰矿港口库存变动以及有关South32的新闻。建议观察主力合约在8450一线附近的支撑力度。

【硅铁】

盘面偏弱震荡，目前并无实质性文件落地，盘面价格受情绪引导较大。铁水产量略微下降，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，不过市场库存仍旧维持去化状态。建议观望为主。

【集运指数（欧线）】

近期多家航司宣涨的动作，包括CMA、MSC等航司的宣涨报价已上行至$8000-$9000/FEU的水平，而该价格水平远高于6月上旬的成交价格，需关注本轮宣涨实际落地情况。目前市场对于利好情绪已有一定释放，叠加端午节前避险，预计节前以震荡走势为主。船舶周转方面，近期新加坡港面拥堵加剧，新加坡港务局表示，导致拥堵的原因主要是班次延误及集装箱吞吐量激增。目前其已重新启用了以前在吉宝码头废弃的旧泊位和堆场，启用后每周处理的集装箱数量从77万TEU增加到82万TEU，此外还有三个新泊位将于今年晚些时候投入使用。昨日媒体报道，欧盟委员会计划从7月4日起对中国电动汽车征收临时关税，7月4日后，欧盟委员会有四个月的时间与成员国协商，将临时关税永久化，目前暂未披露关税税率。近年来“新三样”高速出口带动包括欧线在内的集运需求上行，关注具体关税水平可能对集运需求产生的潜在不利影响。

【燃料油&低硫燃料油】

高低硫市场供应端主导的基本面分化，以及海外汽柴油裂解价差主导的炼厂毛利承压，使得高低硫价差收缩至近年来低位。后期来看，高硫燃料油裂解价差估值偏高，汽油进入消费旺季后裂解价差下行程度有限，预计高低硫燃料油裂解价差的分化进入尾声，观望为主。

【沥青】

6月沥青计划产量仍处季节性中低位，但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓。市场对于后续需求分歧较大，低利润、低开工情况维持下沥青下跌空间预计有限。

【液化石油气】

国内化工需求平稳，但丙烷-石脑油价差上升和PDH毛利继续回落，需求进一步改善面临压力。6月CP高位持稳带来进口成本支撑，但持续高进口量和国内炼厂外放上升导致增供压力，现货端国产气下行驱动增加。现货端短期内高位仍有一定支撑，原油下行推动盘面先行走弱，当前回落至区间底部位置继续下行空间有限，震荡偏弱为主。

【尿素】

尿素期货盘面小幅上涨，现货价格普遍上调，其中东北地区涨幅较大。尿素日产小幅回落，供应方面的恢复预期延迟；企业持续去库7.62万吨，环比减少25.56%；下游采购按需推进，复合肥开工接近尾声，农业需求以玉米、水稻备肥为主。国际尿素价格受原料天然气需求旺季的影响持续上涨，后续我国尿素出口利润或将打开，短期预计震荡偏强运行。

【甲醇】

甲醇港口累库0.36万吨，累库速度偏慢，外轮卸货量仍旧偏低，沿海地区部分外采甲醇MTO装置维持停车；西北甲醇生产企业签单量环比走低，产能利用率回升，企业库存小幅增加；华中、华北地区企业出货良好，内地整体生产企业呈现去库。夏季高温天气对成本端煤炭以及天然气支撑较为明显，库存持续偏低，短期甲醇价格预计窄幅震荡为主，关注海外装置变动。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约下破30日均线继续收跌。塑料方面，聚乙烯集中检修期基本结束，随着检修装置陆续开车供应增多，且后期进口量也有增加预期，尤其华南区域进口货源相对偏多。需求方面整体仍然处于淡季，供需矛盾有增加预期。随着期货价格回落市场心态走软，多让利出货，现货价格普遍有所下跌。聚丙烯方面，随着检修重启以及新装置投产放量，市场供应压力有所抬升。下游需求延续弱势，终端企业对后市多持看空心态，入市采买谨慎，多维持刚需。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约窄幅整理。基本面上，PVC供应受近期检修规模减弱影响略有回升，内贸销售维持平淡，外贸出口受市场观望气氛等抑制，产业供需压力增加。烧碱期货偏弱整理，基本面上，山东等地部分前期检修氯碱企业开车，液碱供应增加，但后期山东等地部分氯碱企业计划检修，对市场有一定支撑；需求端来看，氧化铝采购液碱价格存上涨可能，或带动散户价格上调，多数下游开工预计变动不大，需求不温不火。

【PX&PTA&短纤】

夜盘PX，PTA，短纤价格震荡。能源端，海外汽油裂差继续走低，短期对芳烃无提振，关注旺季表现。化工端，PX一套250万吨装置重启，PTA有重启和检修，维持低开工，短期PX供应压力上升，价格承压。汉邦PTA已经重启，蓬威有重启计划，但6月中有500万吨装置检修计划，6月底多套检修重启，PTA承压的同时，PX基本面将有改善。短期PTA加工差可维持，后市PTA重启，加工差将承压。原料价格止跌，短纤产销略有好转，价格略显坚挺，但尚未扭转累库势头，加工差修复驱动有限，短期关注端午下游织造放假情况。

【乙二醇】

乙二醇两套共55万吨装置重启，另外周度到港量偏高，压力有所显现；但社会库存低位，主港发货量依旧偏高，短期价格反复；中期有装置检修重启压力。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期。

【玻璃】

近期现货提涨，产销尚可，夜盘回升。德阳信义800吨冷修，6月份产量有继续下滑预期，华中继续放水两条线合计1900吨，但后续会在其他地方置换点起来，信义点火950吨产能，利润压缩，目前天然气利润有小幅亏损，煤制气和石油焦仍有利润，冷修意愿有所增加，点火意愿下降，但无法触动大面积冷修，供给压力环比减少但历史来看，压力依然较高。5月底下游订单环比回落，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。观察现货涨价后的产销情况，短期期价或区间震荡为主。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格上涨，加拿大央行率先降息。目前全球天然橡胶供应进入增产期，6月份产区普遍开割，新胶释放量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，锦州石化和菏泽信科准备重启，扬子石化停车检修。上周国内全钢胎开工率继续小幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落，下游市场有所走弱。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至53.7万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存和上游丁二烯港口库存下降。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，策略上观望。

【纯碱】

轻质价格走弱，盘面继续承压。周一纯碱厂继续去库。山东海化新厂装置开车运行，实联化工计划近期开车运行，金山孟州厂区停车，金山化工五线突发设备故障，检修3天左右，运行与检修并存，预计本周产量小幅回升。下游利润压缩，浮法原料库存下降，重碱刚需支撑在，光伏继续点火，抵消近期浮法的冷修。部分轻碱下游盈亏均衡附近，下游开工下滑，拿货积极性减弱。进入6月份，部分碱厂检修结束，产量有回升预期，加之近期部分轻碱下游利润压缩后，开工下滑，对纯碱形成负反馈，期价高位回落，夏季高温检修预期仍有，期价大跌空间有限，预计09高位宽幅震荡格局。

【大豆&豆粕】

国内豆粕表现相对强一些，油脂偏弱的态势支撑了豆粕的表现。豆粕现货基差小幅走弱。美盘方面经过近期的下跌稍有企稳。本月底市场预期大豆面积有上调的概率。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，中期走势主要受美盘的指引。总体对豆粕维持宽幅震荡的态势，随着近期盘面的大幅下跌，利空不断地释放，阶段性可以考虑逢低多配。

【豆油&棕榈油】

马盘棕油表现偏弱，下跌为主，市场预计6月份的MPOB报告会显示库存环比增加。现阶段随着柴油价格跟随原油大幅下跌，生物柴油利润在被压缩，对植物油的工业需求不利。盘面油脂表现不如蛋白。棕榈油方面在产地增产季，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险。中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

隔夜外盘菜籽下跌，因产区天气较为适宜，加之油脂走势偏弱影响油籽预期。虽然菜粕主力合约持仓量近日小幅增加，但整体仍处于持仓量下行阶段，在新的供需视点出现前资金离场的意愿预计仍较强。菜油仍面临外盘油脂传递来的偏空情绪，尽管菜油自身库存周度小幅下滑、同期水平也较去年大幅下滑，但国内油脂整体库存积累的情况仍将在短期延续，预计菜油期价仍受制于供需基本面的压力。综合来看，菜系期价短期以窄区间震荡为主，预计将呈现粕强油弱的状态。

【豆一】

国产豆增仓回调，国产豆进口豆价差再度走弱。总体还是处于反复震荡状态中。本周仍有竞价销售，周五竞价销售15800吨，关注实际成交结果。国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制。中期在天气的不确定性下，预计宽幅震荡为主。

【玉米】

玉米期价涨跌波动不大，整体小幅收高。一方面盘面受进口玉米拍卖和小麦即将大量上市所影响，另一方面市场传闻超期水稻预计将于7月15日开始拍卖1500万吨，拍卖底价较去年下调，也对市场产生利空影响。总体而言，近期政策层面及小麦对玉米市场影响加大，盘面仍然维持偏空思路。

【生猪】

生猪现货情绪放缓，猪价整体下调，近期二育积极性明显冷却，高价之下出栏积极性有所增加。日屠宰量近期持续萎缩。期货盘面延续高位回调态势。不过，按盘面估值测算，盘面9月合约及11月合约套保生猪养殖利润较高，养殖企业可逢高参与卖出套保。单边建议高位试空。

【鸡蛋】

鸡蛋现货报价小幅上调，期货盘面8月为旺季合约，价格上行。进入6月份，从供应端来看，新开产蛋鸡为今年1月份补栏的鸡苗，由于今年1月份鸡苗补栏量大幅高于上年同期，预计6月新开产蛋鸡数量较多，在产存栏月度来看或有较大增幅。需求端来看，6月份处在南方梅雨季节，鸡蛋不易储存，传统上蛋价将进入季节性回落阶段。关注淡季之下现货价格表现。

【棉花】

昨天美棉小幅上涨，美棉优良率较好，截至6月2日当周，美国棉花优良率为61%，前一周为60%，上年同期为51%，天气总体正常，暂时无炒作点。昨天郑棉大幅反弹，棉花现货基差报价继续持稳。市场成交清淡，下游采购心态谨慎。纯棉纱纺企减停产现象继续增加，市场表现弱势。国内棉花现货供给相对充足，但过剩压力并不大，随着淡季深入，下游开机继续回落，棉纱库存缓慢增加，基本面仍偏弱势，下游压力逐渐增加，郑棉或维持区间震荡走势。操作上暂时观望。

【白糖】

美糖低位震荡。短期来看，巴西糖醇比价回到历史震荡区间附近，利空有所释放。另外，巴西甘蔗单产下降的风险没有被充分交易，制糖比例的不确定性有所增加，美糖下跌动能减弱，预计短期价格将止跌企稳。国内方面，郑糖弱势震荡。5月国产糖销量同比减少，数据偏空。库存方面，工业库存同比增加，不过从总量来看相对偏低。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，基本面偏弱，预计糖价继续弱势运行。

【苹果】

期价继续下跌。现货方面，产地主流价格持稳。果农惜售情绪增加，客商采购量减少。批发市场需求一般，差货走货较慢。时令水果供应增加，苹果需求受到一定冲击。库存方面，山东地区冷库库存依然较大。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，操作上维持偏空思路。

【纸浆】

纸浆期货跌势有所放缓，现货价格总体持稳，山东地区针叶浆主流品牌报价6400元/吨，价格持稳。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需求偏弱仍拖累浆价。5月PMI为49.5%，比上月下降0.9个百分点，需求仍然承压。当前纸品消费处于淡季，原纸需求偏弱，原纸价格上涨乏力，下游原纸厂对于纸浆需求一般；截至5月30日，中国纸浆主流港口周度库存量为180.1万吨，环比增加0.3万吨，关注后续进口量和港口库存变化。操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股缩量整理，半导体概念股逆势上涨。期指各主力合约全线收跌，主力合约基差方面仍全线贴水标的指数。隔夜外盘方面，欧美主要股指集体收涨，纳指涨近2%，科技、芯片股表现亮眼，美债收益率延续全线收跌，美元指数小幅反弹。数据方面美国5月ISM非制造业PMI升至53.8，大幅好于预期创九个月新高；不过5月ADP新增就业15.2万人远低于预期，为今年1月以来最低水平，劳动力市场进一步降温，提振了市场对美联储降息的预期。加拿大央行如期宣布降息25个基点至4.75%，成为G7中第一个启动宽松周期的央行。关注欧央行利率决议对美元指数的影响。国内市场较为关注后续经济政策尤其是宽信用层面的进一步信号。市场结构方面关注成长板块在科技股催化下补涨的持续性。

【国债】

国债期货震荡。近日，日元有快速升值迹象。日本国债收益率全线上涨，10年期收益率甚至一度突破1%。市场预计日本央行考虑放缓当前每月约6万亿日元的购债规模。关注日本央行政策变化而带动日元汇率走强的可能性。利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。

图片
图片

图片


图片

图片
阅读 189
?
写下你的留言

人划线

