【原油】

隔夜油价震荡，供需面看海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但欧佩克+剩余产能相对充裕，年内预计无明显供应缺口。近期乌克兰局势不断升温，地缘预期对油价形成一定推动，春节假期临近风险因素较多，建议观望。



【贵金属】

隔夜美国公布四季度GDP年化季率初值录得6.90%，为2020年第四季度以来新高，叠加本周美联储主席鲍威尔讲话强化鹰派立场，美元站上97刷新近一年半以来新高，贵金属连续回落，不过通胀高企、地缘政治、美股大跌等因素仍有望支撑避险资产表现，贵金属总体仍维持震荡。



【铜】

隔夜铜价高开低走，但还守在七万之上。美国四季度实际GDP年化季环比初值6.9%，高于预期；12月耐用品订单大幅下滑，创2020年4月来最大月跌幅；美国经济数据略显不稳定，仍将掣肘美联储加息进程。现货方面，LME铜库存再度回落到9万吨出头的低位，国内现货近平水，下游缺乏表现。技术上看，铜价陷于震荡区间，等待方向明朗。



【铝】

隔夜沪铝震荡。美元刷新近一年半以来新高给大宗商品带来压力，俄乌冲突加剧海外电解铝短缺预期令铝价保持坚挺。本周国内铝锭铝棒综合库存延续累库，但铝锭累库量依然较低。春季供需偏紧预期下沪铝中长期震荡偏强趋势未改，但短期价格将有反复，继续以近期运行区间内震荡对待。



【锌】

隔夜伦锌带动沪锌高开反弹到2.53万，节前最后一个交易日沪锌振幅仍可能较宽。至昨日钢联社库周内增加1万余吨至14.8万吨。节中预计海外电价双向波动大，处在冬季交投题材尾部。节后继续关注基建市交易节奏。沪锌交投减持观望。



【铅】

沪铅隔夜探低1.52万，春节期间铅锭社库通常变动不大。正月铅价易涨难跌，期现货交易上择机侧重低位买入。再生铅市场还将延续较低的生产供应环境，限制铅市整体供应。沪铅进去合理买入区间。



【镍】

隔夜沪镍窄幅震荡，现阶段镍价的支撑仍然为国内低库存和海外持续去库。目前的镍价略背离产业基本面支撑，短期内还有回调空间，但在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以逢低买入思路对待。



【不锈钢】

隔夜沪不锈钢价格震荡向下。不锈钢市场将进入假期模式，交投氛围将迅速转弱，不锈钢自身供需表现一般，当前不锈钢供应相对宽松背景下，不锈钢如若涨幅过大，下游接受度有限。



【螺纹&热卷】

节前供需双降，冬储累库节奏加快，现货价格保持平稳。政策面暖风频吹，稳增长加码背景下需求预期相对乐观，节后实际落地情况有待观察。冬奥会临近唐山限产将进一步加码，叠加春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，未来供应释放仍相对受限。盘面下方支撑较强，基差收窄后波动加剧，短期仍有反复，节前注意仓位控制。



【铁矿】

铁矿方面，海外进入季节性淡季，发货整体偏低，日均铁水产量低位反弹，铁矿港口库存阶段性下滑。消息面唐山地区限产或有加严，但此前主席表示“双碳”不搞一刀切，节后具体加严程度有待观察。我们预计节前铁矿走势震荡为主，节后在限产趋严的情况下，铁矿存在高位回落的风险。



【焦炭】

唐山钢厂限产要求传出加严，拖累春节后炉料补库的预期，但冬奥会对焦企生产的影响也有待观察。原料煤价格继续松动，焦企利润修复，开工在低位基础上有所提产。目前焦企累库压力尚不大，现货博弈僵持。阶段性冬储补库完成后，焦炭后市主要取决于高炉和焦炉限产幅度的pk。盘面回落后基差稍有扩大，估值中性稍有偏高，震荡观望态度为主。



【焦煤】

冬储补库已完成，下游限产预期加严对焦煤节后预期产生打压。国内煤矿因年关接近，产量目前基本稳定在低位。但考虑到今年煤矿放假时间预计较短，2月焦煤恐面临累库弱势格局。蒙古omicron态势严重，蒙煤通关恐还将维持超低位，海运煤也有所上涨，但前期基本已得到体现。预计焦煤现货节后偏弱，盘面贴水较大，走势可能以弱势震荡为主。



【锰硅】

市场对价格仍有一定预期，靠近底部区间做多情绪较为浓厚。内蒙地区有一定限电情况，具体影响有待观察。预计价格偏强震荡为主。



【硅铁】

供应继续放量叠加需求较为疲弱，价格有所下行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。



【燃料油】

在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，但短期俄乌局势升温为高硫资源带来一定地缘溢价。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。



【液化石油气】

元旦节后国内化工需求有望环比持续提振。库存中低位运行下，国内节前排库压力较小，进口成本支撑下现货市场维持乐观，国内进口价差有望继续得到修复。节后现货端有望改善，短期原油回调影响市场情绪，盘面维持区间震荡，关注4-5正套机会。



【动力煤】

行情判断上，自年报发布以来我们持续强调，尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月以来动力煤中下游库存已下降659.9万吨（4%），现货市场价格亦出现明显反弹，坑口市场表现尤强，在到港成本支撑下港口市场短期仍相对坚挺。考虑到春节临近坑口、港口市场再现供需两弱行情，对前期补库带来的反弹行情宜偏谨慎。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格窄幅波动，期货震荡运行，基差稳定。现货停滞，盘面价格波动取决于市场资金情绪变化。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格震荡，基差环比稳定。短期市场波动的主线仍是围绕外盘原油及国内资金情绪，高位震荡为主。



【沥青】

隔夜国际油价继续上涨，WTI创新高，Brent逼近90美金关口，成本端上涨对沥青市场支撑显著。沥青现货市场供需双弱，临近春节，南方又多雨水，下游刚需非常有限，炼厂出货清淡，不过，炼厂在淡季时同样控制负荷。整体而言，当前成本端依然是最重要的驱动，关注原油在前高附近的表现，沥青盘面节前以规避风险为主。



【苯乙烯】

新阳二期30万苯乙烯因利润原因停车检修，预计检修一个月。利华益72万吨/年新装置据悉正在试车，未量产。镇利化学60万吨/年新装置已经出料，未量产。随着盘面推涨，苯乙烯加工费已经恢复至盈亏平衡以上；下游市场基本进入休市状态，交投清淡。华东主港苯乙烯进口以及国产抵港2.75万吨，到货减少主要原因是有三船货直发工厂。港口库存下降2.15万吨至8.90万吨。春节期间苯乙烯预计到货5.25万吨。当前苯乙烯社会库存不高，市场交易在利华益和镇利化学量产不及预期下，苯乙烯利润的短期修复。临近春节，注意节日风险。



【聚丙烯&纯碱】

地缘紧张气氛延续，且需求前景依然向好，油价带来成本强支撑因素推动聚烯烃市场偏强震荡。目前市场驱动主要由强成本，弱需求，低库存几个要点。成本端在原油强势的支撑下逐步走强。产业链库存维持低位压力不大。需求端面临春节放假和多地疫情影响。临近春节弱需求对于价格的影响更为凸显，加之节日期间累库以及节后复工的影响，供需基本面矛盾对价格产生一定压力，但成本端强势依旧延续



【PTA】

油价继续高位震荡，PTA维持偏强走势。春节放假，终端开工下滑，织机、加弹、印染均进入放假状态，聚酯负荷小幅下降，PTA季节性累库，加工差承压；逸盛两套装置在2月份有检修计划，但累库格局不变，加工差波动受供应商出货节奏影响。



【乙二醇】

原油高位震荡，煤炭回调，EG价格受煤价拖累冲高后略有回落。中期看，煤制有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊重启，浙石化80及建元26重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，季节性累库预期不变。



【短纤】

下游放假，短纤产销低迷。近期短纤库存回升，且春节期间将继续回升，节后短纤面临库存压力，但利润偏低，价格主动下行空间不大，预期被动跟随原料波动。



【20号胶】

春节长假临近，中国贸易活动进入休假状态，NR期货价格再度走低，估值进一步下滑，主要受外部因素影响，节后国内政策预期较好，乌克兰局势紧张对于轮胎原料来说其实是利好的，目前NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。



【天然橡胶】

今日，国内天然橡胶现货价格小跌，春节长假即将来临，现货市场处于休假状态，实际成交清淡，而天然橡胶RU期货价格下跌，主要受美联储预期加息、乌克兰局势等外部因素影响，地缘政治风险增加对于天然橡胶等战略物资来说其实是利好的。目前RU期货价格估值进一步走低，中长线多单继续持有。



【玻璃】

本周现货价格震荡偏强走势为主，华中价格继续上涨。厂家继续去库，环比减少48万重箱，降幅1.35%，其中华中华北华东去库较好，华南累库。目前贸易商库存正常水平，运输将放假，贸易商囤货临近尾声，加工厂也陆续放假，春节期间行业将累库。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，近期有点火也有检修，产能变动不大，高位震荡为主。沙河折合盘面价格2054元，补库需求接近尾声，年后需求有待验证，建议短期观望为主。



【纯碱】

本周国内纯碱厂家库存总量为144万吨左右，环比减少8.8%。其中重碱库存85-86万吨库存主要集中在西北、华东、华北地区。纯碱厂家订单充足，部分厂家待发量较大，库存持续下降。周内纯碱整体开工率82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。下游节前备货积极性较好。目前现货价2420元，碱厂或有冬奥会限产，产能上升空间有限，加之浮法检修预期减弱，光伏未来投产预期，纯碱可做中长期多头配置。



【棕榈油&豆油】

美豆隔夜继续收高，因担心南美收成，且原油也表现强势。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。美豆方面继续开启上行走势，棕榈油方面也重新上行。预计美豆方面的矛盾演变需要等节后来验证。长假来临，节前注意控制仓位。



【生猪】

国内各地新冠疫情防控形势趋严，外出餐饮消费减少，且各地倡导就地过年政策，预计将减少过年期间聚集性消费。盘面3、5月合约消费端对应淡季，供给端对应本轮猪周期出栏量最大的阶段，预计期价仍有下行空间，建议继续持空。春节前可适当减仓或观望。



【鸡蛋】

鸡蛋现货价格在元旦春节带来的备货旺季体现为旺季不旺特点，因国庆以后新冠疫情持续对需求带来负面影响。老鸡淘汰量有所恢复。尽管后期存在存栏恢复的预期，但受此影响，存栏恢复进程可能慢于此前预期。操作上，临近春节建议减仓或观望。



【菜粕&菜油】

国内菜系近期的上涨，主要因市场对菜系进口的担忧。俄罗斯菜籽主要出口至中国和其他欧亚地区，但因2020年12月10日俄罗斯宣布提升2021年葵花籽和菜籽的出口关税，使得2021年至今中国进口俄罗斯菜籽的量明显下滑，料俄乌冲突对中俄菜籽贸易的冲击较小。乌克兰菜籽主要出口至欧洲地区，如果欧洲进口乌克兰菜系短期遇阻，欧洲将加大对于加拿大菜系的进口，对加籽价格可能造成向上拉动。俄乌冲突对两国的菜系、葵系出口构成不利影响，黑海地区的港口物流也可能受到不利影响，市场对相应品种贸易的担忧仍将延续，预计菜系期价短期保持相对强势，且菜粕仍将强于菜油。



【股指】

1月份FOMC议息会议声明中明确了加息的条件很快具备以及3月份将结束taper，一方面强调了管理通胀风险仍是美联储当前的首要任务，另一方面也表现出美联储认为当前阶段由美债收益率抬升带来的美股调整仍然在美联储的预期之内。近期外围市场动荡以及美元走强的过程中，A股亦承担了一定的压力，昨日市场延续了普遍调整，高估值板块承压带动IC调整幅度较大。当前阶段，外围金融去杠杆的大格局尚未发生显著变化的背景下，国债震荡筑顶和股指磨底与探底的格局短期延续。



【国债】

国债期货多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.11%，央行净投放1000亿元，保持市场流动性。美联储主席鲍威尔表示 ，未来加息空间很大，打算在3月提高利率，不排除在每一次FOMC会议上都加息。美国收紧的速度与之前市场预期相差不多，增量信息略偏向鹰派。出于对流动性的担忧以及节假日效应，国债期货建议谨慎操作。

