国投安信期货5月13日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-05-13 08:45
图片

【原油】

隔夜油价震荡，IEA月报及OPEC月报均小幅下调年内需求预期，消息面显示欧盟禁运俄油或进一步搁置。近期俄罗斯原油出口降量不及预期、战略储备持续释放及国内需求偏弱带来的弱现实局面难有实质性改善，从预期层面来看，欧盟禁运利多兑现程度偏弱，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，高位空单持有。



【贵金属】

隔夜美元强势逼近105，贵金属继续回落。美国公布4月PPI录的11%再创新高。本周美联储多位官员公开讲话继续传递加速收紧信号以抑制通胀，短期货币政策冲击难言结束，不过全球经济前景暗淡以及美股持续下跌对贵金属支撑仍在，总体维持宽幅震荡趋势。



【铜】

隔夜铜价低开后略有反弹，市场交投一般。鲍威尔重申保持激进，未来两次美联储会议可能各加息50个基点，称能否软着陆可能取决于美联储无法掌控的因素。现货升水昨略有反弹，下游观望心态重，进口货源充裕。技术上看，沪铜短期跌破年线，关注七万支撑的有效性。



【铝】

隔夜沪铝震荡。昨日库存数据显示铝社会库存较周一下降3万吨，五月以来库存表现为近年来最差，在途库存也有累积，能否流畅去库仍待观望，二季度存去库空间但需求弹性尚未明显体现，短期沪铝或震荡等待驱动。



【锌】

伦锌跌破3500美元，跌势仍可能放大，低位买盘支持下沪锌相对抗跌，但跌幅可能打开到2.45-2.5万间。昨日0#锌报25890元/吨，临近交割对现货升水缩窄到20元/吨。钢联社库较周一减少1.13万吨在24.53万吨。逢高空头短线交易。



【铅】

伦铅直线跌到去年4月底水平，沪铅测试万五。昨日原再生铅价下调到14975、14925元/吨，原再生铅价差缩窄到50元/吨，废电动车电池下调到9025元/吨，再生经营压力大。技术上关注1.48万，关注低吸机会。



【镍】

夜盘沪镍低位窄幅波动。印尼电池镍原料持续回流使得国内硫酸镍原料紧张的局面得到一定程度的缓解，但产能还需转化和爬坡时间，纯镍动态缺口依然存在。当前国内外持续低库的状态，对价格形成了较强支撑，但不温不火的供需基本面使得镍价缺乏上行动力，镍价预计将进入高位震荡阶段。



【不锈钢】

隔夜沪不锈钢价格低开后弱势反弹。按照当前的原料价格，钢厂生产成本与销售价格完全倒挂，甚至部分钢厂已经边际亏损，因此5月份已经有部分钢厂开始安排减产检修。成本支撑下盘面不宜过度看空，操作以逢低买入为主。



【螺纹&热卷】

本周螺纹表需环比回升，总库存有所下降，整体去库速度依然较为缓慢。政策稳增长支撑需求前景，严格的疫情管控制度下，落地实现难度明显上升。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过随着吨钢毛利降至低位，供应压力有所缓解。盘面依然承压，大幅调整后波动加剧，短期仍有反复，关注疫情控制情况及需求回暖持续性。



【铁矿】

铁矿方面，供应端全球发货有所下滑，到港基本持稳，需求端铁水产量反弹，短期钢厂库存水平较低，存在一定补库需求，全国港口库存在高疏港的情况下继续去化。市场消息今年粗钢压减力度可能不高，不过短期钢厂复产空间依然趋于有限，铁矿补库的驱动逐步转弱，而现实需求的持续疲软和疫情扰动的存在也对市场整体情绪和预期产生压力，我们认为铁矿整体走势以震荡为主。



【焦炭】

终端需求偏弱，高炉复产受阻，钢厂库存增至合理水平，补库趋于谨慎。焦化利润有所修复，疫情对生产及运输影响减弱，焦炉开工逐渐回升，供需渐趋宽松。钢厂由于利润微薄，继续挤压原料转移成本压力，现货第二轮提降快速落地。负反馈预期下，盘面整体依然偏弱，波动有所加剧。



【焦煤】

政策保供叠加山西等地疫情好转，供应有所回升，下游需求不足，焦企采购趋于谨慎，产地累库压力增大，现货价格进一步回调。进口蒙煤方面，近几日甘其毛都口岸日通关回升至300车以上，策克口岸即将开放，总体通关量有望逐步回升。随着供需渐趋宽松，盘面或延续震荡回落态势，波动有所加剧。



【锰硅】

锰矿外盘报价虽有绝对价格下调，但是汇率上涨，其实环比并无调整。目前，国际冲突仍在，在国际海运费较为坚挺的前提下，锰矿价格难以大幅下行。盘面接近硅锰厂生产成本，关注现货矿是否调降，预计盘面偏弱震荡为主。疫情扰动国内需求，需求释放预计延后。关注出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。



【硅铁】

生产意愿仍然较强，需求受疫情影响，市场继续累库。经历过大幅回调后，行业平均利润仍然颇丰，预计价格仍有一定下行空间。后期主要关注疫情对供应以及需求的影响。



【燃料油】

俄罗斯原油产量及成品油加工量下降带来海外成品油市场趋紧，高低硫燃料油裂解价差均相对受益。具体节奏来看，高硫裂解价差在前期连续冲高后修复回调但预计幅度有限，柴油与低硫燃料油价差不断走高亦对低硫燃料油裂解价差形成支撑，裂解价差预计延续高位高波动状态，绝对价格跟随原油波动。



【液化石油气】

节后现货端受炼厂缩供和原油止跌反弹支撑，有所转强。CP大幅下调后当前市场价格仍略高于进口成本，供给端收缩支撑下进口窗口短期内或维持打开。当前国内供需双弱下市场有所消化疫情冲击风险，弱平衡较前期增强。但原油端因制裁影响小于预期而转弱，市场上行乏力后盘面顶部压力偏强，高位时择机布空



【动力煤】

4月以来动力煤中下游库存回升1217.7万吨（9%），目前库存水平已较去年同期高5.6%，且从月度供需平衡表预期来看4月的累库仍将延续至5-6月。5月1日起煤炭市场价格形成机制正式开始实施，秦港Q5500中长期交易价格上限770元/吨、现货交易价格上限1155元/吨，其中现货交易价格上限较此前限价900元/吨的容忍度偏高。市场情绪短期受到提振，补库情绪恢复加之大秦线检修制约港口供应，港口现货短期反弹；但考虑到后续中下游仍有累库预期且无正当理由超出现货交易上限将被认定为哄抬价格，预期本轮反弹的空间有限。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格小幅下调，期货震荡，基差较大。下游及贸易商抵触情绪加重，现货成交僵持；国内上游企业库存较低，挺价意愿持续，短期高位震荡。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格窄幅整理，需求不温不火，现货实盘成交平稳，基差环比走强。国内工业品情绪不稳，整体化工偏震荡，甲醇低估值弱驱动；国内现货成交相对稳定，港口为全国最低价，短期企稳反弹。



【沥青】

隔夜国际油价整体维持坚挺，对沥青市场的支撑仍在。随着利润修复，近期山东地区供应有所增加，货源紧张氛围有所缓解，下游对高价货源采购积极性不佳。不过，炼厂整体可提的现货还是偏少，市场流通的低价资源依然较少，因此只要原油维持坚挺，沥青市场可能就会维持一定坚挺。策略方面，维持09和12合约月间正套思路。



【苯乙烯】

苯乙烯国内价格与欧美倒挂500美元/吨以上，五月份预计苯乙烯仍有出口。本周华东港口苯乙烯库存（卓创口径）下降0.50万吨至10.30万吨；纯苯库存（卓创口径）下降0.41万吨至8.39万吨。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数附近。苯乙烯负荷目前在80.82%，生产利润处于偏低水平。华东地区形势逐步向好，市场交易后周期估值修复，纯苯、苯乙烯跟随芳烃整体情绪上行。后期来看，低库存和低加工费的苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的风险来自检修装置回归和渤化新装置投产带来的供应压力。



【聚丙烯&塑料】

油价宽幅震荡，缺乏方向指引。需求端国内市场则受到疫情的持续施压，不过交通物流也在逐步修复过程中。供应端检修装置恢复生产，整体来看短期压力较大。不过中期需求端仍有较多利好释放期待，价格整体延续整理格局，近弱远强。



【PTA】

PX对PTA的提振预期为短期影响，多头情绪有所回落，后市关注原油成本表现。短期供需两弱，驱动不足，PTA跟随成本波动为主，PX未来供应增长空间较大，价格持续上涨的动力不足，关注亚洲和欧美价差走势；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现，因此加工差将维持在中等偏下水平。



【乙二醇】

夜盘乙二醇增仓上行，装置低负荷运行，外加煤化工盈利较差有减产预期，物流恢复后还有EG向EO的回切等因素，EG存在估值修复的可能；但聚酯开工维持在80%附近，需求回升缓慢，MEG港口库存居高不下，价格弹性不足。



【短纤】

3月份以来市场在疫情防控压力下表现较弱，终端织造开工大幅下滑，短纤利润持续回落，开工降至历史低位。昨日原料上涨，但日内产销一般，可见下游对原料上涨表现偏谨慎，追高意愿不强，长期看短纤维持偏弱状态。



【20号胶】

泰国原料市场价格涨跌互现，泰国多地持续降雨，尤其是南部大雨频频，五一假期后，随着轮胎厂陆续复工，本周中国轮胎行业开工率大幅回升，物流行业在逐渐改善，下游需求整体依然受制于公共卫生事件的影响。



【天然橡胶】

国内天然橡胶现货价格稳中有微降，下游继续按需采购，国内天然橡胶云南产区普遍开割，海南产区陆续开割，预计5月下旬或6月初全面开割，近期降雨偏多，原料产出有限，收购价格继续持稳。



【玻璃】

本周库存依然呈累加态势，卓创库存环比增加0.5%，库存压力较大。昨日沙河现货继续偏弱走势，下游加工厂依然受疫情影响，开工不足，原片库存底，按需采购为主。目前整体产能高位震荡。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，我们认为下方空间有限，价格或区间震荡为主。



【纯碱】

本周纯碱企业库存87.70万吨，环比减少13.85万吨，降幅13.64%，厂家库存快速下降，社会库存小幅增加，下游玻璃厂库存近期小幅上涨，维持一个月左右。开工方面，周内纯碱开工率85.43%，环比下调5.22%，青海昆仑150万吨装置目前已开车，暂无新增检修计划，预期下周纯碱开工和产量或小幅增加。厂家订单充足，发货顺畅，下游需求稳定，按需采购为主。待玻璃价格企稳，纯碱依然具有做多驱动。



【棕榈油&豆油】

USDA下调旧作大豆库存，新作大豆库存水平也表现为偏低状态，下调阿根廷旧作产量。报告继续显示大豆旧作以及新作偏紧的基本面。市场传中国有增加豆油出口的行为，这样对国内豆油容易产生支撑。短期印尼的棕榈油政策不确定性。警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。大的方向看，马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。



【豆粕】

5月报告基本符合市场预期。美国21/22旧作平衡表如期上调大豆出口，旧作结转库存继续下调。22/23美国新作平衡表在大面积和趋势单产下出现较大供应，南美新作也从旧作产量减产中恢复，全球大豆库存同比去年上升，平衡表预计偏空。



【生猪】

4月能繁母猪略有下滑，去化幅度环比减小，产能持续去化，提振远月价格预期。现货方面，受持续收储和广东地区暂停省外生猪调运入省政策影响，现货偏强。今日将继续收储4万吨。受疫情影响，需求较为低迷。盘面上涨后养殖利润修复，已属正常年份合理养殖利润水平。当前盘面建议观望。



【鸡蛋】

4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰继续维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价偏空，关注老鸡淘汰情况。



【菜粕&菜油】

隔夜菜籽小幅下跌，加拿大油菜种植期主要关注面积与天气，播种延迟有所改善，其中萨斯喀彻温省受益于近期降雨改善土壤湿度，曼尼托巴省的部分农户考虑将部分大豆与玉米转种小麦和油菜，春小麦价格上涨使其更具备竞争力，油菜受益于油脂价格的提振保持优势，菜籽期价整体保持短期强势。国内菜系连续数日下调后略有企稳，但偏低的豆菜粕价差、国内餐饮消费的预期等因素仍未改变，菜系期价的上涨空间较为有限，保持短期小幅反弹的预估。



【棉花】

昨天美棉有所上涨，美农5月供需报告对于22/23年度美棉产量预估不及预期，美国2022/23年度棉花产量预估为1,650万包，美国2021/22年度棉花产量预估为1,752万包，影响偏多，主要因美棉主产区持续干旱；全球22/23年度产量增幅不及预期，全球22/23年度期末库存环比21/22年底继续减少。持续关注美棉天气和全球棉花需求情况。国内现货成交仍然一般，下游刚需补库为主，纯棉纱市场整体气氛仍然较淡，但部分纺企反映近期走货略有加快，但多数厂商订单仍然稀缺。由于盘面贴水和内外棉价大幅倒挂，郑棉仍然维持区间震荡为主，震荡区间或在21000-22000，关注国内疫情和需求情况。



【玉米】

美国农业部5月供需平衡表基本未调整21/22旧作玉米。22/23新作玉米种植面积8950万英亩，单产177蒲式耳/英亩，出口同比旧作下调1亿蒲至24亿蒲，饲用需求53.5亿蒲（去年56.25亿蒲），生柴需求53.75亿蒲，结转库存13.6亿蒲，偏紧于21/22旧作。



【白糖】

隔夜美糖震荡，主力合约上涨0.38%至18.62美分/磅。消息方面，分析机构StoneX近日表示，22/23年度全球糖市将出现410万吨的过剩量，亚洲产量预计增长5%，将足以抵消1.1%的需求增长。StoneX称，亚洲产量较大，加上巴西产量转好的预期，可能会推动价格在2022年末和2023年第一季度下跌。国内方面，国内糖价的逻辑由减产转向消费与进口。疫情对消费产生一定影响。从进口看，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，可以考虑9-1价差的反套。



【股指】

本周初面临美股市场的弱势，美联储尚未明确地释放进一步呵护市场的信号，继CPI数据超预期后，美国PPI同样超预期，目前来看鲍威尔释放的信号是6、7月份各加50个bp,这一信息此前已被市场定价，美股整体仍维持低位弱势。同时人民币汇率仍然呈现小幅贬值的状态。自人民币贬值后，中美经贸关系仍然处于相对稳定的通道中，对于疫情而言，上海新增病例继续大幅下降。国内积极的经济政策蓄势待发。昨日来看，虽然市场一度受到外围的扰动盘中有所回调，但整体仍在低位反弹后的蓄势整固通道中，上涨家数多余下跌家数，金融板块的弱势使得IH偏弱势。预计A股短期市场的积极因素在累积，外围市场构成一定的扰动，但A股的免疫力有所提高，以夯实底部为主，等待更为明确的驱动力。



【国债】

国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.17%，国务院常务会议要求财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘。强调4月底政治局会议中涉及的推出增量政策的落地，在宏观环境和疫情的双重挑战下，持续发力。美国4月CPI涨幅回落，但仍超出市场预期，美联储大幅加息压力有增无减，外部环境仍然处于紧张状态。短期来看，国内疫情还在发酵，国债保持震荡。


【分析师团队】
图片

免责声明


国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。



除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。



在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

国投安信期货

图片
国投集团成员企业

期货全牌照业务资格

扎根产业专业化研究服务

发表于北京
阅读 89
写下你的留言