国投安信期货晨间策略 | 5月8日
国投安信期货 2024-05-08 08:56
图片
图片

【原油】

隔夜油价震荡收跌，API数据显示美国上周原油及汽柴油库存均有走高，俄罗斯方面表示考虑解除石油出口禁令。当前油价主要受OPEC+减产支撑，旺季去库预期仍在，但近几周以美国数据为代表的原油库存压力显现，本轮止跌预计需OPEC+更为明确的延长减产信号或库存数据利好驱动，仍以震荡偏弱看待，地缘溢价回吐后需关注相关消息带来的高波动。

【贵金属】

隔夜贵金属窄幅波动。上周美国经济数据不及预期但美联储强调通胀进展依然缓慢，市场对美联储政策预期依然摇摆。短期中东局势降温后避险情绪退坡对贵金属产生一定压制，但全球动荡和去美元化背景下贵金属中长期运行重心抬升趋势不变，耐心等待多头布局机会。

【铜】

隔夜伦铜收阴在1万美元上方，沪铜夜盘减仓震荡。LME0-3月现货贴水扩至135美元，短期伦铜库存流出速度加快跌至107350吨，注销仓单占比16%附近。外围市场观察联储言论及美债招标。形态上，沪铜短线强弱分界10日均线，昨日现铜80525元，临近交割沪粤贴水缩至120、135元，洋山铜溢价微调到6.5美元。矿端，巴拿马大选结束，第一量子表示争取新谈判；同时印尼Grasberg可能自6月延续精矿出口，关注TC变化。沪铜高位调整压力大，观望或卖出虚值看涨期权。

【铝】

隔夜沪铝偏弱震荡。昨日华东华南现货贴水在80元和120元，节日期间铝锭铝棒社会库存增加一万余吨。4月以来进口亏损扩大进口压力下降，以今年来表观消费水平推算旺季有望回到低库存状态。短期沪铝形成震荡平台，继续关注消费反馈，耐心等待回调买入机会。

【氧化铝】

隔夜氧化铝小幅回落。周初氧化铝现货指数继续快速上调，成交价升至3600-3700元。生产受限于矿石紧缺减产检修较频繁，云南电解铝复产带来需求增量，市场维持偏紧状态。氧化铝基差有所收敛，在现货涨势未完前暂时观望等待沽空机会，后续焦点在于晋豫矿山能否复产。

【锌】

矿、冶矛盾依然支撑锌价；持货商高位出货，下游畏高慎采，现货成交平平，Smm锌锭社库走高，0#铅报价对交割月贴水60元/吨。国内经济和信心复苏渐同步，宏观情绪乐观，资金顺应再通胀主逻辑。“金三银四”旺季结束，关注五月实际消费表现，多单背靠20日线持有。

【铅】

沪铅表现出技术面牛市形态。伦铅库存大降7200吨至25.88万吨，国内行业处于废电瓶“反向开票”适应期，废电瓶供应不足，再生铅提产积极性有限；铅精矿延续供不应求，资金顺应原料紧缺持续推涨铅价。期现价差高位，持货商进入下一轮交仓，SMM铅社库增至5.62万吨，沪铅近月持仓仓单比回落，05合约暂无交割风险，电池企业成本压力逐步增加，关注铅酸蓄电池能否顺畅提价。此轮反弹逻辑清晰，空头力量不足，加权总持仓变动不大情况下，净空头持仓较集中，净多头持仓相对分散，警惕资金层面博弈加剧带来高位的多空双杀行情，观望。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍窄幅波动，市场交投一般。现货来看，金川升水1400元，俄镍贴450元，电积镍贴1650元。不锈钢近期随着库存持续去化，价格有低位持稳迹象。美日菲律宾合作建立镍供应链，原料端安全性可能是市场交易不充分的点。近期印尼镍铁反弹，最新报价970元每镍点，镍价重心开始抬升。技术上看，镍价高位震荡，短期观望。

【锡】

隔夜内外锡价阳线震荡，印尼天马一季度产出同比增速显著，意味着该国重启出口后货源稳定。LME0-3月现货升水稳定在100美元，库存小增至4855吨。苹果发布AI功能Ipad，市场对中高端半导体销售持乐观看法。周内等待中国涉锡产品进出口数据；上游，关注精锡4月产出及5月排产预期。国内高社库需要看到供应、消费及出口上的消化拐点。短线沪锡暂时在20日均线上方调整，耐心观望。

【碳酸锂】

周二碳酸锂稍有反弹，市场交投回落。现货微涨，电池级碳酸锂报价11.19万元，工业级碳酸锂报价10.94万元，工碳价差2500，工碳供应短缺问题维持。散单出售仍有挺价心态，下游企业五一假期几无新采购订单，此前备库的货源和长协、客供等，基本保证短期供应稳定，观望心态持续。智利出口碳酸锂至中国1-4月累计约6.5万吨，累计同比60.34%。南美盐湖矿源进口同比暴增暗示国内供应过剩速度加剧，需要等待过剩明朗。锂价短期波动剧烈，等待沽空机会成熟。

【工业硅】

工业硅小幅收跌，现货价格与昨日持平，西北开工维持高位，再下调报价意愿较低。需求端，多晶硅除头部企业，价格已倒挂大部分厂家成本，且当前库存压力巨大，下游硅粉厂接货态度观望。整体看，工业硅整体基本面变化不大，硅价或延续震荡为主。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价窄幅震荡，小幅回落。剔除五一假期因素，螺纹表需相对平稳，产量温和回升，去库较为顺畅，热卷库存偏高，社库压力相对较大。铁水连续5周回升，市场延续正反馈格局，原料快速反弹挤压吨钢利润，复产持续性有待观察。从下游需求看，地产疲弱仍是主要拖累，基建、制造业、出口相对较好形成对冲，近期中央再提地产去库存，核心城市利好措施继续释放，关注政策落地效果。盘面上行受阻，节奏上仍有反复，关注需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面偏弱震荡，基差处于低位。供应端，全球铁矿发运保持高位，未来仍存季节性回升空间，国内到港量在前期天气影响消退后出现大幅回升。需求端，铁水产量持续增加，铁矿需求边际好转，此外市场预期也在政策利好下有所转暖，未来关注节后终端需求能否继续表现出一定韧性，这将决定最终铁水的复产高度。整体来看，铁矿基本面偏宽松，港口库存压力较大，但在铁水仍在复产以及地产政策持续优化的情况下，铁矿价格短期存在支撑，我们预计铁矿走势以高位震荡为主。

【焦炭】

焦炭现货市场开启第五轮提涨，盘面情绪有所回落。焦炭需求端，炼钢利润收缩但尚存，铁水仍有小幅提产预期，钢厂仍有些许补库诉求。供应端，焦化利润有所扩张，产量自低位持续抬升，基本与需求相匹配，产端库存仍在去化。整体来看，焦炭供需稍有偏紧，但考虑到05合约交割完毕后会带来阶段性货源的激增，因此虽然现货提涨第五轮会落地，但期货仍要结合钢材情绪警惕震荡盘整。

【焦煤】

焦煤期现货市场情绪稍有回落，盘面仍有明显升水。铁水和焦炭产量都有持续的抬升，再叠加终端前期焦煤库存较低，因此近期焦煤需求端有较强的刚需支撑。焦煤供应端，国内煤矿也有小幅的持续提产，但整体幅度不大，还需要持续销售的提振才能带来进一步的提产。进口端，蒙煤通关量稍有下行，关口堆场库存开始逐渐消化；澳煤价格稳中有涨，有数船进口。整体来看，焦煤供应仍结构性偏紧，但也需警惕05交割后所带来的阶段性供应激增，结合钢价情绪警惕震荡盘整的风险。

【锰硅】

锰矿港口现货价格继续快速拉升，Comilog报价6.9美元/吨度，环比抬升2.1美元/吨度。硅锰周度产量小幅抬升，铁水产量连续五周上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭上涨；受South32短期无法恢复出口的影响，港口锰矿现货报价快速抬升。由于成本端远期锰矿上调后的价格与港口现货报价几乎平水，计算后得出，目前盘面价格没有理论无风险套利空间，在7900一线存在较强支撑。而锰矿利空的原因尚未出现，锰矿港口库存也在逐渐去化，所以我们判断硅锰价格近期仍然较为坚挺。硅锰盘面价格仍以看涨为主，短期建议在场外期权操作买入锰矿看涨期权，短期内不建议在硅锰盘面做卖出套期保值操作。

【硅铁】

价格跟随硅锰上行乏力。铁水产量持续上行，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善，兰炭价格有所抬升，成本有所上行。周产量下降至较低位置后有所反弹，而维持现有产量水平是可以使市场库存逐渐去化的，在利润驱使下，我们判断供应端小幅恢复被周度数据验证，硅铁周度产量环比抬升。价格向上反弹反映出市场认可库存的下降，不过进一步反弹压力较大主要是因为库存去化速度和幅度没有匹配。仍然建议硅铁逢高做空、短线操作为主。

【集运指数（欧线）】

地缘方面，昨日哈马斯表示接受由埃及和卡塔尔斡旋达成的停火方案，以色列则称哈马斯同意的方案远未满足以方要求，决定继续对拉法采取军事行动，但将派遣代表团参与停火谈判，停火协议的前景仍悬而未决，远月将持续受到地缘消息的扰动，偏震荡对待。现货运价方面，昨日马士基放出21周运价，达3407/5200的水平，较前期五月二轮宣涨的价格进一步上升$300/FEU的水平，且可订舱位有限，供应偏紧格局延续，5月下旬$5000/FEU一线有望获得较充分的落地，并可能推动航司开展新一轮调涨，继续驱动近月合约上行，但由于当前基差持续拉大，多空双方分歧下盘面或将出现较大震荡。

【燃料油&低硫燃料油】

OPEC+供应低位及需求旺季支撑下预计高硫燃料油裂解价差支撑仍在但估值偏高，低硫燃料油船用需求支撑相对稳定，2024年第二批低硫燃料油出口配额下发，总量400万吨，预计中国产量延续高位，低硫燃料油高供应压力下空配裂解价差策略可继续持有，汽油裂解价差的高弹性是策略的主要风险。

【沥青】

稀释沥青贴水面临下行驱动，5月稀释沥青贴水估价在-10~-13美元/桶，无配额炼厂生产沥青仍处亏损状态，利润对供应负反馈的支撑持续， 但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓，4月底以来期货仓单库存上涨至93030吨，利空因素集中施压盘面，但考虑到炼厂减产行为，让利空间有限，建议反弹做空BU2406，底部支撑可参考3600元/吨。

【液化石油气】

原油回落之下国际市场因供给充裕而降幅较大，但国内市场在假期提振商用燃气消费和炼厂外放量继续环比下滑的背景下，炼厂气继续维持高位。节后炼厂外放量低位运行且化工开工率上升，市场继续内强外弱，关注进口成本下滑后对国内市场的压力。盘面在对原油跟跌后已接近前低，继续下行空间较为有限，季节性压力逐步兑现后存筑底可能。

【尿素】

尿素期现价格持续偏强运行，行业日产维持高位，但后续存在装置检修计划，五月上旬供应端利好尿素行情；下游进入需求旺季，复合肥工厂处于生产高峰期，且南方水稻用肥阶段性推进，尿素企业累库困难。目前国内尿素市场供需两旺，且整体库存低位，部分生产企业甚至零库存，短期建议谨慎看多。

【甲醇】

甲醇进口到港不及预期以及港口低库存支撑华东现货价格偏强运行，盘面小幅反弹。本周内地有大型装置短停，预计周产量小幅下滑，内地可流通货源偏紧，企业库存持续偏低；海外装置产能利用率走低，MTO装置受利润压制后续有停车减产计划，观察实际兑现情况。目前受低库存支撑以及成本端煤炭触底反弹影响，甲醇行情偏强运行。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约收复节后跳空缺口，对于风险的忧虑以及宏观政策释放的利好和供需矛盾之间形成拉扯。聚乙烯基本面上，5月份聚乙烯检修损失量预期下滑，加之前期检修装置恢复生产，供应端压力预期增加，并且，五一假期生产企业库存累库较为明显。需求端则迎来农膜产销淡季，包装膜也有开工下滑预期，整体来看供需矛盾预期增加。聚丙烯方面，5月份聚丙烯检修预计维持高位，但有多套装置有投产预期，并且经过五一小长假，上游生产企业明显累库，供应端压力呈增大趋势。需求端制品订单整体表现疲软，对于价格支撑力度有限。

【PVC&烧碱】

PVC低位的情况下，宏观政策端利好释放对于价格上涨形成一定安全边际，但预期目前尚未兑现成订单，反弹高度以及持续性需要基本面配合。烧碱方面，多数氯碱企业开工负荷率较高，液碱供应充足，下游刚需采购，接货积极性不高。氯碱企业盈利有限，对液碱存挺价心态。

【PX&PTA&短纤】

PX及下游PTA均有装置检修与重启，短期供需驱动不强，成本偏弱有拖累，价格偏弱震荡，后市关注夏季海外辛烷值对芳烃的影响、PTA装置重启节奏。PTA装置检修，下游聚酯开工也有下滑，跟随原料震荡为主；后市有装置重启预期，加工差低位震荡。下游补库，短纤昨日产销好转，价格震荡。后市需求有季节性回落预期，关注是否有超预期表现。

【乙二醇】

节后乙二醇港口去库明显，价格自区间底部缓慢回升。乙烯法装置维持低负荷运行，合成气法有检修与重启，供应波动，需求走弱。隐性库存降至低位后，港口库存中性，后市价格弹性或显现，关注供需变化。

【玻璃】

现货价涨跌互现，沙河表现相对来说较好，期现商采购，产销较好。5月份产能将小幅回落，5月华北地区有两条产线计划停产，主要置换为主，西南地区有产线计划检修，短期产量或小幅下滑，但同比依然高位。4月底订单同比环比均回落，家装订单相对较好，工程订单差，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强。430中央政治局会议召开，提出消化存量房和优化增量住房，随后北京上海武汉等地出台相应的地产政策，地产去库存政策释放出积极的信号。成本支撑明显，加之近期产能有小幅回落预期，宏观利好刺激，期价偏强运行，但是玻璃的高供给问题依然存在，关注需求能否真实好转，地产政策实际效果仍有待进一步认证，谨慎追多。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格下跌，外盘丁二烯港口价格持稳。东南亚天然橡胶供应进入增产期，国内外产区加快开割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升。上周国内全钢胎开工率大幅下降，而半钢胎开工率小幅下降，不过节后放假企业陆续恢复正常生产，预计下游需求逐渐增加。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至57.11万吨，节前卓创中国顺丁橡胶社会库存继续下降。综合来看，节后下游需求逐渐恢复，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，现货市场继续去库，成本面支撑减弱，策略上RU&NR观望，BR偏多。

【纯碱】

现货整体偏稳运行，假日库存累加。周度产量环比回升，杭州龙山恢复运行，江苏实联检修，预计检修1个月，本周产量或小幅下滑。山东海化计划5月检修。目前下游刚需支撑强，前期补库后，原料库存增加，采购意愿有所降低，碱厂接单至本月中旬。09合约面临检修旺季，供给会季节性收缩，另外远兴的生产依然是干扰因素，水指标能否顺利取得需要持续关注，但同时供给大增的背景，波动会比较大，谨慎参与。

【大豆&豆粕】

巴西南里奥格兰德州洪水利多影响持续发酵，CBOT美豆价格维持1240美分/蒲式耳水平，连盘豆粕空头被逼砍仓，价格维持高位。天气预报显示未来一周巴西南部持续降雨，洪水灾害短期或难以缓解，市场预计该州大豆减产100-400万吨。另一方面，市场担忧强降雨影响巴西内陆大豆卡车运输，潜在影响国内大豆装船。国内现货基差持续走弱，市场预期偏空。关注巴西洪水实际影响和北美大豆播种期天气发展。

【豆油&棕榈油】

国内豆类相关品种跟随海外市场上行，其中粕强于油，油粕比下跌。短期继续关注南美天气及大豆产量预期变化情况。中期油脂油料处于种植生长期，存在天气驱动逻辑，预计海外大豆价格会表现偏强，预计外盘大豆驱动力对粕的带动更大，阶段性表现会好于油脂。棕榈油二季度进入季节性增产期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，棕榈油容易影响整体植物油的价格，不过大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。短期等待美国农业部报告和马来西亚MPOB报告的指引。

【菜粕&菜油】

外盘菜籽延续上涨走势，加籽已连续五个交易日上涨。加拿大统计局公布3月底库存数据，虽然830万吨的库存水平高于去年同期，但符合此前市场预期。菜粕处于需求启动期，从华东菜粕消费数据看，今年较过去两年同期整体偏好，需求端改善将对价格形成支撑，需求季节性与外盘油籽提振将共同利于菜粕09价格的上涨。菜油直接进口的供给压力有所放缓，在此前持续较低的菜豆油价差驱动下，菜油价格近期延续相对强势。综合来看，延续看涨菜系期价的策略思路，关注北美油籽新作的播种情况。

【豆一】

国产大豆受到海外大豆提振，增仓反弹，海外大豆受助于南美暴雨影响而大幅反弹，国产豆和进口豆价差进一步收窄。目前进入农忙阶段，市场购销活跃度不高。短期盘面价格跟随周边豆类品种进行波动。中期油脂油料处于种植生长期，不确定性仍然多，驱动题材较多，宽幅震荡思路对待。

【玉米】

南美洪涝灾害和北美玉米播种延迟共振作用，CBOT玉米价格上涨走强。国内玉米价格隔夜维持高位，一方面小麦价格反弹，拍卖暂停，现货压力后移，利多情绪传导至玉米价格。另一方面市场传言部分贸易商接货05合约意愿，空头减仓，推高期价。现货端，昨日东北港口价格环比上涨30元/吨，渠道库存偏低，集港量下降，贸易商上调价格。目前华北地区余粮仍然较多，现货压力仍未完全释放，华北地区价格偏弱。玉米价格中性预期。

【生猪】

生猪期价日内冲高回落，资金整体增仓。期价目前受到上方均线压制。从出栏体重来看，目前出栏体重较前期高位已有所下降，大猪已经一定程度消化，不过相较此前年份仍然偏高。需求端，五一节后需求再度转弱，屠宰量已经出现下降。由于目前大猪对标猪溢价基本消失，部分省份肥标差倒挂，因此预计养殖端很难再度压栏，整体出栏节奏加快。进入5月份，一方面市场将继续消化前期大体重猪出栏压力，另一方面需求依然疲弱，预计猪价维持震荡偏弱走势，不过后续仍需关注二次育肥情绪。

【鸡蛋】

鸡蛋近月大幅减仓期价涨停，远月跟涨。价格在底部区间表现出博弈激烈、波动加大的特点。由于上年12月至今年1月鸡苗补栏同比增加，预计5-6月行业在产存栏仍继续上升，但夏季产蛋率容易出现季节性下降。需求方面，6月为南方梅雨季节，鸡蛋不易储存，是淡季合约，价格容易出现季节性低点。由于目前蛋价能够覆盖现金养殖成本，因此鸡苗补栏积极性没有大幅度被抑制，老鸡淘汰虽在增加，但没有出现普遍性淘汰，因此我们预计下半年行业存栏温和下降。盘面对下半年合约定价已经在估值上体现了后期边际利多，后期主要关注预期差和期现收敛的交易机会。

【棉花】

昨天美棉小幅上涨，关注能否企稳，周五公布月度供需报告。美棉基金净持仓转为净空头，ICE棉花期货和期权净空头头寸8,230手，减持幅度为9,794手。截至2024年5月5日当周，美国棉花种植率为24%，前一周为15%，去年同期为20%，五年均值为20%，目前美棉种植进度正常，天气暂无较大问题，短期美棉的跌势有所放缓。国内棉花供给相对充足，五一之后需求进入传统淡季时间，下游开机缓慢下降，纺企的棉纱库存缓慢累库，关注后续的需求表现；新疆棉花种植总体正常，暂无较大的天气问题；由于美棉更加弱势，目前进口仍有一定的利润空间。操作上，空单全部止盈离场，暂时观望。

【白糖】

隔夜美糖反弹。巴西糖醇比价收窄，短期来看利空有所释放，关注制糖比、单产的预期差。国内方面，郑糖反弹。由于糖厂产销率相对较高，现货价格依然坚挺，对盘面形成一定支撑。不过，配额外进口窗口打开，市场预计三季度进口量大幅增加，补充糖源供应充足。需求方面，4月份糖价大跌后下游采购力度减弱，关注后期食糖需求能否回暖。综合来看，前期盘面下跌幅度较大，利空有所释放，预计短期糖价企稳。不过，中长期看走势依然偏弱。

【苹果】

期价弱势震荡。现货需求一般，走货偏慢。库存方面，山东地区库存压力依然较大，客商采购谨慎，预计短期现货价格或继续走弱。从盘面看，市场主要交易新季度苹果的产量预期。今年山东地区苹果花量较大，预计苹果产量同比明显增加。陕西方面，个别地区花量不及去年，多数地区花量正常，整体上看处于正常年份。综合来看，新季度苹果增产预期较强，预计期价继续弱势运行。

【股指】

昨日大盘低开后全天缩量窄震，微盘股领涨，期指各主力合约走势出现分化，IH和IM小幅收涨，主力合约基差方面仍仅IH小幅升水标的指数。近期美国金融条件的修复仍在继续深化，隔夜外盘方面欧美主要股指多数收涨，道指五连阳，银行、科技股普涨，美债收益率多数收跌，美元指数小幅上涨。消息面上：证监会明确企业在境外转板上市前应履行备案程序，中国央行连续第18个月增持黄金储备。整体来看，在市场对美联储降息预期有所提升的背景下，市场风险偏好修复延续。市场结构方面关注在风格轮动下，成长接力价值补涨的持续性。

【国债】

国债期货震荡修复。随着超长期国债发行提上议程，市场预期新一轮降准以缓冲流动性冲。新一轮信用大幅度扩张前,市场保持多头博弈思维。短期来看，利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。

图片
图片

图片

图片

图片
阅读 198

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

