国投安信期货晨间策略 | 9月26日
研究院 国投安信期货 2022-09-26 08:49 发表于北京
图片


【原油】

周五油价大幅下跌，主要受美元持续上行压制，另有消息称美国取消对伊朗的部分出口限制以改善伊朗人使用互联网服务的情况亦对市场形成一定压力。后市来看，在需求预期已相对稳定的背景下，四季度关注重点仍在于供应端的不确定性，伊朗及俄罗斯产量若持续因制裁受到，明年供应紧张预期难以缓解，基本面走弱程度较为有限，月差亦相对稳定，美元涨势趋缓后预计油价将迎来反弹波段。



【贵金属】

周五美元强势站上113刷新二十年来新高，贵金属回落，金价刷新疫情以来新低。上周全球央行陆续宣布加息，美联储点阵图给出鹰派信号，鲍威尔讲话坚决致力于降低通胀，不宜过早降息，但也承认经济软着陆难度大。美联储政策暂难出现转向迹象，贵金属持续承压，不过如果衰退交易加剧，贵金属可能出现企稳甚至反弹机会。



【铜】

上周五夜盘铜价大幅低开，市场交投一般，强势美元打压铜价重挫。欧元区PMI创20个月新低，连续三个月低于荣枯线，最大经济体德国萎缩加剧。现货方面，国内升水回升至570元，上期所库存增至3.7万吨，LME库存增至12.5万吨，节前现货备库的博弈是可能的焦点。技术上看，铜价处于整理，短期避险。



【铝】

周五美元大涨刷新二十年来新高，有色金属大幅回落，沪铝相对抗跌。云南铝企进一步执行减产，年内平衡预期转向偏短缺，上周铝锭库存下降1万吨，四季度仍存去库空间。铝价受到国内外供应题材支撑具备一定向上驱动，但需求掣肘且宏观衰退预期压制，短期或继续在近两个月以来的运行平台内震荡等待方向突破。



【锌】

伦锌跌至3000美元，沪锌主力跟调回2.45万，继续关注市场对美联储激进点阵图与会议决议空档期之间的情绪消化。上周国内锌市备货，社会锌锭库存去库，跟踪本周节前备货结束对现货锌价的影响。以2.42万为强弱分界，多单暂持。



【铅】

伦铅再次跌破1800美元、7月中旬低位。沪铅震荡抗跌，上周五原生铅报14825元/吨，SMM社库减少5700吨，市场看好蓄电池产销旺季。沪铅以延续1.48-1.52万间的震荡为主。短线交易或观望。



【镍】

隔夜沪镍低开，因欧洲宏观数据不及预期。镍豆自溶硫酸镍维持亏损，镍豆市场成交稀少。镍价持续上涨后，其较产业链其他环节已经出现高估，纯镍对镍铁、不锈钢、硫酸镍比值皆重返高位。短期而言，下游对高价资源接受度偏弱或对镍价形成拖累，但低库存与消息面的共振或有刺激镍价反弹的可能，预计镍价短期维持宽幅震荡。



【螺纹&热卷】

需求环比回暖，疫情等因素扰动下，持续性有待观察，产量基本持平，库存有所下降。一揽子稳增长政策加快落地，基建增速维持高位，因城施策下地产销售边际改善，新开工、拿地疲弱局面仍有待改善。随着吨钢利润走弱，叠加今年继续粗钢压减，钢厂复产逐渐趋缓。受美元走强等因素冲击，盘面短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏力度。



【铁矿】

铁矿方面，供应端海外发货回升，需求端铁水产量短期偏强但预计已经处于顶部区域，高疏港带动港口库存阶段去化。目前钢厂进口矿库存和可用天数处于低位，临近国庆存在补库预期。短期来看，铁水产量偏强而钢厂铁矿库存偏低，补库需求继续支撑铁矿价格，我们预计铁矿短期震荡，后期继续关注需求的旺季复苏情况。



【焦炭】

铁水产量处于高位，原料刚需保持良好，终端需求偏弱制约进一步复产空间，不过长假临近钢厂适当补库。焦煤价格较为坚挺，焦企利润处于低位，提产积极性并不高。供需边际好转，焦企库存压力不大，焦钢博弈加剧，首轮提涨尚待落地。盘面短期反弹幅度较大，强势中波动有所加剧，关注黑色系情绪变化。



【焦煤】

国庆及二十大临近，煤矿安监趋严，供应缩减预期增强。焦企复产支撑原料煤需求，节前适当补库，煤矿出货顺畅，库存继续下降。蒙煤通关稳步上升，发电用风化煤占比较大，炼焦煤份额下降、运费上涨支撑价格走强。盘面短期反弹幅度较大，强势中波动有所加剧，关注黑色系情绪变化。



【锰硅】

硅锰方面，远期锰矿报价有所下调。锰矿集中到港，港口库存大幅上行，锰矿远期报价仍然承压。硅锰周度开工继续抬升，钢厂利润仍然较差。远期锰矿价格报价继续下调，但是人民币兑美元继续贬值，锰矿价格仍有反复。硅锰价格方面，预计窄幅震荡为主。



【硅铁】

硅铁方面，硅铁厂开工率稍有上行，钢厂开工率上行缓慢，硅铁库存有所补充。一部分矛盾在于终端需求的疲弱以及钢厂利润较差，负反馈至硅铁端。另一方面在于兰炭价格调涨导致的硅铁成本抬升，需要通过涨价来维持工厂复产以缓解供应短缺的局面。预计硅铁价格仍有一定上行驱动。后期主要关注宁夏地区疫情影响程度。



【燃料油】

燃油系跟随原油波动，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，海外柴油利润的大幅回落理论上将对高低硫价差形成显著压力，昨日四季度成品油出口配额大增的预期继续加强，前期相对看好的高低硫价差面临转势风险，短期内对价差走阔不宜继续乐观。



【液化石油气】

旺季燃气需求目前仍未明显落实，但当前化工需求能较好消化供给增量，且韧性较强，在海外市场承压弱势运行同时，国内仍有一定挺价能力。后续疫情管控抑制了节日消费的提振，国内市场缺乏上行驱动，底部支撑下或以窄幅震荡为主。对原油比价处于低位，关注后续原油回落时多PG空原油策略。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格调涨，期货震荡偏弱，基差环比转强。国庆节前贸易商和下游按需补库，阶段性的成交转好；短期盘面震荡，中期库存压力依旧较大。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格大幅下调，有货者让利排货，实盘成交重心下放，港口基差环比转弱。国内商品情绪分化，化工品整体偏弱。华东沿海地区MTO装置计划检修预期导致盘面大幅调整，短期震荡偏弱。



【沥青】

近期成本端大幅走弱，对沥青市场支撑减弱，不过，沥青现货市场整体稳定，刚需维持炼厂出货，叠加国庆前部分中下游有备货需求，中下游寻货积极性尚可，现货可流通资源还是偏紧。叠加当前盘面存在一定幅度贴水，这些因素可能就是在原油暴跌但沥青相对抗跌的主要原因。但若原油持续下跌，那么沥青后期补跌概率较大，因此成本端仍是关键。



【苯乙烯】

9月苯乙烯现货加工费维持盈利水平之上，虽然有部分生产装置回归，但检修量仍不少，开工恢复速度弱于预期，港口库存连续下降并维持在低位。苯乙烯三大下游生产利润在盈亏平衡附近，PS压缩至亏损，EPS和ABS小幅盈利，下游开工继续提升空间有限。苯乙烯单边上受外围美联储加息和成本端原油影响较大。当前苯乙烯基差在650左右，交易所仓单数量为零，进入月底纸货交割，盘面有资金移仓需求和基差收敛驱动，建议做多EB2211-EB2212月差。



【聚丙烯&塑料】

聚乙烯目前正处下游农膜旺季，需求面有所改善，但国内石化装置检修明显减少，国产供应压力增加，供需矛盾仍存；聚丙烯方面，目前PP供应增长依然缓慢，对现货仍存支撑，需求环比改善，但不及往年同期，临近十一下游或有补库需求。整体来看推涨动能不足，但支撑仍在。



【PTA】

上周五PTA跟随油价大幅下跌。9月仓单集中注销，逸盛装置负荷也有所提升，现货紧张的格局获得缓解；聚酯产销偏弱，四季度PX及PTA老装置回归及新装置投产，叠加旺季消费偏弱的预期，PTA中长线依旧偏弱为主。短期盛虹炼化装置成为市场焦点，主要涉及PX供应增长。



【乙二醇】

上周几套煤化工装置因故停车或降负荷，古雷重启略有推迟，对乙二醇有支撑，但恒力重启及盛虹炼化投产对市场有打压。下游消费疲弱，到港量增加，供应紧张的局面有所缓解，乙二醇中期供应回升预期不变，长线空头思路。



【短纤】

短纤基差依旧坚挺，产销清淡。下游需求刚性为主，缺乏投机性，趋势上继续被动跟随原料方向。



【20号胶&天然橡胶】

目前，国内外天然橡胶供应处于季节性高产期，主要产胶国也处于台风或飓风多发的季节，密切关注天气变化；随着国内轮胎企业中秋节后复工和提产，上周中国轮胎开工率大幅回升，其中中国全钢胎开工率周环比回升了9.45%至59.87%，半钢胎开工率周环比回升了6.98%至62.96%，国庆节前一周来临，国内轮胎开工率将重新走低，节前补库需求也将进入尾声。



【玻璃】

近期行业去库，表现为下游补库，终端订单环比有一定好转，但同比依然弱，持续性有待考察。供应端，8月以来检修加快，8-9月份已冷修加计划冷修占总产能比重约5%。保交房加之冷修，玻璃供需存在边际改善预期，加上成本端支撑，预计下跌空间有限，但能否反弹还需观察实际需求启动。



【纯碱】

上周厂家去库，社会库存下降，产业链库存低。轻碱价格回升，现货偏紧，重碱下游原料库存低，节前存在补库意愿。后续检修量少，开工或85%波动。8月出口数据延续较好态势。节前下游存在补库需求愿，纯碱高基差下修复贴水。



【棕榈油&豆油】

受累于宏观经济，市场对衰退风险担忧加剧，带来了下行压力。由于美豆供需环比继续紧张，并且还要谨慎10-1月大豆产量进一步下调的风险事件发生，所以收获季节继续往下打压的力度不会很大了。四季度也会面临棕榈油的减产季，大豆方面也会逐步去交易南美的题材。我们总体预计四季度国内豆棕油会呈现为区间震荡的态势。国庆节前注意控制风险和仓位，注意价格大幅波动的风险。



【豆粕】

乌克兰东部四个地区进入公投，俄乌局势再一次加剧。全球宏观经济预期变差，大宗商品整体产生利空影响。南美种植天气正常，大豆播种进度较快。本周短期价格震荡偏弱预期。



【生猪】

当前处于旺季需求验证阶段，目前看需求仍低迷，屠宰量维持低位。政策面来看，从保供角度出发，9月将持续进行中央和地方冻肉储备投放，9月计划合计投放20万吨左右，对市场情绪面造成打压。预计阶段性猪价仍偏弱调整。



【鸡蛋】

9-12月预计在产蛋鸡存栏量延续下滑趋势，下半年存栏维持低位，供应收紧。关注实际的老鸡淘汰进度。预计远端供应趋紧，当前01期价对现货贴水幅度仍为过去5年同期最大，建议鸡蛋01合约偏多思路。



【菜粕&菜油】

外盘菜籽延续下跌行情，收割压力将逐渐显现，加拿大短期出口数据未见到明显增多，预计11月份开始出口将快速增多，对国内菜系上下游的库存进行补充，供给端的显著恢复届时将对01合约菜系期价构成压力。国内菜系库存仍处于较低的水平，供给端的实质改善将需要等待至11月之后。需求上看，水产饲油粕比上看，饲料消费受益于养殖利润改善，预期略强于植物油消费，有利于油粕比继续下行的判断。



【棉花】

上周美棉大幅下跌，美元强势打压商品价格，棉花的长期消费仍然不乐观，东南亚出口国印度、越南和巴基斯坦的纺企开机率持续走低；美棉周度签约数据同样表现平平。国内上周现货价格持稳，总体成交尚可，内地棉花现货基差强势，内地棉花库存偏少。上周郑棉连续大跌，新棉收购零星开始，新疆轧花厂受到疫情的影响再加上压价收购，开秤偏晚，市场不断传言南北疆机采籽棉收购价5.1-5.4元/公斤左右，新棉成本大幅低于盘面，也成为资金看空棉价主要逻辑，9月需求环比8月好转，但旺季需求仍偏弱，且供给压力仍然较大。操作上暂时观望或逢高做空为主。



【玉米】

乌克兰东部四个地区进入公投，俄乌局势再一次加剧。全球宏观经济预期变差，对大宗商品整体产生利空影响。南美种植天气正常，玉米播种进度较快。国内新季玉米维持减产预期，基本面有所支撑。在宏观影响下，预期本周短期价格震荡偏弱。



【白糖】

上周五夜盘原油大跌，美元兑巴西雷亚尔贬值，种种利空下美糖走弱，主力合约下跌2.00%至17.64美分/磅。消息方面，据报道，印度政府将很快宣布从10月1日开始的新榨季的食糖出口配额数量，这将对国际食糖供应产生重要影响。目前有消息称新季度的出口量为500万吨，因为印度政府希望生产更多的乙醇。国内方面，外盘弱势带动郑糖下跌，夜盘郑糖1约合约下跌1.31%至5566元/吨。虽然销售差的预期基本释放，但是外盘走弱不利于国内糖价持续反弹，郑糖或维持弱势震荡。



【股指】

上周海外主要央行跟随美联储加息脚步，流动性压力下恐慌指数飙升，全球风险资产承压下行；A股主要宽基指数中仅上证50指数飘红，前一交易日成交活跃度仅小幅提升。银保监会近日表示房地产金融化泡沫化势头得到实质性扭转，多个特大城市全面放开落户，一线城市的部分区域也开始实施差别化入户政策，后续可继续关注地产高频数据的改善情况。在流动性压力下的美元强势阶段，A股整体以消化压力弱势震荡为主，整体来看股指方面仍在等待外围市场对于当前偏鹰加息的消化。



【国债】

国债期货全面下行。国际金融压力逐步加强的背景下，全球货币市场异常紧张。日本政府和日本央行进入市场干预外汇。与此同时，日本央行继续坚持超宽松货币政策，这也是日本贬值的最大推手。总体来看，国债市场对美国加息相对不敏感，银行间资金供给仍属宽松. 需求旺季始终在延后，随着各地动态恢复生产，验证需求成色的时间段来临。

【分析师团队】


免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺

阅读原文
阅读 271
