国投安信期货晨间策略 | 5月31日
国投安信期货 2024-05-31 08:56 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收跌，OPEC+会议前夕延续震荡拉锯。目前中美开工率企稳回升，EIA数据显示美国上周原油去库但汽柴油累库，整体来看二季度原油季节性去库兑现程度仍较为有限，5月下旬市场博弈主要集中在OPEC+相关减产预期的指引，延续震荡看待。

【贵金属】

隔夜贵金属震荡。美国第一季度实际GDP年化季率修正值录得1.3%低于初值1.6%为2023年第一季度以来新低，周度初请失业金人数 21.9万人略差于预期和前值。近期美联储降息预期跟随经济数据摇摆，中东局势依然扑朔迷离，全球动荡和去美元化背景下支撑贵金属中长期运行重心抬升逻辑难以不变，国际金银背靠2300美元和30美元支撑逢回调偏多参与。

【铜】

隔夜铜价延续跌势，技术上调整指向下方MA40日均线。美伦价差约150美元，调整中关注减仓幅度。指标面，美国一季度GDP修正值1.3%、低于初值，市场担忧经济放缓与消费支出疲弱，美国二手房签约停滞在四年低点，关于经济滞胀的讨论升温，工业金属承压。因铜价高位智利Adina铜矿签订新劳资协议，今年矿端罢工风险有限。国内两年节能降碳方案对铜冶炼产能的影响有限，低加工费下，精矿紧缺，项目投产进度将受市场影响自然放缓。周中国内铜社库继续流入，SMM社库增加1.9万吨至44.35万吨。沪铜调整中，前期高位虚值看涨卖权持有。

【铝】

隔夜沪铝窄幅波动。昨日华东华南现货贴水扩大至150元和260元，社会库存继续呈现锭增棒降，需求存在一定负反馈，关注铝水比例变化。以今年来表观较高的消费消费来看后续仍有望回到低库存状态。沪铝短期产业驱动不强，快速冲高后或有反复，等待回调多头布局。

【氧化铝】

氧化铝市场维持偏紧状态，各地现货快速跟涨后开始企稳在3900元上方，氧化铝下跌空间有限，本周或继续围绕4000元波动，后期关注矿山复产能带来多少供应增量。

【锌】

SMM锌社库小幅回落至20.94万吨，社库高位缓步回落，拐点信号尚不明确，基本面变化不大，锌主要跟随资金板块调仓而调整。国务院印发的《2024-2025年节能降碳行动方案》中，绿色能源布局拉动有色需求和矿端供应弹性不足的矛盾预期加剧已经提前反应在有色品种价格当中，短期影响有限。高价对消费负形成反馈，资金有明显的调仓行为，锌或迎来阶段性调整。但美元信用重构，国内经济复苏，再通胀大逻辑不改，在未看到炼厂大规模减产导致矿紧缺向锭不足过渡完成以前，锌不做空配。回调关注20日线附近低吸机会。

【铅】

铅价高位回调，原生铅检修与复产并存，再生铅复产较多，下游倾向采购低价再生铅，华北市场流通原生铅货源增多，SMM铅社库环比增0.73万吨至6.57万吨。但废电瓶偏紧问题持续，精废价差收窄至百元附近，成本端支撑下，铅仍难言深跌。LME铅库存快速回落，不排除进口锭补入可能。电池企业和经销商电池库存依然偏高，端午假期临近，跟踪电池企业备货和放假情况。预计短线沪铅1.8-1.9万元/吨区间震荡。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍偏弱，市场交投清淡。现货来看，金川升水降至300元，俄镍贴水750元，电积镍贴水1050元，价格反弹后现货强度未再度削弱。高镍生铁指数升至千元以上，围绕着矿端的博弈继续发酵。印尼当地实际仍有部分镍矿配额得到审批，但这部分批复量也远不能满足一级镍、二级镍在2024年的产能需求。新喀与澳洲镍矿分别由于政治和不可抗力原因无法正常供应。库存方面，国内纯镍社库再攀高峰，不锈钢库存也增加近万吨，镍生铁库存降千吨至2.17万吨。沪镍矛盾集中在矿端，等待明朗。

【锡】

隔夜锡价跟随有色调整气氛延续跌势，LME0-3月贴水扩至231美元，技术上关注MA20日均线附近支撑。沪锡减仓，可能再测周内27万附近买兴。锡市供求基本面暂时没有明显指引，预期题材活跃，继续关注矿端、国内生产与高社库。关注多配时机。

【碳酸锂】

碳酸锂反弹遇阻，市场交投一般，过剩格局开始体现，但大宗商品整体气氛活跃，低位投机盘干扰趋势运行。电池级碳酸锂报价10.62万元，工碳价差4000，工碳供应短缺问题似有缓解。市场总体库存增加，下游补库停滞，冶炼厂库存增加，库存动向暗示矛盾向盐厂转移。锂辉石价格下行，锂盐企业刚需采买。根据近期澳洲非洲港口出货情况，叠加国内锂矿与锂盐厂的排产情况，预计锂矿仍处于供需双强的局面，矿端竞争出货持续。技术上看，碳酸锂总体震荡偏弱，择机短空为主，注意仓位的灵活性。

【工业硅】

工业硅期货结束三连阴后再度强劲反弹，受政策层面消息刺激，SI2309新主力合约突破一万三关口。国务院印发的《2024－2025年节能降碳行动方案》长期看有望改变多晶硅行业因规模效益而引发的非理性价格下跌现象，在价格传导机制的作用下，过去“量增价减”的不利局面有望得到改善，从而对工业硅市场产生积极的间接影响，降低其长期低位震荡和成本倒挂的风险。然而，从短期视角来看，工业硅价格仍受到基本面相对疲弱的影响，市场情绪反复，仍需一定时间进行调整。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价惯性下挫，弱现实仍压制短期盘面。受高温多雨天气影响，本周螺纹表需大幅下滑，产量继续回升，去库明显放缓，热卷累库压力有所增大。铁水处于相对高位，吨钢利润欠佳但尚存，钢厂复产趋缓，市场对负反馈表现出担忧。地产利好政策密集释放，销售短期改善有限，实际效果有待观察，专项债提速及超长期国债对基建形成支撑，后续期待切实工作量。粗钢调控政策抬升远月钢价和炼钢利润预期，但具体目标和落地情况有待观察，盘面短期承压，下方仍有支撑，关注市场情绪能否企稳。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面偏弱震荡，基差维持低位。全球铁矿发运季节性走强，国内到港量仍然处于相对高位，铁矿港口库存压力较大。需求端，钢厂盈利水平尚可，预计铁水维持复产趋势，本周钢材表需出现走弱，未来继续关注终端承接能力。节能降碳行动方案印发，其中提及加强钢铁产能产量调控，虽然暂未有细则落地，但对铁矿需求预期仍有压制。整体来看，铁矿供需阶段性双强，地产政策频出，但现实需求能否得到提振仍待观察，预计短期盘面走势震荡为主。

【焦炭】

焦炭现货部分地区提涨首轮，博弈加剧，但粗钢调控预期还是给炉料带来一些压力，而山东省整合焦化产能文件对远月形成一些提振。焦炭需求端，炼钢尚存百元左右利润，铁水保持较高产量，按需采购。供应端，焦化利润尚可，产量继续快速抬升后开始持稳，产端虽有累库压力但尚不显著。整体来看，焦炭供需存在些许过剩，成本端也继续松动，近日宏观政策层出和粗钢调控政策预期交织，预计震荡盘整为主，走不出来明显的趋势性行情。

【焦煤】

受粗钢调控政策预期及山东省焦化整合的影响，以及现货竞拍氛围又有所走弱，焦煤期价情绪继续回落。铁水和焦炭产量都有持续的快速抬升后持稳，地产政策暖风吹也带动了终端需求预期，对碳元素仍存最低补库的刚需。焦煤供应端，国内煤矿有所提产但幅度并不大，预计进一步大幅提产也较难，刚性仍存。进口端，蒙煤通关量保持千车以上的高位，关口堆场的库存压力仍存；澳煤价格性价比仍无。整体来看，炼焦煤整体供需转偏过剩，盘面仍有升水，但远月预期较好且下游仍有利润、产量维持较高位，因此暂时看不到大跌的空间，偏弱震荡。

【锰硅】

受硅铁涨停影响，资金无法做多硅铁后开始转多硅锰，盘面价格小幅上涨，续创年内新高。硅锰周度产量增幅放缓，铁水产量相对高位持稳，硅锰供需基本平衡，市场库存不再累增。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。South32短时间内无法对外销售锰矿带来了锰矿进口的缺失，未来几周港存数据下降预期仍在，而且康密劳未来几周到港量也较低，这会导致氧化锰矿港口库存下降速率抬升。后期需要关注近两个月的锰矿港口库存变动以及有关South32的新闻。整体维持看涨，建议回调买入为主。

【硅铁】

硅铁价格受节能降碳行动方案的提振全部合约日内均涨停，在市场情绪的带动下，我们判断这种涨势将会持续。铁水产量相对高位持稳，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，不过市场库存仍旧维持去化状态。市场现货生产商封盘不保价。建议谨慎做空套期保值，建议做多硅铁期货和期权为主。

【集运指数（欧线）】

昨日伊朗方面消息称，以色列表示将在加沙地带妥协，以避免伊朗对其在叙利亚大使馆遭袭事件做出回应，随之传出以色列军方已经解除了从以色列和被占领的约旦河西岸向加沙出售食品的禁令，且表示总理和战争内阁同意继续进行人质谈判，巴以冲突有缓和的迹象。在运价边际增速转弱时，地缘出现缓和迹象，市场高运价能维持月余的预期发生松动，近期盘面走势或将出现较大震荡。但考虑到当前市场缺舱、缺箱情况并未缓解，而拥堵有加剧趋势，供应约束将持续支撑运价，可关注近期震荡过程中对主力合约逢低做多机会。

【燃料油&低硫燃料油】

汽柴油偏弱以及OPEC+减产驱动下原油轻重油价差走缩，高硫燃料油裂解价差对应走强，亦反映了重油供应的相对偏紧。后市来看，目前高低硫价差走缩至较低位置，长期驱动因素在估值上的体现已比较充分，建议观望。

【沥青】

市场预估6月沥青计划产量同比下滑40万吨以上，处季节性中低位，但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓，沥青基本面缺乏亮点，原油上涨对沥青盘面带动有限，沥青期货价格相对承压，目前临近6月OPEC+会议，谨慎关注油价走势，沥青暂时保持观望。

【液化石油气】

国内到岸量维持高位，同时炼厂外放量环比回升，国内市场供应端压力有所提升。近期中东供应缩减带动国际现货维持强势，6月CP出台持平，对市场情绪继续起到支撑。目前来看化工毛利已开始随着开工率回升而有所恶化，长期需求继续改善的能力或有待观察。盘面已定价需求好转预期，当前价位下进一步驱动有限，维持高位震荡。

【尿素】

尿素现货市场稳中有涨，期货盘面坚挺。尿素企业持续去库，下游采购按需推进，复合肥开工接近尾声，农业需求预计出现阶段性空档；尿素日产小幅回落，供应方面的恢复预期延迟。目前尿素的绝对价格处于年内高位，但整体库存低位对行情产生较强的支撑，行情预计偏强震荡运行。

【甲醇】

甲醇期现市场上涨为主，港口累库速度偏慢，周期内部分外采甲醇MTO装置维持停车，到港量环比小幅下滑，到港预期持续修正；内地生产企业产能利用率小幅回升，签单量小幅增多，生产企业累库，内地行情偏弱运行。内地与港口预期缓慢累库，整体供需面仍旧偏弱，但宏观氛围偏强，整体库存偏低的背景下甲醇易涨难跌。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约多头格局延续。6月在OPEC+可能延期减产和美国夏季消费高峰将至的时刻，油价支撑存走强预期。基本面上近期检修利好仍有支撑，月底石化去库较为顺畅，下游阶段性补库，库存压力不大。不过阶段性补库释放后，需求仍运行于季节性淡季之下，供需面或偏稳运行。日内现货市场部分试探推涨，成交减弱，实盘成交商谈。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约上方技术承压，短期宏观预期支撑转弱，供应方面，在检修恢复及远期检修不足影响下供应有增加预期，需求方面，内外贸变化有限，市场供需基本面承压；电石价格重心面临下调，成本支撑走软。烧碱主力合约价格宽幅震荡整理。基本面上，现阶段月底企业陆续签单，氯碱企业大多选择稳价续市，但考虑部分区域低浓度液碱逐步累库，仍不排除局部实单让价现象存在。

【PX&PTA&短纤】

夜盘油价回落拖累，PX，PTA价格止涨。海外汽油市场芳烃无提振；但PX装置停车增加及PTA开车令PX供需好转，同时对PTA有压制；下游聚酯开工小幅提升，另有新装置投产，需求改善。整体看，产业链PX供需驱动向好，但应注意上游油价的影响，短期谨慎看多；PTA有所转弱，PTA加工差持续承压。下游原料备货后开工回升，但继续备货力度减弱，短纤累库，价格被动跟随原料波动；中期需求有下滑预期，关注传统淡季订单是否有超预期表现。

【乙二醇】

乙二醇陕西一套30万吨合成气法装置停车，广东50万吨装置已经出合格料，浙江80万吨计划本周末重启，供应影响由多转空，需求小幅改善，整体看上行阻力增加，区间上沿附近多单减持。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，下半年维持逢低偏多思路。

【玻璃】

目前盘面在宏观预期偏强与现实驱动不强中博弈。本周小幅去库，北方表现强于南方，沙河地区厂家库存低，贸易商库存偏高。产量近期平稳为主，同比产量依然偏高，目前煤炭和石油焦尚有利润，天然气盈亏均衡点附近，不具备集中冷修的驱动，预计产量中高位运行为主。下游订单环比改善有限，家装为主，工程订单有好转但不明显，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。盘面升水，不建议追高，或是高位震荡格局，观察地产实际效果。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续下跌。目前全球天然橡胶供应进入增产期，关注南海台风；本周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，锦州石化装置计划重启，扬子石化计划停车检修。本周国内全钢胎开工率继续小幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落，轮胎市场有所走弱。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至53.9万吨，中国顺丁橡胶社会库存下降至1.1万吨，上游丁二烯港口库存下降至1.91万吨。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，市场乐观情绪降温，策略上观望。

【纯碱】

湘渝盐化、山东海天减量检修，本周产量继续下滑至68.86万吨。周度库存小幅下滑，社会库存有所累加。下游原料库存下降，重建刚需支撑在，安徽福莱特四期二线1600吨窑炉今日点火。随着纯碱价格高企，下游利润压缩，近期部分轻碱下游开工下滑。4月份进口数据低于预期，进口小于出口，目前国外价格高企，进口窗口收窄。检修预期仍在，期价预计仍是高位运行为主，但波动会加大。策略上，目前现货坚挺，行业库存没有累加起来，加上检修预期和四季度投产压力，可以继续持有9-1正套。

【大豆&豆粕】

CBOT美豆价格维持偏弱成交，隔夜收盘1210美分/蒲式耳左右，天气模型预计北美天气转好，降雨回到正常水平，播种进度继续改善，新作种植面积担忧下降，大豆市场缺乏天气炒作题材。巴西近月贴水短期承压，报价下调至145美分/蒲式耳。单边价格和贴水成本的双双走弱传到至连盘豆粕价格，多头减仓操作。期货价格大幅下跌，现货基差被动上涨，华北今日成交-80左右，持平昨日水平，现货市场点价增多。人民币对美元汇率走强，进口大豆压榨利润改善，套保压力增加，豆粕价格持续回调可能，关注北美天气发展。

【豆油&棕榈油】

美豆受压，市场预计有干燥窗口期来继续推进大豆播种，短期美豆炒作题材减少。国内随着资金减仓，豆油和棕榈油回调为主。油脂受到资金的增减仓调整，波动加大。棕榈油在增产周期内，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国方面种植进度好于预期。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，要谨慎天气带来的价格上行风险。长期趋势棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

国内油籽到港较多，开机率处于中位偏高水平，油脂受累于库存增加的压力。菜油与其他油脂的价差短期回落，高低油品价差收窄，需求端表现疲软，加之供给端预期充裕，菜油短期价格仍难摆脱震荡走势。外盘菜籽期价窄区间波动，新作种植虽偏慢但整体预期良好，旧作结转库存充裕。综合来看，外盘菜籽期价上行乏力，国内菜系以弱势震荡为主。

【豆一】

昨日国产大豆竞价采购数量24800吨，全部流拍。竞采底价4670元/吨。收购方面存在新的收购主体入市收购，老的收购主体停止收购。国产大豆东北区域种植接近尾声。国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制。中期处于大豆生长的关键周期，天气对价格的影响权重增加，宽幅震荡思路对待。

【玉米】

进口玉米拍卖的利空消息之后，昨日现货价格下跌20-30元/吨左右，北港报价2400元/吨左右，华南销区玉米采购意愿不强，港口库存历史高位，现货有销售压力增大。玉米7月合约隔夜止跌，收盘2436元/吨。目前7月持仓量偏高，且有大约10-20元/吨的交割利润，在现货成交不宜的前提下，交割压力大于接货压力，7月玉米合约价格有继续下跌可能。

【生猪】

生猪期货盘面维持偏弱震荡态势。现货情绪昨日开始转弱，部分地区小幅下跌。由于目前现货价格已上涨至较高水平，二次育肥情绪转弱，且高位出栏积极性增加。屠宰量仍然维持低迷。期货主力9月形成双重顶结构，盘面维持偏空思路

【鸡蛋】

鸡蛋期货延续弱势，近月7月合约跌幅较大。现货报价再度下调。饲料原料方面，近期豆粕及玉米期价均形成跌势。接下来现货要面临梅雨季节性的价格回落。近期生产及流通环节库存均持续回升。操作上，仍然保持偏空思路。

【棉花】

昨天美棉大幅下跌，主产区天气正常，截至5月26日当周，美国棉花优良率为60%，上年同期为48%。从基本面来说近月情况仍好于远月，可以关注美棉7-12的正套，继续持有，注意止盈保护；巴西5月份发布的2023/24年度最新产量预测，上调4.4万吨至364.4万吨，全球远期的供给增加的压力更大。昨天现货成交一般，基差持稳，棉纱成交偏弱；下游开机缓慢减低，棉纱库存继续累积，淡季特征逐渐显现；新疆目前天气总体正常，继续关注天气和产量和预期。操作上，暂时观望。

【白糖】

美糖弱势震荡。巴西生产前景较好，市场看空情绪较浓。不过，巴西甘蔗单产下降的风险没有被市场充分交易，短期来看价格下方空间不大。国内方面，国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格相对坚挺，对期价形成一定支撑。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，郑糖处于强现实、弱预期的格局，预计期价偏弱运行。

【苹果】

期价弱势震荡。现货方面，西北地区剩余货量不大，山东地区仍有一定库存压力。批发市场行情平稳，好货销售速度良好，差货成交偏慢。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，但是前期下跌幅度较大，利空有所释放，操作上暂时观望。

【纸浆】

纸浆期货维持高位震荡，山东地区针叶浆主流品牌报价6450元/吨，价格上涨50元/吨。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但国内续期表现偏弱，短期终端需求偏弱仍拖累浆价。下游原纸厂对于纸浆需求一般，采购积极性一般；生活用纸平稳运行，文化用纸表现偏弱，交投不旺。截至5月30日，中国纸浆主流港口周度库存量为180.1万吨，环比增加0.3万吨，国内4月份纸浆进口量环比回落，关注后续进口量和港口库存变化。操作上暂时观望或逢低做多为主。

【股指】

昨日A股盘整后迎来分化，半导体产业链全面走强。期指各主力合约走势出现一定的分化，IH和IF小幅收跌，IC和IM小幅收涨。主力合约基差方面均小幅贴水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市表现分化，纳指跌1.08%，科技、芯片股表现疲软，美债收益率全线收跌，美元指数回落。数据方面：美国一季度核心PCE物价指数年化修正值环比升3.6%，低于预期和初值；一季度实际GDP年化修正值环比升1.3%，亦低于初值。汇率端后续关注人民币走势相对弱于美元的表现何时出现边际变化。总的来看，目前阶段风险偏好呈现高位蓄势状态，重点关注流动性因子情况。市场结构方面关注半导体板块对成长风格驱动的持续性。

【国债】

国债期货震荡。央行主管金融时报头版文章称，关于央行是否会买卖国债等受到市场的广泛关注。最新的报道表示，央行近期的并不会进行国债的购买, 相反，配置力量过强，人民银行应该会在必要时卖出国债。利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。

图片
图片

图片

图片

图片
阅读 189

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

