国投安信期货晨间策略 | 4月12日
国投安信期货 2024-04-12 08:53 北京
图片
图片

【原油】
隔夜油价震荡，伊朗暗示以克制方式回应使馆遭袭事件，OPEC月报显示其3月产量基本与2月持平，并维持了对今明两年的全球需求增速预期。目前油价估值偏高，面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，但仍处地缘消息密集期，预计短期高位震荡，地缘扰动减弱后存回落压力。

【贵金属】

隔夜美国公布3月PPI略低于预期但环比回升，美联储多位官员讲话表达了对通胀的顾虑以及降息的谨慎，市场围绕降息时点博弈持续，降息预期推迟给贵金属走势带来一定抑制。贵金属快速拉涨后高位回调风险在积累，关注持仓变化，等待再入场机会。

【铜】

隔夜伦铜第三个交易日震荡盘整，面对美国3月PPI，市场解读不同。黄金选择该指标环比降温继续上涨，美股则更关注其同比走扩，继续推迟降息时点及频率。沪铜夜盘减仓，昨日上海现货贴水40元，SMM社库增至40.52万吨。国内通胀指标仍不乐观，社融一般。盘面下调空间的打开不流畅，短线可能高位调整，高仓量下观望。

【铝】

有色金属强势行情暂时缓和，沪铝高位震荡。铝市进入季节性去库阶段，整体库存水平偏低，但去库不畅，旺季需求仍待验证。短期宏观驱动为主，持续拉涨后有色回调风险加大，卖保考虑部分介入。

【氧化铝】

氧化铝高利润状态下产能缓慢提升，但依然受限于矿石紧张。氧化铝远期有边际宽松预期，但矿石供应持续性有隐忧。短期继续围绕3300元波动，铝价持续走强后氧化铝有跟涨诉求，逢高偏空参与。

【锌】

美官员放鹰，有色及贵金属高位调整，沪锌暂未突破2.3万元/吨压力位，多空高位博弈加剧。0-1价差扩大至-115元/吨，下游畏高，现货成交清淡，SMM锌锭社库较周一再增015万吨至21.1万吨。不过下游成品库存偏低，刚性补库需求依然存在，锌矿供应趋紧，基本面中性略偏多，再通胀逻辑未根本改变，锌摆脱底部盘整后，后市或仍有反弹空间。

【铅】

沪铅回踩五日均线，基本面上，精废价差200元/吨高位，期现价差维持305元/吨，近月无交割风险，传统淡季对高铅价支撑不足，SMM铅锭社库较周一增加0.7万吨至6.25万吨，沪铅回调压力逐步蓄积中。技术面看，铅仍处反弹趋势，资金交投相对克制，进一步放量拉升风险不能排除，暂看1.62-1.7万元/吨区间震荡。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍重挫，市场交投活跃。镍价反弹后现货强度下降，金川升水降至1950元，俄镍贴350元，电积镍贴1450元，市场主要考察印尼镍矿审批问题和菲律宾出口稳定性问题。下游新能源端稍有改善，不锈钢连续去库稍改善产业信心但高库存仍在。技术上看，沪镍处于反弹，等待沽空机会成熟。

【锡】

隔夜锡价调整，伦锡0-3月升水，且库存延续小降。沪锡调整到5日均线，但有继续调至24万整数关口的风险。昨日现锡报246250元/吨，预计本周锡社库继续上升。二季度锡市供需潜在预期强。回调换月，延续多头方向。

【碳酸锂】

碳酸锂期价昨低开后整理，市场交投平平。电池级碳酸锂报价11.32万元，工业级碳酸锂报价11万元，工碳价差3200，工碳短缺持续。澳矿小幅涨至1140美元。需求方面，4月新能源汽车排产环比在增，4月铁锂排产会在3月基础上继续有增量，下游头部电芯厂的预期排产增量较明显，二三梯队电芯厂也正在恢复。矿端和现货端有支撑，下游以旧换新未完全消化，锂价反弹仍将延长。

【工业硅】

工业硅期货小幅收跌，主力收于12135元/吨。现货市场，甘肃、内蒙古、陕西个别企业减产或有计划检修，市场询单热度有所上升，华东全线报价较昨日持平，市场成交暂无明显起色。有机硅、多晶硅市场今日同步走稳，部分刚性供应地区出现停炉动作，预计工业硅期价维持震荡偏弱，关注新疆产区消息。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡整理，螺纹在3600附近仍有反复。本周螺纹表需有所回升，表现好于预期，去库较为顺畅，热卷去库缓慢，社库相对偏高。目前钢厂利润尚可，不过复产较为谨慎，产量整体仍维持低位。下游延续分化局面，房地产疲弱依然拖累总需求，地方化债压制基建，制造业呈现回暖迹象，持续性有待观察。在钢厂利润好转，而铁水产量偏低的背景下，市场对复产带来的正反馈预期较强，盘面短期震荡偏强为主，关注终端需求表现。

【铁矿】

铁矿石盘面隔夜震荡，昨日现货市场价格小幅上涨。供应端，全球铁矿发运周环比回落，国内到港量继续处于高位，进口利润有所回升，短期供应压力依然存在。需求端，铁水继续复产，港口铁矿成交相较于前期有所好转，目前钢厂利润尚可，预计铁水继续保持复产趋势，但节奏或依然不会太快。钢厂库存低位有所增加，采购情绪有所好转。整体来看，铁矿石需求边际好转，但基本面依然偏宽松，预计短期走势震荡。

【焦炭】

本周钢材表需数据较好继续提振情绪，期现贸易采购诉求激增。需求端钢厂持续存在点对点利润，铁水产量有小幅抬升，对焦炭采购的压制力量也稍有减弱。供应端焦炭亏损加大，仍在通过减产压低入炉煤成本，产端累库压力尚可。边际上来看，焦炭需求端的利空交易的较为充分，供应端维持低位，随着铁水逐步小幅复产焦炭已接近底部区域，远月期价已经有明显升水，看震荡反弹但警惕节奏会有所反复。

【焦煤】

焦煤现货成交有所回暖，期现采购诉求同样激增。需求端铁水虽然有小幅提产，但焦化因亏损加剧仍处于低产、控产状态，对焦煤补库需求的压制仍存。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，但仍有新发煤矿事故，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能保持低产刚性状态。进口端，蒙煤阶段性通关保持较高位；澳煤持续大跌后结束倒挂，开始少量进口。整体来看，焦煤仍受需求弱势的持续拖累，但利空交易的较为充分，低供应刚性也给焦煤提供了较好的价格弹性。期价已涨至较大升水，继续看震荡反弹但警惕节奏有反复。

【锰硅】

挺价钢招且成本抬升，价格短期内坚挺，但是继续向上将会给出套保空间。硅锰周度产量持续下行，铁水产量略微上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭下跌，远期锰矿报价持稳，成本略有下行，锰矿方面，south32远期报盘没有氧化矿，判断锰矿5月份报盘价格大概率有所提升，进而从成本端影响硅锰价格。港口现货矿价格亦有提振。硅锰生产端设备检修陆续到期，产量近期或有所提升，区域间竞争将更加激烈。建议考虑期权策略进行套期保值，期货策略上建议反弹做空为主。

【硅铁】

挺价钢招，价格较为坚挺。铁水产量略微上行，出口需求预估较为乐观，供需边际改善，兰炭价格持续下调，周度日均产量进一步下行，硅铁库存开始小幅去化。后期关注硅铁去库速率，如果持续去库，价格或逐渐驻底，但是短期内库存压力仍然较大，市场挺价钢招，但是钢厂采购量扔低，短期内建议观望，如果大幅反弹则逐渐布局空单。

【集运指数（欧线）】

现货方面据悉4月下旬船公司订舱量稳步上升，装载率有望保持较高水平，可关注今日盘后发布的报价指数SCFI，将展现当下运价韧性水平。此外短期内远月合约在资金博弈下呈现出大幅震荡，且由于地缘政治冲突也是影响远月合约走势的重要因素，需注意消息面和资金面对远月合约的双重影响。对于后续市场走势，由于集装箱船航程增加，导致海外采购旺季提前。目前义乌作为重要的出口地，已经提前启动了圣诞用品的销售季，这预示着旺季需求已经开始逐步释放，06合约有进一步上涨的想象空间。

【燃料油&低硫燃料油】

油价运行至高位后陷入震荡拉锯行情，燃油系跟随波动加剧。目前俄罗斯炼厂低负荷及OPEC+减产支撑下高硫重油供应仍相对偏紧。科威特4月上半月燃料油发运量维持高位，低硫燃料油供应压力延续，但估值已至近年同期低位，前期低硫燃料油裂解价差空配策略本周建议逐步止盈，等待反弹后再次介入空配。

【沥青】

利润对产量负反馈效应明显。油价运行至高位后陷入震荡拉锯走势，沥青预计跟随波动加大，然沥青供应端支撑延续这一事实确定，需求边际有所改善，总体库存一改此前累库态势而出现下滑迹象，当前沥青裂解价差估值偏低，后续若原油止涨，可阶段性空配沥青裂解价差，警惕地缘风险导致油价上行风险。

【液化石油气】

炼厂检修库存回落，国内价格总体小幅上调。进入检修季后国内化工需求回落至阶段性低点，但PDH临时停车结束和烷基化复工会使得化工需求有望较快低位反弹。近期地缘冲突有缓和迹象，原油对市场带动作用减弱，后续国内温度继续回升，现货仍存季节性回落压力。盘面在当前的价位附近面临下行压力，后续维持震荡偏弱。

【尿素】

国内尿素现货价格稳中有跌，期价弱稳运行。日产持续下滑，南方水稻用肥陆续启动，尿素企业出货良好，企业库存环比减少；工业开工小幅下滑，企业逢低采购为主。供应延续偏高位，下游采购分散，预计尿素行情弱稳运行；四月中旬后开工负荷有下滑预期，关注农业需求的推进以及政策方面的变化。

【甲醇】

甲醇主力合约换月在即，港口低库存支撑华东现货价格上涨。内地春检进行中，高供应压力有所缓解，西北企业周度签单减少，企业累库；港口小幅累库，海外方面伊朗月度产量回升至110吨以上，支撑到港量预期大幅上涨。甲醇短期供需矛盾不突出，低库存产生支撑，春检的量相比预估较高，短期价格或维持区间震荡，关注下游补库节奏。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，塑料主力合约上摸整理区间上沿承压回落，近期由于聚乙烯成本支撑显著以及部分装置停车检修，供应量缩减，加之需求季节性高位，价格反弹，但后市来看，棚膜步入淡季，地膜新订单跟进或有所放缓，整体开工或呈现下滑状态。聚丙烯方面，4月份国内聚丙烯检修旺季来临，装置检修损失量或创新高。从新装置投放来看，4月份计划投放的新产能多推迟，因此4月份供应压力出现缓解。但需求不足对价格始终产生压制，价格反弹高度有限。

【PVC&烧碱】

PVC技术上有从区间下沿反弹的动力。进入4月份，国内PVC企业检修计划逐渐展开，供应压力略减；然而下游需求在清明节后表现平淡，远期订单尚显不足，现货提货速度缓慢。烧碱主力合约跌破5日均线，近两日烧碱波动加剧，围绕5日均线展开争夺，基本面依旧偏弱，产业链上下游库存高位，价格承压，虽然短期利空在下跌过程中得以消化，但并不足以支撑价格上涨，价格有望转入整理阶段。

【PX&PTA&短纤】

夜盘聚酯偏弱运行。PX供需面改善的利多已经在盘面有所体现，清明节后油价承压及近月交割预期令PX价格偏弱，观望为主。原料偏弱，PTA加工差被动修复；仪征化纤新装置已经投产一条线，嘉通能源300万吨装置检修，国内负荷下降至68.2%，聚酯回升至93%，五一前下游备货，高库存或有回落，但下游织机负荷下降，市场心态偏谨慎，上行驱动不足。清明节前短纤库存压力有所缓解，周内产销持续清淡，再度累库。短期价格跟随原料调整，后市关注终端订单表现。

【乙二醇】

乙二醇合成气法装置重启及进口到港回升导致供应压力上升，价格偏弱震荡。年度新投压力低，需求韧性预期依旧较好是乙二醇长线改善的主要逻辑，关注二季度下游需求能否带来阶段性上行驱动。

【玻璃】

夜盘继续偏弱运行。本周现货库存明显下降，其中华北华中东北去库最明显，现货提涨，加之中下游前期原片库存低，刺激中下游拿货意愿，库存转移。产能近期小幅收缩，进入4月份冷修了3条产线，净减少产能2100吨，现货上涨后，冷修动能降低，当下煤炭石油焦和部分地区天然气利润尚可，产能依然高位运行态势。下游加工订单增加增量弱，未出现明显变化，普遍存在回款差的问题。需求若未跟上，预计本轮补库持续性较短，期价仍是高位承压格局。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格下跌，外盘丁二烯港口价格持稳。目前东南亚天然橡胶供应将由低产期进入增产期，中国云南产区陆续开割，但是高温少雨导致干旱风险增加，海南产区试割；本周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升，个别检修装置重启。本周国内全钢胎开工率略微回升，而半钢胎开工率略微回落，受清明假期影响。本周青岛地区天然橡胶总库存回落至64.35万吨，中国顺丁橡胶社会库存继续下降至1.34万吨，上游丁二烯港口库存继续回升至3.19万吨。综合来看，供应增加，需求稳定，库存下降，情绪走弱，策略上观望。

【纯碱】

部分企业检修结束，将陆续恢复生产，盘面高位回落。本周库存小幅下降，期现商拿货积极性较高。受检修影响，开工率小幅下降，后续中盐昆山、天津碱业、阿拉善即将复产，青海地区负荷有望提升，产量将回升，供给承压。光伏玻璃近期点火速度加快，浮法冷修增加，整体重碱刚需消耗增加，轻碱下游需求一般，纯碱厂接单情况有所好转，下游适量补库。近期开工负荷有上行压力，期价短期或高位承压态势。

【大豆&豆粕】

美国农业部4月平衡表调整有限，整体平平无奇。对于北美来说，2月的展望论坛以及3月的种植面积报告相比本次4月报告更加重要。对于南美来说，巴西收割尾声产量基本确定，4月报告供需报告影响同样有限。所以报告发布之后CBOT美豆价格波动不大。对国际大豆价格来说，当前宏观影响大于基本面自身影响。巴西近月大豆贴水报价130美分/蒲式耳，报价稳定。国内豆粕基差价格持续走弱，市场情绪低迷，下游采购意愿较差，5/9价差反映现货预期，承压偏弱。

【豆油&棕榈油】

隔夜美国农业部对南美大豆产量未做调整，跟巴西和阿根廷官方机构下调产量数据形成鲜明对比。对美国大豆出口进行了下调。报告比市场预期的利空。美豆和美豆油受到打压。马来西亚毛棕榈油期货因开斋节休市，周五恢复交易。马来西亚出口高频数据显示4月1-10日出口环比增加12.7%~30.74%，出口表现仍然较好。关注马来西亚棕榈油报告对油脂价格的指引。油脂油料中期的驱动题材较多，谨慎中期走势表现相对强势，尤其是驱动大的品种，虽然期间或有反复，需要把震荡区间拉宽，豆棕油维持逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

隔夜加菜籽下跌2%，因美农报告公布后供应宽松的预期对油籽价格形成压力，同时美豆油重挫超3%对菜籽等高出油率油籽形成额外压力，基金对ICE菜籽净空持仓减少的趋势预计放缓或中止，短期菜籽期价承压。菜油需求表现一般，供给端延续宽松趋势，短期价格走势预计以震荡为主，关注今日上午菜油购销双向竞价成交情况。综合来看，近期菜系期价承压显著。

【豆一】

豆一价格震荡偏强，尤其远端价格表现强。隔夜美国农业部对南美大豆产量未做调整，跟巴西和阿根廷官方机构下调产量数据形成鲜明对比。对美国大豆出口进行了下调。报告比市场预期的利空。昨日国储购销双向竞价交易2.6万吨，全部成交。现货端价格表现稳定。目前国储在进行收购，并且粮食收购主体仍然在进行收购，收购会缓和国内大豆供给压力。中期油脂油料驱动题材较多，要谨慎中期走势油脂油料表现相对强势，国产大豆需要把震荡区间拉宽，并防范波动加大的风险。

【玉米】

美国农业部4月供需报告整体平淡，CBOT农产品价格在宏观市场影响下整体偏弱，美玉米价格隔夜收跌。国内玉米市场政策影响减弱，昨日下午市场传言华北地区增加玉米收储，但是未能引起盘面价格波动，玉米市场回归基本面交易逻辑。目前华北玉米余量较大，下游市场需求偏弱，价格承压。北港价格稳定偏弱，期货价格下跌，贸易商采购意愿不强。市场新季玉米播种在即，目前包括东北和华北在内的主要产区降雨健康，整体天气利于播种作业。

【生猪】

生猪期货盘面再度大跌，7月和9月合约跌幅较大， 市场从近月合约弱势转向偏远月合约走弱。期价已迎来拐点。前期由压栏和二育推动的情绪性上涨接近尾声。市场面临压栏生猪出栏压力和需求持续偏弱的考验。远月方面由于估值提前大幅走高，对现货升水较高，也在高价区面临考验。操作上，高位空单介入或持有。

【鸡蛋】

鸡蛋盘面波动不大，近月继续向远月移仓。目前产地现货低价区不到3元/斤，盘面旺季合约8月估值在3.9-4元/斤之间，对现货升水近1000元/500千克。预计继续上行空间有限。在产能预计仍将继续上升的压力下，关注盘面高升水合约后期潜在的期现回归机会。现货方面，建议关注老鸡淘汰情况和需求端表现。盘面暂时观望。

【棉花】

昨天美棉继续下跌，美棉周度签约数据表现一般，4月4日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.15万包，较之前一周减少4%，较前四周均值减少10%。美农4月供需报告调整偏中性，全球23/24年度产量小幅下调，期末库存小幅下调，中国进口上调，美棉供需数据没有调整。郑棉仍维持高位震荡，现货成交一般，近期棉纱成交略有好转，下游纺企的开机继续小幅回落，纯棉纱库存小幅降低，市场交投较前期略有好转，棉纱价格持稳为主，近期棉纱需求的好转支撑棉价；下游开机尚可，关注需求和新年度种植情况。操作上，暂时观望或逢高试空。

【白糖】

隔夜美糖大幅下跌。目前国际市场的供应主要依赖巴西，美糖的定价权在巴西糖。从巴西糖醇比价来看，糖醇比处于历史高位，价差有回归的需求，利空美糖。国内方面，郑糖弱势震荡。短期来看，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格依然较为强势，关注下游需求情况。不过，由于对24/25榨季的丰产预期较强，9-1价差持续走强，市场对长期走势较为看空。综合来看，预计期价宽幅震荡，操作上暂时观望。

【苹果】

盘面震荡。现货方面，产地行情平稳。山东地区出货速度加快，客商采购积极性增加。目前需求较好的主要是低价货源，中等质量货源成交依然偏少。西北产区成交较少，小单车采购为主。5月合约供需矛盾有所减弱，预计期价维持震荡。另一方面，新季苹果树逐渐进入花期，市场将进入天气炒作阶段。目前总体花量正常，个别地区花量偏少，关注天气及开花情况。

【股指】

昨日A股早盘低开后全天走势分化，创业板指相对较弱。期指各主力合约全线收涨，IC领涨，涨幅近0.8%，主力合约基差方面仅IM小幅贴水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市收盘涨跌不一，纳指涨1.68%，科技、黄金股表现亮眼，美债收益率延续收涨，美元指数基本收平。数据端美国3月PPI同比超预期回升至2.1%，为去年4月以来新高。目前市场定价美联储6月不降息的概率在80%左右。而国内方面通胀数据同比增幅回落，且均不及预期，物价仍有压力，后续仍需观察需求侧政策发力效果。消息面上4家头部券商拟阶段性临停融券通券源每日新增投放。沪指三千点附近或仍以结构性行情为主，整体来看短期外部流动性环境降温明显，市场承压下或继续聚焦价值板块。

【国债】

国债期货延续高位震荡。统计局公布最新的通胀数据，3月份CPI季节性回落，PPI环比降幅收窄，同比降2.8%。另一方面，美国通胀数据韧性不减，带来降息预期明显回落。短期看，由美联储降息带来的外部效应可能需要再次评估。期货策略方面，单边回归震荡偏强格局，多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 237

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

