国投安信期货晨间策略 | 4月3日
国投安信期货 2024-04-03 08:53 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收涨，API数据显示美国上周原油及汽柴油均小幅去库，昨日俄罗斯炼厂再遭无人机袭击，地缘风险持续显现。目前市场对OPEC+持续减产下二季度平衡表的边际紧缺预期已较为充分，对油价的托底作用持续，但在OPEC+闲置产能充裕及需求仍面临高价负反馈威胁的背景下，年内70至90美元/桶的运行区间不易彻底打破，地缘事件扰动消退后预计仍面临回落压力，临近假期建议观望为主。

【贵金属】

隔夜美国公布2月JOLTs职位空缺数符合预期，贵金属延续偏强震荡。近期以色列空袭伊朗驻叙使馆领事处等事件彰显当前全球地缘风险持续性，资金推动黄金无视美元美债收益率的反弹走出独立行情，不过美国衰退概率低以及降息时点尚远令金价在高位有回调的余地，关注本周非农等经济数据指引，当前位置谨慎参与，维持多头思路等待再入场机会。

【铜】

伦铜跟随沪铜短线涨势后，隔夜铜价震荡，LME0-3月现货贴水102美元。美债十年期收益率一度突破4.4%，市场下调6月降息概率至六成以下。指标上，美国2月工厂订单月率转正、耐用品订单修正有限。国内休市期间市场关注美国非农就业，伦铜上方阻力仍是9200美元。国内现货跟涨略疲报72750元，上海贴水60元/吨，精废价差走扩。供应端关注4月提前检修名单及月度产出预期。沪铜短线上方再遇7.4万阻力，高位空头持有。

【铝】

隔夜沪铝延续上行，随着中美制造业PMI回升，有色整体偏强。铝市进入季节性去库阶段，库存水平在有色各品种中表现最佳，旺季持续去库预期较强。短期沪铝突破前高冲击两万整数关口，后续仍需关注旺季消费验证，单边投机暂时观望，卖保逐渐参与。

【氧化铝】

沪铝上行氧化铝跟涨乏力，高利润状态下企业生产积极性高，国内氧化铝运行产能升至8300万吨以上。但北方矿山复产不及预期，云南电解铝复产稳步推进提升需求。远期平衡趋向宽松，但矿石保障相对脆弱。氧化铝期货继续围绕3300元波动，高抛低吸对待。

【锌】

中美国制造业PMI重回扩张区间，美国软着陆、国内慢复苏支撑再通胀逻辑，锌价隔夜高来震荡，走势偏强；4月炼厂检修增多，沪锌回踩年线即跌至下游心理价位，下游低位备货完成，锌价反弹后需求明显转弱。供需双弱格局下，沪锌加权持仓20.5万手变动不大，资金表现平静。矿端偏紧继续提供下方成本支撑，而内外盘齐累库，仍需低锌价辅助过剩出清，继续看2-2.16万元/吨区间震荡。

【铅】

沪铅多空高位博弈持续，SMM原生铅报价对交割月贴水仍在320元/吨，精废价差150元/吨，期货略偏离基本面。04合约并无交割风险；铅价高位打压下游需求，清明节期间部分铅酸蓄电池企业放假1-3天；产业仍有高位卖保需求，沪铅短线存在回调压力。但进口窗口未打开，铅库存堆积海外，河南地区交割品牌炼厂减产，基本面内强外弱进一步凸显，跨市反套和单边做多资金合力下，沪铅整体仍是易涨难跌，下方关注1.62万元/吨支撑。

【镍及不锈钢】

沪镍震荡反弹，市场交投活跃。现货来看，金川升水降100元至2800元，俄镍贴水350元，电积镍贴水微增至1150元，沪镍走低后现货稍有支撑，镍豆报贴水4月合约3500元，硫酸镍较镍豆有较大幅度升水。新能源条线供应紧张开始显现，下游生产好于预期。不锈钢条线表现偏弱，镍铁报价下调至932.8元每镍点，下游需求受到高库存水平制约。库存方面，纯镍社库出现了近期少见的下降，不锈钢库存大幅削减超5%。技术上看，镍打至前低附近，在去库带动下反弹。

【锡】

隔夜伦锡回吐部分涨幅，0-3月现货回到贴水29美元状态。沪锡夜盘震荡，供应上，佤邦实物税恐对复产积极性有所打压，国内精矿偏紧，关注西南地区二季度排产。下游，海外中高端消费电子景气兑现度高；国内中低端需求主要受家电高排产托底。关注消费补库与供应环境，多单持有。

【碳酸锂】

碳酸锂期价回落，市场交投活跃。电池级碳酸锂报11.07万元，工业级碳酸锂报价10.63万元，工碳价差4400，工碳供应短缺问题没有得到解决。月差方面，整体的期货升水较为温和。盐湖大厂有所放货，价格处于近期波动高位，盐企挺价心态有所走强，需求端谨慎，后续或有被迫补库行为出现。国内宏观数据好于预期，或改善消费整体氛围。反弹多头持有为主。

【工业硅】

工业硅价格反弹，主力收于12050元，资金向远月合约转移。现货方面，华东低品位硅价继续下调50元，通氧553报13550元，跌幅收窄，华东421在14200元持稳。受硅价低迷影响，除云南四川个别开始停炉，新疆刚性供应产区开始减产。需求端，受市场成交不佳影响，多晶硅低品位菜花料开始补跌，颗粒硅则出现再次下跌，均价报47.5元/千克。新政策下，电网不再承担可再生能源全额收购义务，光伏产业链产业竞争洗牌或再加速。整体看，基本面暂无利好支撑，成本倒挂下，硅价抵抗式反弹预计延续，但空间不会很高。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价继续反弹，市场情绪逐步回暖。随着旺季来临，螺纹表需继续回升，库存大幅下降。但热卷由于承接更多铁水，库存压力相对较大，制约钢厂整体复产空间，铁水产量基本维持低位。经济复苏波折，房地产疲弱依然拖累总需求，3月PMI超预期回升，制造业回暖缓解市场悲观预期，持续性有待观察。随着压力快速释放，盘面整体有所企稳，下方支撑增强，反弹高度取决于需求表现，节奏上仍有反复。

【铁矿】

铁矿石隔夜偏强震荡，昨日现货价格小幅上涨，成交有所转暖。全球铁矿发运周环比大幅反弹并创下年内新高，国内到港量继续增加并处于近年来的同期高位，短期供应压力依然存在。需求端，铁水产量超预期下滑，钢厂复产情绪谨慎。目前钢厂即时利润已经转正，我们预计铁水逐步回升的趋势没有改变，不过最终复产高度取决于终端现实需求的恢复程度。整体来看，铁矿需求端存在边际好转的预期，但是供大于求的现状难以改变，短期盘面受宏观数据利好提振，预计走势震荡为主。

【焦炭】

焦炭现货暂稳，期价反弹后也暂稳。需求端虽然炼钢利润持续修复，但铁水仍保持低产，补库性需求仍为负。供应端焦化厂亏损扩大，继续通过减产压低入炉煤成本，产端库存压力尚可，但目前仍无抵抗能力。整体来看焦炭仍未完全摆脱需求负反馈的拖累行情，成本也共振疲弱。期价小幅贴水，暂看震荡盘整。

【焦煤】

焦煤期现情绪有所反弹。但需求端仍持续受到铁水、焦炭压产的不利拖累，中下游也仍在主动压降炼焦煤库存。供应端国内煤矿仍处严监管的低产状态，保持刚性低供应。进口蒙煤通关继续保持强劲的1000+车对05合约形成直接压制，澳煤虽持续大跌但仍倒挂。焦煤整体供应相对低需求仍处于有所过剩的格局，国内产地库存虽转为小降，但焦煤目前仍以需求定价为主。期价回到小幅贴水，暂看震荡盘整。

【锰硅】

盘面日内受成材带动有所上行，但是反弹势头乏力。硅锰周度产量持续下行，铁水产量低位持稳，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭下跌，远期锰矿报价持稳，成本略有下行，锰矿方面需要额外关注澳洲South32矿山港口受飓风影响时长，目前我们预估不会对五月份发货造成太大影响。硅锰现货成交低位持稳，短期内价格或波动加剧，建议现货持有者考虑套期保值，策略上建议反弹做空为主。

【硅铁】

盘面日内受成材带动有所上行，但是反弹势头乏力。铁水产量低位持稳，出口需求预估较为乐观，供需边际改善，兰炭价格持续下调，周度日均产量进一步下行，硅铁库存开始小幅去化。后期关注硅铁去库速率，如果持续去库，价格或逐渐驻底，但是短期内库存压力仍然较大，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

昨日在现货转涨、基差收敛的推动下，盘面强势运行。目前来看，标的指数转涨带来的利好情绪已得到较好释放，04合约以达到最新一期现货指数的水平，后续将继续以基差收敛的走势为主，而短期内多空双方对于二季度货量发展和供应增速的走势仍存分歧，因而06合约后续或出现较大震荡。其他远月合约则将持续受到红海复航的不确定性的影响。昨日欧元区3月PMI终值发布，为46.1，高于市场预期45.7，但不及前值46.5，创下三个月新低，尽管产出和新订单指数保持上升轨迹，商业信心上升至近一年来最高水平，但增长预期仍相对疲弱。此外，指数的走弱一定程度上是受德法两核心成员国表现不佳影响，其中德国经济中短期仍面临较大压力，或将拖累欧洲整体经济复苏。受欧元区经济偏弱的影响，年内亚欧间集运贸易规模或仍以温和恢复的节奏为主。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系期货走势跟随原油，自身基本面指引有限。价差方面，高低硫价差年内波动已明显放缓，高硫燃料油支撑相对确定但旺季估值已偏高，供应压力主导的低硫燃料油裂解价差空配建议继续持有。

【沥青】

沥青受成本及低供应支撑价格维持坚挺，短期预计震荡偏强为主。市场消息称美国政府可能不会重启对委内瑞拉的制裁，若如此则无配额炼厂产量持续受到压制，沥青供应端支撑延续，当前限制沥青上行空间的因素主要是需求疲弱，供需双弱的紧平衡格局延续，当前沥青裂解价差估值偏低，可等待做多沥青裂解机会。

【液化石油气】

化工需求因国内近期PDH进入春节检修而开工率开始下滑，同时炼厂检修缩供，供需双降背景下终端采购偏谨慎为主，市场氛围整体偏弱。4月CP下调之后，现货端季节性回落趋势仍存，地缘事件下原油偏强和淡季内现货端回落后化工需求的复苏对价格底部形成一定支撑，但进一步上行驱动缺乏之下盘面维持区间震荡。

【尿素】

尿素农需乏力，现货价格持续下跌，山东临沂现货价格跌至2060元/吨，工业开工小幅下滑，整体成交清淡，企业库存同比偏高。尿素供应延续高位，日均产量维持18.5万吨以上，需求支撑不足，短期预计价格仍存在进一步下行的空间；后续农业需求的阶段性出现以及政策方面的变化将对行情产生较大影响，预计尿素价格宽幅震荡为主。

【甲醇】

甲醇盘面坚挺，国内现货价格涨跌分化。上周到港量仍旧偏低，港口大幅去库，叠加清明节前下游的集中采购支撑行情；春检逐步兑现，内地到港口套利空间基本关闭，对内地价格的支撑走弱；下游负反馈体现，MTO需求存在走弱预期。目前港口库存低位，短期行情震荡僵持；05主力期间基差企稳，后期预计在现货跌幅较大的情况下逐步收窄，关注09成为主力后的做空机会。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约价格小幅收涨，节前有一定备货需求，加之检修环比增多，价格获得提振，但中线去库逻辑仍然延续。聚乙烯方面，聚乙烯生产企业供应呈增长预期，社会库存虽呈下降趋势不过仍处高位，供应端压力仍存。下游订单跟进略有放缓，对PE原料支撑有所减弱。聚丙烯方面，受检修带动供应压力一定程度缓解，然终端采购维持刚需，目前市场缺乏实质性的利好推动。

【PVC&烧碱】

PVC弱势整理。电石供应修复，出厂价格存下跌预期，成本端支撑预期下滑。需求端整体疲弱，临近清明，部分下游放假。供应端社会库存高位，短期压力难以消化，后期检修预期提升。清明节后供需局面有望好转。烧碱主力合约收跌，5日均线持续压制。基本面上，多数前期检修氯碱企业开工逐步恢复，新增检修较少，整体液碱供应增多，但局部液碱仍偏紧。需求端来看，预计多数下游需求稳定，部分大型下游或因液碱库存较多，采购量减少。

【PX&PTA&短纤】

油价高位震荡，北美将迎来夏季汽油需求旺季，能源对PX有提振。PX装置检修开始，下游PTA新装置投产，供需好转，低位多单持有；如果后市油价转弱，PX绝对价格可能面临下行风险，可考虑多PX空原油的组合。PTA新投将部分抵消检修利多，高库存难以缓解，加工差将持续承压，绝对价格受PX引导。短纤库存压力有所缓解，加工差持续修复，绝对价格跟随原料走强。后市加工差能否持续改善，关注终端订单表现。

【乙二醇】

乙二醇周度小幅去库，市场心态好转。国内装置检修和重启并存，江浙两套大装置检修，乙二醇开工下降；终端月底及清明节前备货，下游涤丝去库，基本面阶段性向好。年度新投压力低，中长线区间内逢低买入。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续上涨，亚洲洲丁二烯港口价格持稳，欧洲丁二烯港口价格上涨。本周青岛地区天然橡胶总库存回落至65.98万吨，保税区和一般贸易库存均下降，上周卓创中国顺丁橡胶社会库存下降，上游丁二烯港口库存继续下降。目前东南亚天然橡胶供应将由低产期进入增产期，中国云南产区开始试割，关注产区物候变化，上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落。上周国内全钢胎开工率继续回落，国内终端需求依然偏弱，而半钢胎开工率继续上升，出口订单依然较好。综合来看，天然橡胶供应预期增加，合成橡胶供应预期减少，下游需求尚可，成本面支撑犹存，策略上观望。

【纯碱】

现货仍在下行态势中，沙河小板优惠让利，其他地区价格继续下行。目前沙河部分厂家价格触及天然气成本，但煤炭仍有利润，暂时不能触及大量检修意愿，产量依然维持高位，信义玻璃（海南）有限公司四线600吨近期放水。现货持续下跌态势中，进一步加剧中下游观望情绪。下游加工订单增加增量弱，普遍存在回款差的问题，原片采购意愿低。供给高压仍将继续，需求未看到好转前，期价仍是高位承压格局，目前现货持续下行，成本也在下移，盘面考验天然气成本支撑，不排除进一步下行再去看煤炭成本。

【大豆&豆粕】

隔夜美豆价格下跌至1175美分/蒲式耳，人民币对美元汇率升值至7.256水平，利空豆粕价格。国内市场情绪一般，4月到港预期偏高，市场上调压榨预期，现货价格偏弱。巴西大豆贴水价格稳定偏弱，报价105美分/蒲式耳，国内鲜有成交，4月面临阿根廷大豆竞争压力。北美大豆逐步临近播种期，此前明尼苏达州和南达科他州偏干，近期降雨大幅改善，关注后期天气发展。短期市场情绪驱动为主，基本面缺乏明显矛盾和预期变化，注意国内资金节前调仓可能。

【豆油&棕榈油】

隔夜棕榈油近月盘面呈现增仓的态势，要谨慎短期现货供应偏紧的背景下，近月价格波动较大的风险。中期大豆后续逐步进入种植期以及生长期。棕榈油方面从季节性看，二季度和三季度均是季节性增产周期，后续还需要给予时间去观察棕榈油的产量。美国生物柴油产能二季度集中投放，关注对美豆油工业需求端的影响。油脂油料中期的驱动题材较多，要谨慎中期走势表现相对强势，尤其是驱动大的品种，虽然期间或有反复，需要把震荡区间拉宽，豆棕油维持逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

隔夜加菜籽上涨，主要受到外盘油脂上涨的提振，马盘棕榈油再次带领油脂板块上行。根据目前加拿大产区的土壤和气温情况看，天气炒作或在4月份开始，基金管理公司对菜籽期货持仓的调整或也出于此考虑，预计外盘菜籽将向上缓慢波动。此前进口利润窗口期进口菜籽船期较多，二季度菜籽的开机率预计保持较高水平，菜系的供应延续宽松预期。相较菜粕，菜油的库存压力更为显著，进口菜籽量与进口菜油量均延续增多，这将使得菜油仍难摆脱油脂板块相对弱势的地位。综合来看，菜系短期在当前位置以震荡为主，中期重心将有所上移。

【豆一】

隔夜豆一价格震荡偏强，虽然收购主体有下调收购价格的动作，不过盘面没有受到打压。收购主体入市收购，逐步缓解国产大豆的供给压力。油脂油料中期的驱动题材较多，要谨慎中期走势油脂油料表现相对强势，因此国产大豆需要把震荡区间拉宽。在宏观及政策和基本面的交互影响下，注意波动放大的风险。

【玉米】

CBOT农产品价格整体偏弱，美玉米价格隔夜回调。巴西全国二茬玉米播种96.8%，播种基本完成，欧洲模型预计巴西中西部4月天气健康，阿根廷偏干但风险不大。国内玉米市场近期受到政策消息影响，称国内保税玉米进口政策将收紧，新增产能、配额加工量等可能受到影响，连盘玉米期货价格隔夜进一步上涨，收盘2440元/吨。国内玉米现货价格稳定，北港二等玉米报价2380-2400元/吨，二等玉米价格2460-2480元/吨。旧作玉米利空消化，政策加持下预计价格偏强，偏多旧作和新作价差。另一方面新季玉米播种在即，目前主要产区天气正常，建议关注天气发展。

【生猪】

多地生猪现货价格下调，临近清明假期，屠宰量延续低迷，未见明显改观。肥标价差继续走缩。盘面延续下调，近月领跌。未来一方面供应端面临压栏生猪的出栏压力，另一方面需求面可能持续偏弱。高位空单继续持有。

【鸡蛋】

鸡蛋盘面下跌为主，旺季合约8月及9月合约增仓领跌。市场情绪低迷，近期盘面不断创新低。现货报价稳定。当前鸡蛋继续面临产能上升压力，同时高峰期蛋龄占比较多，近期产蛋率也有所上升。今年以来，蛋鸡养殖仅短暂小幅亏损，整体仍处盈利，目前蛋价再度逼近饲料成本，后期或面临行业亏损和老鸡淘汰的压力。空单继续持有。

【棉花】

昨天美棉有所回落，虽然美棉旧作库存偏紧，但需求同样表现一般，关注周度签约数据。截至3月31号，美棉种植率为3%，去年同期为3%，五年均值为4%。国内郑棉震荡偏强，棉花成交清淡，一口价报价上调，纺企更倾向于逢低采购；纯棉纱市场交投一般，价格持稳，纺企的棉纱库存继续累积，近期终端接到部分订单，广东市场面料走货略好于3月上旬，但以出库存为主，目前暂未传导至上游，下游或延续偏弱的需求表现。操作上，暂时观望。

【白糖】

美糖价格震荡。24/25榨季巴西生产进度较快，目前开榨糖厂数量高于去年同期，关注单产和制糖比例的变化。国内方面，郑糖震荡。5月合约逐步减仓，多空矛盾有所减弱。从基本面看，糖厂现货压力较轻，预计短期现货维持强势，关注下游需求情况。综合来看，虽然现货较强，但是目前处于供应高峰，现货价格上方空间有限，预计期价宽幅震荡。

【苹果】

盘面震荡。现货方面，产地货源两极分化的现象比较严重。好货占比少，需求较好，价格高位稳定。果农中等货出货速度缓慢，价格偏弱。次果加工厂需求良好，价格稳定为主。综合来看，虽然近期山东地区走货速度加快，但是目前依然存在一定库存压力，预计现货价格维持震荡。苹果期价前期跌幅较大，利空有所释放，操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股全天横盘整理，主要指数小幅收跌，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅近0.5%。主力合约基差方面仅IM小幅贴水标的指数。隔夜外盘欧美主要股指集体收跌，道指跌1%，银行、航空股表现疲软，美债收益率多数收涨，美元指数小幅收跌。消息面上中美两国元首通电话，就两国关系以及双方共同关心的问题坦诚深入交换意见。近期中美制造业PMI强势，表明整体来看再通胀交易的基础格局尚未变化，国内企业利润改善趋势或有望延续。未来仍需关注汇率的扰动对于国内市场风险偏好的影响，不过目前预计整体压力可控，在经济低位修复以及资本市场维稳的思路下，人民币大幅贬值的基础尚不存在。近期可关注再通胀背景下，周期股表现的持续性。

【国债】

国债期货延续高位震荡反弹。央行再次实现单日净回笼1480亿元，临近小长假，市场交易逐步冷清，全天保持窄幅震荡中。近期，原油价格中枢上行，带来市场对于二次通胀的关注，国债市场未来波动可能加大。期货策略方面，单边回归震荡偏强格局，多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 11

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

