国投期货晨间策略 | 12月31日
国投期货
 2024年12月31日 08:50 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价震荡收涨，美国寒潮预期驱动天然气及柴油裂解价差走强。目前除了短期扰动外，油价仍缺乏实质性驱动，全球石油需求低增速及OPEC+供应难以进一步减量背景下明年原油仍存累库预期，反弹持续性预计较为有限。

【贵金属】

隔夜贵金属偏弱震荡。市场定价美联储1月将暂停降息，等待近期经济数据的进一步验证。地缘方面关注以色列与哈马斯加沙停火和交换人质谈判进展。短期贵金属趋势性不强震荡为主。

【铜】

隔夜铜价走低，内外铜价阻力位遇阻，如伦铜9000美元。年底各环节结算降库影响下，昨日上海现铜延续贴水报价，广东仍有175元较高升水，但因年底企业现金流影响，沪粤价差变动较慢。国内社库转增，SMM社库增加7700吨至11.31万吨。跨年后，长单供需可能恢复，现货贴水可能再变。背靠阻力区，延续空头策略。

【铝】

隔夜沪铝延续震荡。周一铝锭社库较上周四持平，铝棒回升1.4万吨。电解铝完全成本过半亏损，运行产能回落幅度有限，随着氧化铝现货松动，成本支撑逻辑转弱，叠加铝材出口退税取消后需求前景承压，12月消费同比明显降速，观察春节前累库情况。技术面弱势尚未出现明显反转信号，跌破年线后沪铝继续寻求支撑。

【氧化铝】

氧化铝近期运行产能高位波动，行业库存去库趋势尚未逆转。现货继续阴跌，周一山西河南现货指数再降15元。目前近强远弱多空博弈剧烈，期货仓单仅1.2万吨，近月合约逐月观测基差修复机会。几内亚再现政治变局，部分道路被堵，暂不影响铝土矿出口，关注后续影响。

【锌】

周一SMM锌社库继续走低至6.25万吨，1230吨的极低仓单库存下，资金却向远月移仓，库存和价格动向略显不符。年底持货商逢高出货，SMM0#锌现货对近月盘面升水下调至310元/吨。1月国产矿和进口矿TC均有较大幅度的回升，炼厂原料库存天数进一步提升，消费呈现淡季特征，强现实弱预期，沪锌仍以震荡筑顶看待。沪锌对应平值期权IV持续低于HV运行，警惕可能的多空双杀行情。

【铅】

雾霾限产逐步解除，下游年底关账盘库影响短期需求，沪铅连续下挫，再生精铅惜售情绪明显抬升，SMM0#铅对近月盘面升水再涨35元至65元/吨，精废价差-75元/吨，进口窗口继续关闭，回调关注成本端支撑，下方暂看1.65万元/吨。

【镍及不锈钢】

沪镍回落，市场交投活跃。金川镍升水3450元，俄镍升水50元，电积镍升水150元，结构性供应结构有所平缓，整体现货市场维持宽松状态。高镍生铁报价继续下滑至940元每镍点，镍铁库存上旬降近万吨至2.6万吨，不锈钢厂拿货较为积极。纯镍库存降千吨至4.1万吨，不锈钢库存降4.8万吨至91.6万吨。12月下旬广西中伟的“CNGR”牌电解镍在上期所注册，注册产能2.5万吨；华友同日注册产能3万吨。延续背靠13万做空策略，也可以尝试月间反套策略，现货供应过剩显性化是主要驱动。

【锡】

内外锡价收阳，沪锡涨幅扩至MA250日年线、24.6万，短线关注这一阻力表现。锡市处在强现实中，国内仍在去库，上周SMM社库降至7543吨，钢联社库降至6655吨。昨日现锡24.52万，对交割月仍升水，倾向当前氛围能够再延续两三周。耐心关注反弹强度，中长线倾向关键阻力位空配。

【碳酸锂】

碳酸锂低位反弹，市场交投活跃。正极材料企业的开工率依旧维持在较高水平，长协签订以无折扣和极低折扣为主。材料厂对加工费上调表现出强烈诉求，挺价情绪明显。电池厂磷酸铁锂招标出现流标，上下游暂未达成共识。下游总体表现为淡季不淡，暂未出现订单下滑的迹象。市场总体库存微降600吨至在10.77万吨，下游库存增2千吨至3.5万吨，冶炼厂库存增600吨在3.7万吨。中间贸易商加速出货，库存大部分完成了转移。技术上看，锂价围绕7.5万争夺，短期观望。

【工业硅】

工业硅盘面减仓上涨，收于11180元/吨。现货方面，下游采购情绪并不积极，市场成交寥寥，华东通氧553持稳在13500元/吨。新消息工业硅石河子产区环保管控升级，预期日减产达700吨，若能实际落地，工业硅过剩情况将有效缓解，需关注库存去化趋势，暂时谨慎看空。但月内已有环保消息反复，能否带动盘面连续反弹存疑，短期偏向维持震荡。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价窄幅震荡。需求处于淡季，螺纹表需环比逐步下滑，去库明显放缓，库存整体仍处于低位。热卷供需均继续回落，库存小幅下降。下游承接能力不足，高炉逐步减产，铁水产量继续下滑，负反馈压力仍反复冲击市场。从下游主要行业看，制造业延续相对景气局面，基建有所企稳，地产弱势中分化，投资端继续大幅下滑，销售改善的持续性有待观察。政策预期阶段性降温，低库存对价格仍有支撑，盘面短期节奏切换较快，整体区间震荡为主，关注宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面上涨，近期基差低位震荡。供应端，本期铁矿全球发运环比大幅增加，同比来看也处于近年来的偏高水平，其中澳洲发运增加明显，巴西发运则小幅下滑。不过12月海外整体的发运量处于近年来的低位，并且相对11月也仅是差不多持平的水平。需求端，上周铁水继续减产，预计进一步减产的空间和持续性有限。海外市场扰动仍存，国内宏观环境偏暖，但政策进入空窗期，市场情绪相对谨慎。铁矿阶段供需双弱，我们预计短期盘面走势或以震荡为主。

【焦炭】

焦炭现货第五轮下跌全面落地，盘面受到钢材带动略有反弹。需求端，钢厂微利波动，铁水减产幅度大于预期，炉料刚需和冬储力度都弱。供应端，焦企利润尚可，开工小幅回升，环保限产影响不大。整体来看，焦炭现货依旧偏弱，冬储所剩空间已不大，估值有所反弹后盘面稍有升水，受焦煤交割拖累以及钢材价格带动，暂看低位震荡。

【焦煤】

焦煤现货成交依然流动性不佳，期价依旧受到交割拖累。下游焦炭弱势，焦化开工虽尚可，但终端仅按部就班补库，期现无流动性。供应端，国内煤矿开工稍有回落，但国有大矿大概率继续维持高位供应，整体减产力度不够。进口端蒙煤通关维持400左右较低水平，口岸高库存压力持续有所缓解。整体来看，焦煤供需局面依然显著宽松，边际稍有改善，钢材价格也对焦煤价格有一定带动，关注供应端减产幅度，估值较低也不宜过分悲观。

【锰硅】

日内价格略有反弹。铁水产量持续下降，硅锰周产量略有下行，市场库存持续累增。锰矿库存上周有所累增，现货矿价格微增。由于锰矿本周库存有所累增，锰矿价格有一定让利空间，关注海外远期锰矿报价。年末关注主产区电费是否调降，某大厂点火一台45000KVA冶炼炉，硅锰成本有松动可能，周度日均产量应略有下降，建议做空为主。2505合约下方支撑暂看6000一线。

【硅铁】

日内价格略有反弹。上周供应环比下降较多，铁水产量持续下行；金属镁需求处于较好水平，11月产量7.9万吨以上，环比略有下降；硅铁出口量有所下降，11月出口量2.79万吨，环比下降30%以上。整体来看，供应有所下降，需求亦有走弱，供需两弱格局下，硅铁利润大概率较难保持兰炭补跌带来的红利，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

MSK再度调降W2报价至2420/4400，与W1的开舱价格相同，低于12月末报价，同时开舱W3报价至2310/4200，MSK接替YML成为市场中最低报价。1月初报价渐出，年末旺季的运价顶点已现，仅较12月末小幅提高，且仍频繁出现降价，核心原因在于1月下旬供应端偏高叠加春节前存在囤货需求，揽货压力预期使得部分航司选择“抢跑”跌价揽货策略，价格战苗头初现，后续运价有急跌可能，盘面以偏空思路对待。但需关注1月中旬美东罢工可能性上升，尽管罢工短期难以对欧线产生实质性影响，但可能扰动盘面情绪。地缘方面，巴以停火协议“难产”，并表示协议推迟达成的原因是对方阻挠了谈判，复航预期降低，远月大幅贴水的格局下，远月合约走势或强于近月。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系裂解价差延续震荡，俄罗斯燃料油发船量环比基本持平，同比偏低，高硫裂解价差受重质资源持续偏紧支撑，强现实及高估值局面延续，低硫裂解价差在供应充裕预期下预计仍有回落空间，关注海外汽柴油裂解价差的松动节奏。

【沥青】

最新数据显示社库小幅去库，厂库库存水平低位持稳，2025年1月沥青产量预计215万吨，不管是从库存变化规律还是从需求预估角度来看，2025年1月沥青累库概率较高，即便是需求相对乐观的情景下也是供需双弱紧平衡，BU受到的托举力度应小于此前去库期。

【液化石油气】

海外市场弱势运行，PDH毛利和丙烷-石脑油价差均有所修复，关注1月初PDH复产进度。后续码头到岸量提升，且CP有回落预期，尽管需求走强但现货端仍然承压。盘面等待利空压力释放，维持低位震荡。

【尿素】

尿素行情延续弱势。气头装置减产逐步落地，但日产同比仍旧偏高，生产企业持续累库。需求终端市场货源下沉缓慢，影响上游复合肥企业生产积极性，叠加局部地区受环保政策影响，复合肥开工率持续回落。储备需求逢低跟进为主，需求端整体采购较为分散。近期出口传闻不断，但港口库存延续低位运行，政策暂无松动迹象。尿素供需矛盾突出，企业库存再创年内新高，市场情绪较为谨慎，叠加成本煤炭价格偏弱，行情存在持续下跌的可能。

【甲醇】

甲醇盘面向上反弹。海外甲醇装置开工维持低位，一季度进口量预计大幅减少，港口延续去库趋势。随着甲醇价格的强势上涨，外采原料的烯烃装置利润受到压缩，华东部分装置后期存在停车检修的计划。国内甲醇装置产能利用率下降，传统下游需求仍旧偏弱，采购维持刚需，生产企业小幅去库。甲醇供需双弱，内地库存维持低位，港口进入去库周期，短期行情偏强震荡为主，中长期关注下游装置负反馈以及海外装置恢复情况。

【聚丙烯&塑料】

塑料方面，供应有增加预期，下游行业新单跟进不足，工厂维持中低位开工，除部分行业临近春节订单小幅增加，开工或有提升外。其余下游行业开工有所下滑。供需矛盾呈放大趋势。聚丙烯方面，月底贸易商出货节奏放缓，报盘暂无明显让利意愿。但是伴随着内蒙古宝丰合格品资源开售，市场预期压力较大。

【PVC&烧碱】

PVC走势疲弱。国内PVC市场供应居高难下，临近节日，市场刚需生产需求及囤货需求减弱，供需矛盾加大。成本端电石由于供应增加，价格承压，对于PVC支撑走弱。烧碱期现走势分歧。基本面上，液碱企业库存近期环比有所上升，但整体库存压力有限，目前主力下游卸货持续压车，整体市场表现疲软，现货价格走势疲弱。

【PX&PTA】

春节前后有需求转弱预期，PX、PTA价格震荡。终端备货情绪降温后，PX-原油价差再度回到低位，考虑到行业估值偏低，且新年度依旧有调油需求及宏观利好预期，逢低布局PX二季度估值修复。涤丝库存偏低，部分装置春节期间的检修可能适度延后，检修可能视库存表现而定；PTA延续小幅累库势头，基本面驱动有限，加工差低位震荡，绝对价格继续跟随原料运行。

【乙二醇】

乙二醇周度大幅去库再度提振市场情绪。国内供应高位，春节前下游有适度增加备货预期，节后预期再度累库。中长线看，新年度乙二醇维持低投产格局，二季度集中检修及消费季节性回升，供需可能好转，月差预期偏弱。

【短纤&瓶片】

下游经过一轮集中备货后，持续增加备货的意愿降低，短纤小幅累库，短期加工差承压；长线因低投产改善市场供需格局，预期加工差下行空间有限。瓶片期价跟随原料震荡，新投产抵消开工下滑的利多，过剩格局下，瓶片加工差低位运行，期价随原料波动为主。

【玻璃】

日内震荡运行为主。现货端偏弱运行，价格下调。煤炭降价，上游成本下移，石油焦和煤炭小幅盈利，天然气仍小幅亏损状态，近期三条产线合计产能1700吨/日冷修，产能小幅下行。上周厂家继续去库，整体库存不高，赶工需求支撑，库存向中下游转移，产销呈现前高后低，近期有所走弱。年末需求淡季，目前存在一定的冬储补库预期，但预计大概率补库的概率较低，短期价格可能震荡偏弱运行。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续上涨。国外天然橡胶供应处于高产期，中国云南产区全面停割，海南产区逐渐进入停割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升。上周国内轮胎开工率小幅回升，轮胎企业出货放缓，产成品库存继续缓慢上升。本周青岛地区天然橡胶总库存继续大幅回升至47.76万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存重新回升至1.32万吨，上游中国丁二烯港口库存重新回升至2.62万吨。综合来看，下游需求略微改善，橡胶供应压力偏大，现货库存继续增加，成本面暂时稳定，策略上观望，天然橡胶和合成橡胶跨品种套利继续持有。

【纯碱】

周一继续去库。月底，有碱厂计划检修，但同时远兴逐步恢复运行，预计产量环比回升。近期煤炭和原盐价格下移，成本下移，纯碱行业利润修复，行业供给压力犹存。重碱刚需进一步下滑，浮法和光伏继续冷修，后续仍存冷修预期。下游节前适度补货，玻璃原料库存增加，但预计大幅补库概率较低。短期，远兴复产，纯碱供给即将回升，期价或延续震荡偏弱格局。中长期，供给压力较高，仍面临高位承压格局。

【大豆&豆粕】

国内豆粕延续反弹势头，市场在担心阿根廷产区天气，短期持续关注南美产区天气升水对价格反弹力度的影响。巴西新作压榨利润较好，若后续南美天气无大碍的情况下，仍要谨慎后续的豆粕单边和基差的压力。长期思路我们倾向于豆粕仍然偏弱，主要是全球大豆供应扩张趋势仍然存在，并且棕榈油表现强势，要谨慎油脂对豆粕的打压，豆粕需要将下行空间放大，以防止极端风险，长期角度对豆粕维持择机沽空去对冲熊市的风险。

【豆油&棕榈油】

印尼生物柴油政策最新的变动是每三个月对政策进行审视，补贴方面只是对运输等公用事业部门进行补贴。后续关注补贴的动态变化。总体我们倾向印尼生物柴油的需求大趋势还是增长的，补贴节奏变动预计影响的是需求节奏。美国方面还需要继续等待关注45Z政策的细节。现阶段棕榈油进口亏损状态延续。进口大豆方面综合压榨利润较好。长期趋势看，由于全球油籽还处于扩张趋势，对棕榈油是一个压制，预计棕榈油总体是一个宽幅震荡的态势，带动豆油也会表现为宽幅震荡，只是棕榈油定价权集中，要谨慎阶段性的价格表现有爆发力，容易出现极端行情的风险，需要把波动空间放大。从长期角度看，预计棕榈油在油脂间是强势的品种，逢低多配棕榈油。

【菜粕&菜油】

昨夜郑州菜油低开高走0.02%，菜粕开盘高走上涨0.71%。前期较为关注的摩泽尔河发生的航运事故，可能持续影响法国菜籽运输至明年3月，超出预期。目前中加贸易政策暂无新变化，此次贸易冲突的持续性导致2025年初我国没有向加拿大订任何菜籽买船，转而向俄罗斯等其他地区抛出橄榄枝，寻求加强合作。新季菜籽全球减产已成定局，国内沿海库存数据仍显示菜籽供给相对宽松，国内当前菜粕现货成交尚可，贸易商基差报价相对坚挺。综合来看，单向上涨难以为继，国内菜系期货或以宽幅震荡为主。

【豆一】

国产大豆上周政策端有采购的操作，叠加东北多地新增库点收购大豆，给市场带来一定的利好。不过从仓单的角度看，仍然在大量的增加仓单，凸显了供应端的压力。短期进口大豆方面处于反弹的势头中，阿根廷未来一周天气展望降水偏少。长期角度看全球大豆供应扩张趋势仍然存在，预计进口大豆也会给国产大豆带来拖累。短期持续关注国产大豆仓单压力以及现货和政策的表现。

【玉米】

大连玉米期货近期继续反弹，宽幅震荡筑底。玉米种植户惜售情绪渐强，东北新季玉米现货降价趋势减缓后走平，山东现货有企稳反弹趋势。北方港口库存重回累库趋势，已至438.9万吨，深加工企业玉米库存继续增加也至460.6万吨。日前中储粮宣布，将停止进口玉米轮出销售，希望借此手段，提振玉米价格，但效果还需验证。目前行情为下跌末段，但卖压并未完全消除，行情或以震荡为主，抄底做多还需等待。

【生猪】

冬至后，随着节前压栏及二次育肥出栏量较大，大猪存栏减少，部分养殖群体惜售情绪出现，标肥价差有所扩大，上周有部分市场二次育肥补栏增加，不过随后二育情绪再次减弱。需求端，冬至过后屠宰量有所下滑。生猪盘面随着上周二育的入场和现货价格的小幅回暖，短期有底部反弹迹象，不过目前难有持续性利多。随着前期盘面估值不断下移，目前多数期货合约来到成本线附近，短期出现底部反弹迹象，追空存在风险，关注资金动向。

【鸡蛋】

鸡蛋增仓大跌，5月合约增仓下挫幅度最大。当前鸡蛋面临强现实弱预期结构，现货对盘面高升水。从养殖利润和鸡苗补栏来看，今年7-9月鸡苗销量同比大增，预计从1月份开始会面临较大的新开产压力。9月养殖利润极高，补栏高，9月补栏的鸡苗预计在2月新开产。另外11-12月鸡苗走势极其强劲，目前补栏积极性仍在，明年上半年产能增长较为确定。关注现货情绪利多交易殆尽后，由强转弱的时间节点，本周一鸡蛋盘面大幅下跌，向下跌破前期震荡整理平台，或迎来价格转折点，盘面维持逢高空策略。

【棉花】

昨天美棉有所回落，美棉最新的周度签约数据有所好转，12月19日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增27.91万包，较之前一周增加43%，较前四周均值增加33%。截至12月22日巴西2024/25年度棉花种植完成19.9%，环比增加7.7个百分点，同比去年下滑1.9个百分点。昨天郑棉有所回落，现货成交一般，基差稳中偏弱；现货供给仍然充足，截止到2024年12月28日，新疆地区皮棉累计加工总量581.02万吨，同比增幅19.46%，继续关注新疆产量动向；纯棉纱市场成交仍未现好转，部分反映甚至环比有所走淡，纺企库存继续累积，开机率持续下滑，主要仍是内地中小型纺企限产增多。短期郑棉继续在低位震荡，操作上暂时观望，中期继续等待逢高做空的机会。

【白糖】

隔夜美糖震荡。今年泰国压榨进度较快，增产预期较强。印度方面，生产进度偏慢，关注后续生产情况。国内方面，市场对24/25榨季广西继续增产的预期较为一致，看空预期较强。在增产的预期下，糖浆政策的利多相对有限。11月份广西产销双增，产销率同比下降，库存同比增加，糖价面临一定压力。目前尚处于压榨初期，关注后续数据。

【苹果】

期价震荡。目前市场交易的主线是库存与需求，前期果农挺价意愿较强，部分地区销售速度较慢，盘面提前交易累库风险，期货价格出现大幅下跌。不过，近期果农挺价意愿下降，出货积极性有所提高。春节备货开启，苹果去库量有所增加。另外，今年苹果冷库库存同比下降，也对价格形成较强支撑。综合来看，预计短期价格维持震荡，关注春节备货力度和去库情况。

【木材】

期价维持震荡。现货方面，江苏港口价格小幅下跌。外盘方面，库存压力有所增加，新西兰辐射松报价下调。从基本面看，需求逐渐进入淡季，供应也相对充足，供需依然偏宽松。不过，原木现货价格处于底部区间，下方空间不大。另外，期货合约对应明年的旺季，价格存在上涨预期。不过，长期来看原木价格依然处于下行周期，上方空间相对有限。

【纸浆】

昨天纸浆有所回落，从基本面来说驱动并不强，关注6000的压力情况，期货整体仍在大区间内震荡；山东银星现货报价6400元/吨，价格持稳；期货震荡偏强，现货市场交投有所好转，阔叶浆低价惜售，国际浆厂外盘价格坚挺，国内内需仍要看后续的宏观政策的力度。巴西Suzano外盘报价上调，同时2025年一季度有减产计划，国内一季度的阔叶浆进口或有所减少。文化用纸企业释放提价意愿，晨鸣部分前期检修的企业恢复生产，节前入市采购原材料。截止2024年12月26日，中国纸浆主流港口样本库存量为185.7万吨，较上期下降6.1万吨，环比下降3.2%，港口库存连续累库之后出现去库。操作上暂时观望。

【股指】

前一交易日A股分化震荡走高，大金融普涨，不过市场近4000股下跌。期指各主力合约走势出现分化，IH和IF小幅收涨，IC和IM小幅收跌，基差方面仅IC和IM小幅贴水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市集体收跌，美股齐跌约1%，美债收益率全线走低，美元指数收平。近两周美元和美债利率呈现高位窄幅震荡的模式，市场已经大幅调整了明年降息幅度预期，同时美国货币市场也出现了偏紧信号对于美股的上行有一定抑制，后续美元的回落仍需看到地缘局势的积极信号。国内方面政策取向是维稳汇率，后续跟踪流动性恢复的机制。A股市场目前看结构上或仍有轮动，继续跟踪海外流动性因子、中美关系走势以及后续国内政策取向。

【国债】

国债期货全面调整。前期利率下行过快，仍然有机构踏空的现象存在，如果后续市场呈现温和调，配置力量仍未透支的前提下，仍然应该首要关注仓位配置。随着跨年来临，市场交易冷清，并且利率锚逐步缺失，市场对于增量信息的敏感程度逐步加强。关注多头止盈压力带来的再次入场机会。建议关注曲线保持陡峭的机会。

【多晶硅】

多晶硅盘面震荡上涨，收于42535元/吨。现货方面，N型持稳在40.5元/千克，硅片环节库存去化较好，183尺寸小幅上涨，多晶硅企业报价探涨，但实际成交仍处博弈。多晶硅估值偏低，但目前库存近26万吨，叠加年初处于光伏装机淡季，价格提振作用有限，预计仍以震荡为主。

图片
图片
图片
图片
图片
阅读 163

?

写留言
留言
暂无留言