【原油】
隔夜油价大幅收涨再创新高，虽IEA成员国同意释放共6000万桶石油储备，但俄乌局势愈发紧张，美欧限制原油出口预期不断加强，现货市场对俄罗斯原油谨慎参与，英国已通过法律全面禁止所有与俄罗斯有任何联系的船只进入英国港口，供应冲击持续显现。后期预计俄美等多方博弈过程不会一蹴而就，在此期间油价受供应扰动预期影响高波动仍是常态，仍以关注地缘风险为主。

【贵金属】
隔夜国际贵金属再度大幅上涨。欧美相继加大对俄罗斯的金融制裁力度，供应链问题担忧加剧，原油暴涨10%，有色农产品等大宗商品维持强势。全球通胀和经济向进一步恶化演绎，贵金属获得提振。事态如何发展存在变数，短期市场情绪反复，行情波动加大，保持观望。

【铜】
隔夜铜价再度反弹，市场交投活跃。俄乌危机下美油七年多来首度突破100美元、盘中涨超10%。美2月ISM制造业指数超预期反弹，但分项就业指数跌落10个月高位，通胀压力高企。现货方面，国内现货近平水，下游表现平平。技术上看，铜价仍处于震荡区间，等待明朗。

【铝】
隔夜沪铝上涨。俄罗斯金融制裁升级，市场对于全球供应链担忧加剧，原油暴涨10%，有色金属普遍走强。能源短缺背景下低库存高升水支撑伦铝表现。国内铝累库量继续低于近几年同期水平，不过云南复产超预期，二季度供给缺口将收窄，内外价格分化。预计短期沪铝继续维持高位震荡。

【锌】
德卢峰值电价冲到290欧千度电，全球主要经济体2月制造业PMI表现稳健，短线刺激伦锌冲破阻力后，补涨到3780美元，沪锌跟涨，继续关注海外交易情绪。国内供应端，复产形势下自产精矿供应紧张，进口TC调升虽快，但内外比值不利，成交有限，注意原料供求环境。沪锌短线仍有拉涨空间，空单减持回避。

【铅】
内外铅价继续上抬交易重心，昨日原再生铅价差回到300元/吨，废料报价占比或因税票问题提高。虽然国内铅市消费季节性转淡，持续小幅累库，但低加工费下原生铅供应一般、再生供应也偏淡。多单持有。

【镍】
隔夜沪镍高位窄幅震荡，近期受俄镍制裁担忧影响，镍价呈现外强内弱的走势，且国内现货成交较差。基本面上印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格上冲后回落，当前期货价格下钢厂陷入亏损状态。镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。前期补库需求释放后，价格暂时进入震荡阶段，后期等待消费旺季来临验证需求。

【螺纹&热卷】
现货供需同步回升，螺纹库存继续累积，总库存不算太高。稳增长背景下需求预期较为乐观，实际回暖幅度有限，随着冬奥会结束以及采暖季限产临近尾声，钢厂复产将加快，旺季需求强度仍面临考验。俄乌冲突有望提升我国钢材出口份额，也引发通胀预期升温，盘面短期有望维持强势，操作上也需警惕情绪快速降温带来的剧烈波动风险。

【铁矿】
铁矿方面，澳巴发货环比大幅增加，但本周飓风或对澳洲发货产生短期扰动。铁矿到港下滑明显，不过随着前期发货的改善，预计未来到港将有所回升。需求方面，随着冬奥会的结束，铁水产量反弹带动铁矿补库需求增加，疏港出现明显好转，不过未来仍有两会和冬残奥会举办，所以仍需观察复产力度。目前政策风险带来的影响仍然存在，我们预计铁矿短期宽幅震荡为主。

【焦炭】
焦炭现货提涨第二轮，由于目前原料煤涨幅相对焦炭价格更甚，焦企利润仍差，因此继续提涨的诉求仍高。焦企当前的产能利用率也有所恢复，但受利润拖累恢复速度并不算快。而焦炭盘面前期升水，贸易诉求已经阶段性消化，因此盘面情绪回到跟随地位，相对表现偏弱，暂看震荡稍有偏强。

【焦煤】
电煤情绪企稳后，焦煤期价也快速反弹，但基差仍然过窄。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。下游焦企、钢企补库诉求仍存，受到电煤限价的影响不算显著。整体来看，盘面贴水窄还需谨防波动率加大的风险，整体焦煤价格趋势仍然向上。

【锰硅】
远期锰矿报价上调，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，生产端利润有所收缩。需求有所抬升，但是供应端仍旧放量，基本面较为疲弱。后期主要跟踪俄乌局势对硅锰的影响、环保方面是否对生产端有实际影响。

【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为持稳，日内硅铁现货成交较好。俄乌冲突对于硅铁影响较小，关注兰炭价格以及环保限产方面是否有影响。预计价格仍有一定上行空间。

【燃料油】
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，但考虑到俄罗斯在高硫资源供应中的重要地位，需关注制裁预期对高硫裂解价差波动节奏的影响，而低硫燃料油持续受益于海外汽柴油裂解价差高企支撑持续偏强，目前边际驱动相对有限，绝对价格以跟随原油为主。

【液化石油气】
化工需求维持稳健，国产气供应维持平稳，进口气销售向好使得国际市场高价向国内传导顺畅。乌克兰危机爆发后原油继续攀高，年内天然气补库压力持续放大，油气价格高企推动年度LPG价格预期上调，远月合约少量持有。

【动力煤】
当前库存水平已较去年同期低7.6%；随着国内煤矿生产基本恢复正常，低温雨雪天气临近尾声，后续动力煤供需偏紧的局面有望边际好转，但俄煤交易暂停的影响仍需关注。上周发改委发布《关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知》，明确5月1日起秦港Q5500下水煤中长期交易含税价格的合理区间为570-770元/吨，晋陕蒙地区出矿环节中长期交易价格同步根据合理运费倒推确定。2月大型煤炭集团Q5500年度长协及月度长协价格分别为725元/吨和756元/吨，均在本次确定的合理区间范围之内，且已明确目前未对现货价格提出合理区间，但要求不能明显偏离中长期交易价格合理区间。总体来看这一价格形成机制通知对当前市场运行情绪影响有限，但合理区间范围较此前提出的550-850元/吨有所缩窄，中枢也有30元/吨的小幅下调，维持期货市场进入高波动震荡阶段的判断。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格暂稳，期货盘面冲高回落，基差偏强。内地上游装置3月份检修增多，叠加农需和工业下游补库，短期现货偏强运行。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格走高，有货者延续挺价惜售，实盘成交放量较好，基差环比偏弱。国内宏观情绪转好，商品和原料煤炭走强。基本面来看，内地下游持续补库推动现货价格上涨，港口低库存叠加内地现货提价，甲醇仍将震荡偏强。

【沥青】
地缘政治因素依然扰动着原油市场，隔夜国际油价更是大幅上涨10%。成本提振导致沥青期货快速止跌反弹，此外，资金博弈显示有部分席位空翻多开始追涨，昨日盘后交易所公布的持仓数据亦显示，空头主力有明显减仓，多头主力整体呈现加仓的态势。鉴于近期成本端上涨幅度较大，沥青期货市场可能会迎来一波补涨行情。

【苯乙烯】
苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。苯乙烯华东主港库存（隆众数据）在16.11万吨，环比上周下降0.99万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有10万吨左右的量出口东南亚和韩国。出口缓解了国内新装置投产带来的供应压力，节后港口纯苯和苯乙烯持续小幅去库。苯乙烯估值处于偏低水平，成本端原油波动率放大，随着下游逐步复苏，关注修复加工费的机会。主要风险点来自原油端，俄乌冲突、伊核谈判以及欧美制裁带来原油市场的不确定性。

【聚丙烯&塑料】
俄乌局势紧张，油价不断上行，突破通道压制，目前成本端带来波动性风险加剧的影响。受制于基本面疲弱，聚烯烃价格对油价跟涨乏力。基本面上，线性下游需求在冬奥会以后有明显改善，地膜开工率继续走高，刚性需求支撑持续恢复。供应端国产料供应平稳，进口窗口继续关闭，难有放量。价格重心或稳中走强。聚丙烯方面，油价高企，盈利堪忧倒逼企业降负，目前看拉丝库存压力处在同期高位。整体价格在油价带动下走强。

【PTA】
终端复工，订单表现一般，聚酯稳定恢复，涤丝库存压力明显；油价上涨及逸盛宁波200万吨装置继续推迟重启，令PTA表现偏强。福化450万吨装置下调负荷，仪征35万吨按计划停车，3月需关注现货供应会不会有明显收紧，从而增加加工差修复的可能。

【乙二醇】
油制路线深度亏损，EG转产EO、PE等产品，港口库存继续上升，减产未能从根本上扭转市场供需格局；昨日传出海外多套装置停车的消息，乙二醇进口可能明显下滑，另外深度亏损下，国内装置也有减产预期。短期市场可能交易装置减产的利多，关注是否会有更多装置加入减产的队伍，中长期供应压力依旧较大。

【短纤】
2月中下旬停车装置重启较多，供应上升，目前终端开工逐渐恢复，消费也将同步回升。短纤产销在原料涨价时短暂放量，但未能维持较好的产销局面，下游依旧偏谨慎。后期能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。

【玻璃】
昨日现货价格继续回落，沙河地区价格回落10元左右。贸易商出货兑现利润，对厂家出库造成一定挤压，上周厂家环比累库8%，其中沙河及华中累库明显。深加工回款慢，订单情况一般，对原片采购意愿一般。供应端，威海中波450吨产线放水冷修，河源旗滨一线900吨计划3月8日检修，产能小幅缩减，但依然处于高位。沙河折合盘面价格2072元，节后需求复苏不及预期，期价出现回落，持续关注后续加工订单情况及终端地产情况，天然气成本支撑，预计回落空间有限，期价或震荡运行为主。

【纯碱】
纯碱库存139.86万吨，环比减少17.96万吨，降幅11.38%。下游需求表现一般，按需采购或订单商谈阶段。供应端，中原化学三期检修结束，一期进入检修阶段，湖北双环预计3月5号检修，检修10-15天，目前开工86%左右，当前利润高，预计后续开工高位震荡为主。短期需要关注几个点，浮法玻璃终端需求复苏情况，纯碱库存结构情况，建议短期观望为主。中长期，地产不继续恶化的话，浮法刚性支撑仍在，光伏投产预期，纯碱新增产能有限，仍可做低位多头配置。

【棕榈油&豆油】
因俄乌关系担忧，影响黑海地区植物油出口，美豆油强势上行。俄乌关系叠加马来供给端没有顺利恢复，以及印尼方面出口限制，棕榈和豆油还是偏多结构。交易所也进行了限仓调整，因此短期要注意风险。从季节性看，二季度三季度注意观察验证马来供给端恢复力度。

【豆粕】
俄乌冲突局势继续推高大宗商品价格，CBOT农产品隔夜大涨，美豆05合约收盘1688美分/蒲式耳，逼近1700美分/蒲式耳。南美贴水报价上涨至320美分/蒲式耳水平，市场传言昨日国内油厂采购美湾3/4月船期大豆。昨日国内豆粕成交8.9万吨，市场等待抛储计划，追高采购情绪不强。

【生猪】
猪粮比价跌至4.98：1，低于5：1，进入一级预警区间。发改委称将立即启动国家猪肉收储。关注对现货养殖端出栏情绪的影响， 猪价可能企稳甚至阶段性反弹。但上半年整体出栏量较大，叠加需求淡季，预计猪价二季度有继续走弱空间，操作上建议反弹空5月合约。近期饲料成本上升，抬升养殖成本，叠加年后猪价走弱，生猪养殖亏损程度加重，可能刺激产能加速淘汰。

【鸡蛋】
斤蛋盈利转负，饲料成本抬升，预计将对后期春雏补栏积极性产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量较前月略有恢复。从鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复预期。但受当前盈利走差影响，预计存栏恢复进度偏慢。

【菜粕&菜油】
隔夜菜籽延续涨势，俄乌冲突引发大宗商品齐涨，乌克兰主要港口关闭使得船只滞留，内陆运输也存在障碍，油厂关闭影响了加工，全球的葵花油进口商均需要寻求替代品，因此事件本身对菜油价格仍具备支撑作用。2月22日国家有关部门决定安排部分中央储备食用油轮出，并启动政策性大豆拍卖工作，上周末有关于国储抛储大豆具体量的传闻，这对于油粕油脂价格将有所施压。策略上看，油籽价格对下游产品具备支撑，重心或仍将缓慢上行，维持看多国内菜系品种的偏多思路。

【棉花】
商品整体受到地缘政治扰动较大，国际能源价格继续飙升，也给棉花弱势的基本面提供了部分支撑。昨天国内棉花和棉纱现货价格稳中偏弱，交投一般。纺织产业链下游需求仍偏弱势，且市场对于中期消费预期并不乐观。截至2月24日，美国棉花累计分检上市量384万吨，已经超出2月月报预测量，后续美棉有上调产量的预期；印度CAI最新的21/22年度的产量预测为583.3万吨，印度产量大概率不如此前预期减产那么多。郑棉基差随着期货下跌大幅增加，给盘面提供支撑，中期郑棉走势或维持区间震荡。

【白糖】
昨天国内现货价格小幅下跌，购销一般，国内处于消费淡季；国内面临的压力仍是新糖供应充足和累计进口偏多。国际上，印度和泰国产量略超预期，ISO将21/22榨季全球食糖供应缺口从此前的255万吨缩减至193万吨。地缘政治引发原油价格不断走高，但原油对于巴西糖价传导不通畅，提供上涨动能一般。但在油价连续大涨之后，原糖下方支撑变强，昨天原糖价格大幅上涨，短期郑糖或维持底部震荡走势，逢低介入为主。

【股指】
昨日公布了2月份的PMI数据，为过去几个月稳增长政策的效果提供了一定的线索，制造业PMI超越季节性回升，新订单反弹明显，显示了稳增长政策传导开始显现效果，市场做积极解读，地产产业链和其它终端消费板块出现明显反弹，IH相对偏强。隔夜来看，俄乌局势给原油带来的上行压力和欧美股市的下行压力仍然在。整体来看，在“强势原油+强势美元”的基础格局转向前，A股面临外部压力，但随着稳增长政策效果的显现，外围市场波动中，A股预计韧性增强，短期构筑底部的状态延续。

【国债】
国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.25%。统计局公布PMI数据，强于预期和前值。需求改善，预期向好，景气水平略有回升。新订单指数环比回升，表明未来增长潜力不悲观。原材料和产成品受到价格上行支撑，仍然需要警惕通上行压力。当前资金市场维持中性，稳健特征明显。临近两会召开窗口期，宽信用落地可期。国债市场谨慎交易。
