【原油】
周五油价回落，但周末消息面显示俄乌局势持续紧张且欧美对俄制裁措施升级，特别是多国决定将部分俄罗斯银行排除在SWIFT支付系统之外引发市场担忧。目前各方仍处于相互威胁博弈的关键时期，消息面扰动较为频繁，对于最终制裁措施或俄罗斯反制裁措施是否规模化涉及俄罗斯能源贸易难以证实或证伪，在此背景下油价持续受到支撑。短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，在无超预期断供的情况下二季度存一定累库预期，月差及近端合约估值偏高追多风险较大，短线仍以关注地缘风险为主。

【贵金属】
国际贵金属连续两日收长影线十字，显示俄乌战争之中市场情绪摇摆。周末欧美相继加大对俄罗斯的金融制裁力度，俄乌双方宣布将举行谈判，事态如何演变存在变数，能源上涨加剧通胀的担忧也持续存在。短期贵金属波动加剧，战争影响往往难以持久，暂时观望为主。

【铜】
上周铜价反弹后承压回落，市场交投一般。周末俄乌冲突继续发酵，欧美将俄排除出SWIFT系统，但只针对“部分俄罗斯主要银行”；美官员不排除新能源制裁可能；普京下令核威慑力量转入特殊战备状态。现货方面，上周上期所库存再増两万余吨至16万吨，季节性补库继续，但速度有所放缓。技术上看，铜价仍处于窄幅波动区间，等待明朗。

【铝】
周五夜盘沪铝震荡。周末俄乌将欧美相继加大对俄罗斯经济制裁，仍需关注对俄罗斯出口的影响。上周铝累库量依然中性偏低，云南等地复产加速但放量还需时间，沪铝短期或维持高位运行，留意震荡区间下沿处支撑。

【锌】
俄罗斯未断供欧洲天然气，但市场关注部分俄银行排除在结算体系之外的影响。沪锌阻力压至2.5万，倾向现阶段锌价在2.43-2.45万元/吨有较强支撑。上周社库继续增加，现货锌价开始平水交割月。本周进入3月，观察供需变化。少量空单持有。

【铅】
沪铅重心上调，隔夜震荡在1.54-1.56万间。上周国内铅生产恢复较快，铅锭社库周内增加2900吨，原再生铅价差延续300元/吨。增值税新规前，再生回收多以含税3%报价。背靠40日均线持多。

【镍】
隔夜沪镍小幅反弹。基本面上印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格跟随镍价弱势反弹。近几日随着不锈钢下游补库告一段落，市场热情逐步退减，成交偏淡。镍铁成交价上移至1535元/镍点（到厂含税），随着下游不锈钢厂询盘增加，以及镍矿成本抬升和减产的支撑下，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。近期补库需求释放后，价格暂时进入震荡阶段，后期等待消费旺季来临验证需求。

【螺纹&热卷】
节后需求环比回暖，钢厂稳步复产，库存继续累积，总库存不算太高。稳增长、宽信贷背景下，市场对基建强刺激、房地产回暖的预期较为乐观，实际复苏力度较为有限。冬奥会过后产量回升速度加快，上升空间较大，旺季需求强度面临较大考验。预计后期去库较为缓慢，盘面相对承压，发改委加强煤价管控等冲击市场情绪，短期波动加剧。

【焦炭】
煤炭再出政策扰动，拖累焦炭盘面情绪崩塌。焦炭提涨首轮落地后，焦企当前的产能利用率也开始有所恢复，原料库存也低位，集中补库也导致原料煤价格反弹，所以焦化利润低，涨价诉求强。而焦炭盘面前期升水，贸易诉求已经阶段性消化，因此盘面情绪跟随整体煤炭情绪显著回调，回到贴水格局。目前政策风险未完全释放完毕，先暂看震荡观望。

【焦煤】
电煤进一步明确坑口中长期价格区间，对整体煤炭情绪显著打压。虽然焦煤现货继续反弹，但盘面前期升水，受情绪拖累大跌回到贴水格局。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。整体来看，盘面贴水依然较窄，政策影响未彻底消化，波动率大暂时观望。

【锰硅】
由于大型钢厂招标定价低于市场预期，盘面大幅下行。不过受到远期锰矿涨价的带动相对抗跌。市场对于钢厂复产的预期有所收敛，主要跟踪环保、限产方面是否对生产端有实际影响。

【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为持稳，市场对于钢厂复产预期有所下行。日内受到其他品种带动价格大幅下行，关注环保限产方面影响程度。

【燃料油】
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，但俄乌局势紧张使高硫燃料油供应受阻预期增加或驱动其短线反弹。低硫燃料油持续受益于海外汽柴油裂解价差高企支撑，国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位。

【液化石油气】
供需端节后复工基本结束，国内民燃刚需下滑，使得供给端持续偏紧的国内市场情绪转弱，现货进一步上涨阻力上升。乌克兰危机爆发原油继续攀高，事件发酵推动年度预期上调，远月合约少量布多

【动力煤】
当前库存水平与去年同期基本持平；国内供应和进口的恢复、入春之后气温的回暖尽管在方向上有较高的确定性，但仍需要时间来兑现。此前发改委提出的限价目标一度促使港口、坑口市场步步逼近900元/吨、700元/吨的限价目标，但港口现货资源尚未明显恢复，近期沿海省份低温天气带动的询盘热情再次提升港口市场活跃度和价格重心。近日发改委发布《关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知》，明确5月1日起秦港Q5500下水煤中长期交易含税价格的合理区间为570-770元/吨，晋陕蒙地区出矿环节中长期交易价格同步根据合理运费倒推确定。2月大型煤炭集团Q5500年度长协及月度长协价格分别为725元/吨和756元/吨，均在本次确定的合理区间范围之内，且已明确目前未对现货价格提出合理区间，但要求不能明显偏离中长期交易价格合理区间。总体来看这一价格形成机制通知对当前市场运行情绪影响有限，但合理区间范围较此前提出的550-850元/吨有所缩窄，中枢也有30元/吨的小幅下调，维持期货市场进入高波动震荡阶段的判断。

【尿素】
尿素：国内各地区尿素现货价格小幅探涨，期货震荡，基差稳定。国内商品市场情绪不稳，波动加大。

【甲醇】
甲醇：太仓地区现货市场价格偏弱运行，现货成交放量依然平平，基差环比走弱。受全球局势影响，国内商品市场情绪波动较大，甲醇库存偏低，震荡偏强。

【沥青】
近期国际油价因地缘政治因素波动较大，预计这将加剧沥青期货市场的波动。前期原油坚挺时沥青期货盘面却表现偏弱，市场还在等待需求的恢复，但若原油再上一个台阶，那么沥青市场继续下跌空间恐将有限。与此相反，原油若回落，沥青市场盘面则继续承压。

【苯乙烯】
苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。主流装置降负叠加意外事故，亚洲乙烯市场快速反弹，修复前期低利润。据悉港口苯乙烯2-3月份约有5-8万吨左右的量出口东南亚和韩国。出口缓解了国内新装置投产带来的供应压力，节后港口纯苯和苯乙烯持续小幅去库。苯乙烯估值处于偏低水平，成本端原油波动率放大，随着下游逐步复苏，关注修复加工费的机会。

【聚丙烯&塑料】
成本端带来波动性风险加剧的影响。基本面上，线性下游需求在冬奥会以后有明显改善，地膜开工率继续走高，刚性需求支撑持续恢复。供应端国产料供应平稳，进口窗口继续关闭，难有放量。价格重心或稳中走强。聚丙烯方面，近几日中石化降负成为市场关注的重点，但降负之后的开工率仍处高位，且后期检修不多，整体的供应压力难以从供应端有效缓解。后期仍需关注库存是否有效去库。目前看拉丝库存压力处在同期高位。整体价格偏强震荡。

【PTA】
终端缓慢复工，订单表现一般，上周油价上涨、工厂促销，涤丝产销一度大幅放量，库存向下游转移。聚酯开工近92%；PTA多套装置检修或计划检修，主要涉及三大供应商。3月供需可能趋紧，加工差有望低位回升，绝对价格依旧看油价。

【乙二醇】
目前油制路线深度亏损，部分装置转产EO，因亏损浙石化转产PE，关注其他装置是否会继续下调负荷。目前看累库低于预期，但尚未从根本上扭转市场供需格局，维持偏弱走势。

【短纤】
2月中下旬停车装置重启较多，供应上升，目前终端开工逐渐恢复，消费也将同步回升。短纤产销在原料涨价时短暂放量，下游依旧偏谨慎。被动跟随原料波动为主，能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。

【玻璃】
周末现货继续降价。上周库存环比累加8%，其中华北和华中累库较多，表现低于预期。贸易商存在出货意愿兑现利润，对厂家出货会造成一定挤压。深加工订单情况一般，随着原片持续上涨后，采购意愿一般。供应端，威海中波450吨产线放水冷修，整体产能变动不大，高位震荡为主。关注后续加工订单情况，沙河折合盘面价格2072元，短期期价或延续震荡偏弱运行。

【纯碱】
纯碱库存139.86万吨，环比减少17.96万吨，降幅11.38%。下游近期轻质偏弱，采购积极性下降，消耗订单和库存，贸易商有出货，重碱下游按需采购为主。供应端，江苏实联检修结束，装置点火，湖北双环预计3月5号检修，检修10-15天，目前开工86%左右，预计后续开工高位震荡为主。短期建议观望为主。

【棕榈油&豆油】
短期盘面在挤战争升水，随着价格拉高，棕榈国内外跟其他油品的竞争优势消失，高价下要注意波动加大的风险。中期看估值虽高，但是我们认为仍然有驱动题材的背景下，建议等待节奏，仍然建议维持豆棕油逢低多头配置的思路，注意宽幅大波动的风险发生。

【豆粕】
俄乌局势进入试图谈判阶段，上周五夜盘CBOT农产品价格下跌，大豆05合约收盘1583.25美分/蒲式耳，下跌4.28%。国内市场交易抛储消息，月间价差下跌。CFTC最新报告报告显示，截止2月22日，大豆管理基金净持仓量18万手，环比增加5000手，历史同期最高水平。南美天气预报显示，未来两周巴西主产区大雨，不利于农民收割作业。阿根廷维持正常降雨预计。

【生猪】
周期角度来看，本轮猪周期未到反转时。2022年预计生猪行业延续去产能，猪价震荡寻底。3-5月生猪理论出栏量对应21年5-7月的能繁母猪存栏，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3-5月对应的生猪出栏量极高，5月合约预计偏弱，需要关注养殖端出栏情绪和出栏体重指标。从去产能进程来看，截止22年1月，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年11月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平.

【鸡蛋】
饲料成本抬升，预计将对后期春雏补栏积极性产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量为2017年以来最低，供应紧张。从鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复预期。但受当前盈利走差影响，预计存栏恢复进度偏慢。

【菜粕&菜油】
外盘菜籽的下跌与地缘政治风险的变数预计仍将加剧国内品种波动。俄乌冲突延续激烈化，但不确定性因素仍在深化影响，外盘油籽价格也涨至历史前高水平面临压力。基本面上看中期因素并没有变化，菜籽交易方仍在担忧菜籽的供应会出现青黄不接的情况，导致上半年价格仍维持偏高；大豆产区天气问题仍存在炒作空间，对其他油籽存在拉动作用。策略上，因短期波动性仍较大，可关注菜粕的看涨波动方向的期权策略。

【棉花】
节后国内下游需求整体表现仍偏弱，这也导致下游对于棉花采购仍以刚需为主；3、4月份一般是上半年偏旺的月份，关注后续表现，但预计仍难有亮眼表现。棉花现货持稳仍是郑棉最大支撑。国际上，印度棉价开始回落，前期市场关注的印度供需紧张的炒作或基本结束。美农2月份展望报告，总体偏多，但预计影响有限，价格走势仍要看目前的基本面。中长期关注全球棉花主产国的种植情况和天气情况，短期郑棉走势或偏弱势震荡。

【白糖】
国内供给端主要压力仍是累计进口偏多和国内处于压榨期，需求总体处于淡季。国内中期最大的利多仍是上半年食糖进口或大幅减少，且配额外进口处于倒挂状态。国内郑糖因国产糖成本和进口减少的预期，向下空间有限。国际糖市，印度和泰国处于压榨高峰期，供给充足；巴西新榨季产量将成为后续关注的焦点，虽然原油价格在高位，但油价向巴西国内乙醇价格的传到并不通畅，巴西新榨季糖醇比仍是产量关键。郑糖短期或延续底部震荡走势。

【股指】
上周随着俄乌战事的发酵，从大宗商品来看，能源、农产品以及贵金属构成冲高回落走势，首先受到战事升级的催化，在2月24-25日，则由于一些向谈判转换的信号而高位回落。与此同时从金融品来看，在战事发酵阶段美债收益率冲高回落，美元偏强，全球股市大幅下挫构成避险交易，而在谈判信号出现后，美欧股指则出现了低位反弹。但周末谈判尚未推进，而美英和欧盟已经宣布将选定的俄罗斯银行禁用SWIFT系统，因此当前来看战事的情景仍有不确定。整体来看，在“强势原油+强势美元”的基础格局下，当前A股的基础外部环境仍然较差，预计短线仍呈现磨底的状态，等待海外市场释放更为明确的信号。

【国债】
国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.13%，央行当日净投放2900亿元，最终实现本周净投放7600亿元。中共中央政治局2月25日会议强调，今年将召开中国共产党第二十次全国代表大会，是党和国家事业发展进程中十分重要的一年。继续做好“六稳”、“六保”工作，持续改善民生，着力稳定宏观经济大盘。从时间窗口来看，近期处于利好宽用的时间段，国债市场需要谨慎交易。