国投安信期货6月17日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-06-17 08:43 发表于北京
图片
图片

【原油】
隔夜油价探底回升，美国方面表示若不能达成核协议，将继续利用制裁来限制伊朗出口石油石化产品。目前供需端交易逻辑集中在中国需求恢复、伊核谈判进程受阻且欧盟制裁预期强化背景下的强现实格局，虽长期看年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，暂缺乏突破3月高点的驱动，继续留意回落风险。

【贵金属】
美联储激进加息落地后，美元回落，贵金属反弹。美国5月零售销售月率录得-0.3%为去年12月以来新低，美国经济前景暗淡衰退风险加剧，全球地缘政治风险也在进一步催化当中，美股、原油等大宗商品普遍大幅回落，避险资产获得提振，贵金属维持宽幅震荡判断。

【铜】
隔夜铜价跳空低开后低位震荡，市场交投放大。全球流动性加速收缩的前景继续给市场带来压力。昨现货报升水280元，持货商咬紧价格，暂时拒绝主动性调价，流出换现货源有限，供需明显表现僵持。技术上看，铜价破位，短空思路对待。

【铝】
美联储激进加息落地后，市场交易经济衰退预期，美股及原油领衔大宗商品普遍大幅回调，内外盘铝价创造阶段性低点，不过基本面并非很差。随着铝锭库存持续下降及铝价下跌，现货贴水转向升水，逢低采购意愿或将增强。短期宏观冲击下资金和情绪主导沪铝寻底，关注反弹机会。

【锌】
伦锌回吐前日涨幅，LME库存跌到8万吨下方，0-3月升水仍在50美元，欧洲电价再次升至200欧千度电上方。沪锌跟跌到2.65万，关注今日现货报价。钢联社库跌速较快，下降9300吨至19.32万吨，消费正在回暖。空头持有。

【铅】
隔夜沪铅继续抗跌在1.48-1.49万，受广东出库带动，钢联社库周内减少1200吨、震荡在8.45万多水平。交割后，昨日现货对2207合约实时贴水在115元/吨。对铅相对犹豫，淡消费下，周内铅价在1.48万抗跌。观望或逢低短多。

【镍】
隔夜有色普跌，沪镍跌幅超3%。镍矿及镍铁价格均持续回落，高库存下的不锈钢市场依然偏弱，下游需求回归尚未明显体现，三元前驱体企业需求开始回暖，但对镍豆需求较低，多数企业选择了更具经济性的MHP和高冰镍作为原料。后期随着印尼高冰镍和湿法中间品供应持续增加，电解镍需求被明显替代后，全球镍市将迎来库存拐点，届时在预期累库拖累下，镍价运行重心或将下移。

【不锈钢】
夜盘沪不锈钢价格回落后反弹。目前不锈钢成本先行坍塌，高镍铁成交降至1465-1470元/镍（到厂含税），304冷轧不锈钢即期成本在18500元附近。不锈钢目前去库压力较大，部分企业减产一定程度缓解了库存继续增加的压力，关注后续不锈钢去库情况。当前不锈钢市场仍未走出前期疫情导致的低迷，高库存对价格有较大压力，需要更多企业减产才能有效去库，在库存压力未实现有效去化前，价格或将维持震荡偏弱态势。

【螺纹&热卷】
南方迎来雨季，国内疫情仍有反复，本周表观需求环比下滑，库存继续累积，压力逐渐增大。5月份房地产行业有所好转，整体依然较为疲弱，目前政策层面暖风频吹，实际落地推进效果有待观察。今年继续粗钢压减，具体目标尚有待落地，低利润下成本动态支撑增强。由于需求复苏不及预期，盘面短期依然承压，连续下跌后波动或加剧。

【铁矿】
铁矿方面，供应端发运有所回暖，短期国内到港仍将维持相对偏低水平。需求端铁水产量维持高位，预计未来上升空间有限。目前来看铁矿供需基本面仍然相对偏强，港口库存继续保持去库趋势，不过供应偏紧的预期已经在价格中有所体现，并且各地粗钢压减政策陆续出台对于铁矿需求预期产生打压。我们预计铁矿整体以宽幅震荡为主，后续关注减产的实际落地和终端需求的复苏情况。

【焦炭】
铁水产量回升支撑刚需，继续上升空间相对有限，钢厂库存处于中性偏低水平，有一定的补库诉求。随着原料煤快速反弹，焦企亏损面扩大，生产积极性受到明显抑制。供需相对偏紧，焦化厂内库存处于低位，现货第二轮提涨200落地。由于终端需求复苏不畅，市场对产业链负反馈预期上升，盘面短期依然承压。

【焦煤】
当前国内供应平稳，政策端积极推动煤炭新增产能落地，偏紧局面有望缓解。下游焦企采购力度增大，煤矿出货好转，产地库存下降，现货偏强运行。疫情对蒙煤通关形成一定冲击，近期日通关维持在400车左右，后期有望继续回升。由于终端需求复苏不畅，产业链负反馈预期上升，叠加澳煤通关传闻，盘面短期依然承压。

【锰硅】
锰矿现货价格有所上调，但是锰矿港口库存重回500万吨以上，情绪上对盘面价格造成一定消极影响。近期成本仍然较高，部分南方产区厂家亏损，全国开工率水平仍然不高。预计价格小幅震荡为主。

【硅铁】
基本面供需健康，市场消息较少，在需求不景气的前提下，预计价格仍有向下空间，关注8500一线的支撑力度。

【燃料油】
俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。

【液化石油气】
化工需求底部反弹后，醚后需求的大幅好转使得炼厂增供带来的压力较小，国内市场弱平衡趋稳，现货价格在进口成本持续走弱下，仍维持高位震荡。近期原油持续反弹，LPG低比价下现货端有企稳能力，但需求未来提振空间有限，引发盘面弱预期，维持逢高做空或做空LPG和原油比价。

【动力煤】
行情判断上，供应方面，保供政策持续发力下煤炭供应继续维持在高位水平，5月份，全国生产原煤产量同比增依然保持大幅长，但增速比上月稍放缓。多数煤矿保供长协市场煤偏紧态势持续；进口方面，2022年5月份，我国进口煤炭同比、环比均降，国际煤价及海运费高企背景下预计后续进口或仍处低位运行。需求方面，目前来看冶金、化工等非电终端煤炭需求表现较好，工业用电需求恢复进程不及预期，沿海八省耗煤量小幅回升但同比降幅依然明显，预计未来南方雨水偏丰，水电继续对火电形成一定挤压。库存方面，沿海八省煤炭库存仍高位运行，且超去年同期500万吨。预计期货盘面震荡运行为主。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格明显下调，期货单边下行，基差环比走扩。夏储货源放货压制市场情绪，现货端成交偏弱，下游和贸易商观望居多，短期盘面震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格延续回落，低端现货成交转好，港口基差持续走强。国内工业品弱现实持续压制市场情绪，甲醇受原料端煤炭情绪转弱而下行。内地现货成交转弱，西北、华北地区现货价格小幅下调；目前港口现货价格已临近进口成本，短期将有所支撑。

【沥青】
近期原油波动略有加剧，沥青期货盘面受原油影响较大，隔夜曾随原油回落而下跌，但随后原油反弹也带动沥青期货盘面回升。在盘面回落时，对沥青市场整体支撑进一步减弱，期现商积极报价，低价资源有所增加，但中下游相对还是比较谨慎。当前炼厂供应水平还是偏弱，沥青市场整体还是维持去库的态势。只是，当前下游需求清淡，市场对高价接受度不高。因此，后期成本端仍是关键，若原油出现持续回调，那么沥青继续上行是较难的。

【苯乙烯】
苯乙烯开工下滑至68.52%，港口库存去化。苯乙烯降负使得库存累到了纯苯端。纯苯开工回升，库存累积，纯苯的高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游现实较差，PS和ABS陷入亏损，负荷下滑，库存同比处于高位。近期美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，出口量回落，美国汽油裂解未能继续走强，美亚的高辛烷值芳烃调油组分价差短期也陷入震荡。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑有所松动，注意纯苯高位回调风险，带动苯乙烯价格走弱。

【聚丙烯&塑料】
成本端走弱加之供需基本面疲弱，带动聚烯烃价格进一步下跌。期货价格下跌进一步挫伤现货交投信心，目前终端工厂接货意向较弱，库存去库不畅，价格缺乏有效提振。

【PTA】
夜盘油价先抑后扬，PTA价格收十字星。PX价格持续下跌，PTA跟跌，加工差回升至高位，有压缩空间。需求偏弱，聚酯减产，产业链存在负反馈压力。芳烃调油逻辑尚未完全消失，PX调整后将维持高位震荡，预期PTA价格短期回落，中期会有反复。

【乙二醇】
港口库存高位，烯烃市场低迷，聚酯负荷下调，部分EO回切EG，乙二醇价格基本面驱动不强。短期存在套利资金流出，深度亏损修复的逻辑，中长线供应过剩格局下，乙二醇供应增长空间较大，因此估值修复空间受限，价格持续承压。

【短纤】
需求环比好转的预期下，端午节前后下游备货有所增加，但近期产销持续偏差，终端需求依旧难以提振市场。短纤继续被动跟随原料波动生产依旧亏损，关注下半年需求可能带来的利润修复。

【20号胶&天然橡胶】
目前，海南天然橡胶产区加工厂普遍开工，原料市场继续回归平静，云南产区降雨偏多影响胶水供应，云南原料流入海南产区有所减少，本周泰国天然橡胶主产区降雨减少，原料释放量逐渐增加，原料市场价持续走低。需求方面继续回暖，本周中国轮胎开工率上升。为了抑制不断走高的通货膨胀压力，美联储正式宣布大幅加息75个基点，国外宏观政策利空靴子落地，海外金融市场恐慌情绪好转，国内天然橡胶市场避险情绪也开始趋稳，上期所天然橡胶RU剧烈震荡，上期能源NR继续下跌，RU-NR期货价差明显走强。目前，天然橡胶期货市场整体上还是套利策略为主，比如“多RU，空NR”跨品种套利。

【玻璃】
本周延续累库，行业库存环比增加0.75%，沙河本周降价销售后，成交好转，库存小幅下降。产能方面，产线微弱亏损，暂不具有检修意愿的条件，依然高位震荡格局。目前库存压力大，梅雨季节，企业有去库压力，从近期走货数据来看，成交有好转趋势，关注后续库存能否出现拐点。而需求端，深加工企业订单天数14.4天，较上期增加1.2天，改善不明显，依然呈现疲软态势。地产数据，销售和竣工依然较差。目前盘面基本平水，加上成本支撑，下跌空间有限，但也不具有上涨驱动，或窄幅震荡为主。

【纯碱】
本周纯碱厂家库存44.16万吨，环比减少3.09万吨。下游玻璃厂库存下降，不到1个月，产业链库存压力不大。周内纯碱整体开工率90.08%，环比下调1.71%，昆山6月16号检修，计划10天，开工负荷有望继续下降。企业订单基本到月底，下游需求，6月底有2条浮法生产线计划检修，关注落实情况，光伏后续仍有点火继续，整体看，需求刚性支撑仍在。目前盘面贴水200元左右，现货价格坚挺，我们认为继续下跌空间有限。

【棕榈油&豆油】
由于印尼的货要投放的压力较大，短期强势的品种转到豆油上了，支撑阶段性豆棕价差拉大。宏观上美联储的继续加码，今年后期还处于加息路径内，国内股市表现转好，商品资金呈现流出的态势。接下来还需要关注美国大豆产区天气，马来累库的进度，预计油脂要切换到区间震荡的走势，震荡区间的下沿还需要去博弈，之前的逢低多配的思路，需要把波动空间放大，先等待短期供给压力释放。

【豆粕】
隔夜，美豆合约上涨17美分/蒲式耳至1711美分/蒲式耳收盘。未来两周天气维持偏干迹象，天气升水维持单边价格高位。昨日国内豆粕成交23万吨，远月成交量有所减少，但是市场成交仍然较为积极，华南7-9月基差150水平。目前单边价格交易天气为主，9/1月间价差偏弱。

【生猪】
养殖端在压栏增重挺价，本轮猪价上涨以来出栏体重持续上升，关注养殖端一旦集中出栏上市对价格的潜在压力。需求仍疲软，白条/毛猪比价走低。盘面高升水高估值，暂不具备趋势性上行动力，等待现货验证。

【鸡蛋】
在产蛋鸡存栏处于低位，6月预计存栏将小幅增加。需求方面，当前处于鸡蛋需求淡季，且进入夏季天气炎热不利于储存。预计现货价格偏弱，期价在对现货升水背景下受现货制约，预计震荡偏弱运行。

【菜粕&菜油】
短期来看外盘菜籽期价跟随植物油及加息影响下跌，但中期来看下跌空间较小，天气升水仍会阶段性注入北美油籽期价中。策略上看，中期来看6至8月份菜籽的下调空间不大，菜粕与菜油价格容易受到榨利逻辑支撑；短期来看，植物油的回调仍将施压菜籽价格，菜粕与菜油思路上均偏空，菜系油粕比预计延续回落。

【棉花】
昨天美棉有所上涨，最新周度出口数据表现一般，中国购买需求尚可。美棉主产区德州仍偏干旱，继续关注天气情况。近期国内郑棉连续大幅下跌，持续疲弱的需求导致轧花厂销售偏被动，近期棉花内外价差再次拉大；下游仍是高棉纱库存，且棉纱需求一般，去库缓慢。中期郑棉走势仍偏弱势。

【玉米】
玉米价格波动性渐弱，目前仍处于震荡盘整阶段。现货价格有所支撑，小麦价格上涨，普遍收高价1.5元/吨以上，利于玉米价格，华南市场进口原料减少，有利于玉米基差价格反弹。市场情绪整体有所好转。另一方面，巴西玉米上市，估计玉米供应增加，价格偏弱。

【白糖】
昨日盘面继续下跌，9约合约下跌1%至5944元/吨。现货方面，南宁报价下调20元至6010元/吨。1月合约跌幅相对较小，9-1价差走弱。本轮下跌的背景是国内利多出尽，减产已经完全体现在价格里，而消费端疲软，无法带领行情继续上涨。下跌的主要驱动力是美糖的下跌，进口利润回升，糖价的支撑价格下移。关注5月份的进口数据，这一逻辑会被继续炒作。国外方面，之前我们多次提到过美糖阶段性见顶。不过从糖醇比看，美糖没有出现超涨，因此目前看下方空间不大。关注印度雨季降水情况。

【白糖】
昨日盘面继续下跌，9约合约下跌1%至5944元/吨。现货方面，南宁报价下调20元至6010元/吨。1月合约跌幅相对较小，9-1价差走弱。本轮下跌的背景是国内利多出尽，减产已经完全体现在价格里，而消费端疲软，无法带领行情继续上涨。下跌的主要驱动力是美糖的下跌，进口利润回升，糖价的支撑价格下移。关注5月份的进口数据，这一逻辑会被继续炒作。国外方面，之前我们多次提到过美糖阶段性见顶。不过从糖醇比看，美糖没有出现超涨，因此目前看下方空间不大。关注印度雨季降水情况。

【股指】
前一交易日各主要指数涨跌互现，前期引领反弹的中小盘成长再度回到舞台中央，科创50领涨各主要指数。虽然指数午后波动加大，北向资金仍稳步加仓以沪市流入为主，已连续3日净买入。期指各品种全线回调，IH主力合约领跌各主力合约跌幅近2%。海外方面受通胀数据压制，欧美主要央行加快紧缩进程，自昨日美联储加息75bp后，英国央行将基准利率提高25个基点至1.25%，为2009年1月以来新高，符合预期。瑞士央行意外将政策利率及存款利率提高50个基点至-0.25%，为7年来首次上调利率。隔夜欧美股市收盘集体重挫，国际油价受供应端紧张影响继续上涨，美债收益率回落欧债收益率收涨；美元指数跌近1%，为2020年3月以来最大跌幅。综合来看，海外主要经济体面临较大的通胀压力，陆续发力加快紧缩进程。我国目前通胀压力小幅缓解，但在当前高油价的背景下，在制造业产业链上游仍面临一些输入性通胀的压力。

【国债】
国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.11%。美国联邦公开市场委员会（FOMC）当地时间周三公布最新利率决议：基准利率上调75个基点至1.50%-1.75%区间，符合市场预期。消息公布后，美股和美债有不同程度的上涨，但是商品录得不同程度的下跌。对于6月份美联储会议的交易暂时一段落。其中比较重要的讨论是对美国能不能实现“软着陆”的分歧。目前来看，市场情绪可以得到短暂的修复。国债保持震荡。

图片

【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



阅读 11
写下你的留言