【原油】
隔夜油价收跌，俄乌冲突预期继续主导短线波动，目前来看涉及油气制裁可能性仍然较低。短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，在无超预期断供的情况下二季度存一定累库预期，月差及近端合约估值偏高不宜追多，伊核谈判处关键时期，继续以关注地缘风险为主。

【贵金属】
隔夜贵金属延续偏强，黄金去年6月以来首次站上1900美元。本周美联储会议纪要没有提供更多鹰派信号，较预期相对温和。俄乌局势远未结束，昨日乌克兰政府军和东部武装力量交火令局势再度扑朔迷离，避险情绪渲染之下短期贵金属仍有震荡偏强可能。

【铜】
隔夜铜价窄幅波动，市场交投一般。拜登再次渲染俄开战风险，俄罗斯驱逐美国驻俄副大使，俄乌互称对方开火。布拉德表示通胀或将“失去控制”，现在急需采取行动。现货方面，国内现货升水维持在百元之上，广东略有贴水，社库继续季节性补库。技术上看，铜价陷于窄幅波动区间，等待方向明朗。

【铝】
隔夜沪铝延续震荡。俄乌局势紧张令海外能源和制裁担忧支撑伦铝。国内随着百色解封以及冬奥会顺利进行，供给端风险暂告一段落。节后铝累库幅度偏中性，周四综合库存较周一增加4万余吨，沪铝或维持高位震荡走势。

【锌】
伦锌库存跌破15万吨，0-3月现货升水短线拉到20美元/吨，市场再次关注乌克兰局势。昨日0#锌现货报25080元/吨，钢联社库较周一减少5300吨至24.55万吨。内外锌价可能向40日均线调整。短空持有。

【铅】
伦铅收阴，沪铅隔夜涨至1.55万上方，今日关注现货报价，昨日原再生铅价差扩大到300元/吨。观望或逢高短空。

【镍】
隔夜沪镍高位震荡偏强，印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。镍铁成交价格涨至1535元，与纯镍价差缩窄。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格继续回落，当地疫情对现货成交有一定影响，且社库累库。近期镍铁成交价持续上移至1535元/镍点（到厂含税），随着下游不锈钢厂询盘增加，以及镍矿成本抬升和减产的支撑下，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。目前贸易商和下游企业库存偏低，节后补库需求叠加传统消费旺季，不锈钢需求预期或偏乐观。

【螺纹&热卷】
目前供需两弱、产量偏低，冬储累库幅度明显低于往年。稳增长、宽信贷背景下，需求预期相对乐观，实际回暖情况有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉严格限产，电炉复产缓慢，供应仍缺乏弹性，不过后期回升的隐忧也逐渐显现。铁矿石强监管对盘面形成一定冲击，风险快速释放后逐步企稳，短期仍有反复，关注政策变化及需求复苏情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端澳巴发货处于季节性淡季，短期到港保持偏低水平。需求端，冬奥会结束后，铁水产量或将低位反弹，钢厂存在复产补库预期。消息面上，国家发展改革委、市场监管总局赴青岛开展铁矿石市场联合监管调研，近期国家打击铁矿价格炒作的决心较强，短期仍然有较高的政策风险。我们预计铁矿短期波动加剧，投资者需要注意市场大幅波动的风险。

【焦炭】
第三轮提降仍在僵持，焦化利润差抵触情绪较强，部分焦化试图提涨首轮，博弈加剧。全国铁水产量仍维持较低水平运行，但冬奥会结束后的补库诉求仍对市场预期形成一定提振。焦企的原料库存也低位，很难大幅压煤价扩利润，所以焦化利润低偏僵持局面。而焦炭盘面升水，贸易诉求有所启动，焦炭现货情绪有所转势，预计盘面走势震荡稍偏强。

【焦煤】
焦煤现货有所企稳，因下游开始小幅补库，部分煤价反弹。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。整体来看，焦煤现货在下游复产预期的提振下已经开始企稳，盘面基差较窄，暂看震荡稍有偏强运行。

【锰硅】
供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。内蒙地区有大型新产能项目落地，后期关注置换比例方面消息。锰矿价格有所上调，预计价格仍有上行空间。建议多单继续持有。关注内蒙古地区政策落地情况以及广西百色产区疫情影响情况。

【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为持稳，库存累积速度较为缓慢，预计价格下方空间不大，价格触及8850一线后迅速反弹，预计价格仍有一定上行空间。关注内蒙古地区政策落地情况，冬奥会期间政策对生产端影响。

【燃料油】
海外炼厂利润走高趋势仍在，一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，高低硫价差持续走强。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
国内节后化工需求正常复工，节后降温使得高价下终端补库需求尚可，需求端维持稳健。国际市场在交易地缘冲突后上行，受欧美气温转暖压制继续上行受阻，以高位震荡为主。盘面上行修复贴水后总体维持高位震荡，远月合约仍有上行空间，可少量持有。

【动力煤】
上周我们发布专题报告《反弹如期兑现，后续留意政策调控风险》，指出此前预期的春节反弹行情已大部得到兑现，并鉴于冬奥、两会期间保供稳价的政策压力建议前期多单减持。1月以来动力煤中下游库存下降，当前库存水平与去年同期基本持平。国内供应和进口的恢复、入春之后气温的回暖尽管在方向上有较高的确定性，但仍需要时间来兑现，上周发改委提出的限价目标促使这一去库到累库的预期提前作用于价格，港口、坑口市场步步逼近900元/吨、700元/吨的限价目标，已大幅贴水的期货市场短期或维持高波动。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅下跌，期货震荡，基差偏强。下游及贸易商成交依旧不稳，预计下周需求将有明显恢复，盘面贴水较多将逐渐企稳。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格震荡偏弱，逢低和补空采购增多，基差环比走强。商品市场情绪依旧不稳，国内化工品普跌为主。西北地区现货因天气影响，物流运输受限被动累库，但港口地区持续去库，下游补库情绪增加，短期利空情绪释放后甲醇将再次走强。

【沥青】
近期国际油价略有松动，对沥青市场支撑将有所减弱。沥青现货市场需求因施工尚未恢复而低迷，中下游对于高价接受度不高。随着盘面回落，期现商继续低价报盘，北方部分实际成交价下调，实际成交依然清淡，市场整体继续累库。后期成本端依然是关键因素，若原油持续走弱，叠加偏弱的需求，沥青亦将持续承压，同时可以考虑月间06和12合约的反套。

【苯乙烯】
苯乙烯产业内投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。苯乙烯华东主港库存（卓创数据）在17.7万吨，环比上周增加0.5万吨。纯苯库存（卓创数据）在17.8万吨，环比上周减少0.46万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有5-8万吨左右的量出口东南亚、韩国。当前苯乙烯已经处于偏低水平，原油端企稳后，有修复加工费的机会。

【聚丙烯&纯碱】
美国表示伊朗核问题谈判已进入最后阶段，市场担忧供应量即将增加，俄乌局势不稳定，近期油价波动较大。供需基本面上，目前检修装置较少，生产企业和社会库存节后消耗受阻，令供应端压力存增加预期。虽然下游复工复产逐步恢复，但新增订单跟进不足，接盘仍旧谨慎，短期成交难以放量。整体看近期成本端地缘政治带来的波动性风险较强。低利润水平下对于价格下行空间形成托底，但基本面相对疲弱，去库压力较大。

【PTA】
下游处于节后恢复期，终端开工将在元宵节后逐渐趋于正常，对原料的消耗也将同步恢复，2月下旬之后部分企业将迎来备货周期，但能否提振原料市场，还需看下游备货的力度。逸盛装置检修，二季度将迎来行业季节性检修密集期，目前加工差偏低，上游PX利润正常。后市PTA集中检修，PX环节利润可能向PTA转移，绝对价格依旧看油价。

【乙二醇】
新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，累库预期兑现且可能延续，节后乙二醇表现疲弱，利润受到持续挤压。目前油制路线深度亏损，本周市场流传多个装置减产的消息，短期提振乙二醇市场。EG减产主要是装置回切EO，因此累库可能低于预期，但难以从根本上扭转市场供需格局。

【短纤】
2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，目前终端开工依旧低位，需求恢复缓慢，以消化库存为主。油价波动剧烈，短纤产销偏弱，下游备货谨慎。后市企稳时机依旧取决于原料调整的节奏，能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。

【20号胶】
今日，泰国原料市场价涨多跌少，东南亚天然橡胶供应端处于低产期，外盘期货价格强于内盘，轮胎厂加快复工，本周中国轮胎开工率大幅回升。目前，NR整体受外部因素影响，自身基本面变化不大，估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
目前，天然橡胶市场外部环境欠佳，悲观情绪升温，国内天然橡胶现货价格继续下跌，天然橡胶RU期货价格大跌，下游工厂加快复工，国内天然橡胶处于停割期。近期，基本面影响式微，总体受外部因素影响较大，RU期货价格回到节前水平，估值跌至低位，中长线多单继续持有。

【玻璃】
昨日现货价格互有涨跌。本周去库较好，库存环比上周减少532万重箱，降幅12.25%，但主要转移至贸易商。深加工陆续复工，大加工厂订单尚可，小加工厂资金问题终端订单一般，深加工库存偏低，存在补库需求，但随着原片持续上涨后，采购意愿一般。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。目前贸易商库存偏高，关注节后下游需求兑现情况，沙河折合盘面价格2260元，短期建议观望为主。

【纯碱】
本周纯碱库存157.82万吨，环比减少9.95万吨。社会库存表现增加趋势，增加8万吨左右。下游玻璃企业库存呈现小幅度下降趋势，维持36-37天。企业订单支撑，出货为主，有企业本月订单已经接完。下游采购相对保持谨慎，维持安全库存量。供应端，个别企业负荷提升，整体波动不大，开工85%，暂无新增检修计划，预计开工高位震荡为主。目前纯碱现货2800左右，短期建议观望为主。

【棕榈油&豆油】
美豆隔夜收涨，出口需求支撑，短期看市场也在等待阿根廷降雨验证以此来决定阿根廷产量调整是否到位。中期看，由于南美大豆的减产发生，我们预计豆油棕油单边上从驱动看均是偏多配置的品种，只是大豆和马来棕油方面估值不低，但是这种高估值我们认为短期又很难坍塌，下方还会出现支撑，还需要等待北美季节的情况的验证。所以建议逢低多配，注意宽幅大波动的风险发生。

【豆粕】
隔夜，cbot大豆价格反弹走强。巴西马托格罗索州大雨，影响该州大豆收割作业，并且巴西南部区域本周继续维持偏干天气，美豆价格维持在1600美分/蒲式耳。昨日国内豆粕成交19.9万吨，远月成交占比一半左右。近月成交有所转好。美国农业部周度销售报告显示21/22新季美豆当周净销售量136万吨，其中中国采购量22.4万吨。22/23季美豆净销售量152万吨，其中中国采购量87万吨。美豆销售数据表现良好。

【生猪】
2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，生猪价格难见到趋势性转折。猪肉储备收储由于数量级别有限，不改变行业趋势，仅影响短期市场情绪。

【鸡蛋】
存栏6年最低。供应端仍然紧张。远期存在供应端恢复预期，但目前来看，存栏恢复进程不及预期。春节后鸡蛋现货价格快速下跌与此同时豆粕价格显著抬升，玉米价格仍然强劲，预计将提升蛋鸡养殖成本，鸡蛋单斤盈利逼近0，预计对春季补栏积极性产生不利影响，未来需关注春季补栏情况。

【菜粕&菜油】
国内菜籽榨利处于盈亏平衡点附近，考虑上半年菜粕随气温升高逐渐增加消费期待，期价仍将获得供需方面的支撑，但不利因素在于豆菜粕价差处于偏低水平，菜粕消费性价比偏低，因此短期走势不及豆粕强势。菜油相比较其他植物油品种，近期菜油价格持续在挤出溢价，菜棕、菜豆油价差已经运行至同期正常区间水平，单边策略上看菜油期价仍将保持区间震荡思路，跨品种策略上看菜油的相对溢价已经较为合理。结合加拿大单周数据看，其国内菜籽大概率将在7-8月份面临青黄不接的状况，使得当前的05和07合约期价保持在1000关口附近，这将使得上半年菜籽系的成本整体将偏高。近期俄乌冲突变数较多，或对国际市场菜系情绪构成利多，关注事态的进一步发展状况。

【股指】
隔夜俄乌局势再度扑朔迷离，市场的避险情绪再度扰动。昨日从市场结构上来看，周初以来形成的成长股低位修复的格局有所延续。预计短线原油和美债收益率的冲击给A股造成的压力有所降低，但尚未明确转向，股指预计延续近期的筑底修复的特征。

【国债&投资咨询】
国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，当日净回笼100亿元。资金面方面，Shibor短端品种多数下行。通胀回落叠加国际形势复杂，避险情绪有所抬头，刺激国债期货上行。2月份下旬，关键还是落在宽信用效果上，在数据落地验证以前，预期未来一段时间以弱势震荡为主。