股指：股指震荡上涨
昨天A股三大股指震荡上涨。收盘沪指涨0.34%，深证成指涨0.73%，创业板指涨1.03%，万得全A指数中上涨家数2308家，下跌家数2245家，跌停数目16家，涨停家数84家，市场情绪一般。金融板块领跌，通信板块领涨。北上资金净卖出1.94亿元。两市成交金额小幅缩小至9428亿元。期指方面，IF主力涨0.66%，IH涨0.51%，IC涨0.90%，期指成交量变化不大，贴水小幅收窄。
国家发展改革委、国家能源局发布《“十四五”现代能源体系规划》。《规划》提出，展望2035年，能源高质量发展取得决定性进展，基本建成现代能源体系。能源安全保障能力大幅提升，绿色生产和消费模式广泛形成，非化石能源消费比重在2030年达到25%的基础上进一步大幅提高，可再生能源发电成为主体电源，新型电力系统建设取得实质性成效，碳排放总量达峰后稳中有降。受近日多地放松房地产政策影响，昨天地产板块继续上涨，地产指数近一周以来连续上涨。受中兴通讯缓刑期届满的利好消息影响，昨天通讯板块大涨。

国债日报：短期利率或承压
周三国债期货早盘小幅高开，午后亮度冲高回落走出“M”型，尾盘小幅上行涨幅扩大。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行开展200亿7天逆回购，当日净投放资金100亿元持平昨日。资金面边际收紧，银行间隔夜质押回购加权利率上行约5bp，7天期与政策利率基本持平。交易所方面，资金利率继续小幅上行，与银行间利差走阔。临近月末，流动性压力边际走升，尽管公开市场持续净投放，但数量上呈收缩趋势，市场预期偏紧。
近期消息称多地房贷利率有所下调，带动宽信用预期升温，对此股市的反应较为明显，近几个交易日A股地产板块表现偏强势。今年以来地产政策边际转松的信号十分明显，但数据方面不论是1-2月份的新开工还是竣工，亦或是商品房销售等数据均是不及预期的。因而对于后续宽信用的实际效果，我们认为需要等待数据端的证实。另一方面，我们关注到美联储主席鲍威尔在周一晚间的讲话释放了较多信息：首先其不排除后续一次性加息50bp的可能性，这也是近两个交易日美债收益率大幅上行的主要原因；另一方面其推翻了此前既定的政策框架，提出会根据通胀和供应问题的实际进展来调整政策。目前中美十年期国债收益利差已经行至历史低点，对国内债市的压力会边际增长。短期内债市承压，关注做空机会。

人民币汇率：人民币短期震荡偏弱
3月23日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.3742，较前一交易日贬值142个基点；人民币中间价当日报6.3558，调升106个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.3889，较前一交易日贬值125个基点；美元指数震荡上涨。消息面：1）英国2月CPI同比升6.2%，续创1992年3月以来新高，预期升5.9%，前值升5.5%；环比升0.8%，预期升0.6%，前值降0.1%；零售物价指数同比升8.2%，预期升8.2%，前值升7.8%；环比升0.8%，预期升0.8%，前值持平。2）日本首相岸田文雄可能下令在3月底之前制定额外的经济刺激方案，以缓冲油价和商品价格上涨的影响。
美元指数震荡上行，短期仍然受到通胀、加息、避险三方面因素影响在运行，人民币如预期震荡偏弱，受美元指数方向引导。目前俄乌局势扑朔迷离，美元指数受避险因素支撑短期也难言弱势，关注后续美联储官员讲话，另外需要关注欧央行动态，近期欧元区加息预期对于美元指数形成一定的利空压力，预计美元指数短期维持区间震荡。目前来看，政策维稳市场后，人民币短期受资金冲击影响趋稳，叠加俄乌冲突反复，人民币仍有一定避险因素支撑，短期走弱空间有限，主要压力来自美元指数上行以及市场情绪带动交易面做空人民币。综合来看，目前外汇市场多空因素阶段扰动，短期人民币并未形成明显的升贬趋势，但贬值方向的力量稍强，叠加政策引导，预计震荡偏弱为主。






以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。









大宗商品早评




黑色早评





螺纹钢：唐山疫情持续影响，钢厂利润小幅回升
上海HRB400保持不变为4950元/吨。唐山疫情继续影响钢市。昨日唐山发布的无症状感染者的行动轨迹里有出现过物流仓储公司和钢厂，预计唐山疫情对钢市的影响将持续。目前唐山物流处于中断，钢厂炉料库存低，疫情可能造成钢厂停产或减产。目前钢厂利润在原料下跌中出现上升的情况，预计疫情结束后，钢厂会集中补库，钢厂利润会再次下降。在复产周期下，虽有疫情扰动，但仍预计钢价围绕钢厂利润上下震荡。操作上建议继续持有5-10反套的头寸。

热卷：关注期现正套机会
上海4.75热卷降30元至5100元/吨。由于制造业强于建筑业，并且制造业下游受到疫情影响小于建筑业，因此预计热卷走势继续强于螺纹，建议逢低做多近月合约的卷螺差。热卷再次出现期货升水现货的情况，可以关注期现正套机会。

铁矿：短空长多
青岛61.5%PB粉降27至928元/吨。世界钢协发布数据，2022年2月全球粗钢产量1.427亿吨，同比21年2月下降4.99%，中国粗钢产量7500万吨，同比减少9.64%，除中国外粗钢产量6770万吨，同比微增0.74%。目前钢厂利润在原料下跌中出现上升的情况，预计疫情结束后，钢厂会集中补库。目前铁矿受到疫情影响，需求较弱，但一旦疫情结束，钢厂会集中补库。因此宜短空长多看待铁矿。

焦煤：高位震荡，0509反套流畅
昨焦煤偏强运行，05合约夜盘高开围绕3000左右震荡。昨天现货竞拍市场依然多数流拍。煤价高企下，市场观望情绪较浓。另外昨天有传蒙煤方面，中方因防控需求通知蒙方暂缓散车申请审批，疫情影响进一步扩大。需求方面，铁水产量继续恢复，需求依然有支撑。疫情短期影响十分严重，交通运输受阻。短期来看焦煤偏弱运行，可轻仓试空05合约；长期来看上涨动力依然存在，关注后期做多09合约的机会；套利方面，需求延后的情况下，0509反套十分流畅，预计还会继续走一段时间，可适时介入。

焦炭：偏稳运行，原料支撑走弱
昨焦炭偏强运行。受疫情影响，下游钢厂原料相对紧缺，后期不排除有焖炉的可能。一方面下游钢厂库存短缺，提货积极；但另一方面由于物流影响，焦炭实际到货量并不乐观。成本方面，焦煤现货涨势暂缓，成本支撑略微减弱。出口方面，海外焦炭价格近期有所回落，出口利润小幅收缩。总之，焦炭短期偏稳运行，后期关注疫情和需求的情况。

动力煤：市场情绪好转，需求依然向好
23日，港口5500大卡报价1650-1700元/吨，5000大卡市场报价1450-1500元/吨，个别报价探至1520元/吨，4500大卡市场主流报价1280-1320元/吨。动力煤市场整体偏稳运行。受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，不过非电需求尚可。总的来看，动力煤基本面尚可，在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。

玻璃：成交逐渐向好，盘面反弹
法玻璃现货市场成交重心小幅下行。华北市场成交仍偏淡，价格稳定为主，下游订单一般，刚需采购，目前市场观望心态浓厚，沙河经销商随进随出为主，存货意向偏弱。华中市场湖北区域价格维稳为主，走货较前期稍微好转，但下游订单较弱，企业对后市信心不足。今日湖南区域个别厂家下调2元/重箱，下游补货略有增多，个别产销可至弱平衡。华东市场浮法玻璃多数企业报盘稳定，疫情影响下，江苏工厂维持小范围发货，浙江市场价格略低产销率保持良好状态。华南浮法玻璃企业整体产销较前期均有好转，个别企业因前期价格低位，适当上调1元/重箱。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。推荐策略，逢低做多09玻璃，等待周四产销数据出来向好，说明疫情原因消失，那么后续继续迎来下游补库。

纯碱：建议观望
国内纯碱市场稳中向好运行，个别企业价格有所上调。供应端，四川和邦、湖北双环装置减量检修中，其他企业装置运行相对稳定，日产量变化不大。企业出货尚可，个别地区因疫情防控，汽车运输有所受限，出货速度放缓。需求端，下游需求表现平淡，轻质纯碱下游用户提货积极性不高，刚需采购；重质纯碱下游部分玻璃企业消化原料库存为主，对市场持观望心态。盘面交易的逻辑是现货承压，运行，期货预期向好。目前来看，下游玻璃稍有起色，给纯碱的估值不宜偏低，建议观望为主。


以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）提供。

农产品早评

白糖早评：跟随反弹
洲际交易所(ICE)原糖期货周三上涨，受油价飙升以及很多其他大宗商品价格走高提振。郑糖昨日夜盘开盘上涨，吃掉昨日跌幅。现货方面，南宁仓库新糖报价5780元/吨，昆明报价5630-5680元/吨。短期糖价受原油价格波动影响左右摇曳，缺乏单边走势，建议日内操作为宜。

棉花早评：基差收窄
洲际交易所（ICE）期棉升高后回落，变化不大。目前巴基斯坦各地相关政府部门积极开展工作，以增加新年度棉花产量。得州植棉区正经历严重至极端干旱，棉花种植面临挑战。昨日夜盘，郑棉小幅震荡上涨。截止到2022年3月22日，新疆地区皮棉累计加工总量530.26万吨，同比减幅7.75%。其中，自治区皮棉加工量329.66万吨，同比减幅8.9%；兵团皮棉加工量200.6万吨，同比减幅5.79%。农发行新疆分行出台《关于促进粮棉油信贷业务高质量发展的意见》，提出今年将充分发挥粮棉油收购资金供应主渠道作用，支持收购棉花占新疆市场收购总量的60%以上。近期受疫情防控再度升级的影响，防疫物资出口出现反弹，重点市场对中国产品的依赖程度也有所加强。接下来春播即将开始，全国植棉意向大致不变，但内地棉农受比较收益低、农资价格上涨等因素影响，植棉积极性继续下降。短期05合约基差逐渐收窄，但也缺乏上涨动力，下方亦有成本支撑，整体相对来说，易涨难跌，建议可轻仓试多为主。

红枣早评：持续走弱
新疆主产区价格偏稳运行，市场有涨有跌，受内地疫情不确定影响，余货少的客户或在入库前进行清库，枣企根据自身情况部分选择价格让利，部分枣企看好后市，价格小幅上涨。销区价格以稳为主，河北崔尔庄价格趋稳，附近泊头、献县已恢复日常，沧县防控有效控制，近期物流或缓慢恢复，出货量仍较小，河南主流趋稳，外省反豫黄码需三天两检恢复自由活动，抑制部分物流时效性，广东阴雨天气下，看货采购客户较少，价格变化不大。昨日红枣期货继续下跌，向前低试探。郑商所仓单预报昨日达到941张，仓单为18198张，仓单持续增加中。近期红枣价格走势依旧疲弱，反弹缺乏力度，后市承压弱势运行。

油脂油料：紧供给指导走势
国际：由于黑海供应链依旧紧张，巴西大豆产量减少基本成为定局，乌克兰即将进入种植季但种植受战争影响可能面积大幅受损。且当前美国预计4-6月可能继续处在干旱状态，影响新一季美豆的播种。诸多根本利多油脂油料市场。隔夜受俄乌局势转变预期重回1700上方。棕榈油再次交易紧供给强现实逻辑，产地现货报价的止跌回升。
油料：国内基本面，蛋白粕供给四月及五月到港大约在每月700-900万吨之间，叠加国内抛储，供给可能边际好转。当前现货价格处在有价无市的状态，国内油厂大豆低库存低开工率支撑当前现货价格。但低开工情况下豆粕库存略有回升令市场对于下游消费信心不足。整体来看，在全球出口格局改变，供给预期悲观的情况下油料依旧有较强支撑。菜粕方面，由于全球菜粕供给短缺以及国内交割制度导致的可交割品的更加不足强力支持了菜粕期货盘面价格。考虑到春末即将进入水产养殖季，水产养殖利润良好下游有较好的消费意愿，05合约在供给紧张消费良好的情况下将会表现更加强势。总体来看，对于05菜粕及09豆粕来说，短期可能有利多出尽利空风险堆积的可能，还未入场投资者建议规避风险，中长期方向由于紧供给基本面依旧建议回调做多。

油脂：受俄乌局势不断反复及产地重回供给紧张交易逻辑的利多影响，棕油近远月的基本面开始出现分化，月差逐渐走扩。从当前基本面来看，三大油脂本周库存继续去库，尤其以棕油库存保持在五年历史最低水平。受高价抑制进口利润影响，供给当下表现依旧紧张。市场重新开始担忧供给紧张，三大油脂表现强势，隔夜豆油较棕油及菜油稍显弱势主要是出于对后续抛储不确定的担忧。棕油依旧领涨板块，主要受产区低库存及全球油脂供给在现实及预期均表现紧张的影响。在俄乌局势葵油无法顺利流向市场的情况下全球油脂供给的显著缺口无法被补充重新成为市场交易主逻辑。并且对于国内来说由于当前内外盘价差倒挂严重，且国内库存极低，对于近月内盘向下有限，向上有力。当前国内受到疫情影响消费略有下降，但考虑疫情影响的消费以短期为主。展望后市，强现实高基差影响，油脂远期存在产区天气不确定，政治局势不确定，出口政策不确定等诸多影响因素，短期建议暂时观望，规避风险，或以期权双开做扩波动率的方式轻仓参与市场。

以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）提供。



能源化工早评

原油早评：油价大幅上涨
由于哈萨克斯坦原油出口通过的里海输油管道（CPC）中断加剧了对全球供应紧张的担忧，EIA库存利好，油价大幅上涨。5月WTI涨5.66报114.93美元/桶，涨幅5.2%；5月布伦特涨6.12报121.6美元/桶，涨幅5.3%。夜盘SC2205涨36元/桶，报736元/桶。市场消息，在一场大风暴和持续的恶劣天气造成破坏后，哈萨克斯坦位于俄罗斯黑海沿岸CPC码头的原油出口于周三完全停止。俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克后来表示，CPC的石油供应可能会完全停止长达两个月。CPC管道每天输送约120万桶哈萨克斯坦主要等级原油，占全球需求的1.2%。CPC的中断也加剧了市场对供应紧缺的担忧。在库存方面， 3月18日当周，美国商业原油库存减少250.8万桶至4.134亿桶，，汽油库存减少294.8万桶，精炼油库存减少207.1万桶，美国国内原油产量维持在1160万桶/日，低库存支撑油价。在俄乌局势方面，暂时还未有缓和迹象，美国总统乔拜登将于周四在布鲁塞尔会见欧洲领导人，并计划宣布对俄罗斯实施更多制裁，市场的不确定性再次增加。综合来看，当前油价依然易涨难跌，但溢价过高也意味着回调风险增大，多单可以继续持有，不建议再次入市。

燃料油早评：大幅推涨
截止到昨日夜盘，LU06上升211元/吨，报价5343元/吨，升水新加坡10.2美元/吨，FU05上升275元/吨，报价4321元/吨，升水新加坡15.4美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，但就裂解而言，近期因疫情的影响，全球在行运力下降，预示着船燃需求放缓，同时上周新加坡燃料油库存增长了5.37万吨，至367.8万吨，ARA燃料油库存减少了1.5万吨，至104万吨，对燃料油市场整体偏空，不利于燃料油裂解回升。当前新加坡市场成品油裂解高低是影响低硫裂解强弱的核心因素，俄乌局势未有缓和迹象，欧美和新加坡市场柴油裂解连续三天上升后企稳，低硫涨幅受限，国内LU和FU05价差已经回落到1200附近，短期市场波动较大，建议暂时以观望为主。

甲醇:关注逢高做空PP-3MA机会
本周化工行情受俄罗斯乌克兰战争影响波动极大，周内反复洗刷，近端再度强势，但是甲醇横向对比在化工品中比较中性，波动率较高。现货方面，内地偏强，但高价成交一般，本周由于疫情、传统下游以及成品油端库存积累严重，需求反馈较差，港口也存在类似的问题，由于疫情导致提货困难较大，但本周累库幅度似乎并不大。同时PP-3MA反弹到平水附近，利润有一定修复。
近端盘面交易的就是估值端的行情。甲醇下沿在于煤制成本，上沿在于烯烃单体，而烯烃单体短期看绝对价格涨跌取决于油。甲醇目前优秀的供需确实就是对应着油在于整体估值上沿来回徘徊。那么就盘面波动而言整体就是一个类似小原油的状态，同时我们上周看到了原油近期的表现基于一些消息的反复出现了极大幅度的涨跌，而我们也说了甲醇估值目前由于强供需完全附着于原油，在原油方向不明确的情况下，我们认为即使甲醇供需端仍然偏强，单边交易价值也比较低了，但是MTO利润反弹后，核心矛盾仍在，因此相对可以关注的机会是当PP-3MA反弹至平水以上时继续入场做空PP-3MA。

pvc:政策与外盘托底，等待现货驱动
本周PVC价格波动较大，本周台塑4月报价上调80美金，且台塑外售量较小，出口询盘强，单日出口成交听闻破万，给予盘面较大支撑，中国PVC产能利用率在82.39%，环比上期+0.51%，降幅较上周缩窄。主因山西地区PVC企业开工继续提升，内蒙宜化、三联及新疆天业开工负荷也继续提升，所以本周产能利用率增加。由于物流问题厂库部分积累，订单小幅下滑，沿海继续去库，总库存小幅累库。电石出厂价格小幅承压，乌海地区维持4550元/吨的价格，多地疫情导致运输物流不畅，外采电石的PVC企业到货紧张。乌兰察布受大雪天气影响，道路运输物流成本的加大，也给予企业成本压力。
目前来看，周度PVC供需变化并不大，短期疫情影响了部分需求并对运输造成了一定的影响，导致了产业链工厂价格出现了一定让利。从结构上看，PVC下跌空间不大，政策托底效应较强，外盘也有比较强的支撑，唯独比较不好的一点是现货段成交始终没有出现强势的放量，因此似乎缺少一些向上的驱动，但从一些贸易商统计的下游样本来看，今年的订单并不差，只是短期因为疫情或者对外部环境存在一定的担忧，导致投机性情绪仍未释放，因此虽然本周偏弱，但我们仍然保持看涨的观点。

聚酯早评：成本端去库，需求疲软
最近聚酯的走势出现分化，原料端强而需求端弱，对应的就是ta强，短纤弱。主要原因还是原油强势，需求疲软。上周TA下跌1.05%， PF下跌2.98%，目前看来聚酯上游，TA\EG开始去库，PF累库，从基本面来看，聚酯需求较弱，聚酯负荷维持较高，上周五减产变促销也可看出原料端的强势不断支持着聚酯的高负荷，然而终端订单整体不及往年，聚酯目前负荷已经达到了94%，我们认为这已经最近聚酯端的一个高点，且上周聚酯厂又开始开会讨论减产问题，本周我们可以看到聚酯涨价修复利润，然而产销依旧一般，矛盾依然在高油价和弱需求，只要油价持续高位，那么聚酯成品即使库存高位，那么依然处于升值的状态，那么聚酯就不会轻易停车，从ta供给端可以看出，PX、TA降负明显，以目前的油价，加工费处于历史低位，且有供给端停检修兑现，05去库显著，产业对于05合约共识一致，作为多配对象。短纤近期看到降负检修的状况，然而库存不累反降，说明近期的订单是较差的，那么今年聚酯需求也可能出现，旺季不旺，淡季不淡的情况，近端订单尚未启动的情况下，可以适当的做扩ta-pf价差，但是原油维持高位，且短纤加工费低位的情况，不建议去做空短纤需求。ta维持偏多观点，pf相对弱一些。
EG:已经有传言较多装置有减产预期，可实际落地可以看到，国外台日韩由于成本较高，确实有减停行为，以此评估后续进口，或许缩量在5万吨/月，而国内只有浙石化和中海壳牌兑现了减产预期，而且目前港口库存已经接近100万，若在后期看到煤制降负荷，则目前05的平衡表有修正的预期，短期不建议单边博弈。
PF:价格跟随TA，绝对价格仍然锚定原油，一季度投产力度较小，产业格局较好，当前加工费历史低位，在春季需求若有超预期表现，可逢低多配。

沥青早评：原油供给再生变数，沥青涨幅依然偏弱
昨日原油在黑海石油管道供应问题下再度冲高，目前全球原油市场在低供应弹性的大背景下依然具有更为强劲的上涨动力。沥青近期现货成交略有回暖，但散卖成交依然清淡。炼厂利润（特别地炼）在上周开始大幅回落，我们也的确看到了山东炼厂开工率在上周开始走低，不过中石化炼厂利润预计依然较佳。我们预计未来地炼面临的低利润乃至亏损的压力将开始真正体现。与此同时上周进口沥青进口利润也有一定程度下降，目前华东地区进口利润基本处于盈亏平衡线附近。驱动端短期依然较弱，当前库存压力主要在炼厂端，我们认为是前期汽柴油利润较佳后沥青被动累库使然。但其实社库压力目前并不大，库存率水平甚至大幅低于往年同期，厂库社库总库存水平亦不及去年同期。后期随着炼厂开工在低利润水平下的边际走弱，以及进入4月份后部分终端项目的回归，驱动端的悲观预期可能会有阶段性的修正，当前驱动和估值均不应看得过度悲观，拐点可能出现在四月份。原油成本端不确定性依然很大，上周上半周俄乌风险溢价大幅回落，但在目前的位置原油回调幅度我们认为依然有限，全球原油供应链修复需要时间，弹性偏低，同时在月差上也将给予持续的反向结构。短期沥青裂解依然是偏空的存在，驱动端可能在4月后才会有所好转。另外鉴于原油成本端的反向结构维持，如果我们基于4月份沥青驱动将逐渐转好的可能，BU6-9正套的操作可继续持有，激进投资者可以逐渐关注BU-FU操作机会，但这个跨品种操作需要警惕原油价格在极端行情下的波动会非常剧烈，需要控制仓位。

聚烯烃早评：石化库存大修改，预期差出现
昨日，聚烯烃盘面偏强震荡，PP05收于9029，L05收于9148。昨日聚烯烃石化库存出现较大调整，前天的库存从99万吨调整为90万吨，这意味着上游库存在降负荷后，出现了流畅的去库，与前期的预期出现了偏差。这里石化库存的修改主要由于近日降负装置较多未统计，统一统计后出现了单日9万吨的修改。这里有两个预期差，其一，上游的降负停车的兑现的比预期好；其二，下游虽然需求受到疫情影响较弱，但是贸易商接货依旧较为中性，总体维持刚需。因此虽然受到疫情影响，但库存或许依旧可以通过上游的降负荷去化。平衡表上来看，4-5月的供需大体上处于紧平衡的情况下，石化库存的集中降负对价格存在一定的驱动，因此成本端的逻辑再次成立。同时，外盘部分装置因利润问题的降负和停车，影响进口，量虽有限，但对价格存一定的支撑。但我们注意到，当前PP总库存季节性上依旧处于较高位置，社会库存较难去化，1-2月的出口数据略不及预期，价格上方的压力依旧存在。短期内，若地缘冲突的影响不变，原油继续上行，对聚烯烃的推涨作用预计持续；但中长期，价格高位后，下游的负反馈和库存压力预计主导，等待做空机会，短期多单持有。

LPG：跟随油价走势，观望
原油方面，俄罗斯计划要求欧洲国家在购买天然气时以卢布支付，此举可能加剧欧洲的能源紧缩。美国和欧洲接近达成降低对俄罗斯能源需求的协议，最早将在周五宣布。市场对俄罗斯供应中断的担忧继续升温，推动油价上行，利多LPG价格。LPG自身基本面方面，多空交织。3月下旬国内气温降温明显，“倒春寒”提升民用需求；3月19日齐翔腾达70万吨/年PDH装置开车成功，利多LPG；利空方面，昨晚EIA公布的美国丙烷数据显示，增加26万桶，市场预期为降147万桶。疫情之下，管控升级，资源外流不畅，炼厂库存大幅走高；同时，PDH继续维持低利润，福建美得 海伟石化 宁夏润丰装置检修后，本周金能科技 天津渤化也将开始检修，丙烷需求下滑。整体来看，当前PG走势跟随油价，考虑到地缘政治的复杂性和不稳定性，pg单边建议观望。可行的策略是，等待3月下旬倒春寒过去，同时俄乌和伊核谈判出现进展，将重新出现LPG的做空时机。

纸浆：外盘报涨，成本上行
期货盘面区间整理。纸浆主力合约SP2205昨日夜盘收于7122元/吨，涨54元/吨，持仓量120498手，减9230手。继Suzano4月份阔叶浆外盘报涨100美元/吨之后，Arauco新一轮进口木浆外盘面价报涨50-105美元/吨，其中针叶浆外盘报涨100美元/吨。芬欧汇川的歇工调解程序仍在进行中，双方将继续协商工作条件。国外供应面消息接踵而至，国内需求面未见明显改善，据闻部分中小型企业开工负荷较低，存检修可能。
国际浆厂再次报涨外盘价格，现货业者观望市场，下游原纸企业落实涨价函，预期纸浆短期高位震荡整理。

橡胶早评：空头趋势难改
昨日夜盘，RU05合约、20号主力合约冲高之后走低。RU05最终收至13465（+0.6%）；20号胶最终收至11140（+0.5%）。
基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球性低产期临近。泰国低产期。越南完全停割；国内产区云南产区西双版纳勐罕、勐仑、勐捧、勐满等多区域陆续开割，海南产区预计4月底大部分区域陆续开割。3月第一周到港周环比大幅缩减，第二周环比有所增加，处于相对正常水平。需求方面，本周期内为配合防疫防控工作，山东威海、淄博、莱西地区轮胎企业安排停限产，山东省内其他地市以及省外轮胎样本企业开工运行基本平稳。受此影响，本周期轮胎样本企业开工率将出现小幅下滑。库存方面，截止3月13日，中国天然橡胶社会现货库存119.75万吨，环比下跌2.3%，加速消库，同比降低20.61%，跌幅小幅扩大，深色胶较浅色胶库存差收窄7.05%。
综上，近期受制于国内疫情影响，下游工厂停工，需求端偏弱，此外，国内供给端存在提前放量预期，虽然近期套利盘有平仓预计带来橡胶的小幅反弹，但总体上，需求偏弱的格局难改。大方向上，在未找到大的利多因素的前提下，难改变空头的趋势。

以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。


有色金属早评

铜：铜价短期震荡，短多长空
沪铜主力期货合约在周三继续震荡行情，最终报收在7.3万元每吨附近，现货升水继续下降，报在225元每吨。紫金矿业计划在2022年矿产铜86万吨、矿产金60吨。同时，公司将在2022年实现计划目标的基础上，加大马力推进黑龙江铜山铜矿、福建紫金山罗卜岭铜（钼）矿、塞尔维亚博尔铜矿JM铜矿、塞尔维亚丘卡卢-佩吉铜金矿下带矿等4个地下大型斑岩型矿床崩落法采矿实施，力争形成年20万吨以上铜金属产能；同时加快西藏巨龙铜矿二期工程新增年20万铜金属产能实现，以及刚果（金）卡莫阿铜矿二期工程及部分三期工程新增年12万吨权益铜金属产能实现，力争在2025年突破已公布的铜产量规划。从短期内铜价的走势来看，震荡行情或将延续。多头没有明显的上涨动力，而空头正在等待机会。策略上建议轻仓短多长空。

铝：谈判受阻，价格冲高
俄乌局势反复，周三再度传出谈判遇到重大阻碍消息，受此消息影响，商品夜盘普涨，沪铝主力合约涨至23300以上。当前影响铝价的主要矛盾仍是俄乌局势的走向，且易造成铝价大副波动。国内方面较好的基本面也是支撑铝价的一个因素。现实表现为需求季节性回暖，预期则受到政策端改善。据上海有色数据显示，即使是受到了疫情影响，铝锭、铝棒出库、去库均较好。不过，疫情对运输造成的负面影响仍在，同时周三有消息称魏桥能源集团员工有确诊情况，未来是否影响铝锭生产需持续关注。长期看，国务院金融委会议稳定军心，“政策底”已出现，预计建筑地产板块用铝需求并不会崩，而在基建、新能源汽车等板块拉动下，电解铝需求仍可乐观看待。综合来看，立足国家全年5.5%经济增速目标，我们认为长期看铝价仍有上涨空间，但短期受俄乌局势反复以及国内疫情影响，或呈宽幅震荡。前多单建议继续持有，逢回调可轻仓加多。

锌：俄乌局势刺激锌价，维持偏多思路
近期锌价整体走势偏强，主要还是受到了俄乌局势的影响。而在周三传出谈判遇到重大阻碍后，沪锌主力合约夜盘直接高开高走回到2万6以上水平。我们认为短期内俄乌局势的走向仍是主导锌价的主要矛盾，天然气价格居高不下且近日表现出反弹势头，成本抬升仍旧是锌价上涨驱动。而海外锌锭的供应偏紧，则为锌价提供较强支撑。国内方面，基本面暂未出现较大矛盾，不过疫情或将短期抑制下游需求，影响产业运输。供给端锌矿供应趋紧，加工费下移。需求方面，锌价回调刺激下游备货，同时下游开工率季节性回升，SMM七地锌锭库存总量上周五为27.62万吨，同比减少9000吨。但疫情使得下游订单情况也略显不佳，建议持续关注疫情发展。长期来看，政策端利好提振锌需求预期。国务院金融委会议内容稳定市场情绪，我们认为长期看国内锌在基建等板块拉动下需求尚且维持乐观 综上，我们认为长期看仍存上涨空间，但短期俄乌局势及疫情带来的不确定性较强，或使锌价出现宽幅震荡。操作上建议可在25000附近布局多单。

镍不锈钢：青山事件或仍未结束，镍价继续大幅波动
沪镍主力期货合约在周三止跌返涨，单日上涨2.7%至21.2万元每吨，不锈钢上涨2.79%至20415元每吨。现货金川镍报在212650元每吨，不锈钢则稳定在20500元每吨。LME镍0-3M调期费下调至-27美元/吨，这是自去年8月以来镍0-3M调期费首次出现贴水，LME镍7个月来重回Contango结构。据测算，镍自暴涨暴跌行情以来第一次出现进口利润，接近3000元每吨；但在北京时间下午4点LME开盘后，进口利润立刻被抹平，LME镍涨停，沪镍在夜盘紧跟着涨停。在2022年3月23日的LME镍的第二场场内交易中，镍合约达到了预先设定的每日价格上限。3月23日镍的第二场场内交易将被视为受到干扰，该交易期间达成的所有交易将无效。涨停背后的原因暂时不明，据猜测和青山事件仍有关联。根据海关总署公布的数据，2022年1-2月我国出口不锈钢68.24万吨，同比增加14.39%。出口地区看，多数国家的进口量均出现下降，而年初两月出口至意大利的同比增幅最大，达到974.44%。欧洲地区中对我国进口依赖度提升的是俄罗斯、意大利和土耳其。而除了国内因冬奥及疫情原因产量减少导致出口下降外，部分国家依旧对我国加征反倾销税，相关限制品类逐步增多亦带来影响。尽管国内3月产量恢复，部分企业满产，但是也有一些地区疫情加重，仍对实际生产运行造成影响，因此综合判断，预计后期出口维持减量的可能性较大。策略上，建议继续持币观望。

锡： 沪伦比新高，谨慎追涨
昨日沪锡价先抑后扬。主力合约2205，以339430元/吨收盘，上涨1710元,涨幅为0.51%，截止收盘沪伦比8.12，处于高位且晚间沪伦比继续拉升。昨日晚间沪锡高开一度涨幅6.22%至357860，主要受以下三点原因：1.伦镍暴涨引发的投机情绪，与3.8日类似。2.珠三角本周陆续复工带来的锡需求情绪逐渐乐观。3.昨日沪锡库存减少114吨，合1919吨，为近3月的新低点。现货市场保持按需采购，成交清淡且锡下游近期已进行一轮补库，预计锡价今日回归窄幅震荡趋势，操作建议:点位354500做空。

贵金属：俄乌局势升温 贵金属收阳
昨日贵金属市场收长阳，主要驱动依然在俄乌局势。乌克兰方面23日表示，与俄罗斯结束冲突的谈判遇到了“重大困难”。当地时间23日，俄罗斯总统普京作出决定，向欧洲国家供应天然气将用卢布进行结算，可视为俄罗斯对欧洲“不友好国家”的反制裁措施。俄罗斯方面表示，当受到威胁时可能使用核武器，冲突升级担忧升温。贵金属作为避险资产获益走高。另外，能源、金属等大宗商品价格昨日暴涨也进一步加剧经济滞胀担忧，这同样利多贵金属。当地时间23日，里海管道联盟负责人表示，已暂停向管道输送石油，港口储油罐内的石油足够使用到24日。由于里海管道需要维修，通过里海管道出口的原油可能会减少100万桶/日，并且可能需要长达2个月的时间来进行维修。美联储加息方面，2022年FOMC票委梅斯特表示，需数次50个基点的加息，并且不担心同时缩表和加息。加息预期的增强可能阶段性压制贵金属价格，但我们认为美联储激进货币政策可能性在于通胀失控，因此对贵金属影响可能短空长多。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓增加4.06吨至1087.66吨；iShares白银ETF持仓则维持不变。今晚将有美联储理事沃勒讲话，另还有两位明年及后年票委发言，建议关注。操作上，短线贵金属交易仍由俄乌局势的消息面主导，操作难度较大，建议观望或轻仓快进快出。中长线我们维持看多贵金属市场，世界政治格局再平衡以及经济滞胀风险有望提振贵金属中长线上涨。
