国投期货晨间策略 | 10月29日
国投安信期货
 2024年10月29日 08:55 北京
图片
图片

【原油】

昨日夜间油价维持跌势，随着以色列对伊朗的象征性袭击落地，原油地缘溢价大幅回吐。目前美国季节性累库预计持续，中长期油品终端需求乏力的预期未有改观，OPEC+增产预期持续施压油价，维持前期空头思路。

【贵金属】

隔夜贵金属延续震荡。近期美国大选临近以及地缘风险带来避险需求，不过大国压制地缘冲突升级意愿较强，后续加沙停火谈判进展将决定贵金属弹性。短期国际金银均有一定超买迹象，本周包括美国三季度GDP、制造业PMI和非农就业等关键数据集中公布，市场面临一定波动风险，前期多单持有，空仓等待回调后再入场机会。

【铜】

隔夜伦铜窄幅波动，市场在美国大选、联储调息、国内政策应对等大事件前交投平静。情绪上，倾向美股情绪指引强。昨日国内现铜76485元，上海铜贴水65元；精废价差收敛快，再生物料重新转紧。SMM铜社库减少9500吨至21.01万吨。市场将关注自产铜产量季度环比减量与净进口量可能增加对表观供应的具体影响，而消费端需要略低铜价的激励。短线倾向沪铜有下调空间，空单背靠7.72万持有。

【铝】

隔夜沪铝窄幅波动。过去一周铝锭铝棒社库分别下降1.3万吨和0.7万吨，消费表现较好但深度去库难度较大。电解铝供需矛盾有限，氧化铝强势带来提振，短期沪铝延续两万上方高位震荡，21000元上方显示一定阻力，等待回调买入为主，不宜追涨。

【氧化铝】

氧化铝短期供应增量有限叠加出口维持高位，行业库存极低且仍在去库，现货紧张状态难改。各地现货指数继续以每日40元左右上调，在现货上涨趋势缓和前期货依然易涨难跌，上期所继续上调保证金和交易手续费给市场降温，关注期货持仓和现货成交变化。

【锌】

沪锌回调后，下游逢低点价增加，SMM锌社库环比回落0.35万吨至12.24万吨。部分炼厂原料库存走高，对11月TC回升期待高，部分炼厂原料仍缺，冬储需求偏高，矿山让利积极性不足，SMM11月国产矿TC均价抬升100元/金属吨，进口矿TC低位持平，成本端暂不支持深跌。沪锌持仓仓单比依旧偏高，但近月大幅减仓，移仓逐步进行，外盘库存走升，进口亏损收窄至千元附近，预计11月交割压力不大。本周北方环保限产影响有望结束，虽旺季临近尾声，但近期地产和基建项目资金好转，家电设备“以旧换新”政策拉动有所显现，暂不过分悲观，沪锌以上方有顶的震荡看待。

【铅】

上周环保影响下，再生铅炼厂减产惜售，精废价差收窄至25元/吨，部分地区精废倒挂，促使下游偏向原生铅采购，SMM铅社库较上周四小幅下滑0.05万吨至7.18万吨。原生铅仍以检修后复产为主，开工继续走升，SMM1#铅对近月盘面实时贴水仍高达245元/吨。下游需求有所分化，出口和汽车铅酸蓄电池需求向好，电动自行车铅酸蓄电池消费一般。沪铅底部盘整已有月余，成交缩量，平值期权隐波下降明显，再生成本支撑下，铅下方空间显不足，需警惕资金主导下的单边行情。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍偏弱，市场交投平平。金川升水1550元，俄镍贴水150元，电积镍升水50元，总体升贴水温和，现货供应宽裕。高镍生铁报价再度上扬至1024元每镍点，库存来看，镍生铁库存10月中旬降至年内低点2.05万吨，纯镍库存再增千吨至2.55万吨，不锈钢库存增万吨至99.8万吨。技术上看，沪镍在低位徘徊，短期仍是弱势品种。

【锡】

隔夜内外锡价收阴、形态一般，沪锡交投低迷，短线强弱MA60日均线。上游，佤邦没有明确动向，非洲产区进入雨季，国内原料持续紧张，关注四季度锡产出供应。国内市场已连续两个月消化进口锡锭。倾向年底国内光伏与家电产销气氛持稳，而外围半导体仍处强周期。前期多单依托25万持有。

【碳酸锂】

周一碳酸锂反弹，市场交投活跃。库存数据碳酸锂下游开始补库，市场总体库存减少2200吨至11.7万吨，下游库存增至3.2万吨，冶炼厂库存降近五千吨至4.6万吨。围绕着11月合约的交割问题进行的博弈似乎偃旗息鼓，移仓平稳进行。下游开始谨慎入场买货补库，产业端和资金端分歧仍然比较大，新的矛盾在酝酿中。电池级碳酸锂报价7.36万元，周涨100元或0.2%；工业级碳酸锂报价6.95万元，工碳价差4100。10月下游需求量维持相对乐观预期，但备库意愿不强烈。技术上看，锂价收复7.5万重要关口，短期延续反弹。

【工业硅】

工业硅期货小幅收涨，主力合约收于13150元/吨。近期光伏政策面消息频出，引发上周盘面反弹上涨，叠加生产枯水期即近，对产业情绪有提振，现货价格上涨，华东通氧553报11850元/吨，昆明421报12250元/吨，均上涨50元。需求上，海外需求下滑及国内消费淡季，有机硅DMC产量或继续回落；光伏组件价格探涨，实际成交有限，多晶硅企业维持降负生产。供应端，要关注10月底后西南集中性减产停炉情况。整体来看，基本面变化不大，市场资金面受光伏供给侧改革及海外出口政策驱动预期，价格日渐靠近区间上沿，短期走势或以震荡看待，同时关注宏观政策情况。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价窄幅震荡。建材需求逐步迎来淡季，螺纹表需边际回落，产量继续上升，总库存开始累积。热卷需求韧性较强，产量波动不大，库存去化态势良好。钢厂尚有利润，铁水产量继续上升，幅度有所放缓，供应水平偏高考验下游承接能力。经济复苏基础不稳，中央层面一揽子增量措施继续释放，近期房屋销售边际改善，持续性有待观察。强预期和弱现实反复博弈格局下，近一段时间盘面波动加剧，短期受政策利好预期支撑维持偏强走势，关注终端需求及政策落地情况。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡偏强。供应端，全球铁矿发运环比回升，略弱于去年同期水平，澳洲巴西发运改善较为明显，非主流国家发运增幅相对较小。国内到港量回升至年内均值水平以上，虽然不及去年同期但10月以来整体水平仍然有一定增长。需求端，钢厂盈利率高位有所下滑，预计铁水基本达到顶部区域。宏观层面重要会议召开在即，需求预期暂时无法证伪。铁矿石短期基本面相对平衡，预计盘面走势以震荡为主，未来继续关注宏观政策及现实需求的表现。

【焦炭】

焦炭现货首轮提降落地后暂稳，虽仍有提降预期，但期价情绪因宏观政策预期再起而继续反弹。需求端，钢厂利润尚存，高炉复产进度有见顶嫌疑，终端的补库诉求暂时较差。供应端，焦企利润修复停止，开工回升也斜率放缓，但产端仍存销售压力。整体来看，焦炭现货向下的压力还未释放完毕，但近期盘面定价的宏观因子比重较大，盘面回到升水格局，短期预计仍然跟随钢价偏震荡反弹。

【焦煤】

焦煤现货成交受到一定带动，期价情绪受政策预期影响继续强势反弹。下游焦炭价格扭转向下，焦化开工回升空间丢失，十一终端透支了阶段性补库诉求，焦煤销售周转持续较差。供应端，国内煤矿开工维持高位，进口端蒙煤通关回升至超千车，价格小幅走弱，澳煤稍有反弹。整体来看，焦煤供需局面仍然宽松，但宏观定价因子占阶段性上风，盘面来到升水状态，暂时仍看与钢价共振盘整，稍有偏强。

【锰硅】

价格震荡上行。硅锰主要跟随钢材走势为主。硅锰表内库存有所下行，硅锰开工率继续上行。锰矿库存有所下降，关注海外矿山远期报价是否上行，建议锰矿贸易商对资产做好对冲。建议企业积极卖套保，操作维持空头思路。

【硅铁】

价格震荡上行。价格主要跟随黑色走势为主。供应环比上行，铁水产量环比继续上行；金属镁需求处于较好水平，边际增量有限；硅铁出口量回到高位，9月出口数据仍然较好。硅铁库存有所去化，由于钢厂铁合金可用库存天数较低，静待钢厂利润改善后主动补库。短期内建议观望为主。

【集运指数（欧线）】

昨日盘后马士基调低W46上海-费利克斯托和宁波-安特卫普报价至2000/3500（前价2600/4500）、上海-安特卫普报价至2320/4000，并开舱W47上海-费利克斯托和上海-安特卫普报价至2320/4000。由于当下市场货量体感和价格走势背离，因而市场对于本轮航司宣涨价格的韧性原本便抱有怀疑，而马士基对于运价的大幅调低则将直接影响市场对于本轮宣涨兑现度的预期，预计盘面将在今日承受较大压力。但需关注各航司在11月上旬的揽货压力并不一致，MSC则是新增其独立运营的SWAN-SENTOSA航线在W45空班，进一步降低了11月上旬的供应水平，因而后续其余航司是否会快速跟进降价尚不明朗。此外航司会如同往年般对12月运价进行新一轮宣涨的预期较强，预计也将给予盘面一定支撑，短期建议以观望为主。

【燃料油&低硫燃料油】

根据路透船期数据，俄罗斯此后两周燃料油发运恢复较快，伊朗发运亦有望在地缘担忧缓解后回升，四季度季节性需求走弱及OPEC+增产预期下高硫燃料油处强现实弱预期阶段，高硫燃料油供应偏紧格局预计逐步改善，裂解价差偏空看待，低硫燃料油基本面边际变化有限，高低硫价差预计企稳，绝对价格跟随原油偏空看待。

【沥青】

随着北方多地区沥青项目接近尾声，南方需求虽有旺季尾声支撑但难有提振空间， 11月炼厂计划排产235万吨，环比增加2.7万吨万吨，同比下降13.5 %，降幅比10月（-21%）明显收窄。综上，此前供需基本面边际收紧格局或有所改变。此前我们提出多沥青裂解价差策略止盈出场后可关注油价回落及基本面弱化后沥青价格承压的逢高做空机会。

【液化石油气】

亚洲进口需求维持稳健，国际市场较原油跌幅仍然偏低。PDH毛利略有修复，近期开工率维持平稳，化工需求对国内仍有支撑。近期炼厂外放量有所收缩，低位炼厂气价略有上调。现货坚挺格局维持，盘面定价原油压力先行走弱，基差走阔后下行空间有限。

【尿素】

尿素盘面持续震荡整理运行，现货价格稳中有跌。目前供需基本面仍旧宽松，东北贸易商逢低采购为主，工业刚需跟进，周期内生产企业持续累库。日产维持高位，部分气头企业预期于下月中旬左右停车检修。随着11月天然气法减产，尿素供应方面的压力预期有所缓解，出口放开前，需求仍以储备性用肥为主，基本面有改善的预期，行情窄幅震荡整理为主。

【甲醇】

甲醇内地装置开工维持高位运行；外轮卸货速度一般，港口小幅累库；浙江某MTO装置短停后恢复，烯烃行业开工小幅下降；传统下游装置稳步运行，除二甲醚外负荷均有小幅提升，周期内下游集中采购，甲醇生产企业小幅去库。虽供应持续偏高，但短期需求集中增速，市场货源消化后采购需求增多，推动甲醇价格上涨，短期行情预计持续偏强震荡运行，关注海外装置变动。

【聚丙烯&塑料】

油价大幅下行对成本端形成压力，基本面近期变化不大，引领作用不强。聚乙烯方面，临近月底，终端采购计划完成，需求交易市场减弱，部分企业开工以常规订单库存生产为主，预计新单跟进较为有限。供应端有小幅增加趋势，但压力可控。整体来看供需面矛盾有限，但呈缓慢放大之势。聚丙烯方面，近期检修较为集中，产业链库存维持去化，供应端压力不大。需求端下游旺季延续，但新单跟进略显乏力。

【PVC&烧碱】

PVC低位整理格局延续。检修减少，PVC行业开工预期提升。下游订单暂无改善，制品行业整体开工负荷维持低位。出口受反倾销税及排灯节影响，难有较大提升。烧碱方面，南北有一定差异，整体来看库存可控，价格高位维持。山东主力下游目前还仍有缺货迹象，加上河南、山西氧化铝采购预计上调，山东地区价格支撑较强。华东地区供应有增加预期，下游非铝需求对于高价抵触情绪较高，价格有一定压力。

【PX&PTA】

聚酯及下游织造开工维持在季节性高位，订单集中在秋冬服装类，市场心态依旧受宏观面主导。PX相对上游原料估值低位，芳烃调油价差回升但缺乏季节性逻辑支撑，PX跟随油价弱势震荡。PTA开工平稳，周度小幅去库，价格跟随原料走弱。中长线随着旺季结束，板块基本面有再度走弱预期。

【乙二醇】

乙二醇港口小幅累库，后市进口预期增长，国内供应预期稳中有升，乙二醇价格基本面有走弱预期。中长线随着聚酯开工季节性下滑及新年度产能增长，行业的供应压力将继续上升。

【短纤&瓶片】

短纤周度小幅去库，月差坚挺，中长线有需求转弱预期，加工差和月差将承压，短期观望，中期偏空。瓶片中长线过剩格局下，绝对价格依旧跟随原料波动，加工差维持低位运行，部分大厂年底有减产计划。

【玻璃】

周末现货继续提涨，产线继续冷修，期价进一步上行。目前沙河涨至1310元以上，行业继续去库，玻璃厂库存低，贸易商库存偏高。尽管利润修复，但仍大面积亏损，近期冷修速度加快，10月下旬以来点火1条600吨产线，冷修4条产线合计产能3050吨，后续毕节一条900吨产线计划冷修，福莱特计划冷修1条产线，预计集中冷修产能4000多吨，日熔量将滑至16万吨以下。下游订单环比9月略有改善，北方赶工期，南方订单稍有改善。地产销售回暖，观察持续性。近期玻璃集中冷修，产能进一步压缩，供需面改善，预计盘面或震荡上行。

【丁二烯橡胶】

上周国际原油期货价格重挫，泰国原料市场价格下跌。本周青岛地区天然橡胶总库存回升至40.82万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存大幅回升至1.38万吨，上游中国丁二烯港口库存回落至2.6万吨。全球天然橡胶供应处于高产期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率明显回升。上周国内全钢胎开工率继续回升，全钢胎产成品库存回落，半钢胎开工率略微回落，新出口订单放缓，半钢胎产成品库存略微回升。综合来看，橡胶基本面偏弱，原料成本面趋降，国内宏观面利好，策略上偏谨慎。

【纯碱】

唐山三友减产运行，加之玻璃强势运行，期价偏强走势。周一行业继续累库，目前库存累至166.3万吨，下游原料库存小幅上涨至近15天。海天减产影响，周度产量小幅下行，但仍维持在72.62万吨的高位水平，本周唐山三友减产运行。现货淡稳运行，下游按需采购为主，投机需求差。重碱刚需继续减少，浮法和光伏玻璃进一步冷修，光伏预期两条冷修，浮法近期集中冷修。供给高压运行，需求端延续下行态势，行业进一步累库，纯碱仍面临供给过剩的格局。但近期再出减产消息，谨慎操作为主，关注具体减产量。

【大豆&豆粕】

之前我们倾向于豆粕四季度应该比三季度表现好一些，单边区间震荡，基差应该不会比三季度差，甚至如果采购进度慢会震荡小幅上涨。现阶段由于油脂涨势过快，大豆综合利润转好，因此我们将之前对豆粕区间震荡的思路做一下调整，需要将豆粕区间下沿放开，在油脂强势的背景下以及巴西大豆天气暂时无忧的情况下，要谨慎豆粕打开下跌空间继续下探的风险，基差也要防止下跌的风险。豆粕短期关注美国大选结果以及相关政策的指引。

【豆油&棕榈油】

从长周期看（这个周期要以年为维度去看待），由于印尼和马来棕榈树龄结构老化问题存在，需要重新种植去解决这个问题。现阶段印尼和马来重新种植进度均偏慢，而油棕在田间种植后30至36个月被认为成熟。由于从重新种植到成熟存在时间周期，需要较长的时间去解决，因此要谨慎重新种植没有大比例解决之前，棕榈油增产动能会被限制住，供给问题仍然很严峻。因此价格存在趋势性上行的机会，需要去抑制需求。由于产地棕榈树在2000年大幅扩张之后，产能端首次遇到重新种植问题，市场如何定价还需要去博弈。要注意未来油脂端的工业和食用需求存在争夺，如果各国大幅度去调整工业需求政策，那么行情预计会缓和。如果工业需求政策调整慢，那么预计价格涨势会激烈，因此要谨慎长周期棕榈油价格表现强势，并要谨慎突破历史极值的极端情况发生。豆棕油单边寻找时机去逢低买入。

【菜粕&菜油】

国内菜系自身基本面短期看点缺乏，沿海库存数据仍显示菜系的供给较为充裕，而需求端又乏善可陈，这使得菜系期货价格的短期波动主要取决于外盘菜籽与其他竞品的供需变数。加拿大菜籽收割完毕，目前正处于加紧对华出口阶段，需求提振下价格震荡上行。国际菜籽的另一个支撑因素来自欧盟，因减产导致的进口需求增长，需求前景将是中期菜籽价格的主要决定因素。油脂价格短期受外盘影响更为显著，今日在原油与外盘油脂下挫的影响下，菜油期价滞涨回调，也使得近期保持上行趋势的菜系油粕比短期下挫。综合来看，国内菜系的关注点在于外盘菜系及其他油籽供需变数上，短期走势以震荡为主，菜系油粕比策略由看涨转为观望。

【豆一】

国产大豆偏弱运行。昨日中储粮网计划拍卖37769吨，实际成交2000吨，成交率5.2%，均价3825元/吨，溢价元0/吨。国储上周收购国标三等大豆，价格为1.85元/斤，价格低于预期。国产豆和进口价差收的较窄。国产大豆新季大豆供大于求，对价格带来打压。收购价格表现偏弱。后续持续关注政策端的表现以及新季大豆收购情况。

【玉米】

大连玉米期货近日企稳反弹。东北新季玉米已进入收获尾声，部分收货价格有企稳上涨迹象，价格继续筑底。另外东北汽运费用上涨，集港量增加，已出现堵港情况。下游企业收货意愿渐强。华北玉米基本收割完毕，但部分农民忙于冬种，无瑕售粮。山东地区现货价格震荡趋强，近期现货价格随深加工企业门前玉米晨间到车剩余量的多少，涨跌互现。农民/贸易商期待国家托市的情绪渐浓，形成了一定的下跌阻力。东北“减产”疑云逐渐明晰，今年只增不减，总供应充足。后续收储政策的出台或将打破现有供需平衡，需持续关注，在此之前，玉米期货或继续底部震荡。

【生猪】

生猪01合约在上周五大跌后昨日继续窄幅回落，03合约创下新低。现货方面，近期逐步小幅回落中。从期现结构看，盘面01和03合约都对现货存在较大幅度贴水，未来供应逐步上升的偏空预期在价格中有所消化。短期盘面下跌空间相对有限。需求端来看，近期屠宰量较前期有所上升。未来需重点关注四季度旺季需求表现、肥标差以及压栏二育等情绪，目前大猪对标猪价差继续拉大，或对短期猪价有一定支撑。

【鸡蛋】

今年在蛋鸡行业产能大幅增加以及饲料成本同比大幅下滑背景之下，蛋价表现仍然相对强势，尤其是10月份蛋价出现反弹态势，与今年需求端表现旺盛，尤其是蔬菜价格仍然处在相对高位有关。目前蔬菜价格已经在持续回落，蔬菜价格对蛋价的影响正逐步减弱，未来鸡蛋价格将回归自身供需基本面。我们观察到持续的高盈利使得行业淘汰日龄进一步上升，目前接近历史最高水平。同时，种蛋利用率持续高企且大幅高于上年水平，长期行业产能维持增加预期。目前的行业基本面类似2019年下半年，预计鸡蛋仍然处在长期熊市当中，盘面反弹抛空思路延续。

【棉花】

昨天美棉走有所回落，能源价格走弱对于棉价有所拖累，美棉收获进度偏快，美棉周度签约数据环比好转，但同比仍然偏弱，继续关注后续中国的采购情况。郑棉走势仍维持窄幅震荡，现货成交一般，国产棉现货销售基差变动不大；纯棉纱交投走淡，价格下跌。下游新增订单不足，纺企走货放缓，市场对于旺季过后的消费仍偏谨慎。新疆的籽棉收购价格基本稳定，收购价仍在6.3元/公斤左右，新棉成本基本固化在14500-15000元/吨。截止到2024年10月27日，新疆地区皮棉累计加工总量154.54万吨，同比增幅48.58%。短期郑棉或维持震荡走势，由于棉花需求一般，再加上新棉成本基本固化，下方存在支撑，向上因棉花增产和下游需求偏弱，限制价格高度，操作上暂时观望，期权方面，可以考虑卖出深度虚值看跌期权。

【白糖】

隔夜美糖震荡。巴西方面，10月上半月巴西中南部的生产数据偏空。目前累积甘蔗压榨量同比依然增加，能否达到市场预期的减产幅度仍有疑问，关注后续生产情况。国内方面，市场普遍预计24/25榨季广西食糖产量将继续增加，不过对增加幅度存在一定分歧。从遥感数据来看，今年广西大部分甘蔗产区的植被指数同比偏低，我们预计24/25榨季广西甘蔗单产同比将有所下降，关注后期生产情况，操作上暂时观望。

【苹果】

期价震荡。现货方面，山东产区处于收购中期，产地成交状况良好，存储商采购积极性有所提高，整体交易价格稳定。短期来看，在产区入库完成后，市场会根据实际入库情况对前期的预期做出修正，目前来看预期差并不大。在入库尘埃落定后，市场将继续交易增产逻辑，中长期看苹果期价将维持弱势，操作上维持偏空思路。

【纸浆】

近期纸浆期货走势偏震荡，昨天山东银星报价6220元/吨，价格上涨40元/吨。下游原纸市场采购节奏一般，对浆价支撑有限，纸浆港口库存同比偏低，外盘报价偏强，短期纸浆走势或维持宽幅震荡。近期宏观对于商品影响较大，继续关注后续政策动向。中国9月纸浆进口量为268万吨，环比减少13万吨，同比减少58万吨，1-9月累计进口量为2,563.8万吨，同比减少4.4%。截止2024年10月24日，中国纸浆主流港口样本库存量为173.7万吨，较上期上涨8.7万吨，环比上涨5.3%，库存量在本周呈现累库的走势，港口库存连续五周去库后出现累库。操作上多单谨慎持有。

【股指】

昨日A股震荡攀升，期指各主力合约全线上涨，IM领涨，涨幅近2%，基差方面IC和IM仍小幅贴水标的指数。中证“A系列”特色宽基指数迎来新成员中证A100指数。隔夜外盘方面欧美股市集体收涨，银行、航空股普涨，中概股表现亮眼，美债收益率普涨，美元指数收平。关注美债利率、美元反弹持续性，市场等待美国大选给出更多信号。央行再出新工具，自10月28日启用公开市场买断式逆回购操作工具，以期进一步提升流动性管理的精细化水平。A股近期在各项政策陆续落地的背景下以板块震荡分化轮动、个股活跃的模式展开，继续观测内部财政政策发力与外部流动性边际信号。

【国债】

近期，交易主线定位在国内政策发力和落实的博弈。11月初召开的人大常委会是近期最重要的时间节点，市场对于后续超预期债券规模的期待相对较高。实体经济的回暖和高频工业数据的验证是后续重要的观察与博弈点。国债期货市场区间震荡，持续受风险偏好和监管影响。建议关注曲线保持陡峭的机会和基差多头机会。

图片
图片
图片
图片

阅读 78
?