国投安信期货晨间策略 | 7月30日
国投安信期货
 2024年07月30日 08:56 北京
图片

图片

【原油】

隔夜油价收跌，美国美国能源部周一表示已敲定为战略石油储备购买465万桶原油，于今年四季度交付，买入节奏仍相对稳定。三季度油价主线在于季节性去库兑现过程中边际利好缺乏，需求增速偏弱及后期OPEC+产量政策的不确定性对价格形成压力，维持偏空思路。

【贵金属】

隔夜贵金属回落，盘中波动较大，多空仍处于激烈博弈阶段。中长期看美国债务压力、货币宽松、地缘风险等支撑贵金属上行逻辑没有发生变化，维持回调买入思路。短期市场等待经济数据和美联储对降息的进一步确认，关注本周美国制造业PMI、非农就业和美联储会议，本次会议降息概率低，但美联储可能释放更多关于降息的信号。

【铜】

隔夜铜价收阴，市场认为基本已消化联储9月降息预期，等待言论线索。沪铜夜盘跌破7.4万，昨日现铜74135元、贴水20元/吨。铜价扩大跌幅后，下游接货需求改善，期货市场前期长时间囤积持仓同步减少。消费端市场关注电网投资高增速的兑现，上半年国内电网工程完成投资同比增速达到23.7%。昨日SMM社库减少6300吨跌至35.12万吨。短线内外铜价从寻底转为底部震荡，甚至反弹，需要显著驱动。强调沪铜指数7.05-7.1万处仍有缺口，短线少量空单可背靠5日均线交易；中长线在关键位置不看跌，可参与布局相关期权。

【铝】

隔夜沪铝偏弱震荡。周初铝锭铝棒社库较周四分别回升0.9万吨和0.1万吨，总量处于近年同期偏高位，周度表观消费改善不明显。估值大幅修复后将出现比较好的买入布局位置，但暂缺少向上驱动，短期继续确认万九支撑。

【氧化铝】

氧化铝和电解铝运行产能均刷新历史新高，净出口量维持高位，行业库存处于极低水平，平衡从短缺逐渐靠近平衡。中长期来看氧化铝利润有收缩压力，主力合约跌破4月下旬以来低点后形成破位，但氧化铝现货稳定在3900元上方，后续需关注国内外现货价格松动时点。目前期货贴水较大，追空盈亏比不佳，关注反弹沽空机会。

【锌】

沪锌整体仍承压于5日均线，下游逢低备货增加，但开工依然维持淡季特征，对价格支撑不足。持货商低价惜售，市场到货不足，SMM锌社库走低至15.91万吨。SMM数据显示8月国产矿TC均价大幅下调500元至1700元/金属吨；进口矿TC均价跌30美元至-20美元/干吨，锌精矿市场货源依旧不足，矿山短期对炼厂让利可能不大，锌冶炼完全成本支撑或走强。待进入8月以后，淡季向旺季的过度或逐步带动沪锌走横，暂观望，等待企稳明确信号。

【铅】

废电瓶持货商畏跌出货，再生铅炼厂原料到货好转，开工陆续恢复，原生仍有交割品牌炼厂处于检修状态，仓单不足3万吨，挤仓风险拉动0-1月差突破900元/吨，处于2017年6月以来99.4%高分位。8月上旬原生铅炼厂检修将陆续恢复，跨期反套盈利风险比或走低，注意择机止盈。比价依然利于进口，海外锭品质达不到交割要求，但对国内原生铅贴水出货，依然可以发挥一定的替代作用，铅基本面存在走弱预期。考虑到再生铅原料普遍以高价购入，成本端对价格仍有支撑，仓单低位下，短期铅价高位或有反复，暂观望。

【镍及不锈钢】

沪镍反弹，市场交投活跃。金川现货升水2150元，俄镍升水75元，电积镍升水300元，现货端支撑不明显。镍铁报价涨至近千美元，或封堵下方空间。印尼镍矿资源紧缺仍是当前镍生铁供给小幅走弱的主要原因，另菲律宾降雨频多镍矿放量及发船受阻，升水高位震荡。纯镍社库小幅下降，不锈钢库存仍处于近百万吨高位。技术上看，沪镍低位整理，等待企稳迹象出现。

【锡】

隔夜伦锡回吐部分涨幅、遇阻在MA5日均线。昨日现锡247750元，对交割月实时升水1350元。虽然此波下滑调整仍未有明确止跌转稳信号，但倾向沪锡强支撑23.8-24万，此轮调整低点相对充分。上游，7月国内精锡生产较稳，云南部分产能暂未安排检修，但原料偏紧限制增量空间，市场继续等待大厂排产。下游，低锡价带动国内锡市淡季加速去库，下游询价积极、成交升温。不过当前集成电路产销仍处淡季，光伏夏季延续低排产，市场对需求回稳的持续性有疑虑。

【碳酸锂】

周一碳酸锂期价大跌，市场交投活跃，电池级碳酸锂报价8.63万元，工碳价差5000。冶炼端担忧后期价格走势，加上库存水平不低，为避免积压过多库存，挺价情绪松动，出货较为积极。下游补库温和，对价格支持有限。总库存增加5千吨至12.4万吨，下游补库千吨至2.99万吨。冶炼厂库存增600吨至5.58万吨。澳矿从上周的千美元之上快速调至940美元，调价幅度约60美元或6%，基本解释了近期主要的现货跌幅。技术上看，碳酸锂价走势偏弱，短空操作为主。

【工业硅】

工业硅期货主力合约走平。现货上，各地供应缩量意愿有所增加，其中大厂因正常检修带动新疆开工下滑，西南因出货压力，不排除较往年提前结束夏季高排产的可能性。需求端多晶硅以减产代价下，虽新签单有所回暖，但对工业硅采购仍表现不利。基本面弱势格局难以扭转，但近期期货价格加速跌深，该价格水平下，可交割货源点价成交有回暖，短期硅价走势或偏向震荡调整，注意控制仓位，维持逢高沽空判断。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价冲高回落，略有收低。淡季螺纹供需双弱，库存继续回落，旧标螺纹集中抛售仍带来冲击，关注暴雨天气是否边际好转。热卷需求有所回落，产量维持高位，库存压力相对较大。铁水维持相对高位，钢厂利润持续恶化，陷入大面积亏损，减产降库引发的负反馈预期仍有待缓解。近期新房成交降幅再次扩大，基建到位资金偏慢，内需整体依然疲弱，设备更新对家电等制造业形成一定支撑，关注地产、基建方面后续刺激政策。交易所发布通知，即日起允许新国标螺纹钢注册标准仓单，8月19日起旧国标不得注册标准仓单，9月24日收盘后旧国标仓单由交易所注销。随着悲观情绪缓解，盘面弱势中有所企稳，节奏上仍有反复。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡，基差维持低位。供应端，全球铁矿发运环比增加，低于去年同期水平。本期巴西发运增加，澳洲发运下降。国内到港量受天气等因素影响继续回落，供应压力阶段缓解。需求端，上周铁水产量基本持平，钢厂盈利率继续下降并创下年内新低，产业链负反馈预期仍存，宏观支持力度暂未出现显著加强。整体来看，铁矿供需相对过剩，近期盘面价格已经出现回调，在铁水没有大幅减产的情况下，短期继续下行的动力有所不足。我们预计整体走势以震荡为主。

【焦炭】

焦炭现货开始新一轮50提降，期价跟随钢材震荡运行。需求端，铁水产量基本持稳，仍持较高位，但随后减产压力加大。供应端，焦化利润持续回升后，开工弱稳，产端库存压力仍不明显。整体来看，焦炭现货供需仍偏平衡，在黑色中库存最低且结构健康。但成本端开始再次有所松动，且焦化持续利润带来降价空间。在钢材现货情绪仍较悲观的拖累下，焦炭期价小幅贴水，仍难轻言见底，短期继续看震荡稍有偏弱。

【焦煤】

焦煤现货竞拍量尚可但价格下跌，期价跟随偏弱震荡。铁水和焦炭产量仍处较高位，焦煤刚需仍存，但仍无补库意愿且有下滑担忧。供应端，前期事故焦煤矿已经基本实现复产，国内焦煤矿供应已经基本修复至接近去年同期水平。进口端，蒙煤通关量维持1300左右的高通关，现货价格小幅下跌；澳煤受需求不佳的影响持续下跌，仍具性价比。整体来看，焦煤供需仍偏宽松，且在铁水减产预期下仍有降价压力。当前估值虽已跌至较低位，但难言底，预计继续震荡偏弱运行。

【锰硅】

硅锰昨日破位下行。关注南非伊丽莎白港受恶劣天气影响时长，目前实质影响较小。South32最新一期季度报告称澳洲矿山的码头仍然计划在 2025年 1季度开始正常运营。由于硅锰配矿方式的改变，市场更加关注锰矿整体库存，目前库存水平尚可，盘面估值较为承压。硅锰本周产量环比略有下降，但是仍处较高生产水平，据了解，8月份减产较为困难，从预期上更加利空硅锰。建议逢高做空为主。

【硅铁】

盘面震荡为主。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应仍在高位，但是需求端表现良好，钢厂需求有一定韧性，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量有所下降，硅铁市场库存略有累增。下方空间不大，建议多硅铁空硅锰套利操作。

【集运指数（欧线）】

现货运价方面，昨日马士基33周试仓价（上海―费利克斯托）开于$7800/FEU，与前几周开舱价持平，至晚间订涨至$8228/FEU。目前大部分船司8月上旬的运价选择沿用7月下旬，但要货积极性上升。昨天标的指数SCFIS欧洲航线报6225.65点，环比小幅回落1.5%，结算价回落符合市场普遍预期，预计未来两期指数将延续小幅回落走势。地缘方面，28日深夜到29日凌晨，以军继续袭击巴勒斯坦加沙地带多地。与此同时，黎以局势愈发紧张，28日起，以军与真主党武装不断互相袭击，目前以色列内阁已授权总理和国防部长决定以色列对黎巴嫩真主党采取军事行动的时间和具体方案。美国方面称不希望看到黎以临时边界冲突升级，但后续两方相互空袭的可能性大，冲突或会螺旋上升，局面有失控风险。中东地区波澜再起，复航预期给远月带来的压力或有所缓解。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系走势偏强，俄罗斯近两周燃油发运偏低，加拿大山火威胁仍在，高硫资源季节性偏紧延续但四季度预期边际宽松，裂解价差高位震荡。低硫燃料油关注第三批配额下放情况，下半年配额对产量具体影响时点仍需跟踪最终政策，高低硫价差建议观望为主。

【沥青】

传统旺季背景下炼厂逆季节性减产持续利好去库加速，原油止跌后成本端利空压力暂消除，沥青09合约小幅反弹但库存仍处高位抑制上方空间。马杜罗在总统选举中获胜，美对委石油制裁或将继续维持不利于远月合约，旺季去库预期加快对09合约提供一定支撑，关注9-12正套策略。

【液化石油气】

PDH计划内开工或带来需求小幅反弹，盈利能力平稳之下仍有维持高位的能力。月末CP存下行预期，国际市场存观望情绪，原油压制之下，价格或弱势运行。现货端缺乏继续下行动力，盘面仓单折价或略有修复，低位震荡为主。

【尿素】

尿素日产回升，上周安徽泉盛52万吨/年新装置投产，供应端压力逐步显现，生产企业持续累库；农业追肥扫尾，采购较为分散，工业复合肥生产以高磷肥为主，整体需求端对行情的支撑不足。目前主力合约仍在关键支撑点位附近震荡，短期建议观望；中长期来看，伴随新增产能投放，供应缓慢回升，需求疲软，尿素价格重心预计下移。

【甲醇】

宁夏宝丰计划今日重启，本周恢复装置较多，供应端快速回升，甲醇价格震荡回落。临近长约结算日，生产企业待发订单量增多，库存维持低位；国际装置高开工，进口甲醇到港量持续偏高，港口累库，沿海地区可流通货源充裕，关注后期台风天气对于进口卸货速度的影响；烯烃装置产能利用率低位回升，MTO利润持续修复。甲醇内地和港口的供需逻辑分化，本周内地装置集中恢复较多，但生产企业库存低位支撑，价格下行空间有限；港口供需双强，沿海到货量偏高，可流通现货充裕，烯烃装置重启逐步落地，短期建议观望为主。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，检修损失量处于年内较高水平，整体供应压力有限。终端需求延续弱势，下游工厂新增订单跟进乏力，另有高海运费影响下，出口订单减少，工厂采购多维持刚需，市场成交气氛冷清；聚丙烯方面，随着前期部分检修装置回归，市场现货供应渐显宽松，卖方挺价意向随之减弱。下游需求淡季特征明显，工厂因订单不足而生产积极性降低，部分中小型工厂处于停车或降负状态，对原料消耗节奏进一步放缓。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约价格继续5日均线承压。上游生产企业检修支撑，产量仍有减损，然供应维持相对高位，国内市场需求淡季，叠加外贸出口受政策限制，整体来看供需双弱。烧碱期货主力合约围绕5日均线窄幅整理。低浓度碱短期供需格局变化有限，山东区域内行情略显疲弱，山东低高度碱库存承压，部分企业价格继续走跌。下游散户采买积极性不高。

【PX&PTA&短纤】

PX和PTA负荷均有回落，聚酯负荷略有上升，终端开机继续下降，供需驱动不足。短期基本面偏弱，但价格运行至区间底部，有技术性支撑；三季度中后期，下游需求有回升预期，聚酯价格有望企稳回升，主要风险在油价。短纤企业库存持续上升，多套装置有减产计划，对加工差有支撑。

【乙二醇】

乙二醇港口延续去库格局，下游工厂备货继续上升。周内MEG负荷回落，聚酯负荷企稳，供需环比上周改善，8-9月合成气法装置检修增加，国内供需预期好转，关注进口变化。策略上，基本面企稳，价格或震荡，中期延续区间底部附近偏多思路。

【玻璃】

期价继续下探。沙河大部分厂家跌破1400元，厂家处于亏损阶段，挺价意愿有所提升，但下游接受意愿一般。目前产销率不佳，行业继续累库，库存同比增加44.39%，处于偏高水平。由于亏损时间不长，暂未驱动产线大面积冷修，日熔量近期17万吨左右运行，但随着后续亏损时间拉长，预计产能或震荡偏弱运行。下游观望情绪浓，采购意愿低，加之订单疲软，刚需和投机需求均弱。弱现实驱动与成本博弈，但若现货进一步下跌，不排除期价突破成本继续下移。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

上周国际原油期货价格下跌。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升。上周国内全钢胎小幅回升，半钢胎开工率微幅上升，部分停产轮胎企业恢复生产，出货压力犹存，产成品库存依然偏高。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存继续回升，上游丁二烯港口库存继续下降。综合来看，天然橡胶供应续增，合成橡胶供应增加，下游需求略有增加，天胶去库合成累库，上游成本驱动走弱，策略上短线或套利操作。

【纯碱】

期价继续下挫。周一继续累库，目前库存超过100万吨，压力偏高，现货继续阴跌。本周检修少，预计产量环比小幅回升，高位运行为主。光伏行业库存高企，后续仍有检修预期，重碱刚需有所下滑，下游玻璃厂利润压缩，消耗原料库存为主，轻碱开工依然低迷，下游有压价心态。检修量同比往年明显减少，供给整体高位运行，加之下游利润压缩，重碱刚需减少，下游采购意愿低，整体驱动偏弱，期价或继续承压考验氨碱成本支撑。

【大豆&豆粕】

美豆优良率符合预期，美国大豆主产区未来7天温度偏高，降水偏少，不过未来7-14天温度会下降，降水会有所增加。美国生物燃料政策的变动拖累了美豆，后续仍需要持续关注市场对生物燃料政策的预期。美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待。豆粕价格需要放大波动区间。豆粕预计会追随美豆，择机反弹沽空的思路对待。

【豆油&棕榈油】

美国生物燃料政策的变动使得美豆油击穿了近期波动的区间下沿，后续仍需要持续关注市场对生物燃料政策的预期。美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待。虽然棕榈油方面树龄老化以及工业需求的长期大背景仍然存在，不过由于短中期市场不确定性题材较多，暂观望为主，并且要防范价格下行的风险发生。

【菜粕&菜油】

国内菜系供给整体保持宽松的状态，需求整体仍待提振，预计菜粕与菜油延续累库趋势，近月合约预计弱势震荡。远月波动性关注北美油籽关键生长月份8月份的天气。加拿大大草原过去一周的天气以高温少雨为主，菜籽优良率整体有所下滑。根据GFS模型预估，加拿大产区在未来十天仍面临高温天气，天气升水的支撑作用仍在。但因全球油籽供需整体宽松，新作加拿大菜籽面临竞争，难以继续反弹。

【豆一】

从天气方面看，根据中央气象台预报上周东北地区气温接近常年同期或偏高1~2℃，热量条件较好，大部墒情较好，利于大豆等作物生长。后续继续关注产区的天气表现，由于现阶段盘面主力价格比较接近前期低点，关注方向的选择，单边择机反弹沽空的思路对待。

【玉米】

玉米期价日内大幅下跌，近期随着气温不断升高及雨水天气频繁，玉米存储条件受限，贸易商出货积极性较高。需求端无明显改善，南方港口谷物库存水平仍然较高，饲用端替代品较多。新作方面，继续关注生长期天气。盘面暂时观望。

【生猪】

生猪期货盘面近强远弱，现货相对强势以及现货对盘面9月升水的结构仍然对近月端有支撑，远月合约表现偏弱。大猪对标猪溢价拉大，养殖端存惜售情绪。从供应端来看，由于上年10月及11月生猪疫病严重，导致市场对今年8-9月猪价存在偏强预期。但压栏二育等行为也一定程度推动了猪价的提前上行。远月受制于今年以来产能恢复表现持续偏弱。短期盘面观望。

【鸡蛋】

鸡蛋远月合约均创出新低。近期全国多地高温多雨天气，鸡蛋存储难度增加，质量下降，下游拿货谨慎，产销区库存趋于增加，蛋价承压回落。后期来看将逐渐进入到中秋前的备货旺季，预计将对鸡蛋现货价格有所支撑。远月方面，目前行业养殖利润较好，对补栏积极性仍有支撑，淘鸡意愿不强。根据前期补栏数据预估，下半年行业产能仍处高位，而中秋过后鸡蛋需求转弱，我们预计远月合约仍有下跌空间，中期维持远月逢高沽空思路。

【棉花】

昨天美棉大幅反弹，美棉价格处于低位，对于天气较为敏感，美棉最新的优良率有所回落，截至2024年7月28日当周，美国棉花优良率为49%，前一周为53%，上年同期为41%。天气预报显示8月初开始德州降雨或偏少。昨天郑棉维持低位震荡，现货成交一般，纯棉纱的需求有所走弱，下游观望情绪有明显的上升，纺企的棉纱库存小幅去化，大型纺企低价抛货效果尚可。短期棉纺的基本面仍偏弱势，关注滑准税的发放情况。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

隔夜美糖继续反弹。市场主要的关注点是巴西的干旱及甘蔗减产情况，目前单产下降的影响还没有完全体现在数据中，预计短期美糖将有所企稳。不过，印度降雨情况较好，预计新榨季产量维持高位，中长期看美糖上方仍面临较大压力。国内方面，郑糖跟随反弹。国产糖产销情况较好，现货价格相对偏强，对近月合约起到一定支撑作用。不过，新榨季增产预期较强，中长期看基本面依然偏弱，预计糖价维持弱势。

【苹果】

期价低位震荡。现货方面，目前依然处于需求淡季，苹果下游成交一般。客商采购好货为主，目前货源集中在山东地区，中低质量货源仍有一定库存压力。早熟苹果方面，供应逐渐增加，多数地区价格持稳。短期来看，好货的供应缺口短期内无法解决，利好早熟类苹果价格，期货价格下方存在一定支撑，关注早熟苹果供应增加后的价格表现。中长期看，增产预期较强，价格上方压力依然较大。

【纸浆】

昨天纸浆期货有所反弹，山东银星报价6100元/吨，价格上涨50元/吨；外盘报价有所松动，银星的外盘报价为765美元/吨，内外价差有所缩窄；巴西7月前四周出口纸浆152.23万吨，日均出口量为7.61万吨，较上年7月全月的日均出口量8.37万吨减少9%。国内纸浆以及下游持续偏弱，海外报价有所松动，国内需求延续疲弱表现，原纸整体表现欠佳，原纸出货不畅，对于纸浆原料采购积极性不佳。截止2024年7月25日，中国纸浆主流港口样本库存量为177.9万吨，较上期上涨1.1万吨，环比上涨0.6%。操作上暂时观望。

【股指】

昨日大盘全天继续分化，期指各主力合约全线收跌，IC领跌，跌幅近0.5%，主力合约基差方面仍全线贴水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市收盘涨跌不一，银行、科技股表现分化，美债收益率长端多数回落，美元指数小幅收涨。目前来看，美国经济虽有降温但仍有韧性，跟踪后续美联储和日央行的维稳机制，在央行周观察其政策思路。消息面上证监会部署下半年六大工作重点，包括要切实维护市场平稳运行，完善新股发行逆周期调节机制，用好债券、期货、区域性股权市场等多层次资本市场工具等内容。后续继续跟踪国内政策推进情况。市场风格方面，中期仍需关注降息交易下，可能会驱动市场风格结构逐步向成长转换。

【国债】

国债期货震荡上行。资金面方面，央行公开市场逆回购操作进一步加量超过3000亿，意在稳定月末流动性，市场流动性预期平稳 。现货市场情绪较好，30年国债利率不断下行。宽货币的预期仍持续。短期来看，国债期货多头保持，建议关注曲线保持陡峭的机会。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 270
?
写留言

写留言
留言
暂无留言