国投安信期货5月27日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-05-27 08:49 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价上涨，主要受金融市场风险偏好上升及美国对伊朗石油出口制裁力度加大推动。目前俄罗斯部分炼能退出造成的海外成品油市场供应偏紧难有改观，但从石油市场整体平衡来看，后期虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，对短线上涨需谨慎对待，关注突破有效性。

【贵金属】
隔夜国际贵金属震荡。本周美联储公布会议纪要符合预期，多数与会者认为在接下来的两次会议上每次升息50个基点可能是合适的。6月议息会议之前市场或仍将受到美联储货币收紧预期的压制，不过全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，中期维持震荡趋势。

【铜】
隔夜铜价反弹，市场交投回暖。人民币汇率再度下跌，原油期货大涨。美国一季度实际GDP年化季环比下修至-1.5%，但消费支出上修。现货方面，国内现货升水维持强势，进口窗口一度打开，但进口货源流速一般，贸易升水抬升。技术上看，铜价短期处于反弹，延续逢低补货。

【铝】
隔夜沪铝小幅上涨。昨日铝锭铝棒综合库存较周一下降1万余吨，去库力度一般。目前供应稳定增长，消费端环比略有好转，但仍显不足。沪铝受阻21000元关键阻力位，疫情修复逻辑之下，沪铝继续震荡等待驱动。

【锌】
隔夜锌价继续震荡，近期欧洲即期电价转弱下行。钢联社库较周一下降9200吨至23.27万吨，社库趋势上，6月锌市供求双增，社库降幅、降速将高于2021年同期，可能与2020年库存水平接近。空头持有。

【铅】
内外铅价反弹，沪铅在1.47-1.48万支撑对形态影响大。昨日原生铅价直接下调到14850元/吨，原再生铅价差缩小到75元/吨，废电动车电池报价下滑到8950元/吨。再生供应曲折恢复，铅市处在淡季。观望。

【镍】
隔夜沪镍强势反弹，月差再次拉大。内外比价修复，进口窗口打开，进口货物陆续清关，补充了国内市场，供强需弱的局面下，现货升贴水开始下滑，尤其镍豆价格已接近平水。随着印尼产能持续释放，原料端的供应增量大于消费增量，原生镍将逐步走向过剩预期，但短期库存低位现实仍存，镍价难有大幅下跌，预计仍将在20万附近震荡。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格走势较弱。近期镍铁价格加速下滑，成本端开始出现松动，不锈钢厂报价逐步下移，下游消费较差，市场成交清淡。当前不锈钢表现为高成本、低利润、高库存、弱需求的格局，供应难有明显缩减，消费表现疲弱，库存处于高位，整体供需偏弱，但成本支撑较强，基差处于相对高位，暂时观望。

【螺纹&热卷】
本周现货市场依然供需双弱，总库存继续缓慢下降。经济承压稳增长加码，地产、汽车等行业政策暖风频吹，国常会稳经济政策5月底前将出台实施细节，需求预期有所改善，落地效果有待观察。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，整体供应受到隐性约束。盘面弱势中仍有支撑，短期波动加剧，关注疫情控制及需求回暖情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端全球发货小幅增加，国内到港回升，伊朗下调铁矿石出口税或将部分抵消掉印度方面的减量。需求端，随着钢厂亏损而检修情况的增多，铁水未来上升空间有限。铁矿全国港口库存在高疏港的情况下或继续去化。短期来看铁矿供需基本面相对偏强，不过我们认为在终端现实需求疲弱且钢厂低利润的情况下，铁矿走势以宽幅震荡为主，需谨防价格波动加剧的风险。

【焦炭】
终端需求偏弱，铁水产量上升空间受到制约，钢厂库存处于合理水平，原料采购放缓。焦企利润大幅收缩，生产积极性明显下滑，累库压力得到缓解。供需边际上有所改善，现货开启第四轮提降，焦、钢利润均较低，博弈明显加剧。盘面弱势中波动加剧，短期仍有反复，关注黑色系情绪变化。

【焦煤】
供应平稳回升，环保等因素仍有扰动，焦企补库仍偏谨慎，随着煤价持续大幅回调，逢低采购力度增大，煤矿出货有所好转。蒙煤通关继续回升，甘其毛都口岸日通关达到400车以上，策克口岸5月25日起正式恢复通关。供需整体仍偏宽松，盘面弱势中波动加剧，短期仍有反复。

【锰硅】
高价矿到厂，成本抬升，市场中有被动减产现象，不过库存压力仍然较大，对价格形成一定压制。临近钢招，市场挺价心态较强，但是钢厂利润水平偏低，预计价格较难维持强势状态，盘面行至目前水平，预计以窄幅震荡为主。

【硅铁】
产量仍在较高水平，影响价格的主要因素在于需求端是否进一步减产。临近钢招，市场挺价心态较强，预计价格维持偏强震荡。后期主要关注疫情对供应以及需求的影响。

【燃料油】
俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，高低硫裂解价差均相对获得支撑，目前俄成品油出口降量已相对稳定，后期裂解价差波动或有所下降，但需关注欧盟制裁措施进展。此外，华东复工推进的预期或将对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成压制。

【液化石油气】
国际市场丙烷较原油比价维持偏低，支撑化工裂解需求，当前国内市场受炼厂开工率相对偏低支撑，较国际市场回落幅度偏低。后续炼厂增加供应，国内入夏民燃需求继续走弱，进口成本松动下市场情绪缺乏上行驱动，高位拉锯后或仍以下调为主。盘面顶部高位整理，预期和现实均缺乏驱动或维持窄幅震荡，顶部压力持续增强下，关注高位布空机会。

【动力煤】
目前库存水平与2020、2021年同期基本相当，且从月度供需平衡表预期来看累库仍将延续至5-6月。前期港口市场在坑口市场偏强运行、到港成本有效支撑的背景下小幅反弹，但考虑到现货市场仍存在被动累库预期且大秦线检修结束后港口调入量面临恢复，目前已超港口市场煤合理区间上限1155元/吨的成交价进一步反弹受限。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅下调，期货震荡偏弱，基差回归。现货市场成交情绪转弱，上游预收订单环比下降，厂家开始累库，短期震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格低价惜售，主动报盘略有增多，但实盘成交一般，基差环比偏弱。国内工业品明显分化，煤化工品种主动走强，原料端热点再起，短期盘面区间震荡。

【沥青】
隔夜国际油价大幅上涨，在成本端给予沥青市场很大支撑，沥青期货盘面创本轮的新高，沥青市场整体继续交易着供应偏紧的逻辑，虽需求不佳，但在供应收缩下市场维持去库的态势，现货价格轮番推涨。因此，只要原油能够始终维持偏强格局，那么沥青市场也将持续上行。

【苯乙烯】
美国豁免夏季汽油环保法规未有下文，美国Styrolution 77万吨/年苯乙烯装置乙苯单元已重启成功，预计本月底重启苯乙烯单元。美韩纯苯价差维持在200美元/吨以上，套利窗口打开，对东北亚地区纯苯市场有强支撑。苯乙烯内外倒挂，五月份苯乙烯仍有出口。纯苯华东港口库存为7.08万吨，较上周下降0.69万吨，环比下降8.88%；苯乙烯华东主港库存下降2.35万吨至10.83万吨，环比下降17.83%。苯乙烯三大下游的产品库存同比处于高位，尤其是ABS库存环比仍在增加，EPS与PS随着开工下滑，库存近期有所下降。三大下游利润快速压缩，ABS生产利润已不足200元/吨，PS压缩至亏损。美国调油需求和苯乙烯装置的重启，对亚洲高辛烷值芳烃和纯苯产生虹吸，导致纯苯和苯乙烯内外倒挂加深，从成本端给予国内纯苯和苯乙烯上涨的驱动。当前的主要阻力来自三大下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低和渤化新装置即将投产带来的新增供应压力。

【聚丙烯&塑料】
两市反复下探5日均线获支撑，增仓放量大幅反弹。基本面上，检修集中，整体开工率依旧偏低，供应端压力可控。需求虽然短期仍然偏弱，但中期疫情控制，季节性需求回升，叠加宏观政策利好释放，有较多利好预期。成本端在俄乌局势长期化胶着化的发展局面之下，油价维持在相对高位，提供成本支撑。短期关注下行通道突破问题，若上破则意味着趋势的逆转。

【PTA】
夜盘油价偏强，PTA跟随上行。芳烃强势导致PX价格一度大涨，对PTA产生成本推动，PTA加工差被挤压。持续亏损下，多套PTA装置检修或降负，PTA开工率再度跌破70%，PX价格走软；短期，PTA加工差有修复空间，中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现。

【乙二醇】
装置低负荷运行，部分煤化工装置检修计划有调整；聚酯开工略有回升，但整体需求依旧低迷，乙二醇港口库存压力较大，价格偏弱。中线关注需求恢复后港口库存能否出现有效去化；中长线看，供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。

【短纤】
近期短纤负荷回升，库存平稳，产销依旧偏弱，下游部分有刚性补库需求，投机性备货意愿不足。因后市装置复产较多，短纤供应压力预期将有回升，价格偏弱，现货生产回到盈亏线附近，后市加工差能否再度转好，需关注终端恢复节奏。

【20号胶】
受中央不断释放稳经济消息，地方政策实施消费券等刺激当地汽车市场，NR期货价格进一步大涨，泰国原料市场价格涨跌互现，东南亚天然橡胶主产区供应受制于降雨天气，本周中国轮胎开工率回升，未来仍需密切关注北京上海等地区公共卫生事件的进展。

【天然橡胶】
RU期货价格继续上涨，国内天然橡胶现货价格稳中有涨，市场情绪继续改善，国内天然橡胶主产区降雨偏多，原料产出有限，加工厂抢购激烈，采购价格坚挺。

【玻璃】
本周继续累库，卓创数据环比增加4.28%，现货价格延续下行态势。上游库存压力较大，而梅雨季即将来临，企业存在去库压力。下游加工厂开工不足，原片库存低，按需采购为主。目前利润微薄，但暂未形成检修驱动，整体产能高位震荡。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，加上地产刺激政策继续加码，我们认为下方空间有限，价格或震荡偏弱为主。

【纯碱】
本周继续大幅去库，库存降至58.13万吨，环比下降18.54万吨，下降24.18%。青海盐湖下月初有检修计划，预期20天左右，本周开工90%高位震荡。下游需求稳定，整体波动不大，据了解下游玻璃企业近期有采购。从基本面来看，纯碱依然较好，延续去库格局，目前风险点在于浮法玻璃延续降价格局对纯碱价格形成压制，短期建议观望为主。中长期，纯碱依然具有低位做多驱动。

【棕榈油&豆油】
美豆强势上行，受助于玉米大豆套利解锁以及原油市场的提振。短期看马来西亚的5月的供需表呈现供应环比下滑，而需求环比增加的预期。印尼政府将根据棕榈油企业精炼能力和该国食用需求规模来确定其强制销售规模，同时政府计划进行行业审计。印尼最后是确保零售端的散油价格14000升/印尼盾，生产和出口企业的毛棕油以及精炼棕榈油和精炼棕榈油液油以及废油脂均参与到散装食用油销售计划中，不参与该计划的企业禁止出口。印尼的政策要防范国际流通这一环节减量的风险发生。产地棕榈油没有顺利看到大幅累库且能顺利投放市场之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【玉米】
隔夜，CBOT美豆合约上涨明显，市场传言美国长周末前管理基金解除玉米大豆正套头寸，大豆价格上涨，玉米价格受到压制，最终美玉米7月合约收盘763.5美分/蒲式耳，环比前一日下跌7美分左右。国内玉米价格昨日稳定，价格横盘震荡，近期国内现货疲软，整体情绪偏弱。

【生猪】
能繁去化放缓，且猪价现货触底反弹，后面的能繁去化预计将继续放缓，或保持相对稳定，且绝对量仍高于正常保有量水平，猪价高估值难以维持。政策端来看，中央冻肉收储仍在继续，且多地对母猪和生猪存栏进行补贴，意在稳定产能。由于高盘面升水状态维持，盘面需等待现货，建议观望。

【鸡蛋】
在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价偏空，关注老鸡淘汰。

【菜粕&菜油】
外盘菜籽隔夜大幅上涨，主要受到美豆与植物油提振，降雨影响大豆播种进度，油脂油料出现板块上涨行情。国内菜系在数日盘整后跟随上涨，菜籽同样处于种植关键期，天气升水的反复仍将对菜籽系产品价格存在支撑，策略上保持菜系整体偏多、油粕比上行的短期思路。

【棉花】
昨天美棉大幅下跌，周度出口数据偏弱，且德州或迎来降雨；5月19日止当周，美国2021/2022市场年度陆地棉出口销售净增3.7万包，较前一周下降67%,较前四周均值下滑70%。如果后期德州土壤墒情得到改善，再加上目前消费端对于高棉价偏谨慎的情况，预计美棉或表现偏弱。昨天国内棉花现货价格持稳，成交有所走弱，下游订单需求仍然一般，在终端需求偏弱的情况下，棉花销售或仍然好转；郑棉跌势或放缓，关注国内疫情和需求情况。

【白糖】
隔夜美糖震荡，主力合约下跌0.76%至19.53美分/磅。UNICA公布了5月上半月的巴西生产报告，这期的报告中性偏多，没有太多预期外的内容。主要的利多还是体现在甘蔗制糖比的下降，不过此前市场已经预期的比较充分，分歧点在于下降幅度。国内方面，隔夜9月合约上涨0.37%至6033元/吨。消费端较难引领行情进一步发展，且三季度是进口高峰，近期糖浆进口增加，使得供应偏宽松，关注9月合约反弹力度。

【股指】
前一交易日沪深两大股指早盘触底回弹，各主要指数多数收涨，仅科创板、创业板部分指数飘绿。昨日期指各主力合约亦全线收涨，IC主力合约领涨，涨幅近2%。北向资金再度出现净流出，并跟随盘面反馈沪强深弱格局。消息面上，近期，多部门出台了一系列政策，引导金融“活水”纾困市场主体。深圳打响一线城市刺激消费“第一枪”，将对包括消费电子、家电、新能源汽车等在内多个品类进行补贴。外盘方面，欧美股市集体收涨，道指涨1.61%，连续第五日录得上涨；欧洲三大股指收盘全线上涨，涨幅均在1%左右。美债收益率方面，短端多数回落，仅十债收益率小幅回升。美元指数小幅收跌，非美货币多数收涨，国内股指的外部流动性环境偏积极。整体来看，在美元指数以及美债收益率高位回落后进入震荡走势，叠加国内政策端逐步发力的背景下，市场整体环境较5月之前有较明显改善，短期市场预计延续低位修复格局。

【国债】
国债期货全线大幅收涨，10年期主力合约涨0.34%。美联储公布5月货币政策（FOMC）会议纪要。美联储会议纪要显示，大多数美联储官员支持在接下来的几次会议上每次加息50个基点且所有美联储官员都支持要开始缩表计划。与之前市场预期相比，没有更多鹰派信号。国内经济处在政策蜜月期，经济日报发表署名文章称，对经济发展预期管理十分重要。从市场表现来看，利率市场仍然在博弈货币宽松时间窗口的延长，当下，国债期货震荡偏强。

【分析师团队】
图片



免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。



除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。



在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。





点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



阅读 130
写下你的留言