【原油】
隔夜油价大幅收跌，极端行情特征延续。乌克兰有意讨论其中立地位使得俄乌局势预期出现缓和，同时阿联酋方面表示赞成欧佩克加快增产，对供应担忧形成一定缓解。俄乌局势对最终俄罗斯原油出口的影响仍不明朗，原油现货市场涉及俄罗斯原油的贸易商采购及油轮运输行为皆十分谨慎大幅降量，从绝对量上看，预计欧佩克主动减产国加快增产能弥补缺口约200万桶/日，因此决定后市的关键仍是俄罗斯700万桶/日油品出口中的具体受影响程度，继续关注地缘风险。

【贵金属】
隔夜全球金融市场再现巨震，乌克兰总统泽连斯基称愿意考虑做出一些妥协来结束与俄罗斯的战争。俄罗斯外交部表示在乌克兰的特别军事行动目的不是为了推翻乌克兰现任政府。战争转向信号令欧美股市大幅反弹，大宗商品暴跌，贵金属显著回落，市场处于高波动状态，局势进展将继续左右行情方向。

【铜】
隔夜铜价快速下挫，市场交投活跃。欧洲天然气跌超30%较周一高位腰斩，黄金创九个月最大跌幅；俄乌冲突谈判 “取得一些进展”。此前战争情境交易或有所退出，但就铜市本身而言，低库存叠加国内去库存刚刚开始，下方支撑仍较为坚韧。现货方面，国内现货升水较强，下游逢低补库。技术上看，铜价回到整理区间，等待方向明朗。

【铝】
隔夜全球金融市场再现巨震，乌克兰总统泽连斯基称愿意考虑做出一些妥协来结束与俄罗斯的战争。战争缓和信号令市场情绪转向，原油领衔大宗商品暴跌，伦铝跌超10%，沪铝经过近两日深度回调后支撑暂看21000元，内外价差可能继续收敛。市场处于高波动状态，局势进展将继续左右行情方向。

【锌】
隔夜欧天然气及电价大幅下撤，伦锌0-3转为贴水20美元，外盘炒势速降，锌价降至3840美元，沪锌回到2.53万、在40日线暂获支撑。国内现货及消费环境将引导锌价，关注社库峰值。高位试探龙头兑现大部盈利。

【铅】
周内大幅波动打破稳健的伦铅趋势，LME库存降到4万吨以下，沪铅受累到1.53万。国内，10万吨级库存对价格影响不大，且3月供应积极性有限。预计沪铅将收回1.55万。

【镍】
隔夜沪镍大部分休市一天，少数开盘合约均跌停。青山公告将用高冰镍换取镍板交割，该事件将告一段落，后续镍市将慢慢回归基本面。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格受情绪影响跌停。基本面来看高镍铁可流通资源偏紧，供需双方皆处于观望状态，镍铁报价涨至1600-1700元，304不锈钢成本上移。短期暂观望。

【螺纹&热卷】
需求环比回暖，节奏相对缓慢，库存基本迎来拐点，时间有所后移。政策层面释放出稳增长加码信号，需求预期仍相对乐观，实际落地情况有待观察。随着冬奥会结束以及采暖季临近尾声，钢厂复产加快，旺季需求强度仍面临考验。俄乌冲突仍主导盘面短期走势，情绪降温后波动明显加剧，预计短期仍有反复，关注事态演变及国内政策变化。

【铁矿】
铁矿方面，全球发运基本保持平稳，短期国内到港企稳回升，俄乌冲突暂未对供应产生明显影响。需求方面，铁水产量持续反弹，但两会和冬残奥会依然存在一定限产的扰动，短期铁水产量或难以再次大幅增长。在国家的稳增长政策下，市场对于未来需求的预期依然乐观，并且俄乌冲突下商品市场整体偏强，不过政策监管依然对矿价产生压制作用。我们预计铁矿短期宽幅震荡，投资者需要注意市场大幅波动的风险。

【焦炭】
焦炭现货提涨第三轮加速落地，由于目前原料煤涨幅相对焦炭价格更甚，焦企利润仍差，原料采购有难度，因此继续提涨的诉求仍存。焦企当前的产能利用率也有所恢复，但受利润拖累恢复速度并不算快。而焦炭盘面继续升水，盘面情绪跟随性过热，趋势向上未变但需警惕波动加剧。

【焦煤】
受海运煤价格刺激，整体煤炭市场情绪都高涨，焦煤期价继续快速反弹至升水。蒙煤通关稍有反弹，但仍为不到二百车，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍明显。下游焦企、钢企补库诉求仍较强烈，煤矿3月预售情况良好。整体来看，盘面升水还需谨防波动率加大的风险，整体焦煤价格趋势仍然向上。

【锰硅】
远期锰矿和锰矿现货价格纷纷上调，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，现货价格受基本面拖累跟涨幅度相对较弱，生产端利润被挤压。国内需求有所抬升，后期关注出口方面需求。主要跟踪俄乌局势对硅锰的影响。

【硅铁】
周度供应持续抬升。俄乌冲突对于硅铁影响或将体现为出口量增加。国内政策端对于供应有一定约束，后期主要关注俄乌局势影响以及国内政策落地情况。

【燃料油】
俄罗斯成品油出口受阻导致欧洲汽柴油裂解价差延续强势，渣油裂解价差被动走弱，高硫燃料油裂解价差拐点或仍未到来，但考虑到俄罗斯在高硫资源供应中的重要地位，需关注制裁预期对高硫裂解价差波动节奏的影响。目前基本面边际驱动相对有限，绝对价格以跟随原油为主，地缘预期主导下防范极端行情风险。

【液化石油气】
在国际政治事件影响下，原油和天然气持续攀高，国际市场跟涨幅度稍弱，但从化工终端价格和国内增供潜力来看，都对当前高价起到了良好支撑，现货高位运行无忧。面对近期绝对高位，盘面相对谨慎，以平水运行为主，但远月涨幅走强，市场对燃气市场紧张长期难以缓解预期增强，前期多单少量持有。

【动力煤】
当前中下游库存水平已较去年同期低；3月现货市场供需双增但仍有小幅去库预期，俄煤交易受阻带动的国际海运煤炭市场飙升同样提振国内煤炭市场情绪，近期港口现货成交价上涨较快、留意限价风险。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅涨价，期货盘面震荡偏弱，基差较强。短期下游及贸易商对现货高价有所抵触，叠加原料煤炭期货下跌，尿素主动走弱；短期高位震荡，关注原料煤炭和市场情绪变化。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格震荡整理，有货者积极推涨报盘，但现货成交仍显一般，基差环比偏弱。国内整体化工品价格维持强势，甲醇在下游烯烃走强带动下也有上涨，短期维持高位震荡，关注原油价格波动。

【沥青】
隔夜国际油价暴跌，成本端瞬间坍塌，预计将给沥青市场带来很大的承压。此外，沥青现货价格上调后，市场需求愈发清淡，叠加盘面出现高升水，因此，在缺乏成本支撑后，沥青可能会快速下跌修复升水。预计，后期原油波动将继续加剧，也将给沥青市场带来高波动。

【苯乙烯】
苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置重启偏慢，PS陷入亏损。苯乙烯华东主港库存（隆众数据）在14.9万吨，环比上周下降1.21万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有12万吨左右的量出口东南亚和韩国。出口缓解了国内新装置投产带来的供应压力叠加三月份国内检修偏多，节后港口纯苯和苯乙烯持续小幅去库。苯乙烯产业链估值处于偏低水平，整体加工利润集中于原油和石脑油端。成本端原油波动率放大，随着下游逐步复苏，关注修复加工费的机会。隔夜原油高位大幅跳水，注意成本端坍塌带来的风险。

【聚丙烯&塑料】
有迹象显示乌克兰或承认中立国地位，俄乌军事冲突有望出现转机，叠加阿联酋呼吁OPEC+加快增产，国际油价大幅下跌。早盘聚烯烃价格或承压下行，近期地缘政治带来的波动性风险增加，基本面上石化有进一步降负荷计划，缓解成本端带来的盈利压力。

【PTA】
库存上升，现金流亏损，多家聚酯厂宣布检修计划，预期PTA消费有所下滑。上游原料表现强势，但终端消费偏弱，成本和需求矛盾凸现，PX往下环节全面亏损。PTA加工差持续走低，供应商减产，现货将收紧，但在需求走弱的预期下，主动修复利润的驱动不足。隔夜油价暴跌，PTA有望大幅跟跌，中长线依旧受油价主导。

【乙二醇】
油制路线深度亏损，海内外多套装置减产或计划减产，部分煤制装置有年度检修的需要，乙二醇供应预期收紧。但港口库存持续上涨，继续拖累乙二醇。短期价格继续被动跟随成本波动，但需求减弱，新装置持续投产，产能过剩为长线利空所在。

【短纤】
油价剧烈波动不利于订单的恢复，可能在中线对产业链形成明显负反馈。目前短纤被动跟随原料波动，低利润下多套装置计划检修，短期加工费有所修复，后市关注原料企稳后消费的恢复情况。

【玻璃】
现货价格继续走弱。厂家库存增加，贸易商库存小幅回落。深加工回款慢，订单情况一般，对原片采购意愿一般。供应端，河源旗滨一线900吨3月8日检修，产能小幅缩减，但依然处于高位。沙河折合盘面价格2054元，地产放松政策加之天然气成本支撑，期价回落空间有限，目前是偏弱的基本面和地产放松政策下，市场对于需求启动预期的博弈，继续关注后续加工订单表现情况。
【纯碱】
上周碱厂库存下降10万吨左右，交割库库存小幅增加。本周现货走货情况一般，厂家预计累库。当前下游需求表现一般，按需采购或订单商谈阶段。供应端，湖北双环推迟到3月11号检修，检修10-15天，目前开工87%左右，当前利润高，预计后续开工高位震荡为主。短期需要关注几个点，浮法玻璃终端需求复苏情况，纯碱库存结构情况，玻璃止跌企稳后，可关注纯碱多头机会。

【棕榈油&豆油】
美豆收跌，美国农业部虽下调南美大豆产量，但是仍然高于市场预期的数量。原油暴跌也带来了拖累。印尼的DMO政策继续加码，比例增至30%，要防范近月可流通棕榈油仍然偏紧的情况发生，近月合约预计会偏强。后期关注产地供给情况，季节性看3月开始进入增产周期，关注马来后期增产的情况。基本面角度棕榈和豆油还是偏多，关注马来供给端演变，以及印尼方面出口政策演变。

【豆粕】
隔夜，美国农业部发布3月供需报告，如市场预期，报告下调巴西3月大豆产量至1.27亿吨，巴西、阿根廷和巴拉圭共下调950万吨。俄乌战争缓和之势，原油价格下跌，CBOT大豆价格最终收盘1673.25美分/蒲式耳。国内昨日豆粕成交13.6万吨，远月成交量有所增加。昨日国储开始抛储动作。

【生猪】
今日将再度进行国储冻猪肉收储，关注成交。出栏均重仍偏高，猪价未到底。上半年供需过剩背景下，盘面5月对现货升水，现货疲软将继续拖累盘面走弱。但近期饲料原料豆粕、玉米价格走高，同时猪价节节走低，利于产能淘汰加速，有助于远期生猪定价走高。

【鸡蛋】
豆粕、玉米原料价格高企，饲料成本抬升，蛋鸡养殖维持负利润，预计将对后期春雏补栏产生不利影响，同时加快淘汰。在产蛋鸡存栏量2月小幅回升，绝对水平仍是2017年以来接近最低。从前期鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复的预期。但受当前养殖处于亏损影响，预计存栏恢复进度偏慢。

【菜粕&菜油】
外盘原油市场的下跌对植物油价格将构成压力，菜油预计较菜粕明显稍弱。国内菜籽与菜粕的油厂库存均偏低，考虑主要出口国即加拿大的供给短缺，预计库存水平仍将保持偏低，极端情况存在菜粕供给十分短缺的情况。加、欧、乌、澳菜籽上市时间的规律表明，2022年上半年加拿大菜籽及全球菜籽将保持十分紧张的局面，加籽上半年可能存在210至270万吨的缺口，预计菜籽价格仍将保持偏强态势。

【棉花】
美农3月供需报告未对美棉21/22年的数据做调整，全球期末库存小幅下调，预计影响偏中性。印度国内关于供需紧张炒作基本结束，印度需求有疲弱迹象，对于高棉价抵触增加；巴西棉花种植基本结束，市场预期新年度产量大幅增加。前期国际棉价的上涨基本反应了美棉和印度供应紧张的预期，在近期需求走弱的情况下，供给炒作基本结束。长期关注种植和天气情况。国内需求仍偏弱势，3、4月份旺季需求或旺季不旺。虽然有轧花厂挺价，但现货承压于疲弱的需求，大概率延续弱势表现。郑棉在大基差支撑之下，中期走势大概率维持区间震荡。

【白糖】
国际能源价格大幅回落，也带动原糖价格出现回调。巴西国内汽油价格仍未调整，仍是低于国际油价的状态，目前对于糖价传导仍然不畅，糖醇比仍是巴西新榨季产量关键。国内近期现货成交好转，但总体供给仍然充足。关注能源价格的表现和内外价差变化，国内郑糖的驱动仍在外盘，国内郑糖多单谨慎持有。

【股指】
从昨日到今日来看，俄乌的局势有新的演变，俄媒表述乌克兰执政党首次对国家中立地位作出表述，加之前一日美国对于俄罗斯能源制裁的落地，理论上冲突和制裁在度过阶段性的高峰期，隔夜来看原油大幅下挫，美元高位回落，外围股指大幅反弹，全球风险偏好有明显修复，加之昨日A股市场尾盘有明显收窄，预计今日A股跟随全球情绪的修复出现低位反弹，短期来看由探底向低位震荡转换。

【国债】
国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.23%，资金面方面，Shibor短端品种多数下行。受原油、有色金属等国际大宗商品价格上涨等因素影响，PPI环比小幅上行；CPI环比涨幅略有扩大，同比涨幅总体平稳。随着俄乌危机的不断升级，能源制裁问题仍然悬而未决，通胀预期越演越烈。短期来看，债市偏空氛围不变。