【原油】
周五油价收高，周日消息显示欧盟禁运俄罗斯石油未达成协议，预计未来几天将恢复会谈，今日早盘外盘原油运行偏弱。目前原油市场短期关注点仍集中在欧盟制裁措施带来的短线扰动，但季度层面看俄罗斯原油出口降量不及预期、战略储备持续释放及国内需求偏弱带来的弱现实局面或难有突破，区间上沿偏空看待。

【贵金属】
周五美国4月非农新增就业42.80万，略高于预期，失业率维持在3.6%，市场反应平淡。美联储如期加息且鲍威尔淡化进一步加速加息后，市场依然认为6月加息75个基点存在可能性。美元和美债收益率维持偏强压制贵金属表现，不过受全球经济前景向弱支撑，总体或维持震荡趋势。

【铜】
上周铜价持续回落，市场交投一般。联储鹰派加息收水令流动性收缩预期高企，美元站上104创二十年最高，10年期美债收益率创2018年来最高。LME库存持续反弹至17万吨，上期所库存上周微增4千吨至5.2万吨。国内现货紧张持续，进口货源开始进入现货市场。技术上看，铜价短期处于整理，等待明朗。

【铝】
周五夜盘沪铝继续破位下跌。库存数据显示五一期间铝社会库存累库为近年来最高水平，疫情影响明显，二季度存去库空间但需求弹性尚无法被印证，市场信心不足。沪铝短期或继续弱势。

【锌】
上周五锌价继续下跌，外弱内强，沪锌最低2.61万，关注可能在此位置出现的低位买盘。伦锌3730附近倘若守，还将打开跌幅空间。经测算欧洲炼厂高锌价、高升水、高副产品价格，有利润。SMM社库上周增加，关注本周表现。空头可节奏性减持。

【铅】
伦铅将在2180-2300美元间震荡，沪铅跌回1.57万。原生铅价上周报15625元/吨，废电动车电池报价升至9150元/吨，原再生铅价差走扩到350元/吨，铅市高抛低吸，短线可少量高抛，观望为主。

【镍】
隔夜沪镍低位小幅反弹。国内纯镍刚需仍存，升水偏高位运行。随着MHP等原料供应增加，折算系数显著下调，硫酸镍价格下行压力较大，但纯镍本身的低库存和紧供应仍在支撑价格。受疫情影响明显，不锈钢社会库存持续累库，新能源汽车产业链也受到较大影响，因此无论对不锈钢还是硫酸镍排产计划均受到较大拖累，这无疑严重制约镍的需求。预计镍价仍处于高位震荡行情。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格低位回升，当前的原料价格，钢厂生产成本与销售价格完全倒挂，甚至部分钢厂已经边际亏损，因此5月份已经有部分钢厂开始安排减产检修。当前不锈钢价格受成本端支撑较为明显，但受制于疫情带来的需求滞后，垒库持续，需求改善得等待疫情好转。

【螺纹&热卷】
受疫情影响，终端需求疲弱，钢厂复产受阻，库存去化缓慢。政策稳增长对需求前景形成支撑，但在严格的疫情管控制度下，落地实现难度明显增大，市场乐观预期降温。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过供应压力有所缓解。当前阶段弱现实压力相对突出，产业链形成一定的负反馈，盘面短期震荡下行，关注疫情控制情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端全球发货近期偏稳，需求端铁水产量继续反弹，钢厂铁矿库存水平较低，而全国港口库存则继续下滑。目前国内疫情有所好转，而假期中宏观和房地产方面也传来偏暖的消息，预计对市场情绪有所提振。短期来看铁矿仍然存在钢厂补库的支撑，但在终端现实需求疲软和粗钢压减政策抑制远期补库空间的影响下，预计整体走势偏弱震荡。

【焦炭】
疫情对物流运输影响逐渐减弱，钢厂库存相对偏低，由于终端承接不足，补库较为谨慎。焦企利润有所好转，原料偏紧矛盾缓解，提产积极性上升，供需逐渐趋于宽松。目前钢厂利润微薄，挤压原料力度增大，现货首轮提降落地。负反馈预期下，盘面短期仍有回调压力，关注黑色系整体情绪变化。

【焦煤】
政策保供、安监趋严，煤矿生产相对平稳，焦企仍有补库诉求，恐高情绪下整体偏谨慎，随着物流运输好转，产地库存压力逐渐缓解。进口关税取消后，俄罗斯、蒙古国相对受益，对我国出口量有望增加，目前蒙煤日通关已回升至350车左右。随着供需偏紧格局缓解，盘面高位承压回落，短期或延续偏弱走势。

【锰硅】
锰矿库存节前成交较好，有所去化。目前，国际冲突仍在，预计原油价格较为坚挺的前提下，锰矿价格难以大幅下行。盘面接近硅锰厂生产成本，相较其他品种较难大幅下行，预计维持偏弱震荡态势。疫情扰动国内需求，需求释放预计延后。关注出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。

【硅铁】
生产意愿仍然较强，需求受疫情影响，市场继续累库。由于行业平均利润颇丰，在需求大环境较为不景气的背景下，预计价格仍有下降空间。后期主要关注疫情对需求的影响。

【燃料油】
低硫燃料油裂解价差延续跟随海外柴油裂解价差波动，主要关注欧洲对俄罗斯石油禁运政策的发展，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益，现货升水维持强势。在此背景下高低硫裂解价差均有支撑，后期绝对价格预计以跟随原油为主。

【液化石油气】
节后现货端受炼厂缩供和原油止跌反弹支撑，有所转强。CP大幅下调后当前市场价格仍处于进口成本一线，供给端收缩支撑下国内市场无明显进口倒挂趋势。当前国内供需双弱下市场有所消化疫情冲击风险，弱平衡有所增强。区域价差的缩窄限制了现在盘面贴水的走阔，原油反弹的背景使得盘面估值短期内难以大幅下行，近期高位震荡为主

【动力煤】
二季度淡季累库预期在国内疫情影响下提前得到兑现。此前我们提示过大秦线事故的影响偏短期，对港口现货价格的提振作用有限，4月19日大秦线发运恢复正常后港口市场重返下跌行情。考虑到目前中下游库存水平相对充裕，且5-6月仍有累库预期，后续现货市场仍有下跌空间，已大幅贴水的期货盘面以震荡走势为主。

【沥青】
经历一轮上涨之后，沥青利润有所修复，且南方多雨水，中下游对高价较为谨慎，沥青期货盘面又始终保持高升水，在这种情况下，近期沥青期货盘面涨势略有停滞。不过，从去库趋势来看，当前沥青自身基本面趋紧，未来关键点还在成本端原油是否能够维持坚挺，因为这轮上涨的逻辑主要还是低利润压缩了供应。策略方面，近月06、09与12月间的正套可继续持有。

【苯乙烯】
苯乙烯国内与欧美倒挂幅度较大，五月份预计仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数附近。苯乙烯负荷目前在80.82%，生产利润处于偏低水平，关注低库存背景下出口利好和华东形势好转后需求复苏带来的产业链利润修复机会。主要的风险来自检修装置回归和天津渤化45万吨新装置投产带来的供应压力，渤化预期投产时间是五月下旬。单边上注意原油和美债收益率飙升带来的风险。

【聚丙烯&塑料】
基本面上，成本端支撑较强，地缘政治风险呈现胶着化、长期化发展态势。需求端国内市场则受到疫情的持续施压。不过五一节前央行、财政部等多部门从能源供给、刺激内需等多方面采取措施，力争实现经济增长的目标，尽管基本面仍旧面临疫情的不利影响，但交通物流也在着力恢复，短期供应端面临累库和检修装置恢复生产的影响，但中期来看需求端有多利好释放值得期待。近期价格或将延续整理格局。

【PTA】
上周PTA跟随油价震荡为主，短期疫情继续牵动市场神经，江阴地区疫情防控导致当地下游装置负荷下降，对原料需求减弱；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现，因此加工差将维持在中等偏下水平。

【乙二醇】
装置低负荷运行，煤化工盈利较差有减产预期，物流恢复后还有EG向EO的回切等因素，一旦下游集中补库，EG存在估值修复的可能，EG深度亏损下表现坚挺，但中长线供应压力依旧较大。

【短纤】
3月份以来市场在疫情防控压力下表现较弱，终端织造开工大幅下滑，短纤利润持续回落，开工降至历史低位。江阴防控升级导致当地短纤产出下滑，对国内短纤供应形成较大影响，价格明显走强，利润也有所修复。疫情影响为中短期，长期看短纤维持偏弱状态。

【20号胶】
泰国原料市场价格继续上涨，东南亚天然橡胶供应端进入增产期，泰国东北部产区陆续开割，越南产区普遍开割；受五一假期影响上周中国轮胎开工率明显回落，节后轮胎厂逐渐复工，中国汽车工业协会预估4月汽车行业销量环比降47.6%同比降48.1%。目前，国内基建和房地产政策方面继续向好，关注市场预期转向。

【天然橡胶】
上周六，国内天然橡胶现货价格持稳，现货市场情绪偏淡，下游继续按需采购；云南产区普遍开割，原料收购价持稳；海南产区陆续开割，但是降雨偏多，全面开割可能进一步推迟至5月底，海南产区原料产出有限，收购价继续持稳。

【玻璃】
周末沙河现货价格继续下调，市场信心疲弱。厂家库存继续上涨，上周环比上涨2.92%，库存压力较大，下游开工仍不足，加工厂原片库存低，按需采购为主。产能方面，广东鸿泰浮法二线900吨5月8日点火复产。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，我们认为下方空间有限，期价或延续震荡格局。

【纯碱】
青海昆仑碱厂（150万吨/年）近期开展安全检查，产能全停，预计持续一周，影响产量3.18万吨，5月纯碱开工有望下降。月初纯碱企业价格上调。纯碱库存101.55万吨，环比减少16.53万吨，降幅14%，近两周纯碱去库明显，交割库库存增加。下游需求方面，周末安徽南玻1200吨光伏玻璃线点火，广东鸿泰浮法二线900吨复产点火，纯碱需求增加。策略上，产能检修，下游需求继续增加，纯碱价格依然可以关注低位做多策略。

【棕榈油&豆油】
市场传闻印尼放开出口政策会有变动，关注近期印尼政策端变动。警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
CFTC报告显示，截止5月3日上周二，管理基金美豆净持仓量环比下降2万手至15.3万手，持仓比例16%，美豆总持仓量88.9万手。天下粮仓数据显示，截止5月7日上周五，国内大豆压榨量179万吨，压榨量回升至高位，本周压榨预计维持180万吨水平。单边价格近期阶段性回调，宏观市场利空，基本面缺乏利多刺激。

【生猪】
周末现货有小幅提价。消费端，新冠疫情影响需求，日屠宰量维持低位。当前盘面价格均较现货升水。远月的高升水反应能繁下降带来的出栏量下滑的预期，谨慎追涨。近月合约关注现货端，经过4月中下旬现货的提涨后，需求端能否继续承接现货提价十分关键。短期观望。

【鸡蛋】
4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰继续维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，但由于补栏低迷，存栏增加幅度不会太快，远月期价趋于高位震荡。

【菜粕&菜油】
外盘菜籽延续弱势，因全球植物油延续下跌，忽略了加拿大菜籽低库存数据。加拿大统计局库存数据低于市场预估，较去年同期下滑51%。从国内库存水平上看，豆粕与菜粕均出现了累库现象。从消费角度看，一方面豆菜粕价差处于偏低水平，豆粕对菜粕形成替代效应，菜粕买家的积极性受到压制，另一方面水产饲料的季节性消费处于起步阶段，整体提振幅度不大。策略上看，菜系短期回调的压力仍存在。

【棉花】
上周美棉从高位连续大幅下挫，美棉每次连续大涨之后，总会出现大幅调整，市场对于高价棉采购偏谨慎；但21/22年度美棉强势基础仍在，供需偏紧，且盘面on-call量仍在历史高位，后续美棉维持高位震荡概率大。美棉主产区天气仍偏干旱，且干旱情况处于近几年最严重的水平。国内上周现货价格主要跟随盘面波动，成交仍然一般，纺企仍随用随买为主，纺企开机继续走弱，且棉纱库存继续增加；上海疫情继续好转，但全国疫情形式仍不容忽视。国内棉价仍大幅倒挂外棉，再加上盘面贴水现货，预计期货仍将维持区间震荡走势，09合约震荡区间或在21000-22000，关注国内疫情和需求情况。

【玉米】
CFTC报告显示，截止5月3日上周二，管理基金美玉米净持仓量环比下降7100手至35.4万手水平，美玉米总持仓量217万手，管理基金持仓量占比约16%。美麦周度环比持仓量减少3300手至1.1万手净多单，管理基金小麦持仓量占比约29%。玉米现货价格维持节后偏强情绪，市场收购意愿增加。期货价格受农产品整体影响近期走势偏弱。

【白糖】
4月国内产销数据中性偏多。4月广西销糖46.19万吨，同比增加2.57万吨；月度累计工业库存337.97万吨，同比减少17.23万吨；累计产销率44.77%，同比增加1.26个百分点。截至4月底云南省累计销售新糖64.94万吨，同比减少6.36万吨。从基本面看，国内糖价的逻辑由减产转向消费与进口。疫情对消费产生一定影响。从进口看，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，可以考虑9-1价差的反套。

【股指】
5月美联储加息落地后，并未有政策引导层面的更进一步鹰派的信号，但近期市场上内在的金融条件收紧的驱动仍有一定的延续性，美债收益率在美联储议息会议落地后上行速度仍然较快，周五美股表现仍难言强势，整体来看紧缩力量并未让美股转危为安。近期来看，政治局会议相对明确了维稳资本市场的政策导向，中期来看，贬值也给国内的货币政策又增加了空间。近期市场触及低位反弹后，周五市场跟随外盘出现大跌。短期来看，外部市场或对A股的情绪有一定压制，但国内政策向积极方向的转向提供支撑，预计震荡蓄势为主，有一个复杂筑底的过程，观察海外市场情绪的发展和国内政策进一步推进的动向。

【国债】
上周，资金面则依然非常宽松，主要回购利率均小幅下行。目前市场走势谨慎，疫情节奏仍然使得经济基本面差，但同时宽信用预期，叠加国外加息环境下，国内利率下行受阻。短期内债市维持震荡，关注经济数据。
