【原油】
隔夜油价收涨，鲍威尔讲话对市场风险偏好形成一定提振。随着近期油价回升，EIA短期能源展望上调年内价格预期，API数据显示美国上周原油小幅去库但成品油库存大幅累积，因消费季节性走弱。目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但持续上涨或需需求加速增长或欧佩克+放缓增产等实质性利好驱动，继续关注前高附近压力。

【贵金属】
隔夜美债收益率和美元回落支撑贵金属继续反弹。美联储释放可能加速加息和缩表的信号后，昨晚主席鲍威尔在连任听证会上讲话基本与之前会议纪要论调相当。货币加速收紧预期中贵金属承压运行，不过通胀预期难降仍限制贵金属跌幅，今晚美国12月CPI数据将至关重要。

【铜】
隔夜铜价反弹，市场交投有所回暖。鲍威尔在提名确认听证会上提到加息和缩表开启后，美国货币政策仍将保持适度宽松、而非造成经济衰退的过度趋紧。市场解读其表态没有此前鹰派，贵金属和有色总体反弹。现货方面，国内现货仍有三百左右升水，换月后升水将有所回落，LME库存小幅下降。技术上看，铜价短期处于整理区间，等待方向明朗。

【铝】
隔夜有色金属整体偏强，沪铝刷新11月以来新高。海外低库存以及规模减产支撑伦铝冲击3000美元。国内产能缓慢复产情况下，累库仍未得到确认。沪铝突破21500元阻力再次打开上方空间，短期或延续震荡偏强。

【锌】
伦锌反弹回3550美元，日内关注现锌报价及沪锌2.48万阻力。LME0-3月现货升水降到20美元。欧洲天然气交投转淡，但电价仍高。前两个月国内精锌供应缺乏亮点，供需双弱下沪锌震荡。观望或短线区间交易。

【铅】
铅价区间震荡，昨日原再生铅价差略微放大到125元/吨；原生铅现货对交割月再转105元/吨贴水。下游消费转淡，市场以消化库存为主，耐心观望。

【镍】
隔夜沪镍继续拉涨，站稳16万元以上。目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库，且LME现货和国内现货维持高升水。不锈钢价格回升后，利润转好，镍铁成交价格反弹至1340元/镍，仍对纯镍维持较大贴水。目前镍正处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，谨慎追多。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格跟随镍价上涨。春节前下游有补库需求，不锈钢社会库存维持低位，但进入1 月后消费端亦临近春节淡季，需求有回落可能，价格上涨驱动力不强。

【螺纹&热卷】
国常会部署加快推进重大项目建设，稳增长加码改善需求前景预期，淡季期间需求也显现出韧性，后期关注贸易商冬储积极性。高炉复产供应压力有所增大，唐山等地大气污染管控较为频繁，冬奥会期间限产力度或加大，叠加春节前电炉逐步停产，未来一段时间供应释放仍相对受限。盘面短期有望延续震荡偏强走势，关注政策及市场情绪变化。

【铁矿】
铁矿方面，供应端略有收紧，巴西强降雨阶段性影响铁矿产量，海外进入一月后发货出现季节性回落。需求端方面，铁水产量反弹，铁矿需求边际好转。钢厂进口矿库存继续走高，但在库存消费比已经处于高位的情况下，短期补库空间相对有限。我们认为铁矿走势以震荡为主，关注冬奥会的限产政策情况。

【焦炭】
焦企提涨第三轮200落地，伴随着钢厂补库有所加速。由于炼焦煤涨幅较大，焦企普遍利润不佳而保持低产状态。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库诉求结束后需求预期会再次回落，但焦炭现货向上趋势应该还未结束。盘面基本同步上涨，基差较窄不排除有情绪回落情况出现，但整体仍按照震荡偏强看待。

【焦煤】
蒙古疫情有所扩大，蒙煤通关恐还将维持超低位。煤矿在再次保供的提倡下供应稍有回升，但年底安监任务仍重，炼焦煤矿整体开工预计仍处于低位，难有显著增量。需求方面，冬奥会限产加严预期，也拖累了整体炼焦煤的进一步补库预期，但主焦煤结构性偏紧情况仍存在。预计焦煤现货仍会继续上涨，盘面几乎平水同步上涨，整体仍按震荡偏多对待。

【锰硅】
市场担忧天津锰矿运输效率，锰矿价格有所上调，厂家成本有所抬升。后期主要关注天津地区疫情影响锰矿运输程度。预计价格短期内仍有上行动力。

【硅铁】
陕西地区环保导致金属镁产量有所下行，预计影响硅铁月需求4万吨以上。市场对于陕西地区兰炭生产有所担忧，对于厂家成本抬升有一定预期。后期关注环保方面政策影响程度，短期内预计价格仍有一定上涨动力。

【燃料油】
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高背景下高硫渣油供应压力较大，高硫燃料油裂解价差持续承压。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，年内第一批配额较为充裕，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
供给端缩量和油气价格坚挺对利空压力持续释放后的国内市场起到更强支撑作用，但大幅上调后由于后续需求增量有限和终端采购转弱，继续上涨难度较大。化工需求维持平稳使得国内结构性价差收缩，盘面交易贴水修复和现货补涨而大幅走强，但累积仓单和预期修复空间有限造成其顶部压力仍存，近期区间内震荡偏强，仍可关注正套策略。

【动力煤】
尽管年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。12月动力煤中下游库存下降103.3万吨（0.6%）符合我们的平衡表预期，印尼出口虽有放宽但仍对1-2月到货量有影响，或进一步加重1-2月的去库幅度，留意当前现货价格过快反弹的调控风险。3颗白星

【尿素】
国内各地区尿素现货价格顺势走高，期货震荡偏弱，基差偏强。现货涨幅较大，近期下游成交情绪放缓；1月中下国内供应仍会提升，将重回累库趋势。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格小幅下跌，主动报盘略有增多，但偏谨慎，基差环比走强。因国内公共卫生事件影响，西北产区提货难度加大，市场认为上游累库压力较大，短期盘面悲观情绪增大；但港口地区因流入货源预期减少，现货相对偏强。外盘原油价格坚挺，甲醇相对原油估值偏低，后期仍有补涨的空间。

【沥青】
隔夜国际油价再度发力，Brent逼近84美金，距离前期高点只有一步之遥，预计这将继续给予沥青市场支撑。基本面来看，南方需求接近尾声，北方冬储因绝对价格过高还是以期现商为主。成本抬升叠加市场对未来需求有好转预期，但需求预期在兑现前不可能走得太远，当前市场最大的提振还是源于原油持续上涨。因此，未来最为关键的还是成本端，若原油持续上涨，那么沥青盘面有望继续跟随走强；但若原油出现回落，那么沥青盘面继续上行亦难。

【苯乙烯】
昨晚鲍威尔讲话传达信息比市场预期的温和。API数据显示，美国原油库存下降了107万桶，但是汽油库存增加了1086万桶，精炼油库存增加了303万桶，全口径库存继续大幅增加。虽然成品油库存大幅增加，但是EIA短期能源展望提振了市场情绪，叠加风险偏好回归，隔夜原油大幅拉涨。成本支撑逻辑大于产业投产压力，苯乙烯跟随原油反弹。

【聚丙烯&塑料】
成本端消息驳杂缺乏指引，供需基本面大稳小动。临近春节假期，交通物流趋紧，下游有补库需求，但行情弱势情况下，终端采购心态谨慎，刚需为主。不过，石化企业多有预售计划，且线性排产比例居高不下，另外春节下游面临陆续放假，加之多地疫情反复，对消费物流均受其影响，还有冬奥影响，春节前后开工走低，影响需求释放。整体看行情缺乏持续驱动，整理为主。

【PTA】
夜盘油价大涨，PTA有望补涨。春节临近，供需趋弱，基本面矛盾不突出；随着下游开工下滑，PTA季节性累库后加工差依旧承压，继续被动跟随油价波动。

【乙二醇】
上周在油价上涨及装置减产的预期下，乙二醇价格低位回升，目前石脑油一体化亏损略有收窄，但依旧偏低，煤制利润好转，有装置负荷提升预期。目前确定性的增长点主要是镇海炼化出产品，广西华谊消缺重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，累库压力较大，乙二醇继续承压。

【短纤】
春节临近，下游将陆续放假，预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；低库存下，短纤价格将继续跟随原料波动，关注下游春节前的备货动作。

【20号胶】
泰国原料市场价格上涨，东南亚天然橡胶供应进入减产期；12月份中国乘用车产销较好，其中广义乘用车产量环比增10.8%同比增7.3%，受汽车芯片的影响越来越小。基本面总体未变，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货市场窄幅调整，国内天然橡胶产区全面停割。RU2201合约临近交割期，仓单压力将释放，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
近期沙河少量贸易商囤低价货。整体现货走势价格有所止跌，疫情影响，部分地区物流受限。供应端，重庆市赛德化工有限公司400放水冷修，漳州旗滨4线800吨点火，后续仍有产线计划检修，需求方面季节性走弱，供需双弱格局，沙河折合盘面价格1894元，近期盘面上涨后，贴水得到一定修复，建议短期观望为主，关注后续华北等地区冬储下游备货情况。

【纯碱】
厂家库存基本持平，社会纯碱库存窄幅下降。周内纯碱整体开工率82.38%，重庆和友40万吨检修，其他日产有所提升，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿有望增加，目前交割库价格2300元，厂家现货主流价2400，可少量轻仓逢低做多。

【棕榈油&豆油】
美盘等待本周USDA报告数据公布。隔夜美盘震荡，市场等待报告公布。MPOB报告利多，库存数据低于预期。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。短期关注外盘走势对国内的影响以及对区间上沿的位置的交易。

【豆粕】
彭博消息称CONAB(巴西农业部下属的国家商品供应公司)发布消息称，预计21/22巴西大豆作物产量为1.405亿吨，低于12月份美国供需平衡表1.44亿吨预计。明日凌晨美国将公布1月供需报告。昨日国内豆粕成交量12.82万吨，成交一般。国内现货基差普遍上涨，终端增加备货库存意愿增加，提货表现良好。

【生猪】
现货价格近期快速走弱，短期来看，元旦过后屠宰量快速下降，需求下滑。同时，近期国内多地新冠疫情的情况，也令养殖户加快集中出栏，同时需求端预期更弱。当前至春节前，预计是集中出栏期，现货价格预计偏弱。周期角度看，本轮猪周期未到反转时，操作上3、5合约维持空头思路

【鸡蛋】
现货价格偏弱运行，新冠疫情对需求端有负面影响，预计现货旺季不旺。在产蛋鸡存栏处于低位，后期存在恢复趋势，期货低位震荡，建议观望。

【菜粕&菜油】
国内外菜系品种窄区间波动，菜油相较其他油品高溢价已经显著下行一段时间。利多因素上看，国内植物油库存整体仍不高，消费向好，正值冬季、春节消费旺季，预计整体库存不会出现积累的情况，仍将保持低库存的状态。国外油籽、油脂产区存在话题性，原油价格对植物油价格构成短期提振，欧洲地区菜油价格仍保持强势。维持年报的中长期思路，看空菜油价格重心，跨品种策略上推荐关注油粕比下行、菜豆油/菜棕油缩窄。数据上关注本周即将公布的美国农业部月度供需报告，菜籽供需数据缺乏话题性，更多体现为跟随性波动特点。

【股指】
近两个交易日来看，美债收益率在连续冲高后高位整固，美元亦有小幅震荡下移，在联储议息会议纪要释放了一轮紧缩效应后，投资者对于鲍威尔的鹰派言论有一定消化，黄金出现反弹，与此同时原油仍然大幅上行。美欧股指亦有低位反弹。昨日来看，国内方面高估值板块的压力仍然在延续，股指呈现弱势震荡状态，不过随着外围股指的企稳以及美元的小幅回落，股指继续回调的概率较低，预计呈现低位整固蓄势，股市结构上金融稳定以及周期板块仍偏强势。
