国投安信期货晨间策略 | 7月26日
国投安信期货
 2024年07月26日 08:50 北京
图片

图片

【原油】
隔夜油价震荡收涨，俄罗斯方面再次强调将对超出OPEC+配额部分的产量进行补偿减产，关注后期执行情况。短期油价主线在于季节性去库兑现过程中边际利好缺乏，需求增速偏弱及后期OPEC+产量政策的不确定性对价格形成压力，下周OPEC+会议预计难有产量预期的扰动，油价延续震荡偏弱看待。
【贵金属】

隔夜美国公布二季度GDP录得2.8%高于预期的2%，数据发布后市场波动有限，或有助于本周衰退式交易的缓和。近期美国大选变化加大市场波动和不确定性，中长期看支撑贵金属上行逻辑没有发生变化，短期等待经济数据和美联储对降息的进一步确认，金价或以震荡为主，白银受到有色拖累相对弱势。今日关注美国6月PCE数据发布。
【铜】
隔夜伦铜收阳，LME库存单日转降。美国二季度GDP增速超预期、通胀回落，9月份降息预期未受影响。驱动不明显背景下铜价短线仍可能继续探低，如伦铜可能跌向8700-8800美元涨势起点；沪铜加权下方在7.05-7.1万间仍有缺口。昨日现铜7.32万，现货贴水20元/吨，SMM社库减少1200吨至35.75万吨。国内重点关注电力及电网高投资增速下的订单兑现。
【铝】
隔夜沪铝窄幅波动。昨日铝锭铝棒社库较周一分别下跌0.2万吨和0.5万吨，总量处于近年同期偏高位，周度表观消费改善不明显，仅略高于去年同期。短期有色金属板块在宏观情绪偏悲观和淡季需求拖累下，各品种陆续回吐二季度以来涨幅，沪铝连破支撑后跌势尚难言结束，估值大幅修复后将出现比较好的买入布局位置，观望。
【氧化铝】
氧化铝波动有限，运行产能回升接近阶段性高位，净出口量维持高位，行业库存处于极低水平，电解铝厂有较高的补库诉求，短期平衡仍偏紧。随着电解铝利润大幅回落，氧化铝利润有收缩压力，但现货在3900元上方保持坚挺，期货贴水较大，短期或维持震荡，考虑反弹后沽空。
【锌】
沪锌仍承压于5日线，下游企业逢低补库，持货商低价惜售，市场到货偏少，带动SMM锌社库环比降2.28万吨至16.91万吨，LME锌库存高位回调节奏迟缓，矿紧锭松格局延续。地产疲弱，多地高温或暴雨影响基建施工，宏观情绪偏弱，沪锌下行趋势中，关注年线位置能否止跌。
【铅】
铅价高位回落，精废价格持平甚至一度倒挂，下游倾向采购原生铅，SMM铅社库走低至3.9万吨，相对PB2408合约4.3万手的持仓，暂无法排除近月软挤仓风险。LME铅库存高位，海外空头主导，LME铅下方2000美元整数关再临考验。强现实支撑下，沪铅跟跌不足，进口增加和再生复产的弱预期支撑深沪铅back。技术面上，沪铅主力视1.83万为关键支撑位，目前信号无法印证沪铅出现高位翻转，暂观望。
【镍及不锈钢】
隔夜沪镍低位整理，市场交投活跃。金川现货升水2150元，俄镍升水75元，电积镍升水300元，现货端支撑不明显。镍铁报价涨至990，或封堵下方空间。印尼镍矿资源紧缺仍是当前镍生铁供给小幅走弱的主要原因，另菲律宾降雨频多镍矿放量及发船受阻，升水高位震荡。库存方面，镍铁库存降至2.22万吨，纯镍社库降千吨至2.68万吨，不锈钢库存增至98.7万吨高位。技术上看，沪镍低位整理，等待企稳迹象出现。
【锡】
隔夜伦锡继续收阴，沪锡夜盘暂时阳线。伦锡库存持平在4605吨。昨日上午现锡249250元，没有调价，关注今日报价并等待社库数据。技术上，沪锡更下方支撑23.8-24万，伦锡2.8万美元吸引力强。
【碳酸锂】
碳酸锂期价震荡，市场交投平平。电池级碳酸锂报价跌至8.48万元，工碳价差4900。盐湖上周五放货导致现货情绪被打压。市场总体库存增加，下游补库缓慢，冶炼厂库存降两千吨至5.52万吨。目前盐价和外矿倒挂，外矿冶炼吨亏近万元，或引发减产。技术上看，锂价重心下移，但短期出现一定抵抗，等待低位企稳迹象出现，暂持偏空看法。
【工业硅】
工业硅期货小幅收跌。现货方面，目前以不通氧、97硅、再生硅等生产为主的硅厂出现减停产，通氧等高品位硅企仍处于高位开工状态，各地让利出货意愿抬升，硅价继续下调，昆明421报12600元/吨，跌150元；华东通氧553报11850元/吨，跌150元。下游有机硅，单体厂新增检修计划较少，叠加新产能释放，整体供应端依然承压；多晶硅价格虽然持稳，下游各环节需求疲软状态延续，多数多晶硅企业选择减停产。需求不足致使工业硅库存及供应依旧承压，走势仍偏弱看待。
【螺纹&热卷】
夜盘钢价大幅反弹，总持仓明显回落。本周螺纹延续供需双降态势，库存继续回落，不过旧标螺纹集中抛售仍带来较大冲击。热卷需求下滑，产量维持高位，库存压力增大，关注暴雨天气是否边际好转。铁水维持相对高位，随着钢厂利润继续下滑，库存压力显现，负反馈预期仍有待缓解。地产大幅下行，基建到位资金偏慢，内需整体依然疲弱，政策刺激有待加码，关注房屋销售情况及专项债发行节奏。两部门发文3000亿元支持设备更新和以旧换新，市场悲观情绪缓解，盘面超跌反弹动能释放，短期波动加剧，节奏上仍受资金主导。
【铁矿】
铁矿隔夜盘面反弹，基差维持低位。供应端，全球铁矿发运反弹，国内到港量高位回落，短期或仍有下降空间，港口库存保持累库趋势。需求端，终端需求走弱，成材库存压力有所加大，虽然铁水产量短期仍处高位，但在钢厂盈利比例已经明显下降的情况下，我们预计铁水基本见顶，产业链负反馈预期仍存。政策短期未出现超预期的刺激，市场情绪出现降温。整体来看，铁矿港口库存压力较大，供需存在转弱预期，预计盘面走势震荡。
【焦炭】
焦炭现货提降预期暂未落地，期价弱稳。需求端，铁水产量虽持续下滑，但仍持较高位，炉料刚需弱稳；钢材累库压力累增，负反馈预期仍有待缓解。供应端，焦化利润回升后，开工持续小幅增加，产端库存压力仍有待累积。整体来看，焦炭现货供需仍偏平衡，在黑色中库存最低且结构健康。成本端开始再次有所松动，钢价情绪持续走弱形成共振。焦炭自身矛盾仍不突出，期价前期升水基本跌完，回到微贴水格局，短期看震荡稍有偏弱。
【焦煤】
焦煤现货竞拍仍弱，期价弱稳，小幅贴水。铁水和焦炭产量仍处较高位，焦煤刚需仍存，但仍无补库意愿且有下滑担忧。供应端，个别焦煤矿再出事故，供应阶段性扰动预计仍存。进口端，蒙煤通关量在结束那达慕大会后恢复千车以上高通关，现货价格转为回落；澳煤已跌回煤矿事故前价格，性价比逐步再现。整体来看，焦煤供需仍偏宽松，重点关注会后煤矿进一步提产幅度。当前估值已跌至较低位，但与整体情绪共振，预计短期震荡稍有偏弱。
【锰硅】
硅锰日内震荡为主，7300一线附近或压力较大。关注南非伊丽莎白港受恶劣天气影响时长，目前实质影响较小。South32最新一期季度报告称澳洲矿山的码头仍然计划在 2025年 1季度开始正常运营。在硅锰供应过剩且氧化锰矿目前仍然充足的背景下，判断硅锰盘面下行压力仍存。周度产量维持环比上行，属于年内最高产量水平，据了解，8月份减产较为困难，从预期上更加利空硅锰。建议逢高做空为主。
【硅铁】
盘面震荡为主。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应仍在高位，但是需求端表现良好，钢厂需求有一定韧性，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量有所下降，硅铁市场库存略有累增。下方空间不大，建议多硅铁空硅锰套利操作。
【集运指数（欧线）】
昨日新一期WCI指数报$8260/FEU，环比小幅回落$6/FEU，运价高位震荡，拐点预期未兑现前，市场对近月合约的分歧或将持续，继续引发盘面的大幅震荡。地缘方面，昨日特朗普在接受媒体采访时呼吁以色列“尽快结束”与哈马斯的战争，并表示以色列必须更好地管理其“公共关系”。考虑到本次内塔尼亚胡访问美国的主要动议是由共和党的政治力量来提出的，且在过去的十多年，内塔尼亚胡以及其代表的以色列右翼政治力量往往会和美国的共和党政府关系比较好，尤其是在特朗普的任内，内塔尼亚胡和特朗普之间的美以互动非常频繁，因而特朗普或将对内塔尼亚胡产生一定影响。特朗普今日将会见内塔尼亚胡。此前因内塔尼亚胡访美行程延后，以色列代表团推迟了前往卡塔尔同哈马斯谈判的计划，以等待总理同美方会晤后的指示。近期巴以局势再出现新进展的概率上升，需持续关注地缘变化给远月合约的扰动。
【燃料油&低硫燃料油】
高硫燃料油四季度边际宽松预期制约裂解价差上行空间，海外柴油裂解价差有所反弹，高低硫价差走阔，关注第三批出口配额的预期扰动，价差策略建议观望，绝对价格跟随原油偏弱看待。
【沥青】
09合约在我们此前提示的黄金分割线0.618分位受到明显支撑。据隆众消息，8月地炼排产约111.7万吨，同比下降100万吨（47.3%）。炼厂减产决心依旧对价格托底效果显现。供需边际改善下去库进程有所加快，等待原油止跌信号，届时沥青有望迎来一小波反弹行情。
【液化石油气】
中东装船销售安排谨慎，亚洲采购近期有所回升，国际市场止跌趋稳。国内部分PDH近期安排停工，化工需求高位回落，高到岸下码头出货略有压力。PDH毛利维持平稳，且丙烷-石脑油价差仍处低位，开工率下行空间较为有限。炼厂低位外放量仍对国产气起到支撑，关注后续化工需求走弱幅度，盘面在原油带动下震荡偏弱。
【尿素】
尿素日产逐步回升，周均日产18.19万吨，后续伴随新增产能的投产预期，供应端压力预计逐步显现，生产企业累库通道开启；农业需求步入尾声，整体采购需求较为分散，对行情的支撑不足；工业复合肥秋季肥生产开工率缓慢回升，预计8月将进入稳定生产期。目前主力合约回落至2000元/吨附近震荡，短期建议观望；下半年国内以储备性需求为主，若出口持续管控，供强需弱，尿素价格预计承压下行。
【甲醇】
内地装置产能利用率持续下降至72.67%，生产企业延续去库，7月底装置重启计划较多，供应端预期逐步恢复；国际装置高开工，进口甲醇到港量持续偏高，港口累库，沿海地区可流通货源充裕；MTO利润持续修复，目前已回升至89元/吨，8月之前传言天津、山东烯烃装置存在恢复可能，外采甲醇的需求预期回升。内地供应预期集中恢复，甲醇港口库存较高，或对8月进口装船预期有所压制，华东烯烃装置逐步回归，短期预计区间震荡运行为主。
【聚丙烯&塑料】
聚烯烃随着下跌过程基本面利空大部分得以消化，预计下方空间有限。聚乙烯方面，下游需求维持淡季，刚需采购力度偏弱，无超预期利好释放，且供应有回归预期，市场心态偏空，交投气氛偏弱，库存向下转移受阻。聚丙烯方面，随着部分停车装置重启，局部结构性货源偏紧的局面有所缓解，供应压力逐步回升，对PP价格支撑力度随之减弱。下游新单跟进乏力且制品库存高位，生产积极性受限而对原料采购意向不佳，对价格产生压制。
【PVC&烧碱】
PVC主力合约价格临近区间底部，下方空间有限。基本面上，随着前期检修装置重启行业开工率预计小幅回升，下游淡季需求延续，下游采购积极性偏弱，前期部分企业逢低采购，多有库存备货，短期备货意愿偏弱，加之新订单不足，整体需求弱势运行。宏观方面无进一步利好释放，地产数据疲弱。烧碱期货主力合约日K线脱离均线，有技术修复需要，另外基差修复行情基本结束，尽管基本面驱动不强，但也不存在大幅下跌空间，后期或转入低位整理格局。目前基本面上，山东多数企业32碱库存压力持续增加，部分终端客户要货量减少，企业走货显压力，价格一定程度承压。
【PX&PTA&短纤】
受油价下行及需求偏弱拖累，PX和PTA持续回落至区间下沿附近。九江石化PX停车，PX负荷回落，PTA开工也有回落，聚酯负荷略有上升，供需驱动不足。嘉通能源300万吨和蓬威90万吨PTA装置停车，下游聚酯企稳，PTA供需环比上周改善，但受原料拖累表现偏弱。短期台风扰动有限，基本面偏弱，但价格运行至区间底部，或逐渐企稳；三季度中后期，下游需求有回升预期，聚酯价格有望企稳回升，主要风险在油价。短纤产销持续偏弱，企业库存持续上升，价格跟随原料震荡。
【乙二醇】
乙二醇港口去库，下游工厂备货上升。装置停车增加，周内MEG负荷回落，聚酯负荷企稳，供需环比上周改善。策略上，基本面企稳，价格或震荡，中期延续区间底部附近偏多思路。
【玻璃】
夜盘震荡偏强运行。本周现货继续累库，库存环比增加3%，同比增加44.39%，库存压力较大。随着现货持续降价后，大部分产线亏损，但由于亏损时间不长，暂未驱动产线大面积冷修，日熔量近期17万吨左右运行，但随着后续亏损时间拉长，预计产能或震荡偏弱运行。现货仍未出现止跌迹象，下游观望情绪浓，采购意愿低，加之加工订单疲软，刚需和投机需求均弱。高温影响下，地产成交季节性环比下滑。弱现实驱动与成本博弈，短期观望为主。若现货进一步下跌，不排除期价突破成本继续下移。
【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】
国际原油期货价格上涨，泰国原料市场价格涨多跌少。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；本周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，齐鲁石化重启。本周国内全钢胎小幅回升，半钢胎开工率微幅上升，部分停产轮胎企业恢复生产。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至47.61万吨，中国顺丁橡胶社会库存继续回升至1.06万吨，上游丁二烯港口库存继续下降至1.88万吨。综合来看，天然橡胶供应续增，合成橡胶供应增加，下游需求略有增加，天胶去库合成累库，策略上短线或套利操作。
【纯碱】
检修减少，产量环比回升1.84万吨至74.2万吨。月底红四方和天津碱厂计划检修，但整体影响有限，供应仍是高位运行为主。行业继续累库，库存环比增加2.45万吨至98.59万吨。下游需求平淡，低价成交。近期光伏冷修线增加，重碱刚需有所下滑，下游玻璃厂利润压缩，消耗原料库存为主，轻碱开工依然低迷，下游有压价心态。检修量同比往年明显减少，供给整体高位运行，加之下游利润压缩，其中光伏近期冷修线增加，重碱刚需减少，下游采购意愿低，整体驱动偏弱，期价或继续承压。
【大豆&豆粕】
美豆隔夜价格反弹，从天气展望看，美国大豆产区8月第一周出现高温少雨的预报，市场对天气的担忧情绪增强。后续持续关注天气的表现以及市场对天气升水的交易。美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待，豆粕价格需要放大波动区间。豆粕预计会追随美豆，择机反弹沽空的思路对待。
【豆油&棕榈油】
植物油要谨慎价格区间的下沿被击穿的风险发生，豆棕油需要放大波动区间。美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待。虽然棕榈油方面树龄老化以及工业需求的长期大背景仍然存在，不过由于短中期市场不确定性题材较多，暂观望为主并防范波动较大的风险。
【菜粕&菜油】
加拿大菜籽产区仍处于高温少雨模式中，天气升水对盘面仍构成支撑。根据GFS模型预估，7月最后一周与8月第一周的萨斯喀彻温省整体仍气温偏高，萨省菜籽优良率已经较两周前下滑16个百分点至68%，仍需持续关注天气对菜籽生长情况的影响。综合来看，国内菜系短期仍以震荡为主，外盘菜籽产区天气仍是近期焦点影响因素。
【豆一】
国产大豆主力盘面隔夜价格有所反弹。海外大豆反弹对国内大豆有所提振。昨日政策端购销双向交易了2.47万吨，全部成交，成交价格为4600-4710元/吨，成交均价为4624.5元/吨。从天气方面看，本周华北东北和内蒙古东部有大到暴雨出现，作物方面要防范田间渍涝的问题。国产大豆择机反弹沽空的思路对待。
【玉米】
外盘美玉米反弹，美国8月将迎来炎热干燥天气，且出口数据好于预期。国内玉米期货价格大幅向下调整，增仓破位下行。近期随着气温不断升高及雨水天气频繁，玉米存储条件受限，贸易商出货积极性较高。需求端无明显改善，南方港口谷物库存水平仍然较高，饲用端替代品较多。新作方面，继续关注生长期天气。盘面暂时观望。
【生猪】
生猪期价日内表现偏弱，现货价格小幅下调。由于去年四季度生猪疫病，尤其10月份母猪淘汰量较大，预计从供应端来看对当前生猪出栏量仍有影响。从肥标价差看，近期肥标价差有所扩大，肥猪价格坚挺，尤其部分南方省份，体现大猪偏少特征。除此之外，需考虑二育影响。由于目前猪价进入偏高价位区间，二次育肥逐步谨慎。预计当前猪价偏强震荡，谨慎观望。
【鸡蛋】
鸡蛋期货偏弱调整，8月合约大幅下调，产区蛋价继续下调。产地依然维持低库存状态，后期将逐渐进入中秋前的备货旺季，我们认为对鸡蛋现货和鸡蛋近月均有支撑。远月方面，目前行业养殖利润好，对补栏积极性仍有支撑，淘鸡积极性不强。根据前期补栏数据预估，下半年行业产能仍处高位，而中秋过后鸡蛋需求转弱，我们预计远月合约仍有下跌空间，中期维持远月逢高沽空思路。
【棉花】
昨天美棉小幅反弹，美棉周度签约数据偏弱，2023/2024年度陆地棉花出口销售净减7.42万包，创市场年度低位，较之前一周和前四周均值均显著下滑。美国下一市场年度棉花出口销售净增28.59万包。夜盘郑棉走势偏震荡，昨天现货成交一般，下游开机仍然偏弱，近期纺企纯棉纱库存有所去化，纯棉纱需求略有好转，但幅度有限，短期需求仍偏弱势。关注滑准税发放的情况。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。
【白糖】
隔夜美糖大幅反弹。巴西方面，市场主要的关注点是干旱及甘蔗减产幅度。7月上半月的报告利多，天气预报显示巴西三季度降雨依然较少，减产幅度可能超预期。国内方面，郑糖低位反弹。从基本面看，国产糖去库速度较快，短期来看现货压力较轻，期货价格下方存在一定支撑。新榨季产量方面，甘蔗处于关键生长期，进入7月份之后广西降雨偏少。不过，天气预报显示未来两周广西降雨明显增加，继续关注天气情况。综合来看，短期糖价有反弹需求，中长期看依然偏弱。
【苹果】
期价偏弱震荡。现货方面，早熟苹果价格有所回落。产地存储商出货积极性较高，客商依旧以采购好货为主，片红货源需求相对较好。需求方面，目前依然处于淡季，总体需求一般。从盘面看，早熟苹果价格回落使得盘面失去支撑，后续重点关注早熟苹果供应增加后的价格表现以及后期苹果需求能否回暖。今年苹果增产预期较强，中长期看走势依然偏弱。
【纸浆】
昨天纸浆期货大幅下跌，山东银星报价6050元/吨，价格下跌50元/吨。国内6月份进口纸浆260.7万吨，环比下降21.4万吨。国内纸浆以及下游持续偏弱，海外报价总体持稳，国内需求延续疲弱表现，原纸整体表现欠佳，原纸出货不畅，对于纸浆原料采购积极性不佳。截止2024年7月25日，中国纸浆主流港口样本库存量为177.9万吨，较上期上涨1.1万吨，环比上涨0.6%。操作上暂时观望。
【股指】
昨日大盘全天弱势下行，期指各主力合约全线收跌，IH领跌，跌幅近1%，主力合约基差方面仍全线贴水标的指数。隔夜外盘欧美股市多数收跌，纳指跌近1%，芯片、黄金股表现疲软，美债收益率全线下跌，美元指数几乎收平。数据端美国核心PCE物价指数二季度上升2.9%，较前值有所放缓，但仍高于预期，目前9月及其前一次议息会议降息的概率仍有小幅上升。国内方面央行月末增开MLF，利率下调20个基点，一定程度上表明其保持流动性合理充裕、巩固经济回升向好的态度坚决。汇率端人民币走强，耐心等待流动性改善向A股传导，同时继续关注月底政治局会议释放的政策信号。市场风格方面，等待流动性企稳的过程中，风格转换中期或仍有波折。
【国债】
国债期货震荡上行。降息交易正在逐步深化，美债利率与美元携手下行。与此同时， 在岸、离岸人民币对美元进一步扩大涨势，升破7.22关口。流动性得到进一步缓解。近日，央行“降息大礼包”之后，再次增发MLF，并且跟随性调降20BP。债市券交易火热。短期来看，国债期货多头保持，建议关注曲线保持陡峭的机会。
图片
图片

图片
图片
图片
阅读 295
?
写留言

写留言
留言
暂无留言