国投安信期货晨间策略 | 3月29日
国投安信期货 2024-03-29 08:50 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收涨，美国购买280万桶战略石油储备，战储补库速度及量级均较为有限。OPEC+延长减产下二季度全球原油旺季去库值得期待但难超预期，目前已处近一年来震荡区间偏高位置，边际利好缺乏的背景下上行压力仍存，关注地缘消息扰动。

【贵金属】

隔夜贵金属偏强运行。上周议息会议会议及鲍威尔发言确认美联储倾向降息渐近，叠加俄乌以及中东局势持续紧张，贵金属强势不改。不过其他官员表态存在分歧，降息时点博弈仍会跟随数据有所反复，关注今晚美国PCE数据。此外今日耶稣受难日欧美交易所将休市。

【铜】

隔夜伦铜收阳，沪铜延续区间震荡。LME市场今日及下周一休市，沪铜独立运行。美国去年四季度GDP增幅上修到3.4%，美国虽也休市，但普遍等待PCE数据及鲍威尔讲话。沪铜夜盘减仓，炼厂季度TC会议，不确定本季TC指导价。虽呼吁减产5-10%，但限定条件模糊，因一季度国内精铜增量大。昨日现铜贴水210元，周内社库增加3600吨至39.09万吨。高位空头持有。

【铝】

隔夜沪铝偏强运行。当前库存总量低于往年同期，旺季去库预期较强，去库即将启动，不过短期需求反馈一般，现货贴水较大，隐性库存也有一定隐忧。沪铝在前高区域存在阻力，行情继续突破需旺季消费验证。投机暂时观望，卖保可考虑部分参与。

【氧化铝】

氧化铝高利润状态下生产积极性高，运行产能有所回升，远期有边际宽松预期，山西现货阴跌。不过北方矿山复产不及预期，云南电解铝复产带来需求增量，价格暂时难大跌。预计短期氧化铝期货继续围绕3300元波动，高抛低吸对待。

【锌】

伦锌库存增7325吨至27.1万吨高位，一季度开门红临近尾声，市场关注焦点从矿减产转向消费，黑色短期企稳后再次大跌，镀锌需求有望继续偏弱，沪锌主力于年线附近弱势调整，下游看跌情绪仍存，部分企业暂时观望，部分企业逢低采购，现货成交有所好转。SMM4月国产矿TC均价降300元至3700元/金属吨；进口矿TC降15美元至65美元/干吨，矿端依旧偏紧，沪锌下方仍有成本端支撑。前期高位空单继续持有，关注下方2万元/吨整数支撑。

【铅】

国内河南、湖南等地原生铅冶炼厂检修，国内铅社库走低，进口窗口未打开，沪铅加权持仓激增，交割月期货价格快速攀升至万七附近，带动伦铅低位企稳回升。随着沪铅强势拉升，部分地区期现价差再次扩大至200元/吨以上，跟踪04合约进交割月后的交仓情况，把握内外价差收敛节奏，一旦进口窗口打开，海外的高库存会对沪铅形成明显的负反馈，叠加产业逢高卖保机会出现，沪铅行情应是快涨快跌。技术面上沪铅突破三角形整理后上行，上方仍有空间，考虑传统淡季因素，关注1.7万元/吨附近回调压力。

【镍及不锈钢】

沪镍探底回升，市场交投清淡。外围不锈钢超跌反弹，带动市场情绪回暖，现货开始稍有支撑，金川升水2850元，俄镍贴250元，电积镍贴1250元，电积镍产能投放对现货压制明显。印尼镍矿RKAB审批进度加快，高镍生铁报价934.1元每镍点，镍矿支撑明显松动。各环节库存持续高企，镍元素过剩显著，持续攀升的库存将压制镍市场价格表现。技术上看，镍市场高位承压，但旺季需求仍有不确定性，等待沽空机会成熟。

【锡】

隔夜锡价窄幅震荡，伦锡库存降至4570吨，上期仓单也略微流出，关注本周社库变动。昨日现锡222750元，对交割月有小升水。英特尔宣布“AI PC加速计划”，意在加快2025年前为超过1亿台PC带来AI属性，海外中高端消费电子需求回暖预期强。上游继续关注国内精矿供应及二季度炼厂生产。多头持有。

【碳酸锂】

碳酸锂价格探底回升，市场交投收缩。小米上市订购火热，或对新能源汽车消费产生鲶鱼效应。现货来看，电池级碳酸锂报价10.97万元，工碳价差5000，工碳供应短缺问题没有得到解决。周四上午11点4月合约相对现货价格贴水2700元，锂盐企业延续挺价策略，正极企业适量采买，积极性有所抬升。总库存周有所下降且下游有补库，消费情绪有回暖迹象。矿端报价滞后于盐价波动，但也扭转了此前阴跌的局面。澳矿报价涨回前期位置，矿端支撑持续性较好。由于矿端和现货端仍有支撑，下游消费未完全落地，认为锂价仍有重回反弹可能。

【工业硅】

工业硅期货延续跌势，主力合约收于12065元，主力多头减仓，空头向远月移仓。现货方面，华东大部分牌号继续下调，通氧553报13700元/吨，再跌100元。需求端，有机硅价格均价15350元/吨，下跌400元，龙头继续封盘不报，但前期几轮补货后，下游拿货积极性不强，单体厂多让利成交，终端需求恢复较慢，有机硅对工业硅的消费增量并不明显。需求面整体偏弱，空头力量仍占优，预计硅价或继续小幅下行。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡为主，热卷相对偏弱。随着旺季来临，本周螺纹表需继续回升，表现稍好于预期，库存大幅下降。钢厂复产依然谨慎，产量整体维持低位，不过热卷由于承接更多铁水，去库压力相对较大。经济复苏波折，地方化债制约基建，制造业补库节奏波折，地产成交环比改善，同比依然大幅下滑，市场对地产疲弱带来的负面冲击仍较为担忧。市场预期偏悲观，盘面整体依然承压，低位波动有所加剧。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面偏弱震荡，昨日现货价格小幅下跌，市场成交一般。临近季末澳巴发运存在冲量预期，非主流矿山亦未出现减产迹象，国内港口库存持续累积，铁矿短期供应压力依然存在。近期铁水产量见底回升但仍然显著低于去年同期水平，未来复产空间或相对有限，钢厂短期存在刚需补库，补库持续性略显不足。整体来看，随着铁水的企稳反弹，负反馈压力有所缓解，不过铁矿基本面仍然趋于宽松，短期盘面弱势难改，未来继续关注终端需求的表现。

【焦炭】

焦炭第七轮提降迅速落地，热卷累库也形成拖累，期现情绪再次走弱。需求端存在边际改善，铁水开始自低位微幅反弹，补库性需求虽仍为负但空间日益有限，钢厂即期利润尚可。供应端焦化厂按库存煤算也亏损，继续通过减产压低入炉煤成本，产端库存压力尚可，因此对提降的抵抗力渐强。整体来看焦炭仍未完全摆脱需求负反馈的拖累行情，但边际上有微弱的好转迹象，但近期受终端需求预期扰动可能二次探底，暂仍看震荡偏弱。

【焦煤】

受到热卷库存压力较大和铁水不增产的拖累，焦煤期现货情绪继续疲软。需求端虽继续受到铁水、焦炭压产的不利拖累，中下游也在主动压降炼焦煤库存，但空间逐渐趋窄。供应端国内煤矿仍处严监管的低产状态，保持刚性低供应。进口蒙煤通关继续保持强劲的1000+车对05合约形成直接压制，澳煤虽持续大跌但仍倒挂。焦煤整体供应相对低需求仍处于有所过剩的格局，国内产地库存持续小幅累积，但边际趋稳。盘面较蒙煤仓单回到微幅贴水格局，暂时仍看震荡偏弱。

【锰硅】

盘面日内走势震荡，负反馈对价格构成下行驱动。硅锰周度产量预计进一步下行为主，铁水产量略微上行，市场库存仍未大幅去化。化工焦跟随焦炭下跌，远期锰矿报价略微下调，短期内成本变动不大，锰矿方面需要额外关注澳洲South32矿山港口受飓风影响时长，目前我们预估不会对五月份发货造成太大影响。硅锰现货成交低位持稳，短期内价格或波动加剧，建议现货持有者考虑套期保值，策略上仍建议逢高做空为主。

【硅铁】

盘面日内较为震荡，负反馈仍影响价格。硅铁供需双弱，兰炭价格持续下调，宁夏产区少有亏损现金流情况出现，周度日均产量进一步下行，硅铁库存开始小幅去化。后期关注硅铁去库速率，如果持续去库，价格或逐渐驻底，但是短期内库存压力仍然较大，建议逢高做空为主。

【集运指数（欧线）】

昨日新一期世界集装箱运价指数WCI发布，上海-鹿特丹运价报$3159/FEU，环比下滑2%，较上期8%的降幅明显收窄。日度发布的北方国际集装箱运价指数TCI天津-欧洲基本面的运价则在本周持续维持在$1928.3/TEU和$3209.1/FEU的水平。今日将公布新一期即期报价指数SCFI，在头部航司现货价格调涨的背景下当前市场对于指数有转涨预期。由于本周的即期报价走势一定程度上代表了15周发运的成交价走势，而该周成交价对应的现货标的指数（于16周周一即4月15日公布）正是组成04合约交割价的三个指数之一（04交割价为4月最后三周的现货指数的算术平均），因而预计该指数的走向将对于盘面形成一定影响。

【燃料油&低硫燃料油】

夜盘原油上行，燃油系预计跟涨，OPEC+延长减产对重油继续形成支撑，轻重油价差预计持续偏窄。后续来看，高硫燃料油支撑相对确定但旺季估值已偏高，供应压力主导的低硫燃料油裂解价差空配建议继续持有。

【沥青】

月底临近，市场低价资源增多冲击市场。考虑到沥青供应低位、成本高位均给予价格坚实支撑，当前限制其上行空间的因素主要是需求疲弱，供需双弱格局延续下沥青价格区间震荡为主。

【液化石油气】

原油回落下炼厂下调价格，但国际市场总体仍维持平稳。近期炼厂检修增多，且丙烷-石脑油价差仍处历史低位，产量下降而自用增多之下国内外放量或有所回落。3月末以来国内进口到岸维持高位，国产气缩量之下供应仍略显宽松，现货端存下行压力，后续关注月末CP下调幅度。盘面随原油小幅回落，但淡季内需求回升预期使得在区间底部仍存支撑，维持震荡行情

【尿素】

尿素成交清淡，市场价格的大幅下跌并未推动企业去库，盘面偏弱震荡。受出口情绪扰动，以及清明后农耕需求转好的预期，尿素行情暂时止跌；但港口并未见实质性累库，环比增多0.25万吨。企业库存小幅波动，趋势由降转升，同比偏高，部分淡储货源释放，供应方面的压力依旧存在，工业需求维持刚需采购，短期行情偏弱震荡。

【甲醇】

甲醇主力05合约延续下跌趋势，多头持续减仓，华东现货下跌为主。伊朗装置开工回升至高位，进口预期回归，港口货源偏紧的局面将有效缓解；目前港口库存低位，下游负反馈体现，MTO需求存在走弱预期；内地企业流畅去库，春检逐步兑现，区域价差缩小。盘面存在进一步下行预期，华东基差预计在现货跌幅较大的情况下逐步收窄。

【PX&PTA&短纤】

PX下游PTA新装置投产，4月有PX检修及调油等利好预期，供需将好转；短期主要压力在开工依旧偏高。中线可尝试逢低买入PX，主要风险在调油需求不及预期及PTA超预期检修。PTA新投将抵消检修利多，高库存难以缓解，加工差将持续承压。短纤高库存压力依旧存在，新疆一套25万吨的新装置试车，价格偏弱，绝对价格重心跟随原料波动；关注下游备货可能带来的加工差修复机会。

【乙二醇】

国内装置检修和重启并存，需求有向好预期，进口将逐渐恢复，市场短期压力在库存连续上升。年度新投压力低，中长线区间内逢低买入。

【玻璃】

行业继续累库，库存同比去年增加4.1%。悲观情绪继续，沙河和外围市场产销延续弱势，价格继续下滑，目前沙河部分厂家价格触及天然气成本，但煤炭仍有利润，暂时未有冷修的意愿，产量依然维持高位。现货持续下跌态势中，进一步加剧中下游观望情绪。下游加工订单增加增量弱，普遍存在回款差的问题，原片采购意愿低。地产数据表现低迷，竣工也开始出现大幅下滑。供给高压仍将继续，需求未看到好转前，期价仍是高位承压格局，目前现货持续下行，盘面突破天然气成本支撑，不排除进一步下行再去看煤炭成本。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格上涨，亚洲丁二烯美金价格持稳。目前东南亚天然橡胶供应处于低产期，中国云南产区开始试割，关注产区物候变化，本周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落。本周国内全钢胎开工率继续回落，而半钢胎开工率继续上升。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回升至66.8万吨，保税区库存和一般贸易库存均增加，卓创中国顺丁橡胶社会库存下降至1.52万吨，上游丁二烯港口库存继续下降至2.5万吨。综合来看，RU供应预期增加，BR供应预期减少，下游需求尚可，成本面支撑犹存，策略上观望。

【纯碱】

厂家进一步继续累库，现货小幅阴跌，其中西北地区库存压力较大，价格最弱。企业负荷提与检修并存，目前江苏井神、中盐红四方装置计划近期恢复正常，河南金山五期锅炉问题，设备减量，开工高位波动为主，加之进口到港量，供给压力较大。下游库存小幅增加，新接订单放缓，按需采购为主。1-2月份进口量均15万吨左右，3月进口量依然较大。供给承压，现货仍是承压格局，纯碱仍是高位偏空策略。

【大豆&豆粕】

USDA种植意向报告发布，大豆种植面积8650万英亩，低于2月展望论坛8750万英亩预计，基本持平市场预计水平，美豆价格波动不大。巴西贴水偏弱，报价维持107美分/蒲式耳水平，国内成交放缓。国内豆粕现货市场情绪走弱，4月到港较大，部分油厂主动放低基差价格促进成交。预计单边价格震荡，月间价差偏弱。

【豆油&棕榈油】

美国农业部显示大豆种植面积符合市场预期，库存报告比市场预期的利空，美豆盘面价格极速下探并快速拉回。油脂油料夏季的驱动题材较多，要谨慎中期走势豆棕油表现相对强势，尤其是驱动大的品种，虽然期间或有反复，需要把震荡区间拉宽，考虑逢低多头配置的思路，影响因素较多，要防范节奏快的特点。

【菜粕&菜油】

外盘菜籽小幅下挫，美国农业部对新作面积的预估数据基本符合此前市场预期，油籽盘面受到的冲击较小，3月29日加拿大期市因假期休市一天。无论是加拿大菜籽，还是美国大豆，CFTC的数据都显示基金净空持仓在缩小，这也显示油籽市场进入北美播种季后面临风险情绪重置的可能。菜系品种的价格压力主要来自于高进口与国内库存高企，菜籽进口增多，菜粕与菜油库存均处于上升趋势中。今日上午油脂公司菜油购销双向竞价交易涉及4.5万吨菜油，关注成交情况。综合来看，菜系延续短期观望思路。

【豆一】

豆一主体在持续的收购大豆，支撑了豆价。美国农业部大豆种植面积符合市场预期，库存报告比市场预期的利空。油脂油料夏季的驱动题材较多，要谨慎中期走势油脂油料表现相对强势。豆一需要把震荡区间拉宽，要防范节奏快的特点，注意控制风险。

【玉米】

USDA种植意向报告发布，玉米种植面积9003.6万英亩，低于2月展望论坛9100万英亩预计，低于市场平均预计9150万英亩水平，美玉米价格隔夜走强。国内增储消息刺激盘面价格上涨之后再次企稳，连盘玉米隔夜收盘2410元/吨。我的农产品数据显示，截止3月29日，东北地区售粮进度81%，华北地区售粮进度66%，全国进度约78%，华北地区偏慢。短期价格中性预期。

【棉花】

昨天美棉有所上涨，美棉种植意向报告面积低于此前市场预估，美国2024年所有棉花种植面积预计为1,067.3万英亩，此前市场预估为1,090.6万英亩。2024年总种植面积将比2023年增加44.3万英亩，增幅4.3%，大多数棉花种植面积预计都会增加。得克萨斯州和佐治亚州是最大的棉花生产州，预计棉花种植面积将减少1%，预计报告影响偏短期，美棉周度签约数据变现尚可。近期郑棉走势仍偏震荡，近期基差总体持稳，现货成交一般；纯棉纱价格持续偏弱运行，市场暂无明显好转迹象。纯棉纱市场气氛不佳，下游刚需采购为主。纺企开机率略有下降，棉纱库存持续累积，库存已经累积到二十多天，库存压力逐渐显现，近期郑棉或有破位下行风险。目前。操作上，暂时观望或逢高轻仓试空。

【白糖】

国外方面，巴西24/25榨季即将开榨，前期的干旱对甘蔗生长产生一定影响，预计单产有所下降。不过，预计制糖比例继续增加，因此目前市场普遍预期巴西产糖量将维持高位，美糖上方存在一定压力。国内方面，盘面震荡。1-2月食糖和糖浆进口量同比增加，另外目前处于国产糖供应高峰，多种糖源供应充足。虽然糖厂产销率较高，库存同比偏低，但是在缺乏新的利多的情况下，预计糖价将维持震荡。

【苹果】

盘面震荡。现货方面，产地苹果两极分化严重，好货难寻，价格维持高位。果农中等及偏下质量货源出货缓慢，库存压力较大。预计后期好货价格继续高位稳定，果农中等及偏下货价格有继续下滑的可能。综合来看，预计期价将维持偏弱震荡，不过前期盘面跌幅过大，利空有所释放，操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股低开强势高走，下午有所退潮，上证指数重回3000点，期指个品种来看，IM作为领涨指数，主力合约涨幅为1.35%，北上资金净买入23.35亿元。上午股指受到货币政策可能有所创新的提振，表明前几日抑制市场表现的是基于汇率因素的扰动而对于国内流动性环境的担忧，国内政策空间重新打开的消息能够对于市场提振明显。整体来看，短期美元震荡偏强的格局扰动国内市场的流动性，使得股指向震荡整固转换，但经济低位修复以及资本市场维稳的思路下，大幅贬值的基础尚不存在，在股指震荡整固中均衡配置的思路，后续等待政策回归与流动性压力解除的信号。

【国债】

国债期货延续高位震荡反弹。中长期国债发行在即，市场对于发行方式有多种预期。短期来看，汇率市场波动明显放大，关注对于金融品整体的估值压力。国债价格或进入到牛市后期，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。

图片

图片
图片
图片
图片
阅读 263

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

