国投期货晨间策略 | 3月11日
图片


【原油】

昨日原油市场再次回落，布伦特05合约跌1.86％。市场仍对OPEC+增产及美国贸易战导致的宽松预期充满担忧，年初以来美国偏弱的消费、劳动力市场表现及美股的进一步下行引发关于美国经济自滞胀走向衰退的讨论。一季度以来全球原油库存累增4.7%，以在途和浮仓库存的累积为主，岸罐库存也录得1.1%的增幅。OPEC+增产预期下原油后市宽松预期有所放大，中期偏空趋势并未结束；然短期油价跌破关键关口后美国对伊朗、俄罗斯制裁风险有望再度强化，OPEC+增产逆转策略亦有所保留。近期油价或处高波动震荡期，持有虚值看涨期权应对制裁、主动减产扰动带来的油价低位反弹风险。

【贵金属】

隔夜贵金属回落。市场开始看衰美国经济前景，美股大幅回调给金价带来拖累。美国关税政策变化无常，美乌官员将在沙特举行会谈，金价对于3000美元重要关口的冲击将会反复，暂时震荡对待。

【铜】

隔夜伦铜转跌，关税不确定性拖累美股，市场讨论美国衰退的声音增大，高盛下调美国GDP增速至1.7%。沪铜震荡收阴在7.8万，海关数据显示前两月未锻轧铜进口减少，且市场关注对北美地区机电类产品出口惯性。不过国内社库拐点基本确立，SMM铜库存再减8000吨至36万吨。市场进入相对旺季，后期国内供应端关注原料。倾向本周铜价下方支撑提高到7.75-7.7万。

【铝】

隔夜沪铝窄幅波动。近期铝锭铝棒社库累库总略高于去年，不过过去一周铝锭社库下降1.8万吨拐点初现早于往年，现货反馈中性。沪铝关注去库节奏，短期背靠布林线中轨偏强震荡继续测试21000元关口阻力。

【氧化铝】

近期氧化铝现货下跌，运行产能刷新历史新高，供需平衡宽松不变，矿端价格回落带动成本重心下移，氧化铝出现实质性规模减产前价格延续承压运行，短线关注2024年低点3100元附近支撑。

【锌】

高价抑制消费，周一SMM锌社库略增至13.58万吨，整体库存水平偏低，但锌锭供应不缺。TC继续走升，炼厂扭亏，3月锌锭增产预期强。关税影响陆续落地，出口预期承压，国内政策未见超预期表现。市场关注亚洲基准TC谈判进展，参照已签合同情况，进口矿TC预计不会超过100美元/干吨，成本端短期不支持深跌。沪锌暂看2.32-2.42万元/吨区间震荡。

【铅】

铅精矿供应仍偏紧，废电瓶延续供不应求，成本端提供下方强支撑。期现价差230元/吨，持货商交仓积极性延续，周一SMM铅社库回升至6.63万吨。部分炼厂囤货待交割，叠加北方天气污染，少数再生铅炼厂停产，铅供应出现区域性紧张。LME铅继续去库，美元走弱，空头离场带动外盘反弹。终端需求一般，电池企业降价促销，消费端对高价支撑不足，关注1.78万元/吨附近回调压力。

【镍及不锈钢】

沪镍震荡反弹，市场交投活跃。印尼能源与矿产部颁布的新政策调整了HPM的计价方式，对市场情绪有所扰动。现货过剩持续，金川升水1600元，俄镍贴水100元，电积镍贴水100元。高镍生铁价格稍走强，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在988元每镍点。库存来看，镍铁库存持稳在相对高位2.9万吨，纯镍库存稍降两千吨至4.5万吨，不锈钢库存增近万吨至95.9万吨。技术上沪镍上破区间，反弹空间稍有打开。

【锡】

隔夜伦锡守住涨幅，沪锡震荡转跌在26.2万。锡价短线走强，可能受锑钴小金属交投气氛带动。国内兴业银锡矿端生产出现伤亡事故，该矿选厂暂时能用库存延续生产，关注后续停产复产节奏，整体影响有限。涉锡出口上，国内集成电路出口数量前两月维持20.1%高增速，家电板块出口增长9.4%，手机则出现11.7%负增速。去年四季度以来国内制造业及机电产品产出高增速，但当下下游消费趋势性存在不确定性。价格反弹带动26万整数关执行价的卖出看涨期权权利金大涨至5000元以上，时间价值较高。建议参与相关期权。

【碳酸锂】

周一碳酸锂期价回落，电池级碳酸锂报价7.5万元，工碳价差1950。下游材料厂无明显采购意愿，以谨慎观望态度为主，等待碳酸锂价格进一步下探；上游锂盐厂仍持较为坚挺的挺价情绪，市场成交情况略有走弱。需求端来看，部分下游材料厂后续3月排产增幅或将不及此前乐观预期，整体增幅相对有限。政策端延续“以旧换新”及充电基建补贴，推动下沉市场需求释放，刺激Q1终端销量，从而带动3月电芯采购需求。市场总体库存增4000吨至11.9万吨，下游库存增2200吨至3.3万吨，冶炼厂库存增1400吨在4.6万吨。碳酸锂供应支撑仍在，关注7.5万元前低支撑的有效性。

【多晶硅】

多晶硅期货市场延续震荡，市场交投活跃度一般，现货N型复投料稳定在4.2万元/吨。受抢装潮影响，电池片及组件环节出现量价齐升态势。3月硅片环节存在供需缺口，目前210R尺寸价格显著提涨，其他尺寸价格暂稳。由于下游硅片行业自律性控制产量，目前多晶硅的需求增长受到限制。若硅片全尺寸价格上调，预计多晶硅的成交价格或能小幅跟涨。目前期货暂看震荡为主。

【工业硅】

工业硅期货成交大幅放量，价格跌至10020元/吨。现货方面，工业硅供应环比增加，主因新疆产能逐步复产，而下游多晶硅需求维持稳定，光伏终端有所回暖，但尚未传导至多晶硅环节；有机硅单体企业控产以抬价，而工业硅421（有机硅用）价格不升反降。整体看，工业硅供给侧能耗题材相对平静，下游需求平稳，新疆供应稳步抬升，基本面羸弱难言转向。期货维持看空判断，参考新疆头部企业现金成本，暂看9800元/吨位置支撑。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价惯性下挫。螺纹表需环比回暖，产量同步回升，库存迎来拐点，绝对值仍处于偏低水平。热卷供需均继续下滑，库存高位有所回落。铁水产量继续回升，高炉复产依然波折，下游制造业景气度有所回升，1-2月钢材出口维持相对高位，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。两会政策符合预期，CPI、PPI数据显示内需依然偏弱，叠加贸易摩擦、外围股市大跌等因素影响，盘面短期依然承压，关注旺季需求成色以及国内外宏观环境变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面偏弱震荡。供应端，铁矿全球发运环比回落但仍处于同期高位，其中巴西发运较强，周度发运量增加并创下年内新高，澳洲和非主流发运环比回落。国内到港量受前期海外低发运的影响仍然处于低位，上周港口库存显著下降，短期仍有一定去化空间。需求端，终端需求季节性回暖，铁水复产提速。海外贸易摩擦有所升温，国内重要会议释放的信号符合预期，市场情绪相对谨慎。铁矿短期基本面存有一定支撑，前期下跌已经释放部分下行压力，预计走势以震荡为主，未来继续关注终端需求的恢复情况以及政策变化。

【焦炭】

价格震荡下行，宏观预期落地影响偏中性。铁水日产有所回升，焦炭持十轮提降后价格，焦化利润有所压缩但仍存，日产延续小幅下降态势。焦炭整体库存微降但仍在高位，产端销售压力尚存，仍存博弈预期。总体来看，关注入炉煤进一步让利空间，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度有所压缩但仍存，价格继续震荡偏弱。

【焦煤】

价格继续震荡下行。炼焦煤矿产量继续上行，现货竞拍成交情况成交量持续好转，价格跌幅收窄，终端补库仍不具备持续性。炼焦煤总库存继续小幅下降，产端库存压力稍有缓解但仍偏高位，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。进口蒙煤方面，3月8日国际妇女节中蒙口岸闭关一天，今日恢复通关。西北和河北地区钢厂对蒙煤压价采购，但贸易商挺价愿意较强，口岸蒙煤价格震荡运行，通关不足千车。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，下游铁水产量有所回升，关注后续铁水产量是否进一步提振。煤焦盘面升水幅度压缩，价格仍暂时底部盘整为主。

【锰硅】

盘面迅速下行，北方某大型钢厂询盘价6400元/吨（对比询盘价上调100元/吨），2月钢招定价6500元/吨。天津港绝对库存水平为近五年以来新低，对价格有一定支撑，上周锰矿现货成交价格有所抬升。铁水产量小幅抬升，硅锰供应水平维持高位，整体库存水平虽有下降但仍处高位，对价格持续构成压制。上周天津港锰矿去库12.8万吨左右，港口现货成交价格周内有所下行，短期内锰矿库存大概率继续去化。关注钢招方面消息，以及锰矿库存数据，建议反弹做空为主。

【硅铁】

关注钢招定价方面消息，价格日内震荡下行。铁水产量小幅抬升，随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位，次要需求持稳，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下继续抬升，供应更显过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

现货市场方面，昨日CMA挂出4月上旬报价2285/4145，目前已放出4月上旬报价的航司都将4月初宣涨目标锚定在$4000/FEU上方，与3月初挺价目标持平。然而即期运价持续走低，昨日YML调低3月下旬报价至1125/1950（前报价1200/2100），鉴于航司通常在挺价前需积累甩柜库存，预计月底前或有更多降价揽货举措。后续来看，目前多空双方缺乏新增驱动，市场观望情绪浓厚。若航司针对4月初宣涨开启主动空班计划，叠加当下货量回暖加速，或推动市场对挺价兑现预期的再度演绎，进而带动盘面再度上行。

【燃料油&低硫燃料油】

低硫燃料油国内外供应宽松难以证伪，并集中体现船燃需求降速的压力，预计裂解价差仍呈震荡偏弱走势;高硫裂解进一步走强空间虽有限，但短期供应风险仍存，关注俄乌和谈的实质性破局、OPEC+增产落地带来的高估值缓解契机，届时高低硫价差做阔策略亦存在修复空间。

【沥青】

上周炼厂累库7.9万吨，社会库存累库10万吨，厂库累库节奏加快。近期利空因素集中释放下沥青期价延续下降趋势，然库存绝对低位背景未改且长期原油面临供应过剩与需求承压导致累库压力难解的背景亦给予BU裂解价差向上提供一定安全垫，推荐择机逢回调布局多BU2506空SC2506裂解策略。

【液化石油气】

国际市场出口宽裕，价格相对偏弱。但目前丙烷对原油比价已开始走高，关注二季度检修季后化工需求回落情况。国内进口到岸平稳，炼厂开工率下滑后外放压力低，内外价差开始走阔，国内下调或待化工需求有实质性回落。近期国内相对坚挺和新仓单注册对近月盘面仍有支撑，但海外供应压力和淡季压力施压之下，远月合约偏弱运行。

【尿素】

尿素日产维持高位，叠加前期部分淡储货源释放，市场供应持续增加。小麦返青肥进入扫尾阶段，玉米、水稻夏季肥备肥缓慢启动，工业刚需推动生产企业持续去库，但去库幅度有所放缓。前期低价货源冲击市场，加上需求采购阶段性放缓，短期行情偏弱震荡。

【甲醇】

国内春检临近，内地甲醇装置开工持续下降，受煤制利润较好影响，整体检修力度或不及预期。甲醇沿海烯烃装置陆续重启，进口量维持低位，港口库存预期持续去化，且国内部分装置存在停车检修计划，短期行情偏强运行为主，需警惕下游装置负反馈。

【苯乙烯】

苯乙烯产出短期内小幅减量，需求在当前水平下有小增的可能，供需宽平衡状态稍有改善。但华东港口库存高位，并持续累库。加之油价持续走弱，成本支撑不足。

【聚丙烯&塑料】

随着油价重心下移，聚乙烯成本端支撑走弱。需求端运行仍显疲软，工厂新增跟进不足，采购热情欠佳。生产企业库存环比累库；聚丙烯存量检修装置陆续重启，市场供应偏向宽松。下游工厂原料采购仍以刚需为主，需求释放力度有限。持货商出货阻力仍存，让利促成交操作增加。

【PVC&烧碱】

PVC方面，尽管电石价格上涨，但氯碱一体化盈利增加，成本支撑不明显，以碱补氯将是长期趋势，供应维持高位，行业窄幅去库仍处于高位，下游终端需求复苏缓慢，预计期价延续低迷态势；烧碱盘中价格大幅下行，山东、河北及河南地区采购积极性增加，现货价格上涨，行业库存下降，东营氯碱后续存在检修计划，氧化铝需求强劲，预计期价难大跌。

【PX&PTA】

PX受油价持续下行拖累延续弱势。供需偏弱叠加汽油裂差走低，PX市场缺乏支撑，基于汽油需求旺季及PX检修的季节性向好处于预期阶段。PTA装置有新停车和重启，行业开工下行，聚酯开工缓慢回升，PTA延续去库态势，加工差修复。终端采购积极性不佳，产业链驱动依旧在原料端。

【乙二醇】

乙二醇夜盘低位震荡。当前市场主要风险在能源及成本跌价导致需求不足，另外近期进口到港量有所回升叠加合成气法供应高位。乙二醇供应下行不及预期，价格承压下行，中期等待能源市场企稳。

【短纤&瓶片】

短纤下游原料库存降至低位，有备货需求，但油价偏弱导致下游采购谨慎。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，预期加工差下行空间有限，近期现货加工差回升，但盘面依旧偏弱。昨日瓶片现货出厂价稳中略升，期价跟随原料走弱，但瓶片加工差随着库存下降有所好转，过剩格局下，加工差修复空间有限，中线主要关注成本驱动。

【玻璃】

沙河和湖北地区现货再度降价，玻璃期价再度下挫。盘面当下结构不利于期现商出货，中游库存依然偏高，产销不足，玻璃厂继续累库。行业利润小幅下行，但也不具备冷修驱动力，产能区间震荡运行为主。现货弱势格局，期价承压运行，但目前估值偏低，成本附近谨慎追空，继续关注宏观政策。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格下跌，泰国原料市场价格下跌。目前国外天然橡胶供应将由低产期逐渐进入增产期，中国云南产区将率先进入试割期，中国海南、越南和泰国东北部等产区依然停割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率大幅下降。上周国内轮胎开工率微幅上升，全钢胎产成品库存继续回落而半钢胎产成品库存继续回升。上周青岛地区天然橡胶总库存回升至58.44万吨，中国顺丁橡胶社会库存继续小幅回落至1.33万吨，上游中国丁二烯港口库存小幅回落至3.29万吨。综合来看，下游需求坚挺，天胶供应预增，合成胶供应降，天胶库存续增，合成库存续降，外部环境走差，市场情绪走弱。策略上RU&NR谨慎，BR观望，跨品种间套利持有。

【纯碱】

盘面窄幅震荡运行。周一继续去库，现货价格平稳运行为主。连云港德邦出合格品，远兴和湖南冷水江检修中，周产环比下滑。金山计划本月中旬检修，关于远兴检修继续跟踪。光伏3月份有点火计划，重碱刚需有所回暖。短期，检修影响仍在叠加光伏存点火预期，建议谨慎追空。中长期，纯碱供应压力仍大，仍有高位承压风险。

【大豆&豆粕】

现阶段贸易端的冲突让价格存在不确定性，注意反复波动的风险。继中国对美国大豆加征关税之后，中国对加拿大菜粕加征关税，引发了菜粕的强势上涨，菜粕表现偏强，对豆粕也有一定的边际拉动。不过豆粕中期会面临巴西大豆到港的压力，后续大豆供应宽松，预计豆粕表现不如菜粕。后期大豆到港量会快速增加，由于从巴西大豆发货到中国存在时间差，巴西收获季庞大的供应带来的压力一般会体现在4月下旬到7月下旬，预计后期豆粕会呈现累库的特点，所以豆粕的供应缓解需要时间去解决，后续等巴西大豆大量到港之后，要防范豆粕基差和现货的下跌风险。

【豆油&棕榈油】

马来西亚棕榈油3月份的供需报告比市场预期的利空，中期面临季节性增产的周期，国际市场上棕榈油价格偏高不利于需求，预计中期要给予时间观察棕榈油的产量和需求的波动情况，预计价格仍有震荡反复的机会。豆油方面后续要注意大豆大量到港对基差的压力。总体对豆棕油维持区间震荡的思路，对于豆棕油单边中期仍可择机寻找逢低买入的机会。

【菜粕&菜油】

关税行情持续发酵。菜粕方面，2024年全年我国进口菜粕275万吨，其中从加拿大进口了201万吨，占比74%，加税后国内菜粕供需或趋紧。菜油虽从加拿大进口不多，但亦受影响。本次加征关税并未涉及到菜籽进口，但以2024年为例，据海关数据显示，我国全年进口菜籽638.55万吨，同比增长16.28%。其中从加拿大进口了613万吨，占比为96%。虽然菜籽买船量近期有所回升，但整体上菜籽新增供应依然偏紧。昨日夜盘菜粕高开低走，投资者注意风险。

【豆一】

国产大豆方面仓单在持续减仓。国内政策端竞价采购仍在进行，成交情况有所转好。大豆和菜籽的贸易端存在政策的不确定性，需要持续关注政策对整体油料的影响。进口大豆方面预计后续会大量到港，缓解国内供应紧张的情况。后续持续关注政策的影响。

【玉米】

上周伴随着中储粮扩大收储范围，玉米市场多头热情不减。东北现货价格继续保持坚挺，东北/河北部分玉米销往山东顺价。山东天气转晴后，玉米供应连续上量，但周末开始到车剩余量已减少，10日仅有351车。北港库存连续攀升，已超500万吨，南港销区去库缓慢。全国售粮进度方面依旧较快，东北大部分地区已过8成，目前气温回升导致大水分玉米存储不便，最后剩余的地趴粮（农户+小贸易商）集中释放或导致国内玉米期货的二次下探。后续关注重点还在北港去库/累库情况。

【生猪】

由于中国对加拿大菜粕菜油加征关税，本周一菜粕及豆粕等大幅上涨，利多氛围带动生猪期货价格走强，生猪期货05合约上冲至近期震荡区间的上沿。从基本面来看，2月新生仔猪数量进一步上升，长期供应上升压力不变。考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格中期将向12~13元/公斤区间运行。3月份警惕2月补栏的二次育肥生猪的出栏压力。由于预期的因素，盘面对现货呈现较大贴水状态，盘面可交易空间不大，预计以震荡或者震荡偏弱运行为主。

【鸡蛋】

鸡蛋盘面增仓下挫，05合约创下新低，08合约大跌彻底转势。卓创及钢联数据均显示2月末在产蛋鸡存栏继续环比增长，目前存栏水平处在高位。多个口径的补栏数据显示，今年1~2月鸡苗补栏量同比增加，由于产能面临继续恢复的压力，我们预计后期鸡蛋现货价格仍有下行空间，盘面空头思路延续。

【棉花】

昨天美棉冲高回落，美棉最新的周度签约数据有所好转，截止2月27日当周，2024/25美陆地棉周度签约5.48万吨，周增45%，较四周平均水平增6%，同比增长364%；其中越南签约1.66万吨，中国签约1.06万吨。国内现货成交一般，纯棉纱市场在旺季时间下成交逐步有所好转，纺企走货加快，短期外销溯源订单抢出口表现尚可，内销订单也随着时间的推移有所下达。市场对于关税的风险仍然比较警觉，目前看需求表现仍然一般，继续关注后续的需求表现。操作上暂时观望。

【白糖】

隔夜美糖反弹。25/26榨季巴西食糖生产前景较好，中长期看国际市场的食糖供应较为充足，美糖面临继续回调的压力。国内方面，2月份广西产销双增，产销率同比提高，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。不过，去年三季度广西降雨偏少，关注后续生产情况。综合来看，糖价走势转弱，操作上维持偏空思路。

【苹果】

期价震荡。现货方面，冷库苹果去库进度较快，库存同比偏低，现货价格下方支撑较强。需求方面，需求进入淡季，冷库出货速度有所放缓。不过，清明、五一备货临近，后期需求增加后现货价格仍有上涨空间。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，现货价格下方存在较强支撑，操作上维持偏多思路。

【木材】

期价震荡。供应方面，新西兰原木发运进入季节性旺季，预计3月上旬国内到港压力有所增加。需求方面，节后需求恢复力度较弱，原木库存环比继续增加，旺季需求不及预期。综合来看，供应预期增加，需求较弱，短期价格面临调整压力，操作上维持偏空思路。

【纸浆】

昨天纸浆期货小幅上涨，山东银星现货报价6580元/吨，价格上调30元，河北乌针布针报价5825元/吨；阔叶浆明星报价4650元/吨，价格持稳。截止2025年3月6日，中国纸浆主流港口样本库存量为225.0万吨，较上期下降5.0万吨，环比下降2.2%，库存量在本周期呈现去库走势，同比仍然偏高，关注后续能否继续去库，短期仍面临一定的库存压力。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。2025年1-2月中国纸浆进口量为638.9万吨，较去年同期的601.9万吨增加6.1%。由于外盘报价相对坚挺，纸浆经过连续下跌之后，继续向下空间或逐渐受限，关注企稳情况，操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股缩量整固，期指各主力合约全线收跌，IH领跌，跌幅不足1%，基差方面均贴水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市集体收跌，纳指跌4%，特斯拉重挫逾15%，美债收益率全线走低，美元指数基本收平。摩根士丹利与高盛同步下调美国经济增长预期。随着投资者对关税政策、通胀以及美联储降息节奏的不确定性感到担忧，华尔街的焦虑情绪正在上升，特朗普政策带来的衰退交易广泛进入全球的视野。在美元延续弱势，同时全球国债利率反弹的背景下，短期股指或更偏高位震荡。两会政策落地传递积极信号，再通胀交易呈现结构性特征，国内政策预期仍可提供一定支撑。中期看A股或仍将演绎震荡上行；短期国内资金面偏紧的情况没有改善下，可能有一定的高位整固需求。

【国债】

国债期货震荡回落。海外方面，美债利率持续下行，全面降息空间预期上行。美股在衰退压力下，有明显压力，美元指数下行。国内资金利率仍然价格高，市场情绪弱。国债期货市场方面，短期维持弱势震荡区间；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。

图片
图片
图片


写留言
留言
暂无留言