【原油】
周五油价震荡收涨，周末俄乌局势持续紧张，能源市场关注点仍集中在对俄油气制裁的可能性。短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，在无超预期断供的情况下二季度存一定累库预期，月差及近端合约估值偏高不宜追多，伊核谈判处关键时期，继续以关注地缘风险为主。

【贵金属】
近期贵金属处于震荡偏强趋势。美联储会议纪要没有提供更多鹰派信号，较预期相对温和，纽约联储主席称三月大幅加息理由不充分。俄乌局势扑朔迷离，避险情绪渲染之下短期贵金属仍有震荡偏强可能，不过一旦冲突缓和反转也会较快体现。

【铜】
上周五夜盘沪铜低开后震荡，跌至71500下方，市场交投一般。俄乌危机有升级的迹象，地缘政治冲击开始提升市场避险情绪，另还有三周美联储会议。现货方面，库存呈现内增外减的结构性特征，国内库存连续两周补库至13.6万吨，LME库存降至7万吨，加上保税库库存上升，总体库存水平较节前大有抬升。技术上看，铜价短期处于调整区间，等待明朗。

【铝】
俄乌局势紧张令海外能源和制裁担忧支撑伦铝，海德鲁巴西铝厂再传减产11万吨。国内随着冬奥会闭幕，供给端暂无减产风险。广西印发支持百色市复产文件，后续需关注云南和广西电解铝加速复产进度。节后铝累库幅度偏中性，沪铝或维持高位震荡等待消费进一步验证。

【锌】
周末伦锌回吐涨幅在3580美元，市场关注乌克兰局势，但欧洲主要国家电价运行在去年四季度以来偏低水平。沪锌在2.48万，SMM七地库存上周增加8800吨至26.31万吨，今日关注社库统计差异。空单持有。

【铅】
内外铅价震荡收阴，沪铅在1.55万偏下。上周五原再生铅价差扩大到350元/吨。SMM铅库存周内变动不大、微增100吨。观望。

【镍】
隔夜沪镍震荡向上。印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。镍铁成交价格涨至1535元，与纯镍价差缩窄。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格跟随镍价小幅反弹，随着不锈钢下游补库接近尾声，市场热情有所退减，成交逐渐转弱。近期镍铁成交价持续上移至1535元/镍点（到厂含税），随着下游不锈钢厂询盘增加，以及镍矿成本抬升和减产的支撑下，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。

【螺纹&热卷】
节后工地陆续复工，终端需求环比回升，产量也自低位反弹，库存继续累积。随着稳增长加码，菏泽等城市降低房贷首付比例，需求预期相对乐观，实际回暖情况有待观察，考虑到冬奥会过后产量回升斜率将会明显加快，旺季需求强度仍面临较大考验。受铁矿石强监管等因素冲击，盘面波动明显加剧，短期仍有反复，关注政策变化及需求复苏情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端澳巴发货处于季节性淡季，短期到港保持偏低水平。需求端，受冬奥限产影响，日均铁水仍处于低位，但会后存在复产补库预期。铁矿供需保持宽松，港口库存继续累积至1.6亿吨以上。近期国家打击铁矿价格炒作的决心较强，短期仍然有较高的政策风险。我们预计铁矿短期波动加剧，投资者需要注意市场大幅波动的风险。

【焦炭】
第三轮提降基本失败，焦化利润差抵触情绪较强，部分焦化试图提涨首轮，拐点出现。全国铁水产量仍维持较低水平运行，但冬奥会结束后的补库诉求仍对市场预期形成一定提振。焦企的原料库存也低位，很难大幅压煤价扩利润，所以焦化利润低偏僵持局面。而焦炭盘面升水，贸易诉求有所启动，焦炭现货情绪有所转势，预计盘面走势震荡稍偏强。

【焦煤】
焦煤现货有所企稳，因下游开始小幅补库，部分煤价反弹。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。整体来看，焦煤现货在下游复产预期的提振下已经开始企稳，盘面基差较窄，暂看震荡稍有偏强运行。

【锰硅】
供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。远期锰矿价格有所上调，预计价格仍有上行空间。建议多单继续持有。关注国际局势对锰矿运期的影响。

【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为持稳，库存累积速度较为缓慢。市场对于钢厂复产有一定预期，判断价格仍有一定上行空间。建议多单继续持有。

【燃料油】
海外炼厂利润走高趋势仍在，一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，高低硫价差持续走强。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
国内节后化工需求正常复工，节后降温使得高价下终端补库需求尚可，需求端维持稳健。国际市场在交易地缘冲突后上行，受欧美气温转暖压制继续上行受阻，以高位震荡为主。盘面上行修复贴水后总体维持高位震荡，远月合约仍有上行空间，可少量持有。

【动力煤】
上周我们发布专题报告《反弹如期兑现，后续留意政策调控风险》，指出此前预期的春节反弹行情已大部得到兑现，并鉴于冬奥、两会期间保供稳价的政策压力建议前期多单减持。1月以来动力煤中下游库存下降，当前库存水平与去年同期基本持平。国内供应和进口的恢复、入春之后气温的回暖尽管在方向上有较高的确定性，但仍需要时间来兑现，上周发改委提出的限价目标促使这一去库到累库的预期提前作用于价格，港口、坑口市场步步逼近900元/吨、700元/吨的限价目标，已大幅贴水的期货市场短期或维持高波动。

【沥青】
上周五国际油价止跌反弹，预计将对近期持续走弱的沥青市场有所支撑。沥青现货市场需求因施工尚未恢复而低迷，中下游对于高价接受度不高，前期盘面回落时，期现商低价出货，只是实际成交偏少，市场整体继续累库。如果后期原油出现持续反弹，那么低价资源将减少，沥青有望企稳；但若原油持续走弱，叠加偏弱的需求，则沥青将持续承压。

【苯乙烯】
苯乙烯产业内投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。苯乙烯华东主港库存（卓创数据）在17.7万吨，环比上周增加0.5万吨。纯苯库存（卓创数据）在17.8万吨，环比上周减少0.46万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有5-8万吨左右的量出口东南亚、韩国。当前苯乙烯估值已经处于偏低水平，原油端企稳后，有修复加工费的机会。

【聚丙烯&塑料】
美国表示伊朗核问题谈判已进入最后阶段，市场担忧供应量即将增加，俄乌局势不稳定，近期油价波动较大。供需基本面上，目前检修装置较少，生产企业和社会库存节后消耗受阻，令供应端压力存增加预期。虽然下游复工复产逐步恢复，但新增订单跟进不足，接盘仍旧谨慎，短期成交难以放量。整体看近期成本端地缘政治带来的波动性风险较强。低利润水平下对于价格下行空间形成托底，但基本面相对疲弱，去库压力较大。

【PTA】
下游处于节后恢复期，终端开工将持续回升。江苏当地疫情防控压力或有上升，可能影响当地企业的正常复工，消费略有延后。后期，部分企业将迎来备货周期，但能否提振原料市场，还需看下游备货的力度，而下游备货节奏与油价主导的情绪有直接关系。二季度将迎来行业季节性检修密集期，目前加工差偏低，后市可能出现PX环节利润向PTA转移。

【乙二醇】
新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，累库预期兑现且可能延续，节后乙二醇表现疲弱，利润受到持续挤压。目前油制路线深度亏损，装置有减产预期，目前EG减产主要是装置回切EO，累库可能低于预期，但难以从根本上扭转市场供需格局，关注后期是否会有装置的进一步降负。

【短纤】
2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，目前终端开工依旧低位，需求恢复缓慢，以消化库存为主。油价高位震荡，下游备货谨慎，短纤库存回升。后市企稳时机依旧取决于原料调整的节奏，能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。

【20号胶】
泰国原料市场价上涨，东南亚天然橡胶供应端处于低产期，外盘期货价格强于内盘，上周中国轮胎开工率大幅回升。目前，NR期货价格大幅回升，估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
目前，国内天然橡胶现货价格上涨，天然橡胶RU期货价格回升，下游工厂加快复工，国内天然橡胶处于停割期。目前，RU期货价格估值处于低位，中长线多单继续持有。

【玻璃】
周末现货成交偏弱，沙河地区价格有所回落。上周去库较好，库存环比上周减少532万重箱，降幅12.25%，但主要转移至贸易商，贸易商元宵节后走货情况一般。深加工陆续复工，订单情况一般，深加工库存偏低，存在补库需求，但随着原片持续上涨后，采购意愿一般。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。目前贸易商库存偏高，关注后续加工订单情况，沙河折合盘面价格2220元，短期建议观望为主。

【纯碱】
上周纯碱库存157.82万吨，环比减少9.95万吨。社会库存表现增加趋势，增加8万吨左右。下游玻璃企业库存呈现小幅度下降趋势，维持36-37天。企业订单充足，有企业本月订单已经接完。下游采购相对保持谨慎，维持安全库存量。供应端，个别企业负荷提升，整体波动不大，开工85%，暂无新增检修计划，预计开工高位震荡为主。目前纯碱现货2800左右，中长期仍可关注低位做多机会。

【棕榈油&豆油】
美豆当面市场在等待阿根廷降雨验证以此来决定阿根廷产量调整是否到位。中期看，由于南美大豆的减产发生，我们预计豆油棕油单边上从驱动看均是偏多配置的品种，只是大豆和马来棕油方面估值不低，但是这种高估值我们认为短期又很难坍塌，下方还会出现支撑，还需要等待北美季节的情况的验证。所以建议逢低多配，注意宽幅大波动的风险发生。

【豆粕】
CFTC周六最新持仓报告显示，截止2月15日上周二，管理基金大豆净持仓量增加9100手至17.5万手，为过去5年历史同期最高水平。玉米净持仓量减少1.1万手至32.6万手，小麦净持仓量增加5100手空单至3.5万手净空单。GFS天气模型显示，未来两周阿根廷和巴西南部地区降雨增加，阿根廷大豆做进入生长关键时期，降雨天气利于大豆生长。

【生猪】
2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，生猪价格难见到趋势性转折。猪肉储备收储由于数量级别有限，不改变行业趋势，仅影响短期市场情绪。

【鸡蛋】
存栏6年最低。供应端仍然紧张。远期存在供应端恢复预期，但目前来看，存栏恢复进程不及预期。春节后鸡蛋现货价格快速下跌与此同时豆粕价格显著抬升，玉米价格仍然强劲，预计将提升蛋鸡养殖成本，鸡蛋单斤盈利逼近0，预计对春季补栏积极性产生不利影响，未来需关注春季补栏情况。

【菜粕&菜油】
外盘菜籽交易方仍在担忧菜籽的供应会出现青黄不接的情况，导致上半年价格仍维持偏高；外盘大豆产区天气问题仍存在炒作空间，对其他油籽存在拉动作用。国内菜籽的压榨利润处于盈亏平衡附近，榨利修复对菜系品种的支撑仍然存在。菜系油粕比已经持续回调较大空间，但随着气温的上升菜粕迎来季节性的消费规律，因此尽管空间有限，我们仍维持菜系油粕比向下运行的中期思路。菜油较其他油脂的溢价被持续挤出，年报提及的空菜油多其他油脂的思路正接近转折点，关注消费端油脂间替代消费的变数。

【股指】
上周到了后半周俄乌局势再度扑朔迷离，黄金的强势走势还是反映了投资者对于不确定性的担忧。原油和美债收益率高位有所整固，但整体来看“强势原油+强势美债收益率”构成的压制仍然是大的外部背景。上周市场在承受外部压力的同时，最终延续了春节之后向震荡筑底转换的特征，金融和稳定有所整固，而前期调整幅度较大的成长和消费板块有所反弹。当前来看，国内维持稳增长政策的积极仍是主线，预期外围市场的波动带给国内市场一定扰动，而国内股指整体延续近期的筑底修复的特征，以震荡市思维参与低位反弹。

【国债】
国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.18%，本周央行公开市场全口径净回笼1500亿元，资金面方面，Shibor短端品种多数上行。据媒体消息，四大银行下调山东省菏泽市部分个人房贷首付款比例，最低降至20%。除了菏泽，春节前后重庆、江西赣州的不少银行已经将首套房贷首付比例降至20%，可以看到房地产边际放松的迹象明显。2月份下旬，关键还是落在宽信用效果上，在数据落地验证以前，预期未来一段时间以弱势震荡为主。