国投期货晨间策略 | 2月25日
国投期货
 2025年02月25日 08:53 北京
图片
图片

【原油】

隔夜国际油价部分收复上周五跌幅，布伦特04合约涨0.9％。周一美国财政部对30余个参与伊朗石油销售和运输的主体实施制裁，俄罗斯最大炼厂及位于图拉州的油库遭遇乌克兰袭击后一度停运。此前我们提示在俄乌、中东地缘风险缓和的大趋势下，短期围绕伊朗、俄罗斯的供应扰动仍有望同步发酵。原油累库压力已自在途、浮仓环节传导至岸罐库存，即便OPEC+推迟4月增产后续平衡表较一季度边际恶化的压力依然存在。原油高位空单继续持有，同时持有虚值看涨期权对冲短期俄罗斯、伊朗供应风险。

【贵金属】

隔夜国际金银继续分化。美国关税和俄乌谈判前景充满悬念，金融市场走势面临高度不确定性，金价趋势偏强继续对3000美元关键关口发起冲击，但日内波动放大显示多空博弈剧烈，暂时观望为宜。

【铜】

隔夜铜价震荡收阴，特朗普再提美墨征税，但市场关注美国实体经济指标普遍疲软压力。LME0-3月现货贴水缩至5美元，市场也在关注国内买兴力度。昨日国内现铜77115元，上海贴水105元，广东贴水40元，SMM社库增加1.64万吨至37.4万吨。国内洋山铜溢价降至40美元，且炼厂出口倾向升温。预计铜价高位波动，倾向沪铜震荡在7.6-7.9万间，更关注沪铜7.65-7.6万支撑。

【铝】

隔夜沪铝小幅回落。过去一周铝锭铝棒社库分别增加5.5万吨和1.4万吨，前两月供应量同比基本持平情况下季节性累库略高于去年同期，表消暂时不强，旺季需求仍有待观察。普京称如果解除制裁计划恢复对美出口铝制品。短期沪铝21000元关口存阻力，震荡为主，关注是否下破布林线中轨。

【氧化铝】

近期氧化铝出口增加一定程度缓解过剩压力，现货出现小幅反弹，不过国内外投产产能逐渐释放产量，未来供需平衡向宽松方向发展不变。氧化铝现货处于行业平均成本附近，运行产能维持在历史高位，出现实质性规模减产前价格延续弱势运行，反弹阻力位3500元。

【锌】

下游对高价锌接受度不足，现货成交以厂提为主。消费表现不及预期，SMM锌锭社库环比增1万吨至14.46万吨， SMM0#锌报价对近月盘面贴水扩大至35元/吨。矿延续宽松，预计炼厂3月实现扭亏，国内锭产出增长只是时间问题。短期锌现货进口窗口关闭，库存内升外降，锌锭供求矛盾不足。市场等待两会政策指引，“金三银四”旺季消费待验证，沪锌反复上探2.4万整数关，但未形成有效突破，隔夜低开低走，资金快进快出，方向性信号不明，暂看2.35-2.43万元/吨区间震荡。

【铅】

原、再生铅炼厂延续复产节奏，下游需求不及预期，传统淡季临近，基本面略偏弱，SMM1#铅对报价对近月盘面贴水扩大至220元/吨，高期限价差刺激交仓，SMM锌社库累至5.99万吨。再生铅炼厂开工存在进一步提升预期，废电瓶价格易涨难跌，精废价差75元/吨，成本端对价格仍有支撑。消费和成本的博弈有待打破，暂看震荡，观望以待明朗。

【镍及不锈钢】

沪镍震荡，市场交投一般。海外通胀预期抬升，叠加关税，整体通胀气氛有抬升。国内政策在两会前预期积极，但近期人民币升值可能影响计价基准。下游不锈钢市场在节后开始复工，市场成交情绪逐步转暖，但在前期不锈钢厂原料备库较为充分，实际采购缺乏动力。金川升水1950元，俄镍平水，电积镍平水，现货总体过剩继续制约市场。镍铁库存降4000吨至2.8万吨，纯镍库存降2千吨至4.72万吨，为近年来较高水平；不锈钢库存再增近万吨至96万吨。沪镍低位整理，区间震荡看待。

【锡】

隔夜内外锡价收跌，沪锡在26.5-27万压力大。锡市外强内弱，国内中下游延续复工，但高锡价影响采销。上周钢联锡社库增至8928吨，SMM社库9256吨。市场预期国内精锡贸易可能再转净出口。与国内库存趋势不同，伦锡库存降至23年7月低点，LME0-3月现货贴水缩至36美元。关注国内虚值卖看涨为主。

【碳酸锂】

碳酸锂低开后反弹，市场交投一般。电池级碳酸锂报价7.58万元，工碳价差2300，暗示供应现状偏紧。下游材料厂节前备货较为充足，刚需补库需求少。买方以谨慎观望态度为主，市场成交相对冷清。供应端大部分检修锂盐厂结束检修，部分锂盐厂处于产量爬坡中，锂盐供应增势明确。市场总体库存增3000吨至在11.2万吨，下游库存再降千吨至2.98万吨，冶炼厂库存增3700吨在4.3万吨。碳酸锂供应仍有一定支撑因素，价格重心低位震荡为主，等待需求端方向明确。

【多晶硅】

多晶硅价格震荡收涨于43900元/吨，市场交投一般。多晶硅行业自律持续，排产保持低位，综合开工率约 35%，月度产量稳定在9-10万吨左右。下游N型硅片价格小幅下滑，主要体现在二三线企业，2月硅片产量44GW左右，相较1月小幅减产。终端看，二季度是国内传统光伏安装旺季，分布式光伏抢装以及欧洲光伏市场复苏预期，将推动组件去库存、价格上涨，进而带动硅片对多晶硅的需求回升。短期内多晶硅市场维持供需基本平衡，暂看震荡为主。隐性库存去化以及组件利润修复，或影响多晶硅能否顺利提涨。

【工业硅】

工业硅期货持仓成交双增，收于10490元/吨，创阶段新低。北方大厂开始复工，预期下月底满产，周度全国供给增加。SMM社会库存共54.6万吨，较上周增加2000吨，其中社会交割仓库39.6万吨，较上周增加1000吨。下游多晶硅自律控产，对工业硅需求维持低迷，对硅价支撑有限；有机硅DMC市场报价坚挺，多数厂家单体装置有减产及轮检情况，行业整体开工率下降，一定程度拖累工业硅需求。综上，工业硅大厂复产渐起，库存居高不下，需求未见明显起色，供需矛盾仍较为突出，短期依旧看空为主。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价继续回落。节后螺纹需求继续回暖，表现好于预期，产量同步回升，库存累积幅度放缓，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求继续向好，产量稍有回落，累库压力缓解。从下游行业看，制造业景气度有所放缓，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，销售回暖面临波折，节后复苏力度有待观察。随着需求旺季临近，市场对正反馈预期有所增强，不过越南反倾销带来扰动，节奏上仍有反复，关注需求回暖力度以及宏观政策落地情况。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面走弱。供应端，全球发运环比大幅回升，澳洲发运大幅反弹，逐步弥补前期天气因素带来的发运减量，巴西和非主流发运也有一定增加，不过今年的累计发运量依然明显偏弱，特别是非主流同比下滑幅度较大。国内到港量环比下降，前期天气导致的低发运影响开始显现。需求端，国内需求改善的预期增强，铁水仍有进一步复产空间，但海外关税等贸易摩擦对冲了部分乐观情绪。铁矿基本面边际改善，国内两会前政策预期难以证伪，我们预计铁矿短期走势以震荡为主，未来继续终端需求的恢复情况。

【焦炭】

价格跟随钢材走势为主，受到越南对我国热卷反倾销税落地影响，日内价格有所下行。焦炭第十轮提降，焦化利润普遍有所压缩，部分焦化存在亏损减产现象，后续观察减产持续性。焦炭整体库存高位继续累库，产端压力仍然显著，中端补库力度不大。总体来看，关注入炉煤进一步让利空间，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度仍较大，短期有回调压力。

【焦煤】

焦煤现货成交尚可，但盘面受蒙煤拖累，升水幅度回调。炼焦煤矿产量继续上行，现货竞拍成交情况成交量尚可，部分价格小幅反弹，但终端的补库持续性有待观察。炼焦煤总库存有所下降，产端库存压力仍存，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。进口蒙煤方面，甘其毛都监管区库存再创历史新高，口岸爆仓压力下通关减少至千车以下，且焦炭价格再度下跌，下游采购仍多谨慎。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，煤矿整体复产进度较好，而下游铁水复产进度有所反复，盘面仍有小幅升水，后续观测铁水复产的带动力度。

【锰硅】

日内价格震荡整理。铁水产量继续小幅下降，硅锰供应水平继续抬升，整体库存水平虽有下降但仍处高位，对价格构成压制。天津港锰矿去库12.6万吨，港口现货成交价格持稳为主，未来一段时间内锰矿库存大概率维持去化。关注锰矿数据，价格短期内区间震荡为主。

【硅铁】

日内价格跟随硅锰震荡为主，基本面水平较差，硅铁更显疲弱。铁水产量小幅下降，随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位，次要需求持稳，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下持续抬升，供应更显过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

COSCO、HMM、ONE均在3月首周沿用了2月末的价格，Maersk再度开舱W10报价至1820/2800（原2080/3200），W11报价至1950/3000（原2340/3600），引发市场对于宣涨落空、运价底部尚未确立的推测，但现货疲软的仍因考虑当下仍处于节后复工时间段，尽管短期需求尚未回暖，但4月前货量回升的预期尚未证伪，多空博弈下近月合约短期仍以宽幅震荡为主，追空或存较高风险。地缘方面，上周巴以双方均表示计划开启加沙地带二阶段停火谈判，但是周末以色列方面表示，将推迟释放数百名巴勒斯坦囚犯，哈马斯方面则表示，在以方释放巴方人员前，不会与其进行谈判，巴以谈判的反复使得复航预期进一步减弱，红海绕行对运力的实际约束仍为远月合约提供支撑，短期内远月或继续跟随近月波动。

【燃料油&低硫燃料油】

俄罗斯周度燃料油发货量已现回升，国内高硫燃料油进口需求存在减量预期。科威特发运量大幅回升，亚太市场低硫船燃加注量同比偏弱，后续贸易战及俄乌、巴以和谈预期均利空船用燃料需求，低硫燃油裂解延续震荡偏弱，FU高估值修复带来的高低硫燃料油价差做扩策略值得关注。

【沥青】

地炼主要原料稀释沥青成本居高难下且又叠加消费税抵扣调整，地炼供应被压制，而综合型炼厂因延迟焦化利润明显强于沥青利润，炼厂转产渣油对沥青供应形成分流。目前整体库存仍处历史同期绝对低位，3月后需求存季节性好转预期，原油累库预期背景下，未来沥青裂解价差仍有上行空间，但要等待需求迎来实质好转时机。

【液化石油气】

3月CP存下行预期，国际市场有所回落，丙烷当前对石脑油维持折价，化工毛利水平或仍可持续，国内化工需求坚挺使得淡季压力相对有限。炼厂外放有所增多，国产气销售压力开始增强，进口价差或存收缩可能。现货震荡转弱，但化工需求坚挺和新仓单注册对盘面形成顶部支撑，维持震荡。

【尿素】

尿素主流区域现货价格大幅上涨，基差由负转正。未来两个月为尿素春耕用肥的旺季，复合肥工厂逐步进入高氮肥生产高峰期，后续需求端的增长预期推动尿素生产企业持续去库。但行业日产维持高位，关注需求采购的节奏以及成本煤价的变化。

【甲醇】

甲醇下游装置产能利用率提升，国产供应小幅下滑，关注今年春检力度，内地甲醇供需预期持续改善。伊朗装置开工维持低位，3月进口预估与2月持平，关注沿海MTO装置重启预期以及海外装置动态，港口去库预期预计延后至3月兑现，行情偏强震荡运行为主。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，部分农膜及包装企业开工回暖，但多数已经完成阶段性补库，原料库存尚可满足目前订单情况，整体来看需求端对市场价格有一定支撑，但比较有限。聚丙烯方面，下游开工稳步抬升，但新单跟进力度有限，叠加部分企业盈利不足，入市采购意愿不高。供应端目前无新增投产装置，检修装置有所增多，一定程度缓解供应压力。总体来看，供需基本面小幅改善，对价格的提振作用有限。

【PVC&烧碱】

PVC方面，下游制品需求回升，但上游开工高位，供应充足。库存居高难下，价格弱势运行；烧碱方面，企业库存较高，下游非铝需求恢复不及预期。期货价格经过一轮下跌短期阶段性企稳。

【PX&PTA】

夜盘PX价格低位震荡，行业开工高位，下游PTA有检修，现实偏弱。后市供需有向好预期，叠加美国夏季调油需求，中线保持季节性估值修复思路，绝对价格受油价驱动。PTA检修增加，叠加下游需求恢复，行业小幅去库，加工差阶段性修复，终端订单低位回升，涤丝产销略有起色，需求缓慢改善。

【乙二醇】

乙二醇港口累库放缓，价格跟随市场偏弱震荡。海外装置检修增加，预期后市进口量下降，国内检修陆续开始，乙二醇供应将呈现萎缩态势，逢低偏多思路。注意能源及煤化工检修兑现不及预期的风险。

【短纤&瓶片】

短纤开工略有下降，库存微降，下游开工恢复中，企业产成品库存回升，但原料备货降至低位，后期有备货需求；年内低投产或改善市场供需格局，预期加工差下行空间有限，关注下游生产恢复及补库节奏，逢低布局加工差修复。瓶片期价跟随原料回调为主，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。

【玻璃&纯碱】

玻璃夜盘下行。沙河现货产销环比好转，但华中地区产销仍显不足，价格下调，中游贸易商库存压力较大。加工企业订单增量有限，下游原片库存不高，但补库意愿弱。行业利润波动不大，产能区间震荡运行。下方煤炭成本支撑，加之宏观会议即将召开，可以关注煤炭成本附近低多思路。纯碱期现商补库，待发订单增加。河南骏化开车，月底远兴二线计划检修，继续跟踪远兴其他产线是否会轮修。轻碱下游需求恢复中，补库积极性有所提升，近期光伏产能小幅回升，重碱刚需有所回暖。短期，检修影响仍在，预计期价难大跌。中长期，纯碱的供应压力仍大，仍有高位承压风险。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格震荡上涨，泰国原料市场价格涨多跌少。目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区停割，上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回落。上周国内轮胎开工率继续回升，轮胎企业全面复产复工，轮胎产成品库存继续回落，不过整体出货低于预期。上周青岛地区天然橡胶总库存略微回落至56.86万吨，中国顺丁橡胶社会库存上升至1.47万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回落至3.42万吨。综合来看，下游需求全面恢复，橡胶供应压力趋降，现货库存压力犹存，合成胶成本支撑弱，策略上观望，密切关注品种间套利机会。

【大豆&豆粕】

豆粕盘面大幅减仓回调，随着价格的上涨，终端也对近月需求进行了一定量的备货，加上市场担心政策端的投放会改善大豆供应偏紧张的状态。从巴西大豆出口季节性历史规律看，过去2年3月份之后出口量会快速上升，3-6份是出口量庞大的时候，对应国内压榨的话，大致影响的是4月下旬到7月下旬的时候。目前市场对近月偏紧的预期有所松动，关注兑现程度，而远月呈现供应宽松的预期，后续等供应端改善的话，要谨慎豆粕基差和现货的调整压力以及期货盘面的调整压力。

【豆油&棕榈油】

短期棕榈油在供需面偏好的背景下以及资金的快速增仓之后，价格快速推升并接近前期高点，随着资金的大幅减仓，价格呈现回调状态。短期棕榈油仍处于季节性减产周期内，叠加3月份的斋月需求，短期供需面偏好，中期要关注产量季节性增长的表现。国内大豆方面短期供应偏紧，不过市场担心政策端的投放会改善大豆供应偏紧张的状态，从巴西大豆出口季节性历史规律看，过去2年3月份之后出口量会快速上升，3-6份是出口量庞大的时候，大豆方面要谨慎后续的国内到港压力，对豆油基差现货和单边的的压力测试。大趋势上对豆棕油单边维持区间震荡的判断，择机逢低多头配置豆棕油。

【菜粕&菜油】

全球菜系贸易因中美加贸易局势的紧张而存在多重变数，目前中加菜籽贸易紧张局势尚未消除，加之新一轮的中美贸易冲突也在博弈阶段，国内菜籽库存继续走高，但2025年国内菜籽买船量明显偏少，菜籽新增供应偏紧，菜粕菜油也继续累库中。需求方面，南方天气逐渐转暖，水产养殖或提前开启，菜粕需求预期有所改善。CoBank下调美国新季大豆种植面积，IGC下调2024/25年度全球大豆产量，短期菜系期货或继续以偏强震荡为主。

【豆一】

国产豆大幅增仓，价格突破阶段性高点，中央一号文件对国产大豆价格维稳。进口大豆近月供应偏紧，边际上提升了国产大豆的需求。国内政策端竞价采购、购销双向在同时进行。省储方面在进行拍卖。市场主体仍在进行收购。仓单方面在进行减仓。进口大豆方面近月大豆供应偏紧和远月供应宽松预期并存，随着巴西收获进度的加快，要谨慎后续的到港压力。进口大豆方面短期关税问题仍然存在不确定性，后续持续关注。

【玉米】

随着天气逐步转暖开化，以及农户、贸易商资金压力等因素逐步兑现，基层售粮不得不恢复，卖压潜在风险或再次浮现。北港库存及深加工企业库存再次升高，北港平仓价节后下降。周末，2025年中央一号文件公布，重点还是在“稳面积，提单产”。近期玉米现货价格小幅回升后，地趴粮，栈子粮，贸易商陈粮可能会集中释放，后续玉米期货或进行二次探底。探底后，在国际玉米供需偏紧的大背景下，国内粮食政策的不断支持下，玉米期货也有望迎来一波流畅反弹。

【生猪】

受肥标价差偏高影响，二次育肥的持续入场和散户压栏、行业增重的状态使得近期生猪现货价格表现相对抗跌。近期肥标差有所收窄。由于上年度9月新生仔猪数量处在阶段性高点，预计3月生猪出栏压力仍然较大，考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格将向12~13元/公斤区间运行，二次育肥因素减弱下预计生猪现货价格将继续走低。生猪主力5月合约本周一日内创出新低。由于预期的因素，盘面对现货呈现较大贴水状态，盘面可交易空间不大，预计以震荡偏弱运行为主，策略上可以考虑5-9反套。

【鸡蛋】

周一鸡蛋盘面呈现减仓反弹，存在空头获利离场迹象。后期等待新的利空因素发酵，包括产能上升压力的兑现、现货层面的累库等。当前现货处在盈亏线附近，未出现集中产能淘汰。替代品方面，2025年蔬菜价格和肉鸡价格表现偏弱，均处在过去5年最差水平，尤其肉鸡价格偏离其他年度的程度较高。我们认为现货价格仍有下跌动能，中期盘面空头思路延续，注意节奏。

【棉花】

昨天美棉有所上涨，下方支撑交强，美棉周度签约数据环比好转，2月13日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增31.25万包，较之前一周增加28%，较前四周均值增加18%。其中，对中国大陆出口销售净增4.14万包。巴西棉花种植大幅加快，同比差距不断缩窄，截至2月16日巴西2024/25年度棉花种植完成95.9%，环比增加8.5个百分点，同比去年下滑3.1个百分点。郑棉维持窄幅震荡，纺企采购棉花现货交投大多冷清，少数纺企及贸易商锁基差成交相对较好，后续旺季的需求表现仍是价格的关键；纯棉纱成交重心也有所上涨，交投气氛来看，新增订单依旧较少，少量散单成交为主，部分仍在处理年前订单。市场对于后市信心一般，观望终端订单下达情况。短期郑棉下方支撑较强，上方空间取决于后续的需求表现。关注国内需求以及中美关系，操作上逢低买入为主。

【白糖】

隔夜美糖回调。印度食糖减产，短期利多美糖。不过，中长期看国际市场的供应主要由巴西糖提供，25/26榨季巴西食糖生产前景改善，美糖上方仍面临一定压力。国内方面，1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。不过，去年三季度广西降雨偏少，后期产量可能不及预期，关注后续生产情况。

【苹果】

期价震荡。现货方面，批发市场走货较快，中小果市场销量较好，需求呈现出淡季不淡的特征。从交易逻辑来看，前期盘面提前交易累库风险，期货价格出现大幅下跌。不过，近期冷库苹果库存偏低，市场需求较好，预计盘面将继续反弹，操作上维持偏多思路。

【木材】

期价大幅下跌。近期港口原木持续累库，且现货第一波涨价落地，旺季预期有所兑现，期价出现较大幅度的回调。不过，预计一季度国内原木进口量有所减少。另外，旺季需求刚刚启动，消费库存比处于低位，需求增加后现货价格仍有上涨空间。短期来看，期货价格面临继续调整的压力，关注需求恢复力度，操作上暂时观望。

【纸浆】

夜盘纸浆期货小幅上涨，05合于关注6000附近的支撑情况，昨天山东银星现货报价6600元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5975元/吨；阔叶浆明星报价4800元/吨，价格持稳。截止2025年2月20日，中国纸浆主流港口样本库存量为227.3万吨，较上期下降2.9万吨，环比下降1.3%，主港库存在连续两周累库后本周转为去库的走势，节后港口库存偏高，目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。关注后续国内进口和外盘报价情况。操作上多单谨慎持有。

【股指】

昨日A股震荡调整，盘面缺乏明显主线，市场成交额连续两日突破2万亿元。期指各主力合约全线收跌，IC领跌，跌幅0.65%，基差方面仅IH小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市多数收跌，大型科技股普跌，中概股表现疲软，美债收益率全线走低，美元指数基本收平。从经济数据的运行来看美国经济的“滞胀”含量在增加，其经济的边际降温是压制美元的因素。另外地缘局势方面俄乌停战的推进在延续进行中，同样压制美元。在这样的宏观背景下，大中华区科技资产重估进一步发酵，继续观察这种乐观情绪的延续性。后续市场逐步关注两会政策的预期，在科技充分演绎之后，资金或有可能向消费板块轮动。若外围宏观环境平稳，重估逻辑催化下的指数修复行情仍有望震荡扩散轮动。

【国债】

国债期货集体下跌。国债期货跌幅持续扩大，30年期主力合约一度跌1.50%.随着风险偏好的提升，近期股债翘翘板效应持续提升。另一方面人民币近期稳联走强，离岸人民币兑美元盘中一度收复7.23关口。市场资金持续紧张，对于后续观望情绪逐步加重。调整压力明明增大。多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。

图片
图片
图片
阅读 95

?

写留言
留言
暂无留言