国投期货晨间策略 | 9月27日
国投安信期货
 2024年09月27日 08:52 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收跌，虽美湾仍有25%原油生产因飓风关闭，但比利亚出口恢复及OPEC+增产的预期均继续强化，终端油品需求乏力背景下美国季节性去库接近尾声，明年仍存较大累库预期，延续偏空看待。

【贵金属】

隔夜美国公布第二季度实际GDP年化季率终值3%符合预期，周度初请失业金人数降至21.8万人为4个月低点，数据公布后贵金属有所回落，但趋势仍偏强。目前美国利率期货显示11月降息幅度仍存悬念，随着经济数据发布预期仍会有所反复，贵金属前期多单持有，不宜追涨介入。今晚关注美国8月PCE。

【铜】

隔夜伦铜再次大涨到1万美元以上，沪铜跟涨到近7.9万元。市场主要被中国货币与财政政策所激励。海外，美国初请失业金人数降至4个月低位，二季度GDP增速符合3%预期后，市场关注今晚PCE以观察联储下次降息的幅度。目前再降50个基点为较大概率预期。国内现铜昨日报77400元，上海铜升水70元，SMM社库周内减至15.43万吨，倾向长假前备库接近尾声。短线铜市拉涨重燃，但当前中美欧制造业指标都以转弱为主。ICSG已较4月上调今年铜精矿供应增速，且对明年持复苏观点。同时临近休假，海外市场将综合评估联储降息与美国大选影响，大选前风险资产往往波动放大。7.9万卖看涨权利金已涨至1500元以上，8万权利金吸引力强，低仓量参与卖看涨。

【铝】

隔夜沪铝跟随有色整体强势。本周铝锭库存延续下降，国庆前表观消费尚可，但继续深度去库难度较高。宏观情绪波动大，产业驱动暂时不强，临近长假保持观望。

【氧化铝】

氧化铝供应检修频现，8月出口规模扩大加剧短缺预期，行业库存处于极低水平，矿石紧张难解决令市场维持偏紧。氧化铝现货延续上调，山西指数接近4140元，期货短期将继续测试上市高位4200元上方阻力。

【锌】

黑色价格低位反弹拉动需求略好转，叠加下游国庆节前备货，SMM锌社库环比下降0.78万吨至10.67万吨。SMM10月锌精矿TC报价低位持稳，矿供应紧张情况未见缓解。国内政策超预期，地产、消费获提振，利多锌价，空头减仓，锌价反弹节奏稳健，不宜做空头配置，但是国庆长假在即，并不建议持仓过节，多头落袋为安。

【铅】

下游电池企业节前备货，带动SMM铅社库环比降1.59万吨至4.32万吨，节后短期供需错配，铅锭仍存累库空间。SMM报10月国产矿TC均价涨50元至600元/金属吨，进口矿TC均价涨10美元至-15美元/干吨，节后前期检修炼厂陆续复产预期强，新投产能有望落地。关注实际消费表现。宏观情绪依然较好，沪铅震荡筑底看待。

【镍及不锈钢】

沪镍反弹，市场交投活跃。现货供应充裕，报价平稳，缺乏题材，高镍生铁报价继续下滑，最新报至977元每镍点，矿端支撑在削弱。镍铁库存出现明显反弹，纯镍库存基本持平在3万吨，不锈钢库存仍处于高位。不锈钢厂节前价格竞争连续发下调盘价，九月接近尾声，下游需求走弱观望情绪浓厚，不锈钢厂排产较高虽有下调意向，但目前现货资源仍将进一步趋于宽松。技术上看，沪镍反弹，等待明朗。

【锡】

隔夜伦锡在3.15万美元、均线组合位置获得支撑后再次上涨收阳，沪锡短线震荡在25.5-26万。尽管基本金属交易情绪重燃，但锡市关注佤邦是否出台引导锡矿采选的新政策。昨日现锡 25.54万，升水400元。国内中下游焊料企业国庆多放假，备货逢低采买，关注本周社库。海外高端芯片积极抢购，美光业绩超预期，市场认为AI需求渗透到电脑、手机领域，可能引发芯片短缺。沪锡多单节前减仓依托25.5万持有。

【碳酸锂】

碳酸锂低开后反弹，市场交投活跃。国庆前下游材料厂节前备库，询价及实际成交情况都较此前有明显好转。市场总体库存减少，下游库存增加，冶炼厂库存有所下降。8月碳酸锂原料进口明显下滑，供应端收缩导致9月10月供需偏向平衡。技术上看，锂价短期震荡博弈，产业逻辑和外围扰动逆向，节前风控防御为主。

【工业硅】

工业硅期货价格下跌，主力合约2411合约收于9645元。现货方面，华东通氧553报11700元/吨，昆明地421保持在12250元/吨。目前川滇生产企业暂未有减产计划，预计枯水期停炉时间将观察至10月份，目前库存略有增加，同时新疆维持高位开工。需求端，多晶硅市场月内签单基本结束，N型均价在42元/千克，9月生产成本预计在46.5元/千克，结合当前利润状况及全年过剩的市场格局，10月新增产量或较为有限。工业硅基本面宽松格局还未扭转，仓单注销压力渐近，硅价维持偏弱判断。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价高开高走，继续走强。本周螺纹表需大幅回升，钢厂继续复产，库存快速去化。热卷需求好转、产量回落，库存大幅下降，压力持续缓解。钢厂利润边际改善，高炉逐步复产，铁水产量温和回升，需求预期改善缓解负反馈担忧。经济复苏不畅，内需整体依然疲弱，中央层面利好政策持续释放，政治局会议要求加大逆周期调节力度，降息、降准、促进房地产止跌回稳、用好超长期国债和专项债等，更好发挥政府投资带头作用。宏观情绪较为乐观，盘面短期有望维持偏强走势，继续关注终端需求变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面上涨。供应端，全球铁矿发运环比增加，但非主流发运积极性在矿价下跌后有所下降，同比增速放缓，国内港口库存本周大幅去化。需求端，铁水复产速度偏慢，但依然处于复产趋势中。钢厂节前补库带动疏港回升，本周进口矿库存增加明显。短期来看铁矿石供需边际略有改善，叠加国内宏观政策利多齐发，市场情绪迅速好转，我们预计盘面短期震荡偏强，未来继续关注政策落地效果以及需求表现。

【焦炭】

焦炭现货第二轮提涨落地，宏观情绪依然乐观，夜盘期价延续上涨态势。需求端，钢厂利润边际修复，高炉复产叠加节前补库，炉料需求有所好转，持续复产空间有待观察。供应端，焦企亏损面有所修复，开工弱稳，产端的库存有所去化，博弈底气尚存。整体来看，焦炭现货供需在宽松格局基础上边际好转，节前补库基本完成，随着宏观利好政策加码，需求预期明显改善。盘面短期有望维持偏强走势，关注市场整体情绪变化。

【焦煤】

焦煤现货成交因节前补库好转，宏观情绪依然乐观，夜盘期价继续跟随上涨。随着下游焦炭价格反弹，焦化开工有望企稳回升，对焦煤刚需形成提振，现货采购价有所反弹，后期继续关注下游复苏力度。供应端，国内煤矿开工回到高位且仍存提产预期，对市场情绪形成拖累。进口端，蒙煤通关有所回升，口岸成交仍偏清淡，澳煤弱势中稍有企稳。整体来看，焦煤供需仍宽松，不过短期市场受宏观利好政策驱动，整体有望维持偏强走势，关注市场整体情绪变化。

【锰硅】

价格震荡为主。需求端铁水产量稍有增加，供应端周度数据持续下降，硅锰仓单+厂内库存继续抬升，观察供应端减产持续性。Jupiter公布2024年10月对华锰矿装船价：半碳酸块3.7美元/吨度（降0.2美元/吨度）；锰矿现货成交价格持续下降，锰矿端更加承压。主力合约下方支撑暂看5800~6000区间。短期内建议反弹做空为主。

【硅铁】

价格震荡为主。供应基本维持在1.5万吨以上的日均产量水平，铁水产量稍有反弹；金属镁需求处于较好水平，但是边际增量有限；硅铁出口量回到高位，预计9月出口数据仍然较好。硅铁仓单+厂内库存小幅增加，但是库存整体较年内高点有所下降。基本面供需较为健康，库存并未大幅累增，但是也未见明显去化。北方某大型钢厂由于第一批招标未满目标量，所以进行补招，短期内有一定利多情绪，市场库存压制反弹高度，建议观望为主。

【集运指数（欧线）】

现货端仍为下行趋势，船公司持续调低节中及节后运价。昨日马士基放出42周报价，自前一周的2050/3500下调至1750/3000，CMA也将10月1日起的线上报价自2330/4260调低至2030/3660（前期线下已降至2130/3860）。考虑到后续需求或边际走弱，其余航司大概率跟进降价进行价格战。考虑到美东罢工短期难对欧线运力形成实质性影响，预计近期调降将给即将交割的10合约带来直接的压力。但近期宏观暖风频吹，对商品市场整体形成提振，同时美东罢工给交割月份更远的合约带来了想象空间，此外尽管美法等国联合声明呼吁黎以边境立刻停火21天，但目前以色列仍持续对包括黎巴嫩首都贝鲁特在内的区域开展打击，地缘局势并无缓和迹象。这些因素导致短期内多空双方博弈加剧，预计未来市场可能会经历宽幅震荡。需提醒投资者注意，自今日收盘结算时起，集运（欧线）交易保证金比例和涨跌停板幅度均将有所上调，请投资者注意风险。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系跟随原油下跌，出口配额制约下国内低硫燃料油减产预期较强，低硫燃料油裂解价差及内外盘价差支撑仍在，多低硫空高硫策略继续持有，但近月合约内外盘价差较大，后期需注意仓单扰动下的高波动风险。

【沥青】

夜盘油价下跌，沥青相较外盘原油抗跌，BU-Brent裂解价差上行。隆众公布10月炼厂排产232万吨，环比增加30万吨，预计10月去库速度或将较9月有所放缓，但整体库存水平有望降至去年同期水平以下。市场消息称政府计划实施调整燃料油消费税抵扣比例，已有炼厂接到通知但尚无明确书面文件，炼厂反应政策若落地将导致沥青生产成本增加，后续执行情况有待跟踪观察。

【液化石油气】

国际现货市场随燃气需求回升总体坚挺，对原油比价短期有望维持高位。节前国内暂无新增PDH停工计划，化工需求回落预期暂未兑现。前期炼厂降价排库后，目前炼厂库存已有所回落，近期裕龙石化增供，对现货带来一定压力。盘面在近期宏观政策刺激下，近月合约有望偏强运行，关注正套策略空间。

【尿素】

尿素生产企业持续大幅累库，供应方面的压力凸显，生产企业库存压力较大。秋季小麦肥生产逐步进入尾声，东北地区到货量持续上升，下游刚需跟进为主。今年国家淡季储备对尿素最低要求占比有所下调，集中采购需求减少，预计对四季度行情的提振力度有限。尿素日产快速提升，生产企业持续大幅累库，目前库存总量同比偏高，需求暂无明显好转的迹象，基本面延续弱势，短期受宏观方面影响盘面或偏强震荡，但持续性有待观察。

【甲醇】

甲醇盘面震荡运行为主，节前内地沿海现货价格涨跌分化。内地装置开工维持高位，供应充足且生产企业意向长假前排库，降价出货为主，企业库存环比上周持平；伊朗装置开工下调，沿海地区进口量阶段性偏低，港口持续去库，且江浙地区MTO装置开工率提升至高位，支撑港口表需偏强，行情偏强运行为主。十一节后运输恢复，若内地货源持续流向港口，且金九银十下游旺季兑现，伴随着宏观氛围偏强，甲醇行情或震荡偏强运行为主。

【聚丙烯&塑料】

夜盘塑料再度回补前期遗留缺口。基本面上，线性成本支撑松动，持续推涨动力不足，下游抵触涨价，市场积极出货为主，华北市场、华东市场价格及华南市场价格稳定。聚丙烯方面，节前市场对价格去敏商家多随行就市出货，价格驱动不足；生产企业去库良好，当下库存压力不大，短期或将延续挺价心态。总体而言，目前临近十一，下游有一定备货需求，对价格支撑。但十一期间石化必然累库，后期仍有新装置投产，且检修面临下滑，供应端压力有增加预期，不过经过前期一轮深度下跌，价格已经处于年内低点，后续仍需关注宏观驱动的持续情况。

【PVC&烧碱】

PVC后期供应端有增长趋势，且需求端难以实质好转，预期价格反弹空间或有限。烧碱方面，10月整体检修不多，且大多未确定具体检修时间，但根据现有情况，预计检修损失量略少于9月，供应端压力有增加预期，需求端整体大稳小动。价格低位震荡整理为主。

【PX&PTA】

国内政策组合及下游备货提振，PX价格及估值自低位反弹；PTA装置变动较多，负荷自低位回升；下游涤短和瓶片装置重启增加，聚酯开工回到90%以上。周内涤丝产销大幅放量之后，聚酯厂库存有所下降，产业链基本面好转。油价再度回落，板块因此承压。

【乙二醇】

乙二醇开工率继续提升，到港量恢复；供应回升的预期下，乙二醇基本面上行驱动将逐渐减弱。短期政策提振及节前备货需求，小幅反弹；中长线新产能压力将再度显现。

【短纤&瓶片】

短纤减产装置陆续重启，行业供应压力上升，近月高估值合约承压明显，加工差及月差承压。瓶片上周成交放量后，现货市场供需短期改善，加工差持续修复，但中长线过剩格局不变，瓶片持续承压。

【玻璃】

市场再出利好政策，超出预期，再度回升。随着期货上涨后，情绪面修复，带动期现商补库，产销好转，现货价格止跌回升，本周库存由增转降。玻璃厂大面积亏损，近期冷修速度加快，但日熔量16万吨仍处于16万吨以上。金九订单好转不明显。政策层面，从924到今天的政策，都超出市场预期，释放利好，提振情绪，短期预计期价或跟随情绪震荡偏强运行。后续观察政策出台后的地产实际销售情况。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场价格上涨。目前全球天然橡胶供应处于高产期，本周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落，浙江石化即将重启，齐鲁石化降负运行且节后计划检修。本周国内全钢胎开工率继续回落，半钢胎开工率重新回升。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至42.25万吨，中国顺丁橡胶社会库存继续回升至1.17万吨，上游中国丁二烯港口库存回落至1.91万吨。综合来看，国庆假期临近，下游需求逐渐走弱，橡胶供应继续增加，天然橡胶继续去库，合成橡胶继续累库，市场乐观情绪降温，策略上观望。

【纯碱】

宏观政策再度释放利好，期价延续强势。盘面拉涨后，个别企业延续封单，零星地区价格小涨。周度产量环比回升至67万吨。行业继续累库，库存累至148万吨。下游光伏和浮法日熔继续下滑，重碱刚需减少，后续仍存冷修预期，制约纯碱需求。临近国庆，部分下游适量补库。短期，宏观情绪较高，目前下游原料库存偏低，下游节前补库，预计盘面跟随宏观情绪震荡偏强运行。

【大豆&豆粕】

豆粕方面从阶段性四季度考虑，巴西新作播种进度慢，重点关注巴西产区的天气以及播种情况，主要影响四季度的反弹力度。由于大豆压榨利润差，要防范中国采购进度偏慢的情况延续，而需求端能繁母猪和生猪存栏环比持续恢复，蛋鸡和肉鸡存栏高，生猪和蛋鸡养殖利润较好。替代蛋白压力环比会改善，倾向于豆粕需求会边际环比转好。大的方向预计豆粕维持区间震荡的态势。中期需要关注反弹的动能。

【豆油&棕榈油】

国内宏观方面中共中央政治局召开会议，强调了 要加大财政货币政策逆周期调节力度，要努力提振资本市场等内容。随着本周宏观支持政策密集出台吧，目前国内市场对后续财政政策也存在期待预期。总体宏观方面对商品存在边际利多。短期在宏观力量的推动下，豆棕油延续反弹势头，表现偏强。由于宏观政策转变，叠加四季度豆类和棕榈油均有驱动题材，因此中期需要将波动区间放大，大的方向预计豆棕油仍维持区间震荡的态势，由于油粕的对冲逻辑，在大豆产量不出现实际问题的情况下，要注意豆棕油震荡偏强的特点。

【菜粕&菜油】

国内菜系走势偏强，主要因市场再度对中加菜籽贸易表现出担忧。商务部昨日发布关于就加拿大对华相关限制性措施进行反歧视调查的公告，调查自昨日起，调查期限通常为3个月，中加贸易的不确定性使得市场再度担忧菜籽远端供给问题。虽然国内沿海油厂的菜系库存近期仍较为充裕，但由于远期进口的不确定性较大，对加籽反倾销事件的关注仍较容易引发市场对菜系品种近远月合约的看涨情绪。综合来看，菜系短期再次受到中加贸易风险的影响，国庆节前或保持短期偏强走势。

【豆一】

国产大豆反弹，国内宏观方面中共中央政治局召开会议，强调了要加大财政货币政策逆周期调节力度，要努力提振资本市场等内容，宏观方面对商品存在边际利多。新季大豆市场预计供大于求。市场对新季大豆收购价格偏悲观，随着豆一豆二价差的缩窄后，国产大豆溢价不算高，后续也需要关注政策端的表现。短期预计国产大豆阶段性底部显现。

【玉米】

大连玉米期货受宏观方面影响价格有止跌企稳迹象。24年9月国内未出现玉米青黄不接的情形，反而是在新作玉米收货前，产情在经历了“减产”风波后，逐渐明晰。北方部分地区减产情况存在，但对全国玉米整体产量影响有限。整体来看，国内基本面变化不大，依旧是供应相对充足，需求端相对疲软的局面。前期的小幅反弹使得部分供应商加紧出货陈粮，加之随着新作玉米逐步上市，新粮收购价格走低。山东部分深加工企业收货有涨价迹象。各方均在等待新粮大面积上市后在低价建立库存。但随着玉米收割工作的展开，中储粮托市的预期逐渐强烈，前期空单可逐步了结，静观其变。

【生猪】

生猪期货价格延续跌势，盘面创新低，现货价格小幅下调，生猪出栏压力施压现货及盘面。短期来看，临近国庆假期关注节假日备货力度。中期来看，从能繁母猪及仔猪数据来看，生猪出栏量自今年9月进入持续恢复趋势当中，中期供应压力不变。近期由于近期生猪现货价格持续回落，二次育肥入场谨慎，补栏较少，多持观望心态。策略上，延续空头思路。

【鸡蛋】

鸡蛋现货价格河北开始落价，箱装报价下调3元，湖北报价稳定。盘面大幅下跌，近月合约盘面反弹或告一段落。关注蔬菜价格影响。远月方面，在高额养殖利润驱动下，秋雏补栏积极性向好，长期产能趋增。远月延续逢高空策略。

【棉花】

昨天美棉有所回落，美棉周度签约数据仍然偏弱，9月19日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.78万包，较之前一周减少18%，较前四周均值减少38%。经纪商StoneX在报告中称，预计巴西2024/25年度棉花产量料为382万吨，高于上一年度的362万吨，巴西下年度产量或继续增产。昨天国内现货成交欠佳，旺季需求表现偏弱，郑棉连续上涨，机采棉的收购价格高于此前的预期，机采籽棉收购价在6.2-6.3元/公斤左右，部分6.3-6.4元/公斤，而机采棉较多仍未开秤；由于需求偏弱，下游对于棉价继续上涨的承接力不足，继续关注后续的需求表现。短期商品受到宏观影响较大，继续关注新疆后续的收购情况，由于基本面预期仍偏弱，继续反弹空间或受限，操作上，暂时观望。

【白糖】

隔夜美糖震荡。中长期看，由于上榨季巴西中南部地区单产较高，即使今年单产有所下降，甘蔗产量依然较高，美糖上方空间相对有限。国内方面，美糖强势反弹对郑糖的拉动作用较小，主要原因是国内供应端缺乏利多驱动。虽然台风摩羯使得国产糖的增产幅度减小，但是供应增加的预期并没有改变，郑糖缺乏持续反弹的动力，操作上暂时观望。

【苹果】

期价震荡。早熟苹果方面，山东产区个别晚熟富士成交，成交量较少。西北产区摘袋进入中后期，个别产区有采青富士成交。批发市场方面，国庆备货力度一般，市场出货偏慢。从盘面来看，由于市场中好货较少，预计晚熟富士开秤价格较高，短期盘面将偏强震荡。不过，从中长期来看，今年苹果生长情况较好，增产预期较强，中长期看上方压力依然较大。

【纸浆】

昨天纸浆期货小幅上涨，山东银星报价6150元/吨，价格下跌50元/吨；旺季需求表现依然不佳，下游整体对于纸浆需求略显一般，生活用纸价格持稳，双胶纸需求总体稳中偏弱，下游刚需采购为主，旺季表现总体不旺。国内8月份进口280.75万吨，环比增加48.75万吨，进口回升明显。截止9月26日，中国纸浆主流港口样本库存量为173.4万吨，较上期下降2.7万吨，环比下降1.5%。操作上暂时观望。

【股指】

股指的重估效应继续发酵，股指3大指数全部大幅上涨，四大股指期货涨幅较为平均，涨幅在5%以上，期指涨幅显著超越现货，反映高度乐观的情绪。中共中央政治局召开会议，此次会议召开时间不同寻常，会议提出了要加大财政货币政策逆周期调节力度，保证必要的财政支出等内容，继续实质性地直接回应当前市场对于国内经济较为关注的部分，中央金融办、证监会联合印发《关于推动中长期资金入市的指导意见》，为加快推进中长期资金入市、健全投资和融资相协调的资本市场功能提供了明确的“行动纲领”。近期市场的主要矛盾仍然是在政策组合拳的助力下国内市场的重估，多头动能仍然需要得到释放，关注后续财政政策的落地情况。

【国债】

国债期货震荡回落。中共中央政治局召开会议，在部署下一步经济工作时要求，明确指出要加大财政货币政策逆周期调节力度，保证必要的财政支出。特别表示要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债，更好发挥政府投资带动作用。货币政策加持下，期待财政政策的进一步打通经济的堵点。国债期货短期波动性持续放大，建议关注曲线保持陡峭的机会和基差多头机会。

图片
图片

图片


图片
图片
阅读 112

?

写留言
留言
暂无留言