国投安信期货晨间策略 | 5月6日
国投安信期货 2024-05-06 08:57 北京
图片
图片

【原油】

假期期间外盘油价延续回落，一方面受地缘溢价回吐驱动，另一方面单周数据显示美国原油库存压力仍未缓解。进入5 月后，市场对OPEC+三季度减产政策的关注度有所提升，假期期间OPEC+方面称若需求未见增加可能进一步延长减产，去库预期支撑下油价预计难以快速下行，高估值修复后或进入震荡整理阶段，地缘局势的演化仍是短期供应端交易的焦点。

【贵金属】

五一期间美联储会议和美国多项经济数据给市场带来波动但未形成一致性指引，贵金属表现震荡。美联储议息会议显示通胀进展缓慢降息可能延迟，但政策方向不变并放缓缩表步伐。美国公布4月非农以及制造业服务业PMI均不及预期。全球动荡局势和去美元化大背景支持贵金属长期重心抬升趋势不变，美联储降息交易也终会回归，维持多头思路，短期地缘风险降温令行情陷入阶段性调整，关注回调入场机会。

【铜】

联储否定加息及美国疲弱非农就业数据出炉前，伦铜最低跌至9739美元。不过伴随联储倾向降低借贷成本，6月开始改变缩表速度，鲍威尔也表示美联储下一步行动不太可能是加息，且美国失业数据疲软，带动铜价反弹上涨。与收盘时相比，伦铜约低200美元，沪铜有一定低开风险。节中铜市基本面消息不多，交投主题上，市场主要衡量精矿供应原料扰动与涨势是否过快。沪铜已连涨六周，节前因备货有一定去库，等待5月国内产出排产，观望。

【铝】

节日期间外盘有色震荡为主，伦铝波动有限。随着进口亏损扩大进口压力下降，近期库存去化加速，以今年来表观消费水平推算旺季有望回到低库存状态。短期看沪铝在两万上方形成震荡平台，宏观形势利好且基本面相对偏强情况下，维持回调买入多头思路。

【氧化铝】

近期氧化铝生产继续受限于矿石紧缺频现减产检修，云南电解铝复产带来需求增量，市场维持偏紧状态。随着现货进入上行通道，氧化铝期货运行重心抬升，短期多头趋势虽未逆转，但有减仓迹象且期货升水偏高回调风险加大，单边观望或逢高试空，后续焦点在于晋豫矿山5月能否有复产动作。

【锌】

美联储按兵不动，非农数据走弱加大年内降息两次可能，伦锌五一假期低开高走，整体高位，伦锌库存小幅回落至25.4万吨，budel冶炼厂复产，外矿供应紧张格局难改，外围环境偏利多。高锌价一定程度抑制国内需求，但地方性地产政策频出，保障房逐步落地，光伏订单持续拉动，镀锌出口较好，需求预计维持韧性，在原料端紧约束下，锌市回调做多看待。

【铅】

伦铅回踩20日线后反弹，伦铅库存回落至26.6万吨，国内假期炼厂开工基本维持节前状态，再生铅因原料不足，开工依然受限；铅酸蓄电池处于消费淡季，电池企业成本压力大假期，放假较往年增多，炼厂成本库存走高。沪铅近月持仓仓单比不足1，5月合约无交割压力，铅回调压力蓄积中，基本面与2023年9月类似，静待冲高后的做空机会。

【镍及不锈钢】

节内伦镍先跌后反弹，总体收跌。外围贵金属和原油回落开始施压。现货来看，金川升水1450元，俄镍贴水500元，电积镍贴1800元，总体现货支撑有限。下游三元前驱体企业受限于镍盐建库困难，随采随用，谨慎接单，以订单生产。不锈钢价格上涨后下游接受度较低，采取观望心态暂无备货意愿，市场活跃多以贸易商间投机买货为主。技术上看，沪镍反弹高位分歧较大，等待明朗。

【锡】

节中伦锡先抑后扬，最低跌至30250美元，联储缓和偏鹰气氛后，周K线收回大部分跌幅，目前在5周均线位置。印尼天马一季度精炼锡产量增长12.7%至4475吨，意味着后续该国锡锭出口将继续回暖。伦锡调整中，强支撑40日均线及10周均线。LME0-3月升水稳定在106美元，挤仓风险降温。国内主要关注锡锭交割库扩容后的库存压力。沪锡略有低开风险，价格可能下调到20日均线，耐心观察新的多配点位。

【碳酸锂】

节前碳酸锂期货反弹高位重挫跳水，市场交投活跃。现货报价变化不大，工碳价差2800，工碳供应短缺问题维持。汽车以旧换新细则发布，短期提振下游需求预期。矿端报价稳定，澳矿表现坚挺；雅保锂辉石招标最终结果为9733元/吨，高于上月的9372元/吨，涨幅约5%。技术上看，锂价短期波动异常，区间思路为主。

【工业硅】

工业硅期货小幅反弹。现货华东硅价主流牌号价格持稳，通氧553报13250元/吨，421报13750元/吨。需求端，光伏硅片过剩矛盾突出，导致多晶硅需求萎缩明显，致密料报41.5元/千克，倒挂多数多晶硅厂现金成本，5月部分厂家计划减产。目前工业硅期货仓单约80%流入多晶硅领域，若近月合约价格延续反弹，期现无风险套利机会或逐步出现的同时，下游接货意愿将有所减弱，预期硅价上方仍然承压，走势弱势震荡为主。

【螺纹&热卷】

节日期间外围商品涨跌互现，铁矿掉期小幅上涨，钢材现货以稳为主。受假期及淡季临近影响，螺纹表需有所回落，产量继续回升，库存去化放缓，热卷库存依然偏高。随着原料快速反弹，而下游承接能力有限，吨钢利润回落抑制钢厂复产积极性，正反馈预期有所降温。从下游需求看，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业及出口表现相对较好，4月PMI为50.4，财政有望发力对基建形成支撑。盘面短期上下两难，区间震荡格局或延续，关注地产等方面政策利好落地情况。

【铁矿】

五一假期期间，铁矿海外掉期小幅上涨。供应端海外发运重回高位，预计未来继续缓慢季节性回升。需求端铁水产量持续增加，节后关注终端需求能否继续表现出一定韧性，这将决定最终铁水的复产高度。一线城市对地产政策继续优化，海外美联储降息预期有所升温，市场情绪有望转暖。整体来看，铁矿基本面偏宽松，港口库存压力较大，但在铁水仍在复产以及地产政策持续优化的情况下，铁矿价格短期存在支撑，我们预计铁矿走势以高位震荡为主。

【焦炭】

节假日焦炭现货市场稳，保持涨第四轮后价格。焦炭需求端，炼钢利润缩窄但尚存，铁水仍有小幅提产预期，钢厂仍有些许补库诉求。焦炭供应端，焦化利润有所扩张，产量自低位有所抬升，基本与需求相匹配，产端累库压力尚未出现。整体来看，焦炭供需稍有偏紧，但考虑到05合约交割完毕后会带来阶段性货源的激增，因此暂看现货持稳，期货震荡盘整为主。

【焦煤】

节假日焦煤现货受到下游焦化提涨逐渐落地的带动，市场稳中稍有小涨。铁水和焦炭产量都有持续的抬升，再叠加终端前期焦煤库存较低，因此近期焦煤需求端有较强的刚需支撑。焦煤供应端，国内煤矿也有小幅的持续提产，但整体幅度不大，还需要持续销售的提振继续带来进一步的提产。进口端，蒙煤通关量稍有下行，关口堆场库存开始逐渐消化；澳煤价格稳中有涨，有数船进口，整体来看，焦煤供应仍结构性偏紧，但也需警惕05交割后所带来的阶段性供应激增，暂看震荡盘整为主。

【锰硅】

锰矿港口现货价格继续快速拉升，市场期待Comilog下一次对我国远期锰矿报价。硅锰周度产量小幅抬升，铁水产量连续四周上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭上涨；受South32短期无法恢复出口的影响，港口锰矿现货报价快速抬升；加蓬火车脱轨已经修复完毕，预计影响微小。对硅锰盘面价格仍以看涨为主，节后第一个交易日盘面波动或许进一步扩大，建议注意控制仓位。

【硅铁】

价格跟随硅锰上行乏力。铁水产量略微上行，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善，兰炭价格有所抬升，成本有所上行。周产量下降至较低位置后有所反弹，而维持现有产量水平是可以使市场库存逐渐去化的，在利润驱使下，我们判断供应端小幅恢复是正常的。价格向上反弹反映出市场认可库存的下降，不过进一步反弹压力较大主要是因为库存去化速度和幅度没有匹配。建议硅铁逢高做空、短线操作为主。

【集运指数（欧线）】

长假期间巴以谈判消息频出，沙特媒体称4日谈判取得积极进展，哈马斯已同意在停火协议落实的第一阶段释放33名被扣押的以色列人，且已获得美方保证，以色列将在协议第三阶段完成后从加沙撤出所有军队，落实永久停火。然而5日以色列总理内塔尼亚胡发表声明称以色列不能接受全面结束加沙地带冲突以达成停火协议的要求，并表示以色列不会从加沙地带撤军，不接受哈马斯在加沙重建军事基础设施。这一表态与哈马斯寻求的全面停火相悖。据报道截至5日巴以仍激烈交火。事实上即便是短时间内战事趋缓，但目前在谈的停火协议共计3个阶段，全面履行前仍有变数，且目前保险公司仍拒绝为红海段的货物提供保险，都将成为船公司暂时无法重回红海的障碍。因而和谈进展更多将扰动远月预期，预计近期近远月走势将有所分化。现货运价方面，马士基在调高了即期运价外，也提高了其欧线的旺季附加费（PSS）水平，意味其欧线各类合约运价水平全面提高。MSC调高了5月中旬的线上报价，较5月上旬调高了540/900的水平，进一步增强了5月下旬欧线运价中枢走高的预期，主力合约仍有进一步向上的空间。

【燃料油&低硫燃料油】

假期期间国际油价回落，新加坡市场高硫燃料油裂解价差持续走强，低硫燃料油裂解价差相对维稳，预计今日内盘高低硫价差亦有所走缩。后市来看，OPEC+持续减产及需求旺季支撑下预计高硫燃料油裂解价差支撑仍在但估值偏高，低硫燃料油高供应压力下空配裂解价差策略可继续持有，汽油裂解价差的高弹性是策略的主要风险。

【沥青】

假期期间油价大跌，预计沥青期货跟跌，山东重交现货均价在3750元/吨位置面临较大阻力，短期可关注高空机会。此外，原油面临一定回调压力背景下可关注原油回落兑现后沥青裂解价差被动走强机会。

【液化石油气】

终端销售维持稳定，原油回落之后炼厂报价维持高位。5月CP预期内下调，同时美国出口维持强势，国际市场相对偏弱。内外价差走阔和化工复工预期使得内盘偏强运行，原油带动下震荡转弱。

【尿素】

五一期间尿素市场成交有所放缓，现货价格维持稳定。开工率持续走低，供应压力小幅缓解；需求方面复合肥工厂处于生产高峰期，南方水稻用肥阶段性推进。前期出口的情绪已降温，海外尿素价格持续下跌，但目前国内尿素市场供需两旺，且企业库存压力不大，预期价格短期偏强震荡运行为主。

【甲醇】

甲醇产能利用率维持偏高位运行，煤制利润扩大，关注节后新增产能的投产情况；进口甲醇到港量有明显增加，且下游MTO装置受利润压制后续有停车减产计划，港口预期累库。目前国内甲醇整体库存偏低，但后续进口量预期回升，需求端预期走弱，行情短期僵持后有下行风险。

【聚丙烯&塑料】

成本端原油库存上升，地缘风险缓和，基本面上，五一假期产业链上游企业累库，节后消费市场转入淡季，需求支撑走弱，前期检修陆续恢复生产，新检修损失量预计环比下滑，供需矛盾加大，基本面上价格承压。不过成本端油价受到地缘政治扰动较强，波动风险仍然较强。

【PVC&烧碱】

氯碱企业五一节后春检支撑预期走弱，供应端压力增强，需求端受地产景气周期下滑持续影响，下游开工延续疲弱，价格整体延续低位整理格局，但价格触及整理区间下沿后有支撑，价格有小幅反弹可能，但缺乏持续推动的驱动。烧碱需求端整体平稳，非铝需求强弱有别，整体维持平稳需求基数，氧化铝需求受效益推动仍有改善预期。供应端在有盈利支撑情况下，供应维持充足，库存高位对价格形成压力，换月后远月合约升水较高会有一定压力。

【PX&PTA&短纤】

假期海外油价及PX价格大幅走低，节后市场先消化以上利空，预期表现偏弱；中期下游或将进入需求淡季，PX化工需求走弱，关注芳烃调油需求表现。下游聚酯库存积压，产业链心态偏弱；PTA检修与重启并存，加工差低位震荡，绝对价格受原料拖累。短纤节前库存下降，假期间或再度累库，预期价格跟随原料下行；节后终端生产将季节性回落，关注是否会有超预期表现。

【乙二醇】

油价下跌对乙二醇有一定拖累；进口恢复及合成气法供应增长，下游聚酯厂刚需备货，去库处于量变阶段，价格受市场情绪拖累有走弱预期。中长线看，新投压力低，需求韧性仍在是乙二醇年度重心上移的主要逻辑。

【玻璃】

节假日，多数中下游放假，产销一般，部分地区价格下行。节前行业库存累加，放假将继续累库。当下利润尚可，产能依然高位运行态势，整体波动不大。4月底订单同比环比均回落，家装订单相对较好，工程订单差，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强。成本扰动减弱后，玻璃需求疲软高供给的格局下，高位回落。宏观端，地产利好政策再出，关注实际出台情况和政策效果。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

五一假期，外盘日本烟片胶期价下跌，新加坡20号胶期价上涨，国际原油期价大跌。供应方面，东南亚天然橡胶供应进入增产期，国内外产区加快开割；国内丁二烯橡胶装置开工率偏低，行业陷入亏损境地，装置停车检修增多。需求方面，假期国内轮胎开工率走低，节后放假的轮胎企业陆续恢复正常，开工率将重新回升。库存方面，节前青岛地区天然橡胶总库存继续回落，卓创中国顺丁橡胶社会库存继续下降，上游丁二烯港口库存重新回升。综合来看，节后下游需求增加，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，现货市场继续去库，策略上观望。

【纯碱】

远兴能源表示，远兴四线6月底争取达产。现货待发订单较好，轻碱下游补库意愿高于重碱，重碱下游存在一定高价抵触情绪。节前库存环比小幅回落，假期部分下游放假，预计累库。节前部分装置恢复运行，开工负荷小幅提升，实联化工、山东海化5月份有检修计划。远兴水指标问题依然需要持续关注。09合约面临检修旺季，供给会季节性收缩，龙头企业的供给动态仍需持续关注。

【大豆&豆粕】

巴西南部洪水影响大豆收割，五一假期期间美豆价格涨破1200美分/蒲式耳。巴西6月船期升贴水报价145美分/蒲式耳水平。美元降息预期增加，美元指数走弱，人民币对美元汇率升值至7.2水平。美国气象局数据显示截至4月30日当周，约17%的美国大豆种植区域正受到干旱影响，此前一周约为21%。美豆季天气炒作逐步开始，伴随着美元降息预期，CBOT价格偏强。

【豆油&棕榈油】

五一假期期间外盘大豆和玉米市场反弹。巴西南里奥格兰德州的暴雨和阿根廷玉米叶蝉病，均使得市场在调降大豆和玉米的产量，因此玉米和大豆市场均呈现反弹的态势。玉米和大豆的反弹均提振了蛋白粕市场，美盘豆油价格受到压制，而棕榈油市场仍然需要时间去观测二季度棕榈油的增产力度。因此外盘呈现粕强油弱的格局。预计节后国内豆棕油市场会跟随外盘走势为主。

【菜粕&菜油】

假期期间北美油籽市场处于上涨行情中，加拿大菜籽近月合约涨幅接近5%，除了南美大豆收割短暂受干扰的因素外，市场对北美新作油籽产区天气的担忧也提振了看涨情绪，部分产区的偏干情况值得关注。国内菜系整体仍处于低价区间，需求有环比改善空间，且易受到外盘菜籽价格向上的驱动。综合来看，延续假期前看多菜系期货的观点，预计国内菜系期价将显著走高。

【豆一】

国产豆市场需要关注外盘的表现，五一假期期间外盘大豆和玉米市场反弹。巴西南里奥格兰德州的暴雨和阿根廷玉米叶蝉病，均使得市场在调降大豆和玉米的产量，因此玉米和大豆市场均呈现反弹的态势。海外玉米和大豆的强势预计会提振国产豆市场，关注节后国产豆市场的表现。

【玉米】

巴西南部受到洪水袭击，潜在影响二茬玉米单产。阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易周四大幅下调2023/24年度玉米产量预估，原因是破坏性的叶蝉病和恶劣天气的影响。南美玉米减产预期推高CBOT玉米期货价格。国内小麦临近收割阶段，市场整体丰产预期，但是目前开秤价已经接近托市价格，价格潜在反弹可能。河南玉米余粮压力仍未完全释放，预计现货继续承压。

【生猪】

五一假期期间生猪现货价格基本保持稳定，五一过后需求端将回归淡季。供应端，由于前期压栏，目前整体出栏体重偏高，加上天气转热，大猪有出栏加快的风险。整体来看，盘面仍然偏空思路。

【鸡蛋】

五一假期期间产区鸡蛋现货报价小幅上调，河北粉蛋45斤报价上调7元。节后需求端回归淡季，供应端或继续面临上升的压力。我们预计今年下半年行业产能趋降，但供应收缩的力度预计比较温和。目前6月及7月近月合约对现货贴水，而8月及9月等远月合约对现货高升水，未来主要关注预期差行情。

【棉花】

五一假期期间，美棉连续下跌之后价格有所反弹，美棉最新的周度签约数据表现偏弱；全球棉纺需求仍偏弱势，且24/25年度全球供给增加潜力较大，巴西大概率丰产，美国产量恢复，澳洲产量同样在高位；目前美棉种植进度正常，天气暂无较大问题，短期美棉的跌势有所放缓。国内棉花供给相对充足，五一之后需求进入传统淡季时间，下游开机缓慢下降，纺企的棉纱库存缓慢累库，关注后续的需求表现；新疆棉花种植总体正常，暂无较大的天气问题；由于美棉更加弱势，目前进口仍有一定的利润空间。操作上，剩余空单谨慎持有，注意止盈保护。

【白糖】

假期期间美糖震荡。4月上半月巴西中南部的生产数据基本符合预期，制糖比增加，出糖率同比基本持平。不过目前尚未进入压榨高峰，继续关注后续生产数据。国内方面，郑糖弱势震荡。现货方面，成交清淡。近期糖价大幅下跌，市场看空氛围较浓，下游采购力度明显减弱，预计后期食糖销量将有所回落。另一方面，配额外进口窗口打开，市场预计三季度进口量大幅增加，补充糖源供应充足。综合来看，基本面偏弱，预计糖价继续弱势运行。不过，短期内糖价跌幅过大，操作上暂时观望。

【苹果】

期价弱势运行。现货方面，山东地区寻找好货的客商数量增加，成交量增加，好货价格偏强。不过，中等质量货源成交偏慢，库存压力依然较大。从盘面看，市场主要交易新季度苹果的产量预期。今年总体花量较好，增产预期较强。综合来看，产量预期偏空，预计苹果期价偏弱运行，操作上维持偏空思路。

【股指】

节前最后一个交易日大盘低开后缩量整固，期指各主力合约全线收跌，主力合约基差方面仅IM小幅贴水标的指数。上周恒生指数延续涨势，美股主要指数周度亦收涨，美元指数、美债收益率回落。海外方面美联储如期暂不加息，整体声明表态偏鸽；随后公布的4月非农就业报告较为疲弱，多项指标回落，数据公布后，市场定价美联储首次降息时间、降息次数都更为激进。国内PMI数据显示企业生产经营活动仍在持续扩张。消息面上沪深交易所正式发布《股票发行上市审核规则》等9项配套业务规则，包括退市规则、引入现金分红不达标实施ST措施等内容。政治局会议召开，提到要及早发行并用好超长期特别国债，加快专项债发行使用进度，保持必要的财政支出强度，发展新质生产力、落实大规模设备更新和消费品以旧换新等内容。整体来看，在市场对美联储降息预期有所提升的背景下，市场风险偏好修复延续，进一步关注地缘因子降温、流动性因子以及增长因子修复的持续性。市场结构方面关注在风格轮动下，成长接力价值补涨的持续性。

【国债】

国债期货震荡整固。5月份美联储将基准利率维持在5.25%至5.50%区间，符合市场预期。美元指数与美债利率有明显回落，短期内市场压力释放，离岸人民币在五一假期压力明显缓解。国内方面，房地产相关政策持续增量出台，未来等待继续观察政策效果。短期看，国债现货释放，市场或重新寻找新的中枢平衡。国债期货策略方面，建议谨慎。多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。

图片
图片

图片


图片

图片
阅读 262
?

人划线

