国投安信期货6月20日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-06-20 08:43 发表于北京
图片
图片

【原油】
周五油价大幅下跌，主要受上周美联储加息带来的市场风险偏好走弱及需求担忧所拖累。供需方面来看，欧盟对俄油制裁措施明朗化后新增利多较为匮乏，年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，近期提示的回落风险已有所体现，但低库存下在供应加速释放前不宜趋势看空，目前或处于震荡走低寻找高位震荡区间下沿的阶段。

【贵金属】
上周美联储激进加息落地后，市场围绕美国经济衰退风险进行交易，全球地缘政治风险也在进一步催化当中，美股和原油等大宗商品普遍大幅回落，避险资产获得提振。不过尽管鲍威尔称75个基点加息不会是常态，但在通胀未现缓和前，市场对于美联储的鹰派举措交易难以结束，预计贵金属仍将维持震荡趋势。

【铜】
上周铜价连续重挫，市场交投开始放大。美联储半年度货币政策报告表示对恢复价格稳定的承诺是“无条件的”。美国白宫和民主党人就旨在遏制通胀的新经济计划进行磋商。现货方面，上周上期所库存微增至5.5万吨，LME库存降至11.8万吨，现货升水280元，进口窗口略打开。技术上看，铜价连续失守年线和七万关口，短空思路对待。

【铝】
周五夜盘沪铝延续震荡偏弱。上周铝锭库存大幅下降，贸易活跃度有所恢复，现货趋向升水。目前国内供需双增，库存有望继续降至低位水平，基本面并非很差，MACD出现底背离信号，沪铝继续测试前期低点19500元支撑有效性。

【锌】
伦锌跌到3500美元，沪锌跟跌到2.52万。SMM七地库存上周减少9000吨跌至22.36万吨，上海去库5400吨，消费有所回暖。沪锌下半年平衡偏紧，累计净进口量低成了影响表消的重要因素。锌将在有色板块中以滞跌、抗跌为主。不过由于锌价仍在较高位置，少量空单继续持有。

【铅】
伦铅再次测试2000-2050美元支撑，沪铅跟跌回1.48万。上周五原生铅价调升到14950元/吨，对2207合约实时贴水130元/吨。再次观察1.47万支撑强度，关注现货及原再生铅价差。尝试逢低短多。

【镍】
隔夜沪镍尾盘有所反弹。镍矿及镍铁价格均持续回落，高库存下的不锈钢市场依然偏弱，下游需求回归尚未明显体现，三元前驱体企业需求开始回暖，但对镍豆需求较低，多数企业选择了更具经济性的MHP和高冰镍作为原料。后期随着印尼高冰镍和湿法中间品供应持续增加，电解镍需求被明显替代后，全球镍市将迎来库存拐点，届时在预期累库拖累下，镍价运行重心或将下移。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格弱势波动。不锈钢成本先行坍塌，高镍铁成交降至1465-1470元/镍（到厂含税），304冷轧不锈钢即期成本在18500元附近。目前不锈钢库存仍处于近几年来的高位，需要维持负利润保证低产量下的持续性去库，原料端镍铁过剩明显，不锈钢的成本坍塌概率较大。但当下贸易商和终端低库存，若后续消费爆发，带来一波补库，短期可能会拉涨不锈钢。

【螺纹&热卷】
受南方雨季、疫情等因素影响，当前终端需求疲弱，累库压力增大。房地产行业边际好转，整体复苏节奏缓慢，目前政策层面暖风频吹，实际落地推进效果有待观察。今年继续粗钢压减，具体目标尚有待落地，低利润下成本动态支撑增强。由于需求复苏不及预期，产业链负反馈预期增强，周末唐山钢坯下跌180元/吨，盘面短期依然承压，连续下跌后波动或加剧。

【铁矿】
铁矿方面，供应端发运有所回暖，短期国内到港仍将维持相对偏低水平。需求端铁水产量周环比基本持平，未来随着粗钢限产的落地和执行，预计铁水产量将逐步见顶回落。目前铁矿供需基本面仍然相对偏强，港口库存继续保持去库趋势，不过供应偏紧的预期已经在价格中有所体现，并且粗钢压减预期和终端现实需求的疲弱再次对原料产生负反馈。我们预计铁矿整体以宽幅震荡为主，后续关注减产的实际落地和终端需求的复苏情况。

【焦炭】
铁水产量偏高支撑刚需，需求疲弱导致钢厂减产压力增大，预期明显转弱。原料煤偏强运行，焦企亏损面扩大，生产积极性受到明显抑制。供需整体偏稳，焦化厂内库存处于低位，现货二轮提涨后暂稳运行，贸易商投机需求快速降温。由于终端需求复苏不畅，市场对产业链负反馈预期上升，盘面短期依然承压。

【焦煤】
当前国内供应平稳，政策端积极推动煤炭新增产能落地，偏紧局面有望缓解。煤矿出货良好，产地库存下降，不过随着钢厂减产预期增强，焦企采购重新趋于谨慎。疫情对蒙煤通关形成一定冲击，近期环比好转，后期有望继续回升。由于终端需求复苏不畅，产业链负反馈预期上升，叠加澳煤通关传闻，盘面短期依然承压。

【锰硅】
黑色系较为承压，而硅锰价格临近成本线，据了解，生产端减产意愿较小，预计价格仍有反复，多空矛盾加剧。关注锰矿方面价格是否下行以让利钢厂端。

【硅铁】
基本面供需健康，市场消息较少，在终端需求不景气向上游传导的前提下，预计价格仍有向下空间，关注8500一线的支撑力度。

【燃料油】
周五国际油价走低，但海外汽柴等裂解价差仍维持强势。俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。

【液化石油气】
化工需求底部反弹后，醚后需求的大幅好转使得炼厂增供带来的压力较小，国内市场弱平衡趋稳，现货价格在进口成本持续走弱下，仍维持高位震荡。近期原油持续反弹，LPG低比价下现货端有企稳能力，但需求未来提振空间有限，引发盘面弱预期，维持逢高做空或做空LPG和原油比价。

【动力煤】
供应方面，保供政策持续发力下煤炭供应继续维持在高位水平。三西地区煤矿产能利用率环比小增，多数煤矿保供长协市场煤偏紧态势持续；进口方面，2022年5月份，我国进口煤炭同比、环比均降，国际煤价及海运费高企背景下预计后续进口或仍处低位运行。需求方面，目前来看化工等非电终端煤炭需求表现较好，工业用电需求恢复进程不及预期，沿海八省耗煤量小幅回升但同比降幅依然明显，预计未来南方雨水偏丰，水电继续对火电形成一定挤压。库存方面，沿海八省煤炭库存虽有小幅下降但仍处高位运行。预计期货盘面将维持震荡格局。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格延续下跌，期货震荡偏弱，基差环比稳定。夏储货源放货利空情绪已通过价格大幅释放，预计近期下游和贸易商将逢低补库，短期盘面震荡反弹。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格小幅回落，刚需逢低补货，中低端现货成交放量尚可，港口基差继续走强。国内工业品情绪整体偏弱，甲醇在成本和供需压力下大幅下行。内地现货价格止跌，内地下游和贸易商补库，同时港口地区现货成交转好，接近现货进口成本下移提货量明显提升，短期将止跌反弹。

【沥青】
上周五国际油价大幅跳水，预计将对沥青市场支撑减弱。前期高成本压缩加工利润，导致沥青供应持稳维持低位水平，该逻辑也是前期持续驱动沥青上行的主要逻辑。周末，华东某炼厂因突发事故而全面停产，但预计对沥青市场整体供应是有限的，一是该炼厂今年以来沥青始终是间歇性生产，近期沥青更是一直停产状态；二是华东主营炼厂本来沥青供应水平就相当低，进一步压缩空间可能是非常有限的；三是我国沥青产能严重过剩，且当下需求面偏弱。预计，后期沥青市场单边趋势主要还是锚定成本端，若原油持续走弱，那么沥青市场是难以上行的。

【苯乙烯】
6月18日4时左右，华东地区某石化装置化工部乙二醇装置区域发生火情，目前火势已得到控制。该公司启动一级预案，全厂紧急停车，其炼油和石化装置均受影响。该炼厂拥有炼油产能1600万吨/年，占全国炼油产能1.76%；拥有纯苯产能54.5万吨/年，占全国产能2.8%。国内纯苯装置前期开工持续回升，港口库存累积，高估值面临回调压力。该事故预计短期扰乱纯苯负荷继续回升的节奏，纯苯价格持续下滑的势头或得到缓解，从而在成本端给予苯乙烯现货和盘面价格支撑作用。

【聚丙烯&塑料】
下游行业整体开工变化不大，刚需采购为主，需求疲弱，去库不够顺畅。目前石化库存同比偏高，聚丙烯中石化，华南、华北区域近期库存环比明显走高。整体看，供应增加，需求疲弱，供需基本面缺乏有效改善，对价格反弹形成主要压制。短期价格或延续弱势格局。

【PTA】
华东石化装置事故影响70万吨PX装置，预期短期利多影响。需求偏弱，聚酯减产，产业链负反馈压力有所体现。PX反弹，PTA加工差偏高，PTA短期可能弱反弹，中期会有反复。

【乙二醇】
国内负荷偏低，港口库存高位，华东乙二醇装置事故对乙二醇整体供应影响不大，但短期区域内EO供应失衡可能需要部分装置切换EO生产，因此影响为区域性，中期安全生产要求提升，利多影响。短期亏损修复的逻辑走弱，中长线供应过剩格局下，乙二醇供应增长空间较大，因此估值修复空间受限，价格持续承压。

【短纤】
6月中旬产销持续偏差，终端需求依旧难以提振市场。短纤继续被动跟随原料波动，生产依旧亏损，缺乏驱动。

【20号胶&天然橡胶】
目前，天然橡胶期货市场驱动逻辑在于海外宏观风险，尤其是美联储超预期加息。天然橡胶上游供应季节性增加，海南天然橡胶产区开割情况有所好转，云南产区降雨偏多影响胶水产量，原料价格波动趋于平稳；泰国天然橡胶主产区降雨减少，原料释放量逐渐增加，原料价格持续走低。天然橡胶下游需求方面继续回暖，上周中国轮胎开工率较上周回升，国内公共卫生事件对物流行业的影响继续减弱。天然橡胶期货市场策略方面还是以套利为主，比如“多RU，空NR”跨品种套利。

【玻璃】
上周延续累库，库存环比增加0.75%，周末沙河价格平稳，成交有好转。产能方面，产线微弱亏损，暂不具有检修意愿的条件，周末湖北明弘900顿点火，产能依然高位震荡格局。目前库存压力大，企业有去库压力，从近期走货数据来看，成交有好转趋势，关注后续库存能否出现拐点。而需求端，深加工企业订单天数14.4天，较上期增加1.2天，改善不明显，依然呈现疲软态势。目前成本支撑，下跌空间有限，关注产销好转能否持续，库存能否拐头。

【纯碱】
碱厂库存44.16万吨，环比减少3.09万吨。下游玻璃厂库存下降，28天左右，产业链库存压力不大。周内纯碱整体开工率90.08%，环比下调1.71%，昆山停车检修预计10天，江苏实联月底计划检修，开工负荷有望继续下降。企业订单基本到月底，发货顺畅，光伏后续仍有点火继续，整体看，需求刚性支撑仍在。目前现货价格坚挺，盘面贴水，我们认为继续下跌空间有限。

【棕榈油&豆油】
宏观方面利空，加息引发市场对经济衰退的担忧下半年还有加息行动。短期印尼方面也加速了供给释放，打压了棕榈油。宏观叠加基本面，对油脂的思路转向区间震荡，等油脂的压力先释放下，预计要把波动区间放的大一些，把宏观风险释放完。从工业周期需求的角度看，我们仍然倾向择机去逢低多配油脂，需待宏观风险释放完。

【豆粕】
美豆近月合约1700美分/蒲式耳震荡。未来第一周北美天气偏干，中部地区降雨偏少。未来第二周，降雨有所增加导致干旱情况稍有缓解。国内豆粕上周五成交16万吨，成交量下降。CFTC报告显示，管理基金大豆净持仓量16.3万手。国内近月基差止跌上涨，远月基差价格在巴西船期压榨利润改善的情况下上涨有限。

【生猪】
上周生猪出栏体重继续增加，养殖端仍在压栏挺价，4月底至今出栏均重上升7公斤。夏季天气炎热，市场对肥猪需求减少，且肥猪-标猪呈负价差。关注养殖端一旦集中出栏上市，价格面临的潜在潜在压力。需求端仍然疲软。盘面主力对现货升水3000元/吨，暂不具备趋势性上行动力，等待现货端的验证。

【鸡蛋】
在产蛋鸡存栏处于低位，6月预计存栏将小幅增加。上周周度淘汰维持低位。需求方面，当前处于鸡蛋需求淡季，且进入夏季天气炎热不利于储存，上周周度销量处于同期偏低。期价在对现货升水背景下受现货制约，预计震荡偏弱运行。

【菜粕&菜油】
加拿大菜籽大部分播种完毕，降雨偏多利于后续生长，但天气升水仍会阶段性注入北美油籽期价中。策略上看，季度来看菜籽的下调空间不大，菜粕与菜油价格容易受到榨利逻辑支撑；但短期来看，植物油的回调仍将施压菜籽价格，菜粕与菜油思路上均偏空，菜系油粕比延续看跌。

【棉花】
上周美棉震荡回落，美元大幅加息和对未来经济的担忧，商品出现连续回落；美棉主产区德州天气仍偏干旱，但目前市场交易重心在宏观冲击以及新年度棉花供需格局的转变，22/23年度全球棉花供给更加宽松，需求大概率走弱。国内郑棉在上周连续大幅下跌，再次破位下行，持续疲弱需求导致棉花供给充足，且轧花厂的压力越来越大，轧花厂处于被动的局面；国内疫情基本得到控制，但需求仍然疲弱，且棉纱库存在历史高位，对于棉花采购意愿一般，更多随用随买，在这种情况下轧花厂的销售处于极为被动的局面。操作上，空单持有，注意止盈保护。

【玉米】
国内玉米现货价格稳定，北港平仓价格维持2840-2850元/吨水平，南方码头价格成交2870-2880元/吨左右。河南气象局数据统计显示，6月1日至17日，河南全省平均气温较常年同期偏高2.7℃，为1961年以来同期第三高值。河南省水利厅表示，目前河南已达到轻度干旱等级，正处于水旱灾害防御（抗旱）Ⅳ级应急响应中。干旱不利于华北地区玉米播种和生长。

【白糖】
上周内外糖价震荡走弱。消息方面，2022年5月我国进口食糖26万吨，同比增加7.69万吨，增幅42.0%。本轮下跌的背景是国内利多出尽，减产已经完全体现在价格里，而消费端疲软，无法带领行情继续上涨。下跌的主要驱动力是美糖的下跌，进口利润回升，糖价的支撑价格下移。国外方面，之前我们多次提到过美糖阶段性见顶。不过从糖醇比看，美糖没有出现超涨，因此目前看下方空间不大。关注印度雨季降水情况。

【股指】
前一交易日沪深股指再次展现极强韧性，集体上扬并收于日内高位，北向资金继续积极入场。大市成交1.09万亿元，环比微增。期指各品种新晋主力合约涨幅均在1%左右。海外方面日本央行维持利率水平不变，坚持当前超宽松政策，但欧美央行相关官员均表示在未来通胀或供给侧没有明显改善的背景下，有一定的可能继续大幅加息。综合来看，海外欧美主要经济体面临较大的通胀压力，陆续发力加快紧缩进程。我国目前通胀压力小幅缓解，虽然在当前高油价的背景下，在制造业产业链上游仍面临一些输入性通胀的压力，但5月以来中国在工业领域的保供政策效果仍在显现，因此当前中国仍处在景气修复、通胀压力有编辑缓解阶段。因此近期A股韧性较强，频频走出独立行情。


图片


【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



阅读 85
写下你的留言