国投安信期货6月13日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-06-13 08:42 发表于北京
图片
【原油】
周五油价收跌，美国通胀继续走高，美元指数盘中强势上涨，风险资产集体承压。目前供需端交易逻辑集中在中国需求恢复、伊核谈判进程受阻且欧盟制裁预期强化背景下的强现实格局，长期看年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，暂缺乏突破3月高点的驱动。

【贵金属】
周五美国5月通胀同比8.6%刷新40年以来新高，市场对于美联储加速收紧预期令美元大幅走强，不过贵金属短暂下跌后反弹，美国经济前景暗淡衰退风险加剧，美股大跌令避险资产获得支撑。贵金属延续震荡等待本周美联储会议指引。

【铜】
上周铜价反弹遇阻回落，市场交投温和。美国5月CPI同比上升8.6%，再刷40年新高。美国6月消费者信心指数降至纪录低点。中国5月社融增量27900亿人民币，高于预期，创历史同期次高。上周LME库存降至11.7万吨，国内库存增加八千吨至5万吨，国内现货升水回升至百元上方。技术上看，铜价短期回落，延续低买思路。

【铝】
周五美国通胀再刷40年新高，加速收紧预期令美元大涨，有色金属全面回落。上周铝现货贴水维持70元附近，仓储事件后现货市场成交持续不佳。铝锭铝棒综合库存小幅下降，疫后消费复苏显乏力。短期沪铝延续20000-21000元区间震荡对待。

【锌】
上周五锌价下跌，伦锌有明显阻力。沪锌暂时震荡在2.6万，关注交割前升水变化。SMM七地库存上周减少3100吨在23.18万吨，不过两家机构对具体仓储的流动在调研上有差别。空头持有。

【铅】
上周五原生铅价下滑到1.49万元/吨，原再生铅价差收窄到175元/吨。钢联社库继续小幅流出，但淡消费主题下，再生企业负重生产，暂难有趋势行情。关注1.49万附近低吸机会。

【镍】
隔夜美元走强，金属普跌，沪镍跌幅超2%。目前镍价的逻辑仍在纯镍暂未发生累库和复工复产的产业链之间震荡。短期来看，全球镍库存低位叠加复工复产，阶段性市场对待价格仍会偏乐观。中长期来看，后期随着印尼高冰镍和湿法中间品供应增加，电解镍需求被明显替代后，全球镍市将迎来库存拐点，届时在预期累库拖累下，镍价运行重心或将下移。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格下跌。镍铁、铬铁等原料在不锈钢消费低迷影响下，价格出现明显的下跌压力，高镍铁成交降至1500元/镍（到厂含税），不锈钢生产成本方面的支撑相较前期明显减弱。6月仍有钢厂减产计划，整体300系产量环比5月份减少约10万吨。尽管疫情有所缓和，但不锈钢现货短期内仍未走出低迷状态，前期积累库存过多导致市场将会面临较长时间去库压力，在库存压力未实现有效去化前，价格或将维持震荡偏弱态势。

【螺纹&热卷】
受南方强降雨等因素影响，当前需求回升不畅，库存仍有待去化。随着稳增长加码，宏观层面暖风频吹，5月金融数据超预期，房地产、汽车等行业利好政策不断出台，需求预期相对乐观。今年继续粗钢压减，近期江苏、山东等地限产预期上升，低利润下成本支撑增强。盘面反弹至相对高位后多空分歧增大，整体走势依然偏强，关注终端需求复苏力度。

【铁矿】
铁矿方面，供应端全球发货偏弱，短期国内到港或难有起色。需求端铁水产量维持高位，港口库存继续去化。各地陆续出台粗钢压减细则，后续关注具体压减力度。现阶段铁矿供需基本面仍然相对偏强，不过供应偏紧的预期已经在价格中有所体现，此外铁矿石在反弹至高位后还存在监管趋严的风险。我们预计铁矿整体以宽幅震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。

【焦炭】
铁水产量平稳回升，钢厂库存处于中性偏低水平，采购力度有所增大。吨焦利润维持低位，焦企生产积极性受到明显抑制，供应短期趋紧。随着供需好转，焦化厂内库存快速下降至低位，贸易商情绪相对乐观，现货首轮提涨100逐渐落地。盘面由于近期涨幅较大，高位波动明显加剧，短期仍有反复。

【焦煤】
山西、内蒙等地环保安监对供应形成扰动，政策加大保供力度，偏紧格局有望缓解。下游焦企采购力度增大，线上成交好转，现货涨价范围扩大。疫情对蒙煤通关形成一定冲击，随着甘其毛都口岸解封，后期通关有望逐步回升。盘面由于近期涨幅较大，高位波动明显加剧，短期仍有反复。

【锰硅】
锰矿价格有所上行，成本支撑有所抬升，盘面价格有所上行。近期成本仍然较高，部分南方产区厂家亏损。北方某大行钢厂招标价格8450元/吨，环比下降400元/吨。黑色整体企稳下，预计价格跟盘为主。

【硅铁】
钢招价格9600元/吨，环比下行900元/吨，基本面供需健康，预计硅铁价格短期内进入震荡整理。

【燃料油】
俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，海外炼厂利润高企，原油一次加工量季节性走高，高硫供应目前来看相对充裕，高硫裂解价差仍有压力，新加坡低硫燃料油受汽柴油强势影响裂解价差延续强势，国内低硫燃料油近月合约持续受益，但华东复工推进的预期或对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成一定压制。

【液化石油气】
需求持续偏弱下，CP价格的如期下调削弱了卖方撑市能力，节后国内现货或仍有一定下行压力。近期原油持续反弹，LPG较原油比价走弱下对未来化工需求形成支撑，同时近期炼厂码头端库存均中低水平，现货无大跌压力，以高位小幅回落为主。供需弱势下市场形成顶部压力，但预期下行空间不大，盘面回落幅度有限，关注高位布空机会或做空LPG和原油比价。

【动力煤】
供应方面，保供政策持续发力下煤炭供应继续维持在高位水平，多数煤矿保供长协市场煤偏紧态势持续；进口方面，当前中高卡煤种仍倒挂，依旧很少有客户操作。需求方面，进入6月，迎峰度夏来临居民用电迎来旺季，国内区域性疫情形势基本得到控制，全社会复工复产进一步推升，工业用电需求较前期增加，近期沿海八省耗煤量小幅回升，下游化工等非电终端需求亦较好，未来一周南方雨水预计仍偏丰，水电继续对火电形成一定挤压。库存方面，榆林地区在产煤矿销量情况良好，多数煤矿即产即销基本无库存；沿海八省煤炭库存小幅回落但仍处较高水平。预计期货盘面将维持震荡偏强格局。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅下调，期货震荡运行，基差较大。现货端市场情绪依旧不稳，下游按需补库，上下游持续僵持，期货盘面基差较大，震荡运行。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格震荡，刚需适量入市采买，现货成交一般，基差偏弱。国内工业品情绪偏弱，各地区公共卫生事件再起，液体化工品整体偏强。内地现货价格小幅涨，下游阶段性补库；天津渤化MTO装置试车，短期为盘面有明显利多；单边价格受到投机资金对甲醇原料端煤炭预期的影响，区间震荡。

【沥青】
原油涨势略有停滞，但对沥青市场整体支撑尚在，沥青现货价格整体平稳，山东部分稳中小幅下调。不过，沥青整体供应水平偏低，特别是华东地区去库较为显著。山东地区虽然炼厂小幅累库，但炼厂当前并没有库存压力，多数还是履行前期合同为主，在炼厂控制发货下部分下游需求转向社会资源。关注后期原油调整的持续性，若原油没有出现显著回落，预计沥青市场整体还是偏强。

【苯乙烯】
苯乙烯负荷下滑至72.23%，生产利润环比改善。苯乙烯国内外倒挂扩大，港口仍有出口。纯苯港口库存继续去化处于极低水平。苯乙烯三大下游现实较差，PS和ABS陷入亏损，负荷下滑，库存环比下降、同比偏高。由于三大下游降负卖原料，苯乙烯港口库存小幅增加，总体处于五年中位数附近。美国原油和成品油出口环比增加叠加国内汽油消费旺季来临，美湾汽油库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的高辛烷值调油组分走强。美韩纯苯套利窗口打开,中韩纯苯套利窗口关闭，韩国发往美国的纯苯增多。纯苯、苯乙烯跟随全球芳烃整体情绪上行。后期来看，随着国内复工复产推进叠加成本支撑苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的风险点来自下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低和新装置预期投产带来的供应压力。

【聚丙烯&塑料】
目前成本端油价重心持续攀升对聚烯烃成本构成较强支撑。供需基本面上，检修环比明显减少，整体供应增加。下游行业开工率变化不大，需求恢复缓慢，下游原料采购意向薄弱。产业链库存环比增加，尤其生产企业各品种库存增加明显，预期需求短期无法兑现，基差走弱，现货跟涨乏力，短期价格有一定调整压力，以回归弱基本面。

【PTA】
油价走弱，芳烃价格大幅回调，成本驱动转向，PTA价格大幅回落。国内PX老装置重启、新装置投产，供应快速回升，PX价格存在高位回落的风险；国内公共卫生事件有所反复，对市场心态有拖累。短期PTA受成本带动回落，加工差将有所修复。

【乙二醇】
港口库存有所回落，但目前现货市场供应充裕，油价带动成本回落拖累乙二醇。在煤价偏强、下游需求环比回暖的预期下，乙二醇估值有所修复，EO效益下滑，部分装置转产EG，中长线供应过剩格局下，价格持续承压。

【短纤】
短纤负荷回升，需求环比好转的预期下，端午节前后下游备货有所增加，但上周整体产销较差，下游对成本上涨有抵触情绪。短纤被动跟随原料上涨，利润修复驱动不足，主要是需求难以支撑价格的持续上涨。

【20号胶&天然橡胶】
目前，天然橡胶期货市场主要逻辑是低估值修复，尤其是在汽车刺激政策支持下的需求回暖。5月，中国汽车产销量环比分别增长59.7%和57.6%，同比分别下降5.7%和12.6%。供应方面，海南天然橡胶产区开工率大概50%，全面开割进一步推迟，云南产区受降雨影响胶水释放量有限。目前，市场观望情绪较浓，“多RU，空NR”跨品种套利持有。

【玻璃】
周末价格平稳为主，产销一般。下游原片库存偏低，按需采购为主。行业基本全线亏损，但暂未触及冷修意愿，整体产能依然高位震荡为主。目前现货价格为1690元，盘面仍升水格局，玻璃依然是高库存高供应弱需求格局，梅雨季节，企业存在去库压力，上涨驱动弱，期价或震荡偏弱运行。

【纯碱】
纯碱厂家库存47.25万吨，偏低水平，交割库库存偏高。上周开工91.79%，环比增加3.13%，河南桐柏海晶装置有检修计划，预计10天，一天影响200吨，近期预期徐州和昆山检修，本周开工有望下调。目前纯碱企业订单16天以上，出货压力不大。下游按需采购为主，对高价有一定抵触情绪。延续累库降价格局的玻璃对纯碱形成牵制，我们认为期价短期或震荡格局为主。中长期，关注逢低做多纯碱机会。

【棕榈油&豆油】
美豆供需报告利多。印尼棕榈油要加速出口，注意短期对价格的冲击。马来棕榈油报告利多，库存环比下降。短期注意在印尼货要加速出口的形势下，带来的价格调整压力。中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
美国农业部6月供需报告上调旧作出口，新作基本维持5月预计未做调整，新旧两作结转库存相应下调。美豆旧作维持偏紧预期，7/11价差高位运行。美豆交易国内点价逼仓以及未来两周天气降雨减少预期，中西部地区较正常偏干，大豆交易主线围绕天气进行。国内基差仍然偏弱，油厂累库阶段，基差偏弱。

【菜粕&菜油】
加拿大菜籽播种基本完毕，仍面临生长期的天气风险。外盘菜籽期价短期受植物油下跌影响，但仍保持偏多态势，预计国内菜系受益于压榨利润修复的逻辑而保持偏多，印尼出口政策调整对植物油冲击，品种内看本周菜油或弱于菜粕。

【棉花】
上周美棉在经历连续回调之后出现反弹，美农6月供需报告中性偏多，22/23年度供需数据调整幅度很小，22/23年度产量小幅上调4.5万吨，消费下调9.8万吨，期末库存下调1万吨。市场对新年度的棉花消费并不看好，后续或仍有下调空间，供给主要关注天气情况。上周国内棉花现货价格总体持稳，成交一般，下游需求仍然疲弱，棉纱库存有所增加，中期需求前景并不乐观。国内核心的问题仍是持续偏弱的需求带来棉花供给的过剩，且轧花厂资金压力越来越大，在下游没有大幅改观之前，价格或仍偏弱势。

【玉米】
美国农业部6月供需平衡表发布，美国玉米旧作下调出口，在新作未做调整前提下，新旧两作结转库存增加，共需改善。乌克兰玉米产量增加，主要原因是种植面积超出预期。全球玉米整体有所改善。报告基本符合市场预期，进入6月份，交易重点围绕天气为核心。

【白糖】
上周美糖震荡下跌，主力合约周下跌2.33%至18.86美分/磅。UNICA公布了5月下半月的巴西生产报告，这期的报告依然中性偏多，但是没有太多超预期的内容。周五夜盘美糖继续下跌，主要是由于印度、泰国出口同比大幅增加以及雷亚尔贬值给美糖带来较多压力，美糖存在继续回调的可能。国内方面，郑糖高位震荡。美糖转弱给国内带来较大压力，目前进口利润依然处于低位区，如果进口利润增加将利空郑糖。国内的产销情况较好，但是已经大部分体现在目前的价格当中，消费端恐怕较难引领行情进一步发展，短期糖价有继续回落的可能。

【股指】
前一交易日三大指数午后集体走高，截至收盘，创50指数再度领涨各主要指数，沪深两市全天成交额再度重回亿元以上。上周北向资金累计加仓近370亿元，周净买入额创年内新高。期指各主力合约全线收涨，IC主力合约再度领涨，涨幅超2%。政策逐步发力的背景下，数据端好转较明显：5月金融数据超预期；国内最新公布的通胀数据趋缓，CPI数据环比增速回落，PPI数据同比增速亦回落。而美国方面CPI同比增速再度回升刷新1981年以来高点，受通胀数据压制美股各主要指数全线收跌。综合来看，市场反弹环境良好，数据端再度强化"美弱中强"预期，或也解释了近期北向资金持续大额净流入的原因。风险方面，关注高通胀下美联储后续紧缩进程强度对市场情绪可能带来的影响。

【国债】
本周央行公开市场将有500亿元逆回购到期，银行间周五资金面比较平稳，同业存单利率近期抬升明显。统计局发布的最新数据显示，中国5月CPI同比上涨2.1%，基本符合预期，CPI涨幅持平，PPI加快回落，PPI-CPI的剪刀差回落，通胀压力暂时缓解。美联储将于下周召开6月货币政策会议，市场波动或加大。短期，国债期货维持震荡弱势。

【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



阅读 23
写下你的留言