国投安信期货6月28日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-06-28 08:44 发表于北京
图片
【原油】

隔夜油价延续反弹，震荡区间下沿技术支撑有效，后市来看，年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，但低库存下在供应加速释放前不宜过分看空，前期绝对价格下跌过程中月差及裂解价差等运行均相对坚挺，基本面难言转势，目前价格预计处于三季度高位宽幅震荡区间的中枢以下位置，关注宏观情绪的企稳节奏。



【贵金属】

隔夜贵金属震荡回落。美联储坚定致力于无条件降低通胀，在通胀未现缓和前，市场对于鹰派举措交易将阶段性打压市场。不过基于高通胀、经济衰退以及地缘政治等因素的支撑，预计贵金属维持震荡，暂缺少趋势性行情机会。本周关注北约峰会、鲍威尔讲话以及美国制造业PMI等数据。



【铜】

隔夜铜价持续整理，市场交投收缩，价格表现缺乏持续反弹的意图。市场或有美国衰退前景导致加息中止的预期，但短期还没有迹象。现货方面，国内现货升水130元，支撑有限，进口货源通关量大。技术上看，铜价短期处于整理，等待明朗。



【铝】

隔夜沪铝小幅回升。宏观冲击暂时缓和，现阶段铝市处于低库存状态，lme库存不足40万吨且海外有减产发生。国内供需双增，铝锭库存跌至75万吨以下，后续考验政策发力后的消费弹性，7月仍有去库可能。



【锌】

伦锌隔夜小幅收跌，沪锌反弹接近2.4万。欧洲电价再次交投在300欧千度电，LME0-3月升水继续缩到60美元，库存增至8.1万余吨。沪锌有下半年表观供应紧俏与消费节奏支持，且社库连续出库。沪锌跌幅最快阶段基本结束，以修复形态，寻找新的震荡区间为主。空头锁定获利，关注伦锌。



【铅】

内外铅价分别反弹到2000美元、1.52万。由于沪铅明显坚挺，海外铅酸蓄电池需求旺盛，铅价出口亏损较大环境下、有铅精矿点价机会，伦铅可低吸。国内铅社库压力不大，且蓄电池消费预期较好，铅价继续震荡，稳定的正向市场环境下，上方阻力依然在1.52-1.53万。



【镍】

隔夜沪镍反弹动力不足。海外宏观压力仍存，产业端亦呈偏空态势。镍矿及镍铁价格均持续回落，高库存下的不锈钢市场依然偏弱，下游需求回归尚未明显体现。今日硫酸镍价格下跌1000元/吨，但镍豆溶解硫酸镍利润仍存，后期关注硫酸镍价格走势，若溶解利润维持，在纯镍低库存背景下，镍价有阶段性反弹预期。



【不锈钢】

夜盘沪不锈钢价格继续震荡。镍铁价格跌至1400元/镍，废不锈钢价格大幅回落600元/吨，不锈钢成本快速下移，虽然不锈钢社会库存连降，但库存仍处于近几年来的高位，需要维持负利润保证低产量下的持续性去库。但当下贸易商和终端低库存，若后续消费爆发，带来一波补库，短期可能会拉涨不锈钢。



【螺纹&热卷】

需求环比好转，强降雨仍影响回升节奏，钢厂减产力度增大，库存恢复缓慢下降态势。近期房屋销售明显好转，政策加大汽车等行业刺激力度，需求预期回暖，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，供应端形成隐性约束，具体目标尚有待落地。盘面波动明显加剧，整体有所企稳，预计短期走势仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。



【铁矿】

铁矿方面，供应端受矿山季末冲量的影响，澳巴发运短期将保持偏强。需求方面，由于终端需求复苏不及预期叠加钢厂利润处于低位，上周主动检修的高炉增多导致铁水产量见顶回落，市场对于铁矿需求下滑的预期开始升温。我们认为铁矿经过前期的大幅下跌后已经释放了部分风险，短期走势或以震荡为主，但中长期在供需逐步宽松的背景下仍然趋于下行。



【焦炭】

终端需求偏弱，钢厂加大减产检修力度，铁水产量明显回落，原料采购放缓。煤价下调相对滞后，焦企亏损情况依然严重，限产力度增大。供需边际趋松，焦企库存开始累积，压力尚不算太大，现货第二轮提降有望落地，焦钢博弈明显加剧。盘面此前压力释放相对充分，情绪回暖形成支撑，短期仍有反复，波动依然剧烈。



【焦煤】

煤矿开工稳中有升，新增产能落地加快，偏紧局面缓解。焦企限产力度扩大，原料采购放缓，煤矿出货不畅，煤价继续回调。疫情影响减弱，蒙煤通关回升，甘其毛都口岸日均通关达到450车以上。现货供需边际趋松，盘面压力提前释放，情绪回暖支撑增强。



【锰硅】

南方产区硅锰厂稍有亏损，生产积极性较低，市场中有一定减产动作。不过社会库存较高，预计市场进入消耗库存阶段，价格向下空间较小。持续关注锰矿端让利幅度。



【硅铁】

市场供需较为正常，行业仍有一定利润，但是随着黑色整体企稳，预计价格仍以跟随成材走势为主，预计价格有所企稳。



【燃料油】

近期高硫裂解价差有所反弹但仍处低位，俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油裂解价差在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。



【液化石油气】

添加剂市场支持化工需求偏强，南方国产气供给回落，短线国产气价格下行压力有所削弱，但市场情绪受原油带动和进口成本先行回落影响，整体偏弱。中长期国际燃气市场难以回到较为宽松，对石脑油比价仍支持PG化工需求，盘面预期博弈并不支持持续下滑，震荡偏弱为主，前期空单继续持有。



【动力煤】

近期沿海八省动力煤日耗继续加速回升、库存及库存可用天数持续下滑，然动力煤市场整体偏弱，分析来看主要是因为目前市场供应端维持高位且弹性较低而短期需求支撑有限，目前市场观望情绪浓厚，再加上南方多雨天气持续水电对火电挤压仍在，港口及电厂库存仍处较高水平，在以上多重因素综合作用下短期煤价表现较弱但考虑到迎峰度夏用煤需求对电煤市场存一定支撑，后期需关注下游需求及库存消化情况，预计动煤期货盘维持震荡格局。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格稳定，期货强势上涨，基差回归。内地现货成交相对稳定，农需阶段性补库；期货市场情绪好转，9-1价差走强，短期企稳反弹。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格上涨，观望居多，实盘成交一般，港口基差环比稳定。国内商品情绪转好，化工品整体反弹。近期内地甲醇检修装置增多，周度供应环比下降，预计西北地区价格本周偏强。市场情绪依旧不稳，短期低位震荡反弹格局。



【沥青】

隔夜国际油价继续反弹，沥青期货盘面亦继续反弹。沥青市场整体表现平稳，排产计划偏低，市场继续交易供应偏紧预期。但近期供应有所回升，炼厂控制出货情况有所缓解，且因价格回升，市场对高价接受度不高，前期接货积极更多还是因期现商低价出货引发中下游补库，但当低价资源减少时这部分补库也就减少。未来单边趋势主要可能还在成本端原油的表现。若成本端持续下跌，炼厂得到修复后供应可能会有超预期，并且成本下跌会抑制投机性需求，因此后期原油反弹的持续性很重要。



【苯乙烯】

苯乙烯加工费偏低，负荷同比处于近五年低位，港口库存连续三周下降。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，纯苯库存连续四周增加，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游加工利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油出口量环比下滑，汽油裂解高位回落，美亚芳烃价差同步收窄。近期国内公共卫生事件全面扫尾，随着复工复产步入正轨需求预期改观，苯乙烯跟随内盘商品止跌反弹。



【聚丙烯&塑料】

两市震荡整理，前低位置有一定心理支撑力。近期检修比较多，且受成本压力影响，部分检修装置延迟开工。供应端压力不大。需求变化不大，下游开工维持低位，原料价格下跌进一步压制下游采购意愿，产业链库存环比有所下滑，但标品库存仍然明显上涨。成本端油价短期有止跌迹象，对市场情绪形成一定支撑，短期关注前低位置价格交投情况，或呈弱势整理格局。



【PTA】

需求偏弱，库存贬值，产业链有负反馈压力，昨日下游涤丝促销放量，PTA建减仓反弹，夜盘随油价继续反弹。芳烃调油逻辑走弱，芳烃价格压缩空间预期较大，成为主要的逻辑驱动。6月中以来跌幅过千，短期价格或震荡，中线芳烃调整空间较大，PTA价格依旧有下行空间。



【乙二醇】

港口库存继续小幅上升，烯烃市场低迷，聚酯负荷偏低，基本面较弱，乙二醇不断创年内新低，目前市场缺乏利多支撑；但大幅下跌后，基本面利空得到消化，价格企稳。产业链再度陷入深度亏损状态，乙烯法装置负荷低位，关注及煤化工装置动态及下游备货情况。



【短纤】

产销依旧偏差，终端需求依旧难以提振市场，7月上有几套装置重启预期，短纤维持偏弱局面，继续被动跟随原料弱势运行。



【20号胶&天然橡胶】

目前，天然橡胶基本面总体上呈现出“供需两增”的局面，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，其中中国天然橡胶海南产区开割率增加，产出逐渐增加，另一方面汽车轮胎等下游行业在政策刺激的支持下保持稳中向好的趋势。近期橡胶期货市场驱动再度转换，交易逻辑重新由海外宏观利空转向国内政策利好，期价在前期低点附近止跌后进入震荡反弹的趋势中，套利方面继续关注“多RU，空NR”跨品种套利。



【玻璃】

近期产销一般，现货价格继续下调。目前库存压力大，企业有去库压力。产能方面，产线微弱亏损，近期点火两条产线产能合计1700吨，冷修两条产线合计产能1100吨，整体产能依然高位震荡格局。7月份有3条产线，产能合计2300吨计划检修。需求端，深加工订单改善不明显，依然呈现疲软态势。目前价格跌至成本线以下，我们认为继续下跌空间有限，短期波动较大，建议观望为主，如果产销继续好转，或有阶段性反弹行情。



【纯碱】

纯碱厂家继续去库，库存39.76万吨，环比减少4.4万吨，社会库存下降3万吨。开工方面，整体开工率86.66%，环比下调3.42%，7月份检修厂家增加，约293万吨产能计划检修开工负荷有望继续下降。近期4条光伏玻璃产线合计产能3850吨计划点火，浮法玻璃有2300吨产能计划冷修，整体需求刚性支撑仍在。目前厂家库存低，加上检修旺季，现货价格难跌，或有补贴水行情。



【棕榈油&豆油】

棕油两个主要的下跌因素，宏观因素短期仍然是加息的预期，不过2023年降息的预期增强了，宏观远端的的预期有所变化。供需面方面，印尼高库存的压力仍然很大，需要时间去消化。阶段性的底部要变得坚实的话，需要两方面因素有所好转或者需求端出现亮点。目前看，棕油跟其他油脂价差比较的话，替代优势开始增强。关注需求端是否会有变化，由于需求端优势开始增强，另外B40的信息也出现了，所以不过分看空了，短期等待并关注阶段性底部位置的博弈。



【豆粕】

市场情绪仍然在恢复之中，隔夜美豆价格小幅反弹，7月合约收盘1633美分/蒲式耳。国内昨日豆粕成交10万吨，成交一般。月末，美国农业部将发布6月种植面积报告以及库存报告。目前市场平均预计大豆面积9045万英亩，较3月种植意向报告减少50万英亩左右。



【生猪】

养殖端看涨情绪强烈，压栏和二次育肥增加，现货快速拉升，期货受现货带动走势强劲。受上年9-10月份母猪大幅淘汰影响，7-8月预计出栏量少，对价格仍有支撑。潜在风险来自于夏季对肥猪消费需求少，关注压栏生猪何时上市。



【鸡蛋】

老鸡淘汰慢，在产蛋鸡存栏预计延续小幅恢复态势。需求端，从历史年份来看，7月前后多为现货价格转折点，关注中秋备货旺季何时启动，季节性需求启动前价格偏弱。



【菜粕&菜油】

油籽连续下跌后自上周五略有企稳，国内菜系期价跟随止跌小幅反弹。油世界对加拿大新季菜籽的产量预估维持在1960万吨，当前大草原地区土壤湿度差异较大，部分地区出现洪涝，而仍有地区偏干，市场对于产量预估区间较为宽泛。增产情景是大概率事件，加籽价格处于高位区间，若天气不出现极端行情，期价下跌的空间仍存在。策略上，国内菜系由偏空转为短期观望。



【棉花】

昨天美棉继续大跌，市场对于未来经济和棉花需求充满担忧；美棉主产区德州仍偏干旱，天气预报显示未来一周有降雨。截至6月26日当周，美国棉花生长优良率为37%，之前一周为40%，去年同期为52%。国内郑棉继续大跌，现货成交一般，价格跟随盘面回落。纺企开机走弱，周度棉纱库存环比增加。棉价不断下跌过程中，买需始终疲弱。操作上暂时观望，短期资金动向对于价格影响更大。



【玉米】

市场情绪企稳，美玉米近月合约昨日收盘743美分/蒲式耳。连盘玉米昨日收盘2801。明日，美国农业部将发布6月种植面积报告以及库存报告。目前市场平均预计玉米面积8996万英亩，较3月种植意向报告减增加45万英亩左右。



【白糖】

昨日盘面窄幅震荡。本轮下跌过程中现货价格较为坚挺，9月基差走强。但是据了解，近期现货端销量并不理想，走货较为困难。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。美糖下跌是本轮行情的驱动因素，美糖下跌的幅度决定国内糖价下方空间。之前我们多次提到过美糖阶段性见顶，不过从糖醇比看，美糖没有出现超涨，因此目前看下方空间不大。但是另一方面，原油大幅下跌给商品市场带来巨大影响，巴西的糖醇比拐点可能提前出现，需要继续关注外围市场的变化。



【股指】

上证指数继续震荡攀升，大市成交1.23万亿元，上日为1.16万亿元，北向资金积极入场。期指各主力合约均收涨，但强弱出现分化，IF和IH主力合约更强一些涨幅均超1%。消息面上，央行行长表示，货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏。外盘方面美国三大股指全线收跌，美债收益率多数上涨，国际油价全线上涨，美元指数小幅下跌。美国5月份工厂耐用品订单增幅高于预期，表明即便在利率上升和对经济担忧加剧的情况下，商业投资依然维持坚挺。整体来看，内外流动性环境处于共振偏积极的状态中，因此A股的上行驱动尚未衰竭。上市公司中报发布在即，板块的结构性机会仍值得挖掘，经济持续复苏的背景下消费板块轮动机会值得关注。



【国债】

国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.35%，当日净投放900亿元。受跨季影响，资金面方面，Shibor短端品种全线上行。宏观数据方面，1-5月份，全国规模以上工业企业实现利润总额34410亿元，同比增长1%，1-4月增3.5%，经济增加势头明显。国内风险偏好修复，股债跷跷板效应明显。中期展望来看，债市仍然存在调整压力，7月份仍然是需要控制风险的时间窗口。



【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺




阅读 37
写下你的留言