【原油】
隔夜油价大幅上涨，俄乌局势继续升温，普京签署关于承认“卢甘斯克人民共和国”和“顿涅茨克人民共和国”的法令，英美表示将宣布相关制裁措施。目前原油市场波动受地缘主导，对俄制裁预期进一步发酵油价难免大幅冲高，但最终核心关注点仍在于制裁细节是否波及俄罗斯原油出口，证实或证伪均将引发剧烈波动，注意风险防范。

【贵金属】
隔夜贵金属延续震荡偏强，国际金价刷新去年六月以来新高。市场对于美联储三月加息50个基点预期降温。普京发表全国讲话承认乌东武装力量为独立国，俄乌局势进一步紧张，避险情绪之下短期贵金属仍有震荡偏强可能。

【铜】
隔夜铜价走势低迷，市场交投清淡。俄乌冲突风险升级，俄罗斯股债汇三杀，俄股跌超10%，俄方称尚无与美方会谈计划；普京承认乌东两地区独立，指示俄军方确保两地区和平。现货方面，国内现货升水继续回落，下游表现一般，国内库存持续回补。技术上看，铜价短期处于整理区间，等待明朗。

【铝】
隔夜沪铝震荡偏强。俄乌局势紧张令海外能源和制裁担忧支撑伦铝。国内广西印发支持百色市复产文件，后续需关注云南和广西电解铝加速复产进度。周初铝锭库存增加4万吨，铝棒略有回落，综合累库幅度偏中性，沪铝或维持高位震荡等待消费进一步验证。

【锌】
伦锌跌至3550美元，市场等待消化乌克兰分裂风险。国内此轮春节前后库存增量已经超过10万吨，因下游消费陆续改善，本周库存表现对预期调整很重要，很可能锌价高位上涨动能已经减弱。锌价调整到 40日均线后，仍可能继续震荡下调到60日均线，对应伦锌3500美元、沪锌2.42-2.43万元/吨。本周预计沪锌震荡区间在2.43-2.53万元/吨间。空单持有。

【铅】
隔夜沪铅在1.54万，上周原再生铅产出开工率小幅转暖，蓄电池开工率回升虽显，但市场认为终端拿货一般，铅锭小幅累库，钢联社库回到10万吨。目前社库较高，市场也更关心下游消费。关注整理形态，逢低布多。

【镍】
隔夜沪镍高位震荡。印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。镍铁成交价格涨至1535元，与纯镍价差缩窄。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格小幅反弹，随着不锈钢下游补库接近尾声，市场热情有所退减，叠加无锡疫情影响，市场成交转弱。近期镍铁成交价持续上移至1535元/镍点（到厂含税），随着下游不锈钢厂询盘增加，以及镍矿成本抬升和减产的支撑下，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。

【螺纹&热卷】
节后终端需求回暖，节奏相对缓慢，产量维持低位，总库存水平依然偏低。稳增长、宽信贷背景下，基建投资将加码，地产调控边际放宽，市场对需求预期仍较为乐观。考虑到冬奥会过后产量回升速度将明显加快，旺季需求强度仍面临较大考验。供需双旺预期交替主导下，盘面波动明显加剧，短期仍有反复，关注政策变化及需求复苏情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端澳巴发货处于季节性淡季，短期国内到港保持偏低水平。需求端，受冬奥限产影响，日均铁水仍处于低位，但会后存在复产补库预期。近期部分地区房贷利率和首付出现松动，显示出稳增长相关政策仍在发力当中。不过由于铁矿供需基本面依然宽松，并且短期政策监管的风险仍然存在，我们预计铁矿走势宽幅震荡为主，投资者需要注意市场大幅波动的风险。

【焦炭】
铁水复产在即，焦炭提涨首轮。焦企当前的产能利用率也开始有所恢复，原料库存也低位，集中补库也导致原料煤价格反弹，所以焦化利润低，涨价诉求强。而焦炭盘面升水，贸易诉求有所启动，焦炭现货情绪明显拐点，预计盘面走势震荡仍偏强。

【焦煤】
下游补库，焦煤现货企稳反弹。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。整体来看，焦煤现货在下游复产预期的提振下已经开始回涨，盘面相对山西产中流主焦煤也有所升水，继续看震荡偏强运行。

【锰硅】
供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。远期锰矿价格有所上调，预计价格仍有上行空间。建议多单继续持有。关注国际局势对锰矿运期的影响。

【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为持稳，库存累积速度较为缓慢。市场对于钢厂复产有一定预期，判断价格仍有一定上行空间。建议多单继续持有。关注榆林地区兰炭厂开工是否比节前更低。

【燃料油】
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。但考虑到俄罗斯在高硫资源供应中的重要地位，需关注最终若涉及对俄制裁可能对高硫燃料油产生较大冲击。低硫燃料油持续受益于海外汽柴油裂解价差高企支撑，国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位。

【液化石油气】
供需端节后复工基本结束，国内民燃刚需下滑，使得供给端持续偏紧的国内市场情绪转弱，现货进一步上涨阻力上升。海外政治冲突推动原油宽幅震荡，但美天然气端边际影响已较小，国际市场高位窄幅震荡为主。现货端缺乏上行动力，突发政治事件边际影响相对较小，季节性压力对盘面逻辑影响放大，但近期良好化工利润使得交割折价难以大幅走阔，盘面上行受阻后高位震荡，近期考虑观望。

【动力煤】
当前库存水平与去年同期基本持平；国内供应和进口的恢复、入春之后气温的回暖尽管在方向上有较高的确定性，但仍需要时间来兑现。此前发改委提出的限价目标一度促使港口、坑口市场步步逼近900元/吨、700元/吨的限价目标，但港口现货资源尚未明显恢复，近期沿海省份低温天气带动的询盘热情再次提升港口市场活跃度和价格重心，维持期货市场进入高波动震荡阶段的判断。

【沥青】
隔夜国际油价再度因地缘政治因素而大幅上涨，给沥青期货盘面带来一定支撑。当前沥青自身需求还是偏弱，叠加前期成本松动，昨日主营炼厂大幅下调部分区域现货价格。不过，短期整体还将取决于原油，鉴于近期原油波动放大，且地缘政治因素有太多不可预测的不确定性因素，沥青可暂时以观望为主。

【苯乙烯】
苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。主流装置降负叠加意外事故，亚洲乙烯市场快速反弹，修复前期的低利润。本周华东港口纯苯库存（隆众口径）在17.4万吨，较2月14日减少0.8万吨；较去年同期19.8万吨低2.4万吨，同比下降12.1%。苯乙烯华东主港库存（隆众口径）在17.1万吨，环比上周下降0.4万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有5-8万吨左右的量出口东南亚和韩国。当前苯乙烯估值已经处于偏低水平，原油端企稳后，有修复加工费的机会。

【聚丙烯&尿素】
伊核谈判以及俄乌局势令原油价格涨跌互现，短期缺乏趋势指引。基本面上，中上游库存去库困难，检修较少，整体供应压力较大，需求端随着元宵节后开工开工走高，消费有提升空间，但整体幅度有限，且价格的下跌导致下游意愿不强。不过随着冬奥会的结束，下游需求有恢复的预期，或会加快库存消化，但真正需求启动影响力提升恐在两会以后，近期价格或以震荡为主。

【PTA】
PTA夜盘跟随油价上涨。下游处于节后恢复期，终端开工将逐渐趋于正常，江苏疫情影响当地企业的复工进度。随着生产的恢复，部分企业将迎来备货周期，但能否提振原料市场，还需看下游备货的力度，备货力度与油价主导的原料走势及情绪有直接关系，昨日聚酯厂促销效果一般，可见下游依旧谨慎。二季度将迎来行业季节性检修期，PTA加工差偏低，有修复空间。

【乙二醇】
新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，库存持续上升，节后乙二醇表现疲弱，利润受到挤压。目前油制路线深度亏损，部分装置转产EO，另外因亏损也有装置可能继续下调负荷。累库可能低于预期，但难以从根本上扭转市场供需格局，继续关注装置动态。

【短纤】
2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，目前终端开工依旧低位，需求恢复缓慢，以消化库存为主。油价波动，短纤产销持续偏弱，下游备货谨慎。后市企稳时机依旧取决于原料调整的节奏，能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。

【20号胶】
泰国原料市场价上涨，东南亚天然橡胶产区处于低产期，而随着北京冬奥会落幕，预计本周轮胎厂复工进一步加快，对产胶国原料价格支撑较强。目前，乌克兰危机升级，国际原油大涨，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格涨跌不一，天然橡胶RU期货价格窄幡震荡，而日胶期价继续创新高。目前,国内天然橡胶处于停割期，供应端对胶价支撑较强，RU期货价格估值位于低位，中长线多单继续持有。

【玻璃】
周末以来玻璃现货成交一般，价格出现回落。上周去库较好，库存环比上周减少532万重箱，降幅12.25%，但主要转移至贸易商，贸易商元宵节后走货情况一般。深加工陆续复工，订单情况一般，深加工库存偏低，存在补库需求，但随着原片持续上涨后，采购意愿一般。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。宏观政策面，近期广州房贷利率下调，部分城市首付比例下调，房地产利好政策，玻璃期价回稳上涨。关注后续加工订单情况，沙河折合盘面价格2220元，短期建议观望为主。短期操作，关注多纯碱空玻璃。

【纯碱】
上周纯碱库存157.82万吨，环比减少9.95万吨。社会库存表现增加趋势，增加8万吨左右。下游玻璃企业库存呈现小幅度下降趋势，维持36-37天。企业订单充足，有企业本月订单已经接完。部分到下月中旬。下游采购相对保持谨慎，维持安全库存量。供应端，个别企业负荷提升，整体波动不大，开工82%，暂无新增检修计划，预计开工高位震荡为主。中建材招标价格2850元左右，现货价格有一定支撑，浮法刚性支撑，光伏需求增量，纯碱仍可做中长期低位多头配置。

【棕榈油&豆油】
美豆昨日休市，市场在等待阿根廷降雨验证以此来决定阿根廷产量调整是否到位，同时也在等待面积报告的指引，棕榈油方面供给矛盾尚存在。中期看，由于南美大豆的减产发生，我们预计豆油棕油单边上从驱动看均是偏多配置的品种，只是大豆和马来棕油方面估值不低，但是这种高估值我们认为短期又很难坍塌，下方还会出现支撑，还需要等待北美季节的情况的验证。所以建议逢低多配，注意宽幅大波动的风险发生。

【豆粕】
昨日国内豆粕成交量24万吨，其中现货成交量19万吨，成交有所转好，终端市场备货采购高基差现货。昨日夜盘3/5价差继续走强至411收盘，5/9收盘74点，挺近前高。我的农产品数据显示截止2月18日上周五，国内大豆库存301万吨，豆粕库存38.5万吨，国内短期供应仍然趋紧。

【生猪】
3月期价基本达到与现货平水。5月继续挤升水，创上市新低。从体重数据来看，目前全国出栏均重仍然偏高，猪价尚未下行至底部。上半年猪价消费淡季，叠加生猪出栏量预计继续增加，猪价仍偏弱。关注猪肉储备收储，部分省份开始省级储备，我们预计由于数量级别有限，不改变行业趋势，仅影响短期市场情绪。

【鸡蛋】
鸡蛋单斤盈利降至0附近，预计将对后期春雏补栏积极性产生抑制。在产蛋鸡存栏量为2017年以来最低。供应紧张，且供应恢复节奏推迟。预计对期价有支撑。

【菜粕&菜油】
俄乌冲突升级预计将拉涨国内菜系品种价格，一方面贸易物流或受影响，另一方面原油上涨对油脂拉动明显。菜油较其他油脂的溢价此前被持续挤出，年报提及的空菜油多其他油脂的思路处于转折期，投资者可考虑止盈观望，关注消费端油脂间替代消费的变数。外盘菜籽交易方仍在担忧菜籽的供应会出现青黄不接的情况，导致上半年价格仍维持偏高；外盘大豆产区天气问题仍存在炒作空间，对其他油籽存在拉动作用。国内菜籽的压榨利润处于盈亏平衡附近，榨利修复对菜系品种的支撑仍然存在。

【股指】
进入本周后，俄乌冲突仍然是海外市场最重要的驱动力，带来了一定的避险情绪。一方面在原油供给冲击预期的压力下价格仍然上涨，另一方面则是战争冲突的担忧使得外围股市继续承压回调。在这样的背景下，外围市场对于A股构成一定的扰动和压制，但国内的稳增长政策近期给了A股一定的支撑，预计股指延续近期的低位筑底修复的特征。

【国债】
国债期货全线大幅收跌，10年期主力合约跌0.46%。主要是一条报道引发：四大行同步下调广州地区房贷利率。在上周房地产边际放松的政策落地后，再次有重要城市落地放松政策。国债期货市场已经进入行情第二阶段，即从宽信用开启预期向现实落地，国债期货偏空配置。
