国投安信期货7月26日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-07-26 08:41 发表于北京
图片

【原油】
隔夜油价震荡收涨，目前需求端亮点有限，但后期市场对供应预期的博弈预计仍有反复，基准预期下下半年暂不具备大幅累库的基础，油品低库存背景下价格仍以高位宽幅震荡看待，底部多单谨慎持有。


【贵金属】
隔夜贵金属小幅回落。美国制造业PMI52.3创2020年8月以来新低，服务业PMI已跌破枯荣线，经济走弱削弱了进一步激进加息的预期。聚焦周四美联储议息会议指引，市场预计加息75个基点。COMEX黄金白银持仓继续向空头转换，贵金属维持弱势震荡判断。


【铜】
隔夜铜价反弹回落，市场交投清淡，联储会议前重回谨慎。穆迪下调美国2022-23年的经济增长预期，预计2022年美国实际GDP增速为2.1%，2023年为1.3%。现货方面，现货方面，上海升水回升至近500元，下游维持刚需，现货市场货源紧缺。技术上看，铜价在五万五到五万七形成平台，反弹有望展开。


【铝】
隔夜沪铝窄幅震荡。铝供应稳定上行，下游开工不足，远期过剩压力大，周一铝锭社会库存出现小幅累库。目前库存67万吨为近年同期最低水平，低库存状态下价格存在弹性，但持续反弹仍缺少有力驱动。沪铝继续震荡等待本周四美联储议息会议指引，上方阻力仍在18200元。


【锌】
隔夜伦锌3000下方收阳，沪锌仍在关键均线下方。周内联储议息、美指标公布量大，沪锌交投偏右侧，继续关注铜市企稳。低库存、供应约束下，仍看好国内锌消费的节奏性反弹。耐心等待。


【铅】
沪铅持稳，昨日原生铅价上调到15150元，原再生铅价差走扩到275元/吨。消费旺季预期下，供应相对有约束，原再生铅价差可能较长时间延续高位，甚至仍可能走扩。多单持有。


【镍】
隔夜沪镍小幅回落。上周中国精炼镍社会库存减少2839吨至12180吨，降幅19%，来自库存的支撑有所增强。下游需求出现一定的分化，不锈钢表现依旧较弱，而新能源行业已然复苏，下半年增量可期。印尼中间品投产产能较高，但转化为硫酸镍存在瓶颈，实际释放低于预期，一级镍供需依旧偏紧，动态缺口可能引发反弹。


【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格继续下跌。目前行业供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，上周社会库存累积加深，全国主流市场不锈钢社会库存总量90万吨，周环比上升4%，年同比上升24%。终端需求不佳，不锈钢库存在减产背景下依然累积，并将降低对镍铁的消耗，镍铁价格仍有下跌空间，成本支撑不强，操作上维持偏空思路。


【螺纹&热卷】
淡季需求整体偏弱，环比小幅回暖，产量持续下滑，库存维持快速下降态势。今年不会出台超大规模刺激措施，不过国常会部署持续扩大有效需求，各地政府加快推动房企复工，悲观情绪逐步缓解。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。盘面此前压力释放充分，短期仍有反弹动能，波动依然剧烈，关注疫情控制及需求复苏情况。


【铁矿石】
铁矿方面，供应端季节性发运淡季，但中期来看供应仍然宽松。需求端上周铁水产量回落幅度较大，短期继续下降的空间逐步有限。铁矿港口库存维持累库趋势，钢厂库存处于低位。铁矿在经过前期的大幅下跌后，已经反应了短期供需的相对宽松以及市场的悲观情绪，我们预计短期偏强反弹但高度有限，中期来看供应增量仍然明显，并且需求端海内外均表现疲弱，矿价将延续下行趋势。


【焦炭】
钢厂减产检修力度较大，铁水产量大幅下滑，原料控制到货。原料煤降价幅度相对较小，焦企亏损幅度扩大，限产力度进一步增大。供需双弱偏宽松，厂内库存继续累积，总体水平不算太高，贸易商情绪低迷，现货第四轮提降落地。负反馈背景下，盘面依然偏弱，压力快速释放后短期震荡反复，关注黑色系风向变化。


【焦煤】
煤矿开工稳中有所上升，焦企限产力度较大，原料采购趋于谨慎，煤矿出货不畅，产地库存大幅累积。蒙煤通关维持高位，疫情反复仍带来一定冲击，口岸外运基本恢复，库存压力仍有待化解。供需趋于宽松，盘面依然承压，大幅调整后波动加剧。


【锰硅】
锰矿价格开始下行，但是幅度较小。硅锰成品目前社会库存较高，工厂减产较为迅速，预计库存消耗缓慢，价格暂时持稳。主要矛盾在终端需求疲弱导致粗钢产量下行。预计硅锰被动跟盘为主，关注锰矿价格下行幅度。


【硅铁】
硅铁方面，钢厂减产，出口和金属镁方面需求也有一定收缩。硅铁部分产区进入亏损状态，生产端有一定减产动作。目前，主要矛盾仍在需求端，市场情绪低迷的背景下，预计硅铁价格仍有一定下行空间。建议关注多硅铁空硅锰套利策略。


【燃料油】
高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，不宜过分看空，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，近期运行偏弱，但目前俄油成品出口降量背景下柴油强势的逻辑仍未证伪，近端合约的高低硫价差高位运行或仍是常态。


【LPG】
国内进口需求维持偏强，但化工需求环比开始走弱。目前国产气供给压力尚可，需求端以稳为主，后续若进口量同步缩减则国内弱平衡下现货坚挺可以延续。国际市场美国维持低库存，国内醚后溢价维持偏高，支撑对旺季行情信心，PG盘面近期难以较原油偏弱，维持观望


【动力煤】
国内高温天气影响持续，电厂日耗处于近些年同期高位水平，电厂库存回落明显，然工业用电与非电行业耗煤低迷未改，终端采购积极性不高，民用电需求季节性旺季过后偏空预期笼罩下港口贸易商存在抛货行为，主产区煤矿销售情况不佳，短期动力煤价格仍存下行空间。


【尿素】
国内各地区尿素现货价格大幅下调，期货低开转弱，基差小幅回归。国内尿素供需双弱，现货市场成交不稳，新增需求有限，短期期货盘面跟随市场情绪低位震荡。


【甲醇】
太仓地区现货市场价格小幅下调，纸货逢高出货偏多，买盘成交不足，港口基差环比转弱。国内工业品整体情绪偏强，但外盘原油走势较弱，国内化工品走势转弱。国内各地区现货环比偏强，下游和贸易商补库意愿增多；短期盘面将跟随情绪震荡运行，中期可以试探做1-5正套策略。


【沥青】
隔夜国际油价震荡偏强，叠加沥青现货价格比较稳定，盘面一直存在一定幅度贴水，沥青期货盘面小幅反弹。在临近交割月时，基差修复可能会是后期交易的主要逻辑之一。当前需求层面还是偏弱，多数以刚需为主，市场预计需求不断被后置。此外，从资讯公司排产计划来看，未来供应有望持续回升。整体而言，近期交割逻辑可能会逐渐成为焦点，但长期单边趋势还是取决于原油。


【苯乙烯】
苯乙烯现货加工费被压缩至亏损，开工率同比偏低，八月负荷预期环比提升。除苯胺外，纯苯其他下游亏损居多，下游开工率总体偏低。苯乙烯三大下游生产利润盈亏平衡附近，开工率偏低，库存环比显著去化、同比高于去年。美国汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差大幅收窄。当前处于成本和需求双弱的过程中，继续看空的风险在于中间环节纯苯和苯乙烯库存同比偏低，EB09合约1300左右的基差处于偏高水平，在月底的纸货交割过程中容易跟随情绪反弹，中期维持偏空对待。


【聚丙烯&塑料】
聚丙烯方面，近期拉丝产量明显下滑，尤其煤制拉丝下滑幅度更大，拉丝企业库存下降。但由于下游需求不佳，开工没有好转，贸易商库存以及下游制品企业库存难有明显去库，对于价格支撑有限。聚乙烯方面，需求没有起色，原油成本价格高位支撑，力度尚可，进口现货资源有陆续到港情况，资源增加。从内外盘价差对比来看，分品种线型薄膜、高压薄膜价格较为坚挺，低压品种价差对比逐渐缩小，套利窗口存在逐渐打开的可能。


【PTA】
PTA夜盘跟随油价反弹。逸盛宁波200万吨装置停车，供应小幅缩减，而聚酯端负荷缓慢回升下，短期PTA供需紧平衡。消费端负反馈压力已经在前期大跌中有所体现。PX-石脑油价差回到正常范围，中线对PTA的利空已经兑现。PTA加工差近日压缩至300元/吨附近的中性偏低水平，近期走势主要关注原油价格波动以及需求端恢复情况。美联储加息临近，短期谨慎为宜。


【乙二醇】
乙二醇延续弱势调整。恒力90万吨装置检修，镇海炼化65万吨短停后重启。国内装置低负荷运行，7月底有继续下降的预期；下游经历前期一轮补库后观望情绪增加，近期主港发货量再度下滑，港口库存小幅累积，未能延续去库，多头情绪再遭打击。8月检修计划集中，供应大幅缩减预期下，乙二醇下方支撑较强，估值存在短期向上修复可能，短线不宜追空。但产能过剩大格局以及油煤成本支撑不断走弱下，长线承压。


【短纤】
短纤装置重启，供应恢复，而下游纱线在高库存低利润压力下负荷继续走低。贸易商货源稀少，厂商持续挺价，现货加工差修复至较好水平。但近期供增需弱格局下，基差高位缓慢回落，供需面驱动不足，继续被动跟随原料运行。


【20号胶&天然橡胶】
目前，在影响橡胶期货价格走势的驱动力中，宏观风险依然占据主导。上周五公布的国务院常务会议，缓和了投资者对宏观面的担忧，改善了市场的悲观预期，导致天然橡胶等品种期货价格大幅走强，而且RU涨幅明显超过NR，说明此前RU严重超跌，行情修复也非常快。供应方面，天然橡胶供应进入了季节性增产期，其中海南产区全面开割，原料产出逐渐增加，降雨天气对割胶活动有所影响。需求方面，上周个别轮胎企业安排常规检修，部分轮胎企业调整排产，导致国内轮胎开工率回落。


【玻璃】
目前库存继续高压，现货价格继续偏弱态势。供给方面，随着旺季预期越来越低，库存高压现金流压力下，企业冷修速度有所加快，昨日江西宏宇700吨和中建材黑龙江600吨冷修，但缓解幅度有限，依然处于高位。需求方面，下游订单改善有限，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求与成本支撑博弈，期价或震荡运行为主。


【纯碱】
厂家库存环比增加5.97万吨至50万吨，交割库库存下降。山东海化和河南骏化检修中，南方碱业今日检修，本周开工降为78%，但目前利润高企，旺季检修或不及预期。目前下游选择交割库补库，对碱厂高价抵触情绪浓，厂家预计还将延续累库格局。中建材招标价2900左右，对盘面信心有一定支撑，但同时玻璃负反馈加剧，短期建议观望为主。


【棕榈油&豆油】
美豆隔夜收高，担忧炎热天气影响生长。大豆7-8月关键生长期之后转而进入收获季，季节性有阶段性冲高回落的情况发生。那么要注意油脂这一端的跟随压力。印尼高库存还需要去化，马来方面也需要谨慎目前还处于供给端季节性增长期，使得价格上行驱动力不足，反而要警惕向下的驱动力。目前从供需层面看，预计原料端的溢价打掉的话，预计豆棕油单边从7月上旬形成的的区间下沿再往下打压5%~10%的空间，这是我们需要防范的悲观的时候价格再度往下打压的风险。宏观和悲观情绪交易之后，对豆棕油更倾向于转为区间震荡。


【豆粕】
爱荷华州和明尼苏达州预报降雨未至，CBOT价格反弹。美豆优良率59%，环比前一周下降2%，同比去年增加1%。俄乌局势、天气担忧和原油价格上涨再次推高美豆期价。昨日豆粕成交12万吨，成交一般，近月现货为主。


【玉米】
爱荷华州和明尼苏达州预报降雨未至，CBOT农产品价格反弹。美玉米优良率61%，环比前一周下降3%，同比去年下降3%。俄乌局势、天气担忧和原油价格上涨再次推高美玉米期价。


【生猪】
随着生猪期货和现货的下跌，养殖端有加快出栏迹象，前期压栏的生猪或面临出栏的压力。与此同时，需求端仍然疲软，屠宰厂普遍亏损，消费需求弱，屠宰量周比持续下滑。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向。利润方面随着猪价上行至高位，养殖利润修复至较高水平。当下一方面要关注养殖端的出栏情绪，另一端要关注真实消费情况。我们担忧后期养殖端面临集中出栏风险。预计期价偏空，养殖企业继续持有套保空单。


【鸡蛋】
现货端，价格进入季节性回升阶段，鸡蛋现货价格逐步企稳，季节性反弹的力度需关注旺季消费端表现。今年中秋假期为9月10日，时间较往年偏早，9月合约对应中秋节后价格情况，期货价格表现较现货偏弱，上周在现货走强背景下期货端继续创新低，操作上建议低位试多，等待旺季效应带来的价格支撑。


【菜粕&菜油】
隔夜菜籽小幅下跌，更多受到油脂下跌影响，菜籽产量担忧将逐渐缓解，大豆天气升水仍在支撑价格；加菜籽产区降雨逐渐恢复至正常水平，仅萨省仍偏多，但从土壤湿度看整体仍处于正常范围内，天气升水逐渐挤出，加菜籽价格仍存在下行压力。考虑到加拿大、澳大利亚、乌克兰菜籽未来三个月出口展望，菜籽贸易量将有所萎缩，需求国保持低库存状态，国内菜油库存的低水平对价格构成相对的支撑。综合来看，菜系价格中期存在压力，短期存在支撑、走势弱于豆系。


【棉花】
昨天美棉小幅回落，近期美棉的波动明显下降；美棉主产区德州仍偏干旱，未来两周的降雨仍然同比偏少；截至2022年7月24日当周，美国棉花生长优良率为34%，之前一周为38%，去年同期为60%；美国棉花现蕾率为80%，之前一周为74%，去年同期为77%，五年均值为80%。宏观方面关注美联储7月份加息对于商品的影响。国内郑棉走势暂稳，近期走势偏震荡，基本面仍然弱势，下游开机继续走弱，棉纱和坯布库存在历史高位，对于棉花需求仍然清淡；近期市场关于收储加码传言或是主导9-1价差走强的主要原因，对于传言持谨慎态度。操作上，单边暂时观望或短线操作为宜，9-1价差在1000上方尝试轻仓反套；1-5价差反套继续持有。


【糖】
隔夜美糖继续下跌，主力合约下跌2.29%至17.48美分/磅。巴西燃料税费下调，乙醇价格下跌，糖醇比价走高，利空美糖。虽然近期糖醇比价走高，不过从历史上看，目前的比价并不高，且本榨季制糖比基本定型，预计美糖下方空间不大。国内方面，目前的主要矛盾是现货价格虚高，没有销量的支撑。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多，国产糖面临降价的风险。


【股指】
前一交易日三大指数普遍调整，上证50指数相对跌幅较窄，IM的贴水相较于周五有一定的收敛，或表明多头替代策略有一定的回归。前期由于存在着IM落地的预期，同时这段时间内从驱动因素上来看中证1000指数亦有偏强的理由，出口产业链和中下游基本面有改善的预期，叠加地产金融链条相对弱势，因此中证1000指数的强势有提前充分反映的成分，随着周五到本周一期指的落地，指数有所回调，成长板块调整幅度较大，前期调整幅度较深的地产金融板块有一定反弹。整体来看，当前阶段市场处于一定的混沌期，以低波动的窄幅震荡为主，等待更明确的宏观驱动信号，包括7月份的议息会议以及后续在地产方面的政策是否会有所推进。

【分析师团队】

图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺

阅读原文
阅读 60