国投期货晨间策略 | 5月16日
图片
图片
【原油】

隔夜国际油价回落，布伦特07合约跌1.87%。哈梅内伊及特朗普关于美伊接近达成核协议的表态令市场对伊朗石油制裁解除、供应风险弱化增加预期，但伊朗高级官员关于尚未收到关于解决核争端未决分歧的美国最新提议又令这一预期有所修复，油价部分收复跌幅。考虑到OPEC+已进入快速增产周期，美伊核谈判、俄乌和谈总体处于地缘缓和趋势，相关供应制裁风险趋于弱化，关税降级带动的油价反弹空间不过分乐观，油价阶段性修复完成后将再度承压。

【贵金属】

隔夜贵金属先抑后扬波动剧烈。美国公布零售销售月率0.1%略超预期但低于前值，周度初请失业金人数22.9万人基本持平预期和前值，PPI录得2.4%与CPI趋同表现大幅降温。美联储主席鲍威尔讲话称正在调整其总体政策制定框架，引起市场对于未来走向宽松的猜想。近期市场降低对于美国经济衰退的押注，降息路径仍将博弈，国际金价处于调整中，3000美元/盎司位置具备较强支撑，维持回调买入思路。

【铜】

隔夜伦铜收回亚洲盘跌幅，沪铜加权反弹回近7.8万。美国零售销售、PPI数据皆弱于预期，海外投行对铜持谨慎态度。2505最后交易日，沪粤升贴水基本转平，而SMM铜库存周内增至13.2万吨，高现货价格影响消费。2507合约空单暂持。

【铝】

隔夜沪铝小幅反弹。昨日铝锭铝棒社库继续下降2万吨和1.5万吨，库存总量处于近年同期最低且仍将下降。需求面临季节性转淡和贸易摩擦的考验，不过年初以来铝市需求超预期，短期有抢出口现象，现货反馈较好，继续关注前期缺口20300元位置能否有效突破。

【氧化铝】

近期氧化铝减产较多产量阶段性降低。昨日氧化铝现货指数继续上调20元，河南有成交已达3100元，行业利润明显修复，反弹高度将受到过剩前景和成本下降限制，暂时观望等待沽空机会。

【锌】

进口锭陆续到货、下游畏高慎采，SMM锌社库环比增0.3万吨至8.63万吨，0#锌均价涨60元至22900元/吨，对近月合约平水报价。中美关税下降对于锌消费端的影响有限，美国矿进口至国内压力减轻，炼厂原料库存仍处27天高位，后市TC存进一步反弹空间，沪锌倾向2.28-2.3万元/吨区间空配。

【铅】

SMM1#铅均价涨50元至16800元/吨，对近月盘面贴水155元/吨。消费偏弱，叠加持货商交割移库，SMM铅社库环比增0.85万吨至5.6万吨。 原生铅炼厂有利可图，维持较高开工，再生铅出货意愿好转，精废价差扩大至50元/吨。废电瓶供应仍偏紧，成本端对铅价支撑较强。下游按需采购为主，现货成交区域性好转，终端消费仍处淡季，电池企业维持偏低开工。供需双弱，沪铅暂看1.65-1.75万元/吨区间震荡。

【镍及不锈钢】

沪镍震荡，市场交投活跃。美国cpi不及预期，降息预期抬升，推动有色金属情绪回暖。但现货过剩，需求缺乏增量担忧始终困扰市场。镍铁库存增4200吨至2.84万吨，纯镍库存持平在4.4万吨，不锈钢库存降万吨至97.5万吨。镍铁报价950元，延续了此前的下跌态势。技术上看，沪镍处于反弹尾声，等待空头位置。

【锡】

隔夜沪锡技术上仍遇阻在MA60日均线，市场缺少新消息令锡价震荡，而国内锡市偏供求两淡，等待今日社库。前期空单暂时持有。

【碳酸锂】

碳酸锂遇阻回落，市场交投平淡。市场总体库存降500吨至13.2万吨，下游库存降3000吨至4.2万吨，冶炼厂库存增3800吨在5.5万吨，中间环节积极去库。库存结构来看，下游补库意愿差，上游出现被动补库，反应市场心态差异。澳矿最新报价700美元，过去的一个月跌幅超15%，基本体现了价格重心的下移。中游产量快速回复，节后首周产量环比增28%，供需改善仍需等待。碳酸锂期价出现抵抗，震荡看待为宜。

【多晶硅】

多晶硅期货减仓收跌于37920元/吨，情绪上仍聚焦于仓单博弈，但现货价格走跌，导致期市交投活跃度下降。现货方面，SMM的N型复投料均价38750元/吨，较前一交易日再度下调750元/吨。SMM预计5月多晶硅排产环比下降0.2万吨，约为9.34万吨，后续是否再度下修仍不确定。下游硅片5月排产环比减少3GW左右，估算5月多晶硅市场维持供小于求，但多晶硅库存压力较大，且硅片价格持续下调，导致多晶硅现货价格支撑较弱。同时，主力合约交割临近，潜在的交割题材仍在发酵，出于交割月基差修复的驱动，盘面维持震荡行情。

【工业硅】

工业硅期货主力合约减仓收涨于8410 元/吨，资金向远月合约迁移。现货方面，工业硅价格报价持稳，SMM华东通氧553均价9100元/吨。需求端，部分关税取消，推动有机硅市场情绪好转，华北、西南地区单体厂开工有所恢复，但企业仍以去库为主，短期对工业硅维持刚需采购，预计硅价延续低位震荡。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价小幅回落。本周螺纹表需大幅回升，产量相对平稳，库存恢复下降态势。热卷需求同步回暖，产量有所回落，库存恢复下降态势。铁水产量有所回落，整体仍处于高位，供应压力依然较大，随着需求淡季临近，终端承接能力有待观察。从下游行业看，内需整体依然偏弱，制造业景气度有所下滑，地产销售复苏波折，投资、新开工继续大幅下滑。中美关税下调及周度数据边际改善支撑盘面短期反弹，需求预期偏悲观仍限制上方空间，关注终端需求及国内外相关政策变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面小幅走弱。供应端，铁矿全球发运正常波动，暂时难有明显增量，国内到港量下降，整体库存压力并不大。需求端，终端需求有所反弹，但仍面临季节性走弱压力，本周铁水小幅下降，在钢厂盈利率偏高的情况下，铁水暂时仍能维持高位。整体来看，高铁水对于现实需求仍有支撑，预期层面虽有限产消息的扰动，但亦有外部贸易谈判利好的支撑，我们预计短期走势震荡，中期则需要注意铁水见顶回落的压力。

【焦炭】

价格偏弱震荡。焦炭即将在本周四提降，日产持续小幅增加。焦炭整体库存去化不畅仍维持高位，贸易无采购积极性。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，下游铁水产量高位持稳，钢坯出口订单较好，关注后续钢材出口演化情况。关税虽然有所下调，但仍有不确定性，建议观望为主。

【焦煤】

价格偏弱震荡。产量逐渐攀升至年内较高水平。现货竞拍成交市场活跃度较低，成交价格小幅松动，终端库存仍较高。炼焦煤总库存基本持平，产端库存压力维持高位，下游焦化厂和钢厂维持刚需采购。盘面维持贴水，价格受到库存压制以及关税扰动影响，短期内建议观望为主。

【锰硅】

价格窄幅震荡为主。全国锰矿港口库存进入持续拾升态势，上周全国锰矿港口库存累库30万吨以上。从预计到港数据来看，South32澳矿将会在本月底到港五万吨左右。铁水产量高位持稳，硅锰供应继续下行，整体库存水平大幅累增，对价格持续构成压制。锰矿库存开启趋势性累增，短期内价格或有反弹驱动，建议观望为主，持续关注关税动向。

【硅铁】

价格窄幅震荡为主。铁水产量高位持稳。出口需求一般维持环比下行态势，不过边际影响较小。金属镁产量基本持平，次要高位持稳，需求整体尚可。硅铁供应稍有反弹，市场成交水平一般，表内库存持续累增，短期内价格或有反弹驱动，建议观望为主，持续关注关税动向。

【集运指数（欧线）】

目前MSC、CMA、HMM已宣涨欧线6月上旬价格，目标均在3000+美金/FEU，高出当前即期价格中枢1300美金/FEU左右，同时OA联盟率先开启空班，W22-W24（5月下旬-6月上旬）的运力分别降至27.3万、30.5万和27.7万TEU，虽缓解供应压力但尚未形成紧张格局，6月宣涨成效仍需观察，后续需更多空班等基本面变化支撑涨势。08合约受宏观情绪及美线运价大涨驱动，但美线货量回升幅度能否实质性触发欧线运力回流仍存不确定性，建议侧重月间套利策略。

【燃料油&低硫燃料油】

低硫燃料油在油品系期货中表现相对最强，高硫燃料油相对弱势，高低硫价差继续走阔。OPEC+增产背景下高硫燃料油面临供应端利空，且FU估值偏高亦抑制炼厂原料需求，基本面边际转弱，FU裂解走强更多是因为原油弱势贡献；低硫燃料油估值相对偏低叠加船加油需求迎来季节性提升，LU受到支撑表现出超强抗跌性，裂解大幅走强。

【沥青】

沥青在成本端偏空指引下承压回落，但跌幅远小于原油。沥青利润在众多产品中表现相对突出，中石油炼厂增产沥青，浙江、山东多家地炼相继转产或复产沥青，整体来看国内沥青供应增加。北方市场需求逐渐释放，炼厂及贸易商出货好转，南方市场受降雨天气影响需求受到抑制。最新数据显示炼厂累库、贸易商去库，整体库存小幅累增但整体库存压力不大。BU裂解仍有支撑。

【液化石油气】

中东出口有所增加，国际市场采购转而谨慎，进口成本有望回落。目前国内到岸成本高位下PDH毛利仍处低位，上周开工率下降至60%以下，关注关税下调后的复产可能。5月上半月进口集中到岸和淡季压力推动国内价格下调，原油反弹对盘面情绪提振力度有限，供应压力下盘面低位震荡。

【尿素】

尿素盘面震荡僵持，现货价格稳中有跌，昨日协会召开自律出口工作会议，市场做多情绪转弱。前期受出口传闻影响，下游接货积极性明显提升，周期内生产企业大幅去库，港口呈现累库。近期工农业需求对行情的影响有限，复合肥成品走货不佳，行业开工率持续下降；农业备肥需求仍存在一定缺口，但整体采购较为分散。新疆100万吨/年大装置投产，日产维持20万吨左右水平，稳价政策压制下行情预计维持区间运行为主。

【甲醇】

甲醇盘面小幅回落。内地装置产能利用率回升后维持高位，多数下游开工均有所走低，甲醇生产企业持续累库。周期内进口到港量阶段性减少，江浙地区MTO装置开工率小幅提升，港口大幅去库。国产供应恢复已兑现，进口预期逐步回归，传统下游需求受利润不佳拖累开工下调，供增需减，行情偏弱震荡为主。

【苯乙烯】

恒力裂解计划外停工，目前苯乙烯装置确定提前检修，需求端基本稳定。苯乙烯基本面偏强继续支撑市场价格，但连续上涨后，前期利好情绪或逐步消化。原油和纯苯价格回落，成本端支撑下滑。苯乙烯回补缺口以后方向待择。

【聚丙烯&塑料】

大幅上涨后，K线实体脱离5日均线，出现技术调整需要。聚乙烯现货市场炒作情绪仍在，石化继续上调出厂，贸易商高报，下游按需采购为主。聚丙烯上游生产企业部分石化厂价仍有小涨，贸易商报盘坚挺。持续上涨后下游工厂对高价接货意愿减弱，中间商适量补货后亦维持观望。

【PVC&烧碱】

PVC现货延续涨价模式，期价表现强劲。关税政策缓和，PVC制品出口有望得到一定修复。本周检修环比增加，供给压力缓解，行业库存压力下降。国内需求平淡，未来制品出口有望回暖。短期，宏观情绪回暖，期价或震荡偏强运行。 烧碱震荡偏强运行。山东地区检修，供应压力有缓解。山东地区氧化铝液碱采购价格上调后，下游接货积极性一般。氯碱企业ECU盈利回升。下游氧化铝、粘胶短纤利润较差，开工下滑，但目前氧化铝价格偏强，观察后续能否带动氧化铝开工上行。下游补货积极性有一定降温，预计短期或震荡运行为主。

【PX&PTA】

PX负荷下降，部分前期停车或降负PTA装置有重启或提负动作。当前聚酯行业开工高位攀升；下游织造印染开工有所回升，外贸部分秋季订单下达，内贸询单和打样增加，整体需求有所好转。聚酯涤丝企业现金流差成为产业链上重要的潜在利空，持续关注订单表现，如果实质改善，有利于上游产品估值修复。

【乙二醇】

聚酯开工高位攀升，乙二醇乙烯法负荷下降，合成气法略有回升，价格在4500元/吨震荡，月差回落。后市美国货源可能恢复进口，叠加装置检修重启，预期远期供应承压，近期变数在聚酯及乙二醇装置检修节奏。

【短纤&瓶片】

受成本驱动短纤价格震荡，加工差在原料走弱后有所修复，但依旧偏低。后市国内终端订单有好转预期，关注短纤供应面变化驱动。瓶片处于需求旺季，新装置投产，产量持续提升，行业加工差依旧偏低，关注减产的可能。

【玻璃】

玻璃现货继续累库降价格局下，期价弱势运行。本周库存环比增加0.77%，同比增加14.45%，目前库存集中在上游和中游，压力偏高，后续有梅雨季节，行业存在出货压力。上游成本让利，目前煤炭产线尚有盈利，产能窄幅运行为主。加工订单环比改善但同比依然偏弱，下游回款差。目前库存压力偏高，驱动依然偏弱，但低估值下，加上整体宏观情绪回暖，谨慎做空，期价预计跟随成本波动。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场价格涨多跌少。目前全球天然橡胶供应进入增产期，国内外产区开割面积加速扩大，本周国内丁二烯橡胶装置开工率大幅回升，上游丁二烯装置开工率略大幅回落。本周国内轮胎开工率大幅回升，检修企业全面复工复产，轮胎产成品库存重新回升。本周隆众统计的青岛地区天然橡胶总库存继续回升至61.87万吨，卓创统计的中国顺丁橡胶社会库存小幅回升至1.35万吨，上游中国丁二烯港口库存大幅回落至3.09万吨。综合来看，需求明显回暖，橡胶供应增加，库存继续回升，市场情绪走弱。策略上谨慎，跨品种间套利持有。

【纯碱】

纯碱检修后，供给明显下降，但行业延续小幅累库模式，期价延续弱势运行。成本下移，上游让利，利润小幅增加，本周远兴和金山减量运行，供应降至67.77万吨，后续青海碱厂计划检修，但同时远兴和金山减量影响缩减，预计供给窄幅震荡运行。重碱刚需有回落压力，光伏存在累库趋势，价格下行，后续点火速度将放缓。短期检修影响下，供给压力有所缓解，预计期价或跟随成本端波动。长期，供给压力格局下，关注反弹后的高空机会。

【大豆&豆粕】

国内豆粕现货报价继续走弱，昨日华北，山东，江苏部分地区已有现货跌至3000元/吨以下。下游采购积极性不佳，成交表现一般。受中美贸易关系缓和影响，美大豆进口加征关税减至20%。5月开始国际大豆到港增多，局部供应偏紧情况已缓解，供应趋于宽松。后续中美贸易上的不确定性因素依旧较多，短期看空不做空，下方空间有限，投资者注意风险，关注天气，关注长期做多机会。

【豆油&棕榈油】

美豆油出现大幅下跌，回吐了之前的涨幅，因为RVO政策延期公布，使得市场忧虑。国内豆棕油也跟随下跌。近期美国生柴政策预期的变动加大了植物油的波动风险，总体从美国生物柴油现有的产能和未来几年扩产的产能来看，原料需求体量大趋势是存在的。由于原料价格、原料类别、政策补贴、企业的利润等之间存在博弈，容易造成价格波动增大的风险，注意控制风险。

【菜粕&菜油】

需求端，菜粕目前性价比尚可，豆菜粕现货单位蛋白价差处于中等偏高水平，国内菜粕整体库存水平也较高，预计菜粕近期仍将以消化库存为主，水产饲料需求旺季的来临将加速这一过程。菜豆油价差处于往年中位水平，但因目前处于高库存的状态下，预计供应压力短期难消化，菜油仍将以最弱者跟随油脂板块波动。综合来看，菜系短期弱势难改。

【豆一】

豆一盘面主力处于震荡态势中。昨日黑龙江调节储备竞价销售全部成交。豆一仓单高企，仓单少量减少。农业农村部本周部署推进粮油大面积单产提升工作。进口大豆方面加征关税进行了下调，进口大豆开机率环比回升，5-7月份的大豆到港量也庞大。短期继续关注政策端的指引。

【玉米】

东北玉米现货依旧强势，山东深加工企业门前剩余供应量逐日增多，昨日为945车，较五一前后增量明显，价格松动。目前市场流通粮源依旧沉淀于贸易环节，持粮待涨意图可能落空。玉米小麦价差进一步收窄，华北小麦即将开始收获，后期小麦的替代优势开始显现。当前部分贸易商挺价意愿强烈，在国内粮权转换完成后，投资者谨慎追多，行情震荡偏弱为主。

【生猪】

生猪期价增仓大跌，波动放大，现货出栏均价小幅下跌。中长期生猪供应将面临恢复，一是数量层面，未来出栏量有望逐步增加，另一因素是重量层面，前期压栏及二育的生猪面临出栏，体重增大进一步加重了供给压力。近期生猪现货价格窄幅波动、震荡已久，未来现货端下行压力有望体现，关注现货价格的回落对盘面价格的向下压制。

【鸡蛋】

鸡蛋期价震荡下移，6月向7月合约移仓，7月合约创新低。现货报价稳定。我们预计行业产能在9月底以前面临持续上升。五一过后，需求回归平淡，随着夏季炎热天气来临，后期要逐步进入到南方梅雨季节，价格会季节性偏弱，同时叠加后期仍是产能释放期，蛋价长期仍以空头思路看待。

【棉花】

昨天美棉价格有所回落，5月8日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增12.22万包，较之前一周增加86%,较前四周均值增加2%。 国产棉现货交投一般，销售基差稳定，纯棉纱价格偏强运行，但需求一般纺企库存略有累积。近期郑棉走强主要受到中美谈判利好的带动，目前看对于下游的订单好转影响仍然有限，继续关注后续情况。国内3-4月份棉花库存去化良好，如果后续中美谈判继续向好，季末库存偏紧的预期有所增加。操作上暂时观望或尝试期权的牛市价差策略。

【白糖】

隔夜美糖震荡。巴西方面，4月下半月天气条件不利于收割，甘蔗压榨量同比大幅下降。不过，预计25/26榨季产糖量依然维持高位，关注后续生产情况。国内方面，一季度食糖和糖浆进口量大幅减少，国产糖的市场份额有所增加，销售速度较快，库存压力较轻。天气方面，近期广西降雨有所增加，甘蔗缺水的状况得到缓解，预计干旱不会对甘蔗生长产生太大影响。综合来看，美糖趋势依然向下，国内利多不足，预计糖价维持震荡。

【苹果】

期价震荡。近期市场需求下降，冷库出货速度放缓。从盘面来看，市场的交易重心转向新季度的估产。虽然今年西部产区花量较足，但是受高温和花期大风的影响，坐果率偏低，可能导致苹果产量低于预期。不过，目前产量还存在不确定性，关注后期产量预期的变化，操作上暂时观望。

【木材】

期价震荡。新西兰原木发运进入淡季，后续到港量将继续减少，供应压力有所下降。库存方面，全国原木库存继续去库，不过辐射松库存环比却有所增加，主要原因是下游需求进入淡季，短期供应相对过剩。综合来看，基本面依然偏弱，预计期价维持震荡，操作上暂时观望。

【纸浆】

昨天纸浆小幅上涨，山东银星现货报价6350元/吨，价格上涨50元；河北乌针布针报价5450元/吨；阔叶浆明星报价4200元/吨，价格上涨50元。截止2025年5月15日，中国纸浆主流港口样本库存量为219.8万吨，较上期累库16.3万吨，环比增长8.0%，库存大幅累库，目前国内港口库存同比偏高，纸浆需求仍然偏弱。国内4月份纸浆进口环比有所回落，预计5、6月进口或环比继续回落。下游原纸需求仍然偏弱，近期上涨主要靠宏观的带动，持续性仍偏谨慎。操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股缩量整理，价值板块相对抗跌，期指各主力合约全线走弱，IM领跌，跌幅超1%，基差方面全线贴水标的指数。隔夜外盘欧美股市多数收涨，标普500指数四连涨，美债收益率全线走低，美元指数小幅回调。在关税政策的不确定性下，美国经济活动放缓，通胀趋于降温，美国4月PPI环比意外下跌0.5%，其中服务价格下降0.7%，创2009年以来最大单月跌幅。美联储主席鲍威尔表示，美联储正在考虑调整货币政策指导框架的核心内容，以应对2020年疫情后通胀和利率前景的重大变化。短期来看，在市场风偏修复下A股风格轮动加速，关注市场风格向价值、周期的轮动。中期仍需关注暂停期后中美经贸关系的协商进展。

【国债】

国债期货震荡下行。资金面方面，Shibor短端品种多数下行。隔夜品种报1.404%，创2024年12月以来新低.受贸易关税影响 ，亚太经济合作组织大幅度下调2025年亚太地区GDP增长率至2.6%，低于先前的3.3%。尽管市场风险偏好正好逐步修复，进一步的确认仍然需要时间。市场未来多头或保持区间震荡，持续寻找利率区间上沿。短期多品种对冲方面，建议关注曲线陡峭化策略的持有。
