国投安信期货晨间策略 | 7月15日
国投安信期货 2024年07月15日 08:49 北京
图片

图片

【原油】

周五油价延续震荡，周末伊拉克称将进行补偿性减产至2025年9月底，但从近两月产量来看，伊拉克及哈萨克斯坦对前期补偿性减产执行力度均不佳。目前三季度去库进入兑现阶段但幅度有限，边际利好缺乏，需求增速偏弱及四季度OPEC+产量政策的不确定性限制上方空间，仍以偏空看待。周末地缘扰动增加，巴以谈判仍有波澜，关注相关风险。

【贵金属】

周五美国公布PPI超预期令贵金属一度下跌，但此后收回跌幅。美国CPI全面超预期以及美联储主席鲍威尔讲话有转鸽迹象令市场坚定9月降息预期，继续等待后续经济数据验证以及美联储表态。周末特朗普遇袭给全球局势再添扰动，贵金属维持多头布局思路。

【铜】

上周五内外铜价震荡走高，美国6月PPI环比增速略超预期，但美元指数连续两周疲软，支持铜价。市场关注9月联储行动可能，不过短线铜市仍受显性库存压制，LME0-3月现货贴水150美元。观望。

【铝】

周五夜盘沪铝小幅反弹。近期铝锭铝棒社会库存有累库迹象，下游开工季节性下滑，表观消费改善不明显，略好于去年同期。电解铝产能阶段性抬升进入尾声，短期受到淡季需求拖累，中期看供需矛盾有限。沪铝形态上有构成C浪下跌迹象，关注年初波段高点19800元附近支撑，等待回调后买入机会。

【氧化铝】

周五夜盘氧化铝大幅反弹，网传近期肆虐北美的飓风过境牙买加对当地氧化铝企业生产造成了影响，但有消息称生产已经恢复实际影响有限。氧化铝盘子相对小使之成为资金博弈的战场，过去一年已多次出现大幅波动情景。产业层面并未有明显变化，国内矿山复产不及预期，企业矿石库存处于近年低位，氧化铝供需平衡短期难转向宽松。现货价格持稳在3900元附近，期货继续关注近期波动区间下沿附近支撑。

【锌】

进口窗口继续关闭，矿端依旧偏紧，7月炼厂检修面积扩大，供应预减支撑价格，但淡季实际消费较弱，对价格提振有限，国内社库走高，全球锌去库不畅，LME锌0-3月深贴水，沪锌仍以2.32-2.5万元/吨区间震荡看待，美元连续走弱，降息预期下的再通胀仍是交易主要方向，静待调整充分后的低吸机会。炼厂检修增加有望缓解锌锭远月过剩程度，“金九银十”传统旺季仍值得期待，考虑空08多10的跨期反套。

【铅】

原料制约下，再生铅炼厂减停产较多，SMM精废报价继续持平，成本端强支撑下，铅难言深跌。美CPI走弱，美元指数第二周下行。全国统一大市场的要求下，再生铅地方性税收优惠或有调整，因具体方案未落地，资金普遍观望，需要持续跟踪地方政策，尤其是再生铅主产地安徽的相关举措。暂看沪铅高位盘整，但不排除资金再次拉涨可能。

【镍及不锈钢】

沪镍震荡，市场分歧较大，尾盘快速反打。现货来看支撑力度不足，金川升水1300元，俄镍微贴水150元，电积镍升水100元。国内现货市场中各品牌流通量有所增加，因此各品牌升水均有所下降。随着镍盐厂持续去库，7月三元需求逐渐转好，预计7月中后旬硫酸镍价格有小幅反弹的迹象.镍铁报价968元每镍点，上游端炒作空间有限。库存方面，纯镍和不锈钢库存均处于高位。技术上看，沪镍短期分歧较大，观望为主。

【锡】

伦锡连续两个交易日大跌，LME0-3月现货再转160美元贴水，令锡价快速回吐涨势。技术上，3.28-3.31万美元间存在支撑。沪锡跟调为主，暂时关注27.3万一线，整数关支撑强。上周五国内现锡报275750元。前期低位多单持有，下调给予新的入场机会。

【碳酸锂】

粤碳酸锂震荡走弱，市场交投平平。周一电池级碳酸锂报价8.97万元微跌100，工碳价差4900。江西锂云母稍有减产，部分锂辉石、盐湖端的锂盐厂排产仍较为正常。预计7月的碳酸锂产量稳定。市场总体库存增加，下游补库千吨。锂价重心下移，短期或测试新低。

【工业硅】

工业硅连续三个交易日新低，加权逼近1.1万。技术空间可能打开到1.1万下方。在供大于求、累库风险压力下，盘面硅价难脱弱势。硅价有”不破不立“继续下跌寻底可能，以测试北方成本线，以及期现商保值应对的能力。空单持有。

【螺纹&热卷】

周五夜盘下探后快速拉升，周末唐山钢坯上涨10元/吨。螺纹表需环比趋稳，随着产量下降，库存重新回落。热卷需求好转，产量再创年内新高，库存压力仍相对较大，关注暴雨天气是否边际好转。钢厂利润欠佳，库存压力显现，负反馈预期仍反复发酵，不过刚需韧性尚存，铁水短期回落幅度有限，关注减产持续性。经济复苏基础不稳，6月社融信贷数据依然偏弱，钢材出口有所回落，政策刺激有望加码，新房成交改善的持续性有待观察，关注专项债发行是否加快。市场情绪有所回暖，整体心态依然谨慎，短期有望延续震荡反弹态势，关注需求韧性及大会前后政策变化。

【铁矿】

铁矿上周盘面走弱，基差维持低位。供应端，全球发运季节性回落，国内到港量偏强。需求端，铁水产量继续小幅下滑但仍然偏高，钢厂进口矿库存有所增加，铁矿刚需仍存。淡季终端需求偏弱和钢厂利润继续收缩，产业链负反馈预期升温。国内重要会议临近，关注政策推出及落地情况。整体来看，目前铁水基本见顶，铁矿港口库存压力较大，供需存在转弱预期，预计盘面走势震荡。

【焦炭】

焦炭现货仍保持第一轮提涨后价格，期价情绪继续小幅反弹。需求端，铁水产量小幅下滑到仍保持较高位，炉料刚需尚存；不过钢材累库压力累增，负反馈预期仍有待缓解。供应端，焦化利润回升后，开工持续小幅增加，但产端库存压力仍不明显。整体来看，焦炭现货供需仍偏平衡，在黑色中库存最低且结构健康。成本端弱稳，终端需求预期有所弱化，钢厂利润欠佳仍制约上方空间，预计焦炭现货提涨暂时还将搁置，盘面接近平水，近期关注政策端是否有变化，短期震荡盘整为主。

【焦煤】

现货竞拍情绪仍较弱，焦煤期价继续小幅反弹。铁水和焦炭产量仍处较高位，焦煤刚需仍存，但仍无补库意愿。供应端，国内煤矿因个别大矿减产而有所下滑，主要基于安全的主动考虑。进口端，蒙煤通关量回升后即将因放假而暂停通关五天，长协大幅让利继续形成期价顶部压力；澳煤价格持续小幅回落，仍然显著倒挂。整体来看，焦煤供需仍偏宽松，但边际上稍缓。当前估值也跌至较低位，期价平水附近存在震荡盘整的合理性。

【锰硅】

南非境内大雨天气影响出口锰矿的伊丽莎白港正常作业受限，关注影响时长，目前我国半碳酸矿库存水平较高，短期内影响较小。上周氧化锰矿去化5.5万吨。在供应过剩且氧化锰矿目前仍然充足的背景下，判断硅锰盘面仍面临一定下行压力。锰矿库存不降反增给于市场价格一定压力，目前周度产量维持环比上行，属于年内最高产量水平。需求较为乏力，硅锰供应过剩，市场库存继续累增，硅锰供需矛盾逐渐转化为主要矛盾。关注01合约关注7300一线支撑，建议逢高做空为主。

【硅铁】

盘面震荡下行。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应仍在高位，但是需求端表现良好，钢厂需求有一定韧性，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量维持较高位置，硅铁市场库存仍缓慢去化。宁夏利润逐渐下行，周度产量略微下行，在供应端没有减产动作的前提下，建议尝试多硅铁空硅锰套利操作。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系跟随原油震荡，高低硫价差继续走缩。季节性需求旺季及重油供应偏紧支撑高硫燃料油裂解价差，低硫燃料油高供应格局相对稳定，海外汽柴油裂解价差反弹力度较弱，近月高低硫价差仍面临回落压力，做缩高低硫价差策略持有。

【燃料油】

现货运价方面，上周五SCFI欧洲航线报$5051/TEU，环比上行$194/TEU，一定程度上缓解了现货触顶的情绪对于近月合约的压力，估计近月合约下周能有所修复。但与此同时美线、地线、南美、西非等多个航线出现不同程度的跌幅，全球集运运价共振上行的趋势似告一段落，且传统季节性规律上8月货量会较7月下滑，因而市场对于运价回落的信息将格外敏感，在各渠道运价出现分化的的当下，预计近月合约仍将出现较大震荡。地缘消息方面，周末两天相关消息频出。巴以和谈方面，目前各渠道对于哈马斯是否退出谈判、和谈是否暂停的描述存在不同；但在出现实质性结果前，停火预期预计将持续施压远月。特朗普于周六的总统竞选机会中遭到枪击，或影响市场对于总统选举结果以及后期美国关税政策的判断。总体而言，当前市场驱动已从原先的一致性向上转化为多空交替，市场整体或仍以宽幅震荡为主。

【沥青】

炼厂及贸易商总体库存延续去库，利润对供应负反馈延续叠加需求季节性回升，供需边际改善下库存去化进程或将有所加快，但盘面对去库预期已经有所交易，沥青区间震荡为主。

【液化石油气】

近期炼厂检修外放缩量，国产气维持坚挺。美国飓风影响下远东到货有所缩减，国际市场总体偏强。化工项目毛利尚可，无较多开停工计划，现货仍以窄幅波动为主。进口成本对市场有力支撑，近期仓单略有增加，盘面维持小幅贴水格局，震荡运行为主。

【液化石油气】

国内新PDH投产和装置重启支撑化工需求，亚洲市场采购需求稳健同时7月CP维持高位，国际市场近日强势运行。淡季压力兑现后对现货价格影响有限，但国产气因炼厂外放增量而相对弱于国际市场，盘面进一步走强至对现货升水仍面临阻力，近期震荡偏强。

【尿素】

尿素现货价格小幅下调为主，周均日产持续难回高位，港口库存环比持平，生产企业小幅累库；东北尿素到货量持续走低，华中、华北地区仍存追肥需求；复合肥企业开工小幅回升，关注后续秋季肥备肥进度。7月装置检修计划仍旧较多，需求存在一定缺口，短期企业库存预计维持低位；农需收尾后，随着供应回升，尿素市场存在下行预期。

【甲醇】

沿海甲醇现货跟随盘面，内地价格平稳。国际装置开工回升至高位，沿海到港量预期增多，烯烃装置产能利用率下降，港口预计持续累库，华东现货持续贴水盘面；内地装置开工负荷持续走低，生产企业小幅去库；7月预计甲醇传统下游有新装置投产，MTO随着利润的持续修复，装置存在恢复运行的可能。短期甲醇偏向区间整理运行，上行受港口大幅累库以及下游需求压制，下行受内地低库存以及MTO恢复预期支撑。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约价格沿5日均线调整。聚乙烯方面，检修预计小幅下滑，石化货源供应或部分增加，另外进口到港货源陆续到港，销售或有一定压力；需求方面，工厂订单短期内难有明显改观，部分工厂及经销商关注原料市场变动，当前采购情绪谨慎，维持刚需。整体来看，供应或增加，需求延续弱势；聚丙烯方面，虽PP装置检修仍较集中，但上游企业去库不畅且库存水平高于往年同期，供应端对PP价格的支撑有所减弱。同时正值淡季，下游订单少叠加盈利水平差，工厂生产积极性再受压制，入市压价情绪明显。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约5日均线继续承压。基本面上，虽然上游生产企业因检修短期供应处于低位，但是国内需求淡季表现疲软，行业库存高位，市场价格重心下移，市场低价采购放量。电石及氯乙烯成本上涨，成本支撑增强，但对盘面影响有限。烧碱期货价格延续回落，基差继续修复，基本面整体大稳小动。从供应端看，部分前期检修氯碱企业计划开车，但山东、四川等地有新增检修企业，各地供应变化差异；需求端来看，下游需求预计变动不大，多数下游需求不温不火。目前氯碱企业盈利有限，对液碱存挺价心态。

【PX&PTA&短纤】

国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PX承压，但PTA开工回升，有利于PX供需改善；周内PTA负荷恢复至80%以上，下游聚酯及终端织造负荷下降，基本面驱动向下。后市PX环节估值或因PTA提负获得支撑，PTA加工差承压，做缩PTA和原油价差的策略逐渐考虑逢低离场。短纤产销低迷，下游织造开工下滑，短纤企业库存上升，加工差承压，部分装置减产，短纤价格跟随原料波动为主。

【乙二醇】

乙二醇库存中性偏低，周度港口去库，现实偏强。国内开工回升，到港预期增加，聚酯及终端织造负荷下降，供需有趋弱预期，价格在创出年内新高后，继续上行的驱动不足，区间上沿附近减仓回落。

【玻璃】

周末现货跌势未止，行业继续累库，库存中高位水平，目前沙河大部分厂家跌破1500元。当下天然气小幅亏损，煤炭和石油焦尚有利润，加之后续是传统旺季，冷修动能不强，产能近期平稳运行为主，同比压力依然偏高。下游订单环比继续下跌，工程订单差，家装订单走弱，回款差，需求疲软。高温影响下，地产成交季节性环比下滑。现货弱现实驱动下，暂不具备上涨驱动，但目前价格成本附近，继续下跌阻力增加，不建议继续追空。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

上周国际原油期货价格下跌，外盘丁二烯港口价格下跌。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落。国内全钢胎大幅回落，半钢胎开工率小幅回落，企业出货表现欠佳，产成品库存压力大，出口订单支撑减弱。青岛地区天然橡胶总库存继续回落至49.3万吨，中国顺丁橡胶社会库存回升至1万吨，上游丁二烯港口库存回升至1.95万吨。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，下游需求有所走弱，天胶去库合成累库，上游成本支撑减弱，策略上短线或套利操作。

【纯碱】

目前现货淡稳运行，下游随采随用为主。随着检修减少，上周产量环比回升2.13万吨至72.8万吨。唐山三友计划15日检修一周左右，天津碱厂和红四方计划7月下旬检修，下周产量或小幅下滑。上周四库存环比周一下降2.16万吨至90.36万吨，下游利润压缩，存在一定高价抵触情绪。检修预期仍在，7月中下旬供给有环比回落趋势，不建议过分看空纯碱，谨慎操作为主。后市关注碱厂的检修动向，以及远兴的产量运行情况，另外轻碱端疲软是之前下跌的重要驱动之一，关注轻碱需求恢复情况，下游补库意愿。

【大豆&豆粕】

短期关注市场对美国大选的交易。美国大豆新作面积下调，单产未调整，期末库存下调，整体调整的绝对量不大。南美大豆新作产量未动，旧作阿根廷产量微下调。整体看本月美国农业部报告主要是进行了微调。未来1~2周的展望看，气温会高于常态。未来两周预计美豆产区降雨也表现可以，有利于大豆生长。国内豆粕跟随海外市场的走势，单边择机反弹沽空的思路对待。

【豆油&棕榈油】

短期关注市场对美国大选的交易。整体看本月美国农业部报告调整力度不大，微调为主。美豆油方面我们认为中长期仍要防范政策切换带来的定价风险，美豆油价格下沿需要进行考验。棕榈油方面由于树龄老化以及工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。

【菜粕&菜油】

加拿大产区的天气状态整体比较适宜作物生长，萨斯喀彻温省的菜籽优良率提升7个百分点至84%，市场对于供给端宽松的预期或仍将延续。北美油籽价格虽然处于成本线附近，继续下跌的空间并不大，但在供大于求的弱预期下价格或出现超预期波动。综合来看，国内菜系仍以弱势震荡思路对待。

【豆一】

国产大豆上周五竞价拍卖2.2万吨，实际成交1.3万吨，成交率为58.62%，成交均价4556元/吨，溢价0~10元/吨。未来10天辽宁、山东、河北降雨量同比增加，黑龙江和内蒙古也有有效的降雨。气温方面，预计未来两周大部分地区气温同比依然偏高。总体对作物是有利的。国产大豆单边择机反弹沽空的思路对待。

【玉米】

美国农业部月度供需报告显示美玉米期末库存低于预期，美玉米价格受到提振。国内方面，玉米期价上周持续受到增仓打压，资金主动做空迹象明显。受近期价格下滑影响，贸易商出货意愿有所增加。需求端依然疲弱，替代品价格偏低具备饲用替代价值，深加工处在季节性检修期。当前盘面延续空头格局，后期关注稻谷拍卖政策消息。

【生猪】

周末猪价基本稳定，部分南方省份有所走强。盘面上周走出震荡偏弱行情。市场的交易从前期的压栏二育行为对现货价格的支撑，转变为对供给压力后置的担忧。近期多地降水频发，关注疫情风险加剧带来的潜在抛售压力。同时夏季终端需求偏弱，期价目前偏空思路。

【鸡蛋】

鸡蛋表现出增仓下跌态势，上周近月和远月合约先后受到打压。产地现货报价周末大幅下调。近月合约压力主要来自于市场对旺季预期的提前交易，透支了未来的上涨空间。远期产能充裕以及盘面持续给出较好利润令远月期价估值承压。后期需要关注蔬菜价格对蛋价的影响。盘面偏空思路看待。

【棉花】

上周五美棉小幅上涨，美棉产量如期上调，但70美分价格已处于偏低位置，美棉产量上调此前市场一直有预期，所以美农报告公布后，盘面反应相对冷静。郑棉震荡偏弱，现货成交偏弱，纯棉纱市场成交仍较为清淡，价格稳中偏弱为主，部分小型纺企在减产及抛货后库存出现下降。下游开机仍偏弱，降低开机后主动减少成品库存，近期国内棉花基本面边际变化不大，总体仍在延续偏弱的表现；操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

美糖偏弱震荡。6月下半月巴西的生产数据偏空，食糖产量同比继续增加。不过，天气预报显示未来巴西天气依然干旱，关注降雨情况及单产下降幅度。国内方面，郑糖弱势震荡。现货方面，近期现货报价有所下调。从基本面看，国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，对期价形成一定支撑。不过，今年食糖和糖浆进口较多，补充糖源供应充足。另外，预计三季度食糖进口量较多，后期现货供应压力逐渐增加。综合来看，基本面依然较弱，预计郑糖维持弱势。

【苹果】

期价低位震荡。现货方面，目前货源主要集中在山东产区，好货占比较少，价格高位稳定，差货走货较慢，库存压力较大。需求方面，产地客商数量有所增加，客商主要选购部分片红货源以及质量较好的条纹货源。不过目前依然处于苹果需求淡季，总体需求一般。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期，今年增产预期较强，基本面偏弱，预计期价维持弱势。

【纸浆】

上周纸浆期货大幅下跌，上周五山东银星报价6100元/吨；国内6月份进口纸浆260.7万吨，环比下降21.4万吨，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，6月份进口继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳，纸浆期货短期仍偏弱势。截至7月12日，中国纸浆主流港口周度库存量为164万吨，环比增加1.2万吨；操作上暂时观望或逢高做空。

【股指】

前一交易日A股反弹后缩量盘整积蓄力量，期指各主力合约走势出现分化，IF和IH收涨，主力合约基差方面仍全线贴水标的指数。数据端，最新金融数据显示6月信贷增量及结构均偏弱，这主要是由于有效融资需求偏弱、经济结构转型、打击资金空转等多种因素的共同作用。美国6月通胀数据全面降温下，市场现在几乎完全计价9月份将降息25个基点，年内可能会有三次降息的概率快速升至50%以上。这又再度反应了前期管理通胀的成果，或为再通胀交易奠定基础。外部流动性约束进一步下行有利于国内市场短期震荡偏强的走势，近日市场在消耗完下跌动能后有企稳特征，且成长板块偏强。市场结构方面关注科技成长板块反弹下相对更强的持续性。

【国债】

最近海外变化，降息交易和特朗普交易再次回归市场视线。国内政策货币政策空间的打开需要进一步观察。国内市场交易逐步冷清，市场陷入僵局。配置盘把握回调买入时机，推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 320
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

