【原油】
周五油价震荡，周末胡塞武装宣布临时停火，今日早间价格运行偏弱。后市来看，二季度俄罗斯原油出口如何演化仍是市场关注的焦点，目前俄乌局势仍存高度不确定性，原油市场短期矛盾仍旧尖锐，近月合约仍有支撑，油价供需驱动为强现实弱预期，维持短多长空思路，需结合风险承受能力及操作时间周期合理布局。

【贵金属】
周五夜盘贵金属震荡。各国加码对俄制裁加大全球供应链以及经济前景的担忧，通胀预期强烈。不过美联储多位官员表态鹰派，美债收益率逼近2.5%限制贵金属上行。短期战争进展仍将决定行情走向，贵金属总体维持震荡。

【铜】
上周铜价冲高回落，市场交投总体温和。俄乌新一轮面对面会谈本周在土耳其举行。冶炼端受高硫酸价格和加工费反弹的激励，生产积极性高，但供应链受到疫情冲击。下游主要受到高铜价抑制，总体在观望。上周上期所库存降2.7万吨至13万吨，延续去库存。技术上看，铜价处于整理，等待明朗。

【铝】
周五夜盘沪铝震荡。库存数据显示铝锭铝棒继续处于快速去库阶段，表现好于往年同期，不过部分需求受到疫情拖累。当前国内产能恢复较快，但进口缺失供应总体偏低，旺季去库预期流畅，叠加俄罗斯制裁风险加大供应链及能源担忧，沪铝维持回调买入思路。

【锌】
上周五内外锌价高位震荡，沪锌仍逼近2.65万元/吨。SMM七地库存周内减少4300吨，沪津出库，当前运输受疫情影响较大，市场消化上海疫情变化，仍可能高价出库。少量高位空单短线交投。

【铅】
沪铅回到近1.55万，上周五原再生铅价差在50元较低水平，小规模纳税人免征增值税对铅价回收成本的降低影响有限。SMM社库周内减少9900吨在10.61万吨。短多参与。

【镍】
隔夜沪镍大幅回落，伦镍市场资本博弈尚未结束，短期价格仍将非理性波动。目前镍的主要下游不锈钢和新能源行业基本都是供需双弱局面，疫情导致无锡和佛山两大不锈钢现货市场基本处于停滞状态，下游采购很少。三元前驱体也受到原料价格大幅上涨影响，采购意愿不强，且有减产的计划。暂观望。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格小幅回落。国内镍铁成交价持续上移至1650元/镍点（到厂含税），随着LME镍价持续上涨，镍矿价格也有所上调，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。但短期不锈钢消费疲弱，供需陷入僵局，自身基本面无驱动，等待疫情好转之后的消费提振。

【螺纹&热卷】
疫情冲击下当前需求疲弱，库存去化不畅，为实现全年增长目标，市场对稳增长加码预期相对乐观，地产调控有望进一步放松，实际落地情况有待观察。唐山等地疫情管控升级，部分钢厂原料库存吃紧，叠加吨钢毛利较低，供应回升节奏也有所放缓。目前商品氛围仍偏乐观，盘面震荡偏强或延续，远月合约相对较强，关注疫情演变及政策变化。
【铁矿】
铁矿方面，供应端全球发货有所好转，不过巴西方面仍然受到大雨影响。需求方面，疫情对铁水短期复产空间产生扰动，铁矿疏港亦受到一定影响，港口库存周环比小幅回升。而在钢厂仍存在复产空间以及铁矿库存不高的情况下，预计未来随着疫情的好转和疏港效率的提高，钢厂对铁矿的补库需求将得到进一步释放。整体来看铁矿供需边际好转，但政策压力和钢厂利润偏低依然将压制上涨空间，整体走势以偏强震荡为主。

【焦炭】
焦炭现货提涨第四轮落地后，受下游采购物流的阶段性冲击，现货已有开始暗降行为。焦企当前的产能利用率也有所恢复，预计普遍要面对一定的累库压力。铁水复产不及预期，再叠加终端钢厂利润也持续下滑，对高价原材料涨价抵触情绪增加。因此高价位的焦炭期价震荡回调至贴水状态，预计走势仍以震荡偏弱为主。

【焦煤】
焦煤期现货价格涨至高位后，受终端需求不济和采购放缓的拖累，现货价格已有回落和流拍。蒙煤通关继续恢复，但仍在二百车左右。进口海运煤价格稍有回落，但主焦煤结构性偏紧问题仍明显。下游焦企、钢企受疫情影响采购物流，国内煤矿供应因局部环保检查而稍有减产。整体来看，焦煤价格已处高位，下游接受能力渐差，预计高位震荡。

【锰硅】
锰矿现货价格调降，现货价格受基本面拖累上行乏力，生产端利润预计仍被挤压。石油价格冲高，预计外盘报价仍在高位，对盘面构成一定上行驱动。疫情扰动国内需求，释放延后。后期关注出口方面需求，以及疫情和国际局势的影响。

【硅铁】
周度供应仍在高位，需求释放边际上受到疫情扰动，市场库存继续累增。外部影响对硅铁或将体现为出口量增加。夜盘石油价格继续涨势，国际冲突或短期内影响加剧。后期主要外部影响程度以及钢厂招标。

【燃料油】
近日受原油影响高低硫价差波动加剧，俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，在此过程中呈现出地缘紧张预期越高低硫燃料油裂解价差越高继而高低硫价差越阔的波动特征，波动节奏与原油绝对价格较为一致，低硫燃料油裂解价差亦继续以短多长空看待。

【液化石油气】
国内疫情对物流影响逐步放大，化工需求受利润影响或环比削弱，但炼厂陆续进入检修，国内进口量也自2月来持续下滑，供给收缩下国内市场较海外降幅仍然偏低，内盘有望得到支撑。盘面大幅下行后受仓单顾虑和国内下行压力较弱的鼓舞而情绪转强，近期估值受原油影响而宽幅波动，关注区间策略或现货下行压力兑现后正套机会。

【动力煤】
一季度以来累计去库幅度已达3388.2万吨，符合我们关于一季度动力煤存在去库窗口的预判。前期发改委针对煤电油气运保障工作的调控压力一度带动港口市场煤价格回落，但随着电厂存煤不低于15天新要求的提出、倒春寒天气对煤耗的提振，上周五港口市场再现价格回暖。在俄乌冲突短期无实质性解决、外煤市场居高不下的背景下，我们预估5月起才可出现明显的库存累积，届时现货市场仍有回落机会，投资者可根据期货反弹位置布局空头保值头寸。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格持续降价，期货震荡下行，基差偏弱。国内供应持续回归，山西晋城装置多数已恢复运行，市场情绪转弱，现货价格将逐步承压，短期盘面震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格小幅涨价，交投气氛欠佳，实盘成交放量有限，基差环比偏弱。国内化工品整体较为亢奋，原油震荡后化工品补涨行情。内地现货成交环比走好，但港口地区基差持续较弱，短期盘面高位震荡。

【沥青】
近期国际油价震荡调整为主，但整体还处于高位，给予沥青市场一定支撑，近期沥青期货盘面以补涨为主，局部地区现货推涨。不过，未来推涨的高度可能还是取决于下游需求的复苏，当前受各方面影响，沥青市场需求还是有限，整体维持累库的趋势。不过，后期原油持还将是主要驱动，若原油持续上涨，那么沥青有望继续跟随。

【苯乙烯】
苯乙烯上半年投产基本已经兑现。全国疫情严峻，下游需求不振，透苯陷入亏损，主流库区提货减弱。据悉港口苯乙烯3-4月份有10万吨以上的量出口东南亚和韩国。受益于出口量增加，苯乙烯华东主港库存小幅去化。华东主港库存总量下降0.82万吨至13.68万吨。华东主港现货商品量下降0.41万吨至9.43万吨。产业链利润最近有所修复，整体估值依然处于偏低水平，苯乙烯开工率偏低，下游需求受疫情影响跟进不足，产业链通过降负来修复低迷的加工费。建议谨慎做多产业利润，高度受限于下游GPPS利润。单边上注意原油端带来的风险。

【聚丙烯&塑料】
近期疫情对于需求的抑制作用明显，3月底以后地膜的需求旺季会逐步结束，不过随着疫情的转好，其他行业需求有望回升。供应端检修较多缓解供应压力。成本端油价波动较大，但长线来看成本端重心上移是必然。整体来看价格下方空间有限，上升空间如何演绎取决于成本传导的顺畅程度。

【PTA】
库存上升，现金流亏损，聚酯开工小幅下滑；PTA检修集中，供应有维持收缩的预期。供需双减，PTA短期波动依旧来自油价，后市关注库存走势及订单情况，如果旺季订单能有所好转，或将适度修复利润。

【乙二醇】
国内外多套装置减产，上周装置负荷小幅下降，后市聚酯开工有进一步下滑的预期。短期EG跟随油价波动，后市如果减产去库，深度亏损或适度修复；从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，整体继续维持偏低利润状态。

【短纤】
油价剧烈波动不利于订单的恢复，可能在中线对产业链形成明显负反馈。低利润下多套装置检修；需求偏弱的局面暂时难以改变，短纤被动跟随原料波动，后市关注原料企稳后消费的恢复情况。

【20号胶】
泰国原料市场价格继续上涨，原料价格表现强劲，主要由于泰国等依然处于低产期，供应端相对紧张；国内疫情影响减弱，上周中国轮胎开工率小幅回升。NR期货价格上涨，估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格继续小涨，市场成交清淡，RU期货价格震荡，日胶期货价格继续上涨；云南天然橡胶产区继续开割，胶水价格继续持稳，海南产区仍处于停割期。市场观望情绪较浓，资金配置影响较大，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
现货延续偏弱运行，下游终端仍未见明显起色。上周继续累库，环比增加5%，库存压力较大，短期来看，库存拐点还需等待疫情缓解。目前基本面依然偏弱，随着地产进一步放松政策，市场信心有所复苏，多空交织，期价或震荡运行为主，关注后续加工订单情况和库存拐点。

【纯碱】
上周厂家库存小幅增加2.47万吨，社会库存下降。随着湖北双环检修和四川和邦降负荷，开工有所下降，上周纯碱开工率86.42%，环比下调3.33%。当前纯碱需求表现一般，按需采购为主。随着地产进一步放松政策，市场信心有所复苏，激进的投资者可以逢低多头配置纯碱。

【棕榈油&豆油】
短期对豆棕油维持高位震荡态势，震荡空间后期还需要观察下马来的供给情况。棕榈油近月合约关注下基差修复逻辑。谷物市场矛盾存在，油粕之间的强势品种应该会反映到粕这一端。那么油这一段就要注意波动的幅度较大的风险。

【豆粕】
大豆市场关注美国和乌克兰春播，市场炒作乌克兰播种面积大幅减少的可能，美国玉米带近期降雨天气延迟玉米播种，市场认为减少的玉米可能转为播种大豆。巴西贴水报价走弱，巴西7月船期报价280美分/蒲式耳。本周美国农业部将发布3月播种面积报告，目前预期大豆播种面积8800万英亩。

【生猪】
发改委数据显示，最新一周猪粮比价继续走低至4.59，已经连续第四周处于5：1以下。第三批冻肉收储数量暂未公布。受新冠疫情影响，生猪调运和运输受到影响，价格稍有反弹。但疫情之下消费端同样也受到不利影响，同时叠加供给压力，预计猪价反弹过后仍有下行空间。

【鸡蛋】
从上年鸡苗补栏和淘汰量推算，后期产蛋鸡存栏依然存在继续恢复的预期。但受当前养殖盈利偏低影响，预计整体存栏恢复进度仍然偏慢，从供给端给予鸡蛋期价支撑。

【菜粕&菜油】
市场上的抛储预期缓解了国内粕类因油籽到港量偏少引发的供给担忧，连续上涨之后的菜粕价格跟随情绪下跌，较为强势的5-9价差也受到移仓换月影响而短期缩窄。全球油籽上看，加籽供给缺口无疑，乌菜籽收获存在风险、乌葵花籽播种面积受损，供给端的因素对中期的菜粕、菜油价格仍构成支撑，水产饲料季节性消费启动后，供给问题可能更为显著，二季度价格整体料强，2205、2209保持偏多思路。菜油较其他油脂的价差重心仍可能下行，但下行空间较小，菜油的刚性消费将逐渐回暖，单边价格高位震荡为主。风险因素上关注油籽种植面积预期、油脂工业消费政策风向、国内储备调控力度等。

【棉花】
上周美棉连续大涨，美棉21/22年度的供需仍然偏紧，周度签约偏好，最近周度装运大幅增加，再叠加目前美棉种植区天气片干旱（棉花还没开始种植），已经有一些天气担忧。由于国际棉价连续大涨，导致内外棉价差大幅缩窄至倒挂的状态，但国内需求疲弱，叠加疫情的影响，下游压力仍然较大，棉纱库存在高位，棉纱加工大幅亏损，部分纺织企业出现了降产能、转化纤甚至个别企业停工停产的现象；国内现货价格仍然是稳中偏弱，郑棉基差虽然较大，但上涨乏力，上方的套保压力仍然较大。中期棉价或继续维持区间震荡，上方压力在22000-22500，短期上行驱动主要看外盘。

【白糖】
上周美糖继续走高，主力合约周上涨3.8%至19.65美分/磅。伦敦白糖期货价格也创新高，原白糖价差继续扩大，显示目前国际市场白糖的供需偏紧。随着国际白糖价格走高，印度食糖出口利润继续增加，印度可能会在近期继续加快食糖出口节奏。从基本面看，巴西糖醇比价变化不大，这表明原油上涨的利多已经大部分体现在美糖期货价格当中。如果美糖独立于原油继续走强的话，糖醇比价将走高，利空的力量将增加。国内方面，上周郑糖窄幅震荡。主力合约周上涨0.43%至5810点。本榨季国内产销双减，库存减少，但是销糖率偏低。预计行情以区间震荡为主，国内减产对糖价形成较强支撑，糖价重心或上移。

【股指】
上周来看，一方面俄乌局势仍然在僵持阶段，发达国家的股指基本延续了此前局势度过高峰期后而出现的风险偏好修复的态势，但另一方面，美联储继续放鹰引导美债收益率快速上行的状态仍然延续，这在上周对于资金的流出构成了一定的压力，即外部输入式的“紧缩”限制了国内流动性修复的力度。从近期中美经贸的走向来看仍朝着偏缓和的方向在发展，耶伦在周末的采访中表示当前如果制裁中国是不合适的。短期来看，市场或进入触底反弹后的整固期，压制因素来自于美债收益率，驱动因素上需要关注后续国内积极政策推进的节奏。
