国投安信期货晨间策略 | 7月22日
国投安信期货
 2024年07月22日 08:54 北京
图片

图片

【原油】

周五油价大幅收跌，外围市场风险偏好整体走弱。目前原油处于季节性去库兑现阶段，但成品油库存同比走高，边际利好缺乏，需求增速偏弱及四季度OPEC+产量政策的不确定性限制上方空间，延续偏空看待，关注地缘风险。

【贵金属】

周五贵金属继续回调，市场并没有重大利空出现。近期鲍威尔发言偏鸽以及通胀就业数据降温令市场完全定价九月降息，等待数据和美联储对降息的进一步确认。短期黄金在历史高位出现反复，但中长期上行逻辑没有发生变化，维持回调买入思路。关注本周美国二季度GDP和6月PCE数据影响。

【铜】

伦铜上周下跌5.9%，海外显性库存高与国内消费淡季压制铜价，伦铜库存增至23万吨以上。沪铜主力转向2409，形态未止跌。建议关注现货指标变动，上周现铜报 76535元，贴水缩减到5元/吨。技术上，伦铜有继续下探整数关可能，沪铜加权7.45万有一缺口。

【铝】

周五夜盘沪铝延续弱势。铝锭铝棒社会库存总量处于近年同期偏高位，表观消费改善不明显，略好于去年同期。短期有色整体受到淡季拖累，中期看供需矛盾有限。沪铝C浪下跌形态暂难言止跌，短期继续测试2022年下半年到2023年震荡区间上沿19500元附近支撑，耐心等待企稳后买入机会。

【氧化铝】

周五氧化铝波动依然有限。近期氧化铝企业矿石库存处于极低水平，氧化铝提产能力有限，平衡维持偏紧。强现实弱预期状态维持，现货价格持稳在3900元上方，中期来看偏空但矿石增量预期存在证伪可能，短期测试近期区间下沿3600元附近支撑。

【锌】

房地产数据依旧不佳，黑色价格疲弱拖累镀锌需求，低锌价也未能提振下游开工，在炼厂淡季检修增加的背景下，资金关注弱需求拖累，沪锌持续下调，前期反弹未破前高压力位，近期下跌斜率加大，趋势明显走弱。由于矿TC依然低位，锌价持续回落继续侵蚀炼厂利润，暂看2.32万元/吨前低支撑能否止跌。

【铅】

伦铅跌破前低支撑，走势弱于内盘，沪铅延续高位震荡，现货进口窗口维持打开，进口补充预期下，沪铅短期进一步上行显迟疑。机构持仓显示空头力量不足，远月合约补涨，0-1月差延续400元高位，再生铅大面积减产未改善，精废价格持平，基本面对铅价仍有支撑。市场仍在等待8月1日再生铅退税优惠是否取消的地方性政策，若30%退税优惠被取消，沪铅将再迎利多，技术面看，沪铅背靠20日线稳步上移，整体仍处上行趋势中，不建议逆势操作。

【镍及不锈钢】

沪镍延续跌势，市场交投平平。不锈钢现货端处于价跌库存高的状态，市场悲观情绪蔓延，实际成交冷清，预计短期仍偏弱运行，下游没有转暖的迹象。三元方面，从上周开始，下游前驱体企业询盘表现逐渐活跃，部分企业存在刚需采买的态势，但多数三元前驱体企业对高价系数接受程度尚不高。现货来看支撑力度不足，镍生铁库存处于较为健康水平，纯镍和不锈钢高库存持续困扰市场。沪镍走低，偏弱看待。

【锡】

上周五伦锡最低跌测试3万美元，但盘中收回大部分跌幅在3.1万美元。沪锡夜盘低开收阳、暂时在26万。上周国内锡社库减少千吨，钢联社库减少1052吨至15663吨。国内6月精锡转为净出口1194吨，上半年累计净出口852吨。上月自缅甸进口锡精矿仍在一千金属吨，但因刚果进口量增加，6月锡精矿环比增量明显。继续关注炼厂夏季排产，上周多头回避后，倾向锡价震荡，暂观望。

【碳酸锂】

碳酸锂上周五期价反弹，市场交投平平。电池级碳酸锂报价8.64万元，工碳价差5000。市场总体库存增加，下游补库微弱，冶炼厂库存增三千吨至5.73万吨。目前碳酸锂现货相对于进口矿成本倒挂明显，冶炼厂端承受较大压力，或将出现减产检修动作，需要谨慎。锂价重心下移，等待低位企稳迹象出现，暂持偏空看法。

【工业硅】

工业硅期货主力合约SI2409震荡收跌，市场整体交投一般。现货方面，大部分主流牌号价格较昨日持稳，成交依旧冷清，低品位硅出货情况较差。下游需求，分布式光伏开放容量及发电收益稳定性仍在改善中，组件需求回暖较慢，电池板块行业竞争激烈，头部高开工抢占份额，N型主流Topcon电池库存延续增长，负反馈传导至多晶硅市场，虽然硅料价格一直持稳，但新成交量较少，部分期现商开始入场购入现货，对多晶硅库存或能有一定缓解。整体看，光伏行业整体处于重塑周期，阶段性供需不平衡，工业硅需求端表现弱势，期货端积压较多仓单，对盘面形成压制力量，短期走势仍维持震荡判断。

【螺纹&热卷】

周五夜盘钢价震荡小幅收低，周末唐山钢坯稳。淡季螺纹供需双弱，库存继续回落，整体库存水平不高。热卷需求仍有韧性，产量高位有所下滑，库存压力稍有缓解，关注暴雨天气是否边际好转。铁水产量短期维持高位，不过钢厂利润欠佳，库存压力显现，市场对负反馈仍较为担忧。地产大幅下行，基建到位资金偏慢，内需整体依然疲弱，关注新房成交好转持续性及专项债发行节奏。受旧国标螺纹集中抛售等因素影响，盘面短期依然承压，弱势中仍有一定支撑，关注需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿上周盘面震荡走弱，基差维持低位。供应端，全球铁矿发运季节性下滑，国内到港量存在下降预期，国产矿产量近期亦出现阶段下降。铁矿港口库存大幅增加，创下年内新高。需求端，铁水产量小幅回升，钢厂盈利率则继续下滑，进口矿库存处于低位。目前终端需求保持弱稳，钢厂盈利偏低，铁水基本见顶，产业链负反馈预期仍存，重要会议暂未释放出超预期的政策信号。整体来看，铁矿港口库存压力较大，供需均存在转弱预期，预计盘面走势震荡。

【锰硅】

由于加纳矿报价方式改变，导致价格上涨，市场预期对于南非半碳酸锰矿的需求将会增加，导致硅锰盘面日内上涨较多。关注南非伊丽莎白港受恶劣天气影响时长，目前实质影响较小。South32最新一期季度报告称澳洲矿山的码头仍然计划在 2025年 1季度开始正常运营，更多相关解读请关注速评报告。在硅锰供应过剩且氧化锰矿目前仍然充足的背景下，判断硅锰盘面下行压力仍存。周度产量维持环比上行，属于年内最高产量水平，不过贵州某硅锰厂计划7月底陆续停炉，持续关注。操作方面建议观望为主。

【硅铁】

盘面震荡下行。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应仍在高位，但是需求端表现良好，钢厂需求有一定韧性，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量维持较高位置，硅铁市场库存仍缓慢去化。供需相对健康，下方空间较小。建议观望为主。

【集运指数（欧线）】

现货运价方面，上周五SCFI欧洲航线报$5000/TEU，较上期环比下滑$51/TEU，进一步落实当前运价已结束连续上行走势，进入高位波动阶段。今日标的指数SCFIS欧洲航线有望环比上行，但因其反应的是29周出发的船舶的成交价，其涨幅对于市场整体情绪提振效果或较为有限，市场情绪正逐渐倾向于看跌，10合约承受较大下行压力。地缘冲突方面，周末中东地区冲突有进一步漫溢升级之势，20日以色列空袭也门荷台达地区的胡塞武装军事目标，以回应19日胡塞武装使用无人机袭击特拉维夫，随后胡塞和以色列方面均再次发动了对对方的空袭。此外周末期间，以军和黎巴嫩真主党的冲突也持续发生。但目前市场对于地缘消息有所钝化，由于地缘冲突带来的运力缺口有望在年内随着新船交付逐步填补完毕，其带来的利好预计也将随之释放完毕，而远月复航的可能性仍然存在，以色列总理内塔尼亚胡将于本周二访问美国，并与拜登举行会晤并讨论加沙停火问题，远月预计将持续受到复航预期的带来的压力。

【燃料油&低硫燃料油】

外盘原油大跌，燃油系期货预计跟随补跌。三季度需求旺季及OPEC+紧供应背景下重油基本面相对偏紧，高硫燃料油裂解价差支撑仍在，国内外高供应下低硫燃料油基本面仍无亮点，做缩高低硫价差策略持有。

【沥青】

当前炼厂深度亏损无让利意愿及贸易商库存成本支撑下，盘面在3600元/吨暂获一定支撑。周末外盘原油大跌，沥青下跌风险主要在成本端，后续关注传统旺季炼厂逆季节性减产行为的持续性，在供应进一步负反馈显现前，沥青行情承压。

【液化石油气】

炼厂外放量偏低，国产气价格略有上调。美国飓风影响结束，出口有所增加，同时夏季终端采购偏弱，国际市场情绪相对偏弱。当前化工项目毛利尚可，无较多开停工计划，现货仍以窄幅波动为主。近期仓单略有增加，原油回落下盘面有所承压，但 pg 需求支撑，下行空间有限，维持震荡。

【尿素】

尿素日产回升至18.15万吨，部分地区追肥周期收尾，后期难有集中采购出现，生产企业累库通道开启；工业复合肥开工仍旧低位，后续秋季肥备肥预期逐步启动。月底前预计河南、山东等地仍有一次集中追肥需求，叠加企业库存低位，短期缓冲尿素下跌速度；中长期来看，若出口持续管控，随着农需逐步转弱，工业需求支撑不足，尿素价格预计承压下行。

【甲醇】

上周甲醇盘面持续走跌，截至上周五太仓现货价格升水盘面。进口甲醇到港量回升，随着国际装置的高开工，后续进口量预期持续偏多，沿海可流通货源充裕，港口库存累至较高位置；内地装置开工率持续走低，待发订单量环比减少，企业小幅累库；南京诚志MTO装置实现开小停大，江浙地区烯烃装置产能利用率再度下降。目前甲醇现实偏弱，预期偏强，MTO重启落地之前，建议观望为主。

【PX&PTA&短纤】

上周聚酯产品回落后偏弱震荡。国内PX负荷高位，海外装置陆续重启，PTA开工小幅上升，PX供需略有改善，但终端开工下滑，缺乏上行驱动，维持偏弱震荡；PTA供应小幅回升，后市嘉通能源300万吨有检修计划；聚酯负荷继续走低，下游织造开工持续下滑，PTA有累库预期。短期市场低位震荡，三季度中后期，下游需求有回升预期，做空PX、PTA估值策略可考虑逢低离场。短纤现货维稳为主，部分地区商谈走货。下游织造开工继续下滑，短纤企业库存上升，价格跟随原料震荡。

【乙二醇】

乙二醇港口小幅去库，到港预报量中性。国内开工小幅上升，聚酯及终端织造负荷下降，供需继续趋弱，资金流出，价格缺乏上行驱动。策略上，多单减持，中期延续区间底部附近偏多思路。

【玻璃】

周末产销不足，部分厂家发布涨价消息，关注兑现情况。行业继续累库，库存压力偏高。目前天然气亏损，煤炭和石油焦仍有利润，暂未驱动产线集中冷修，日熔量17万吨左右运行为主，长利900吨搬迁线近期点火。下游订单持平，同比跌幅较大，补库意愿不强，工程订单差，家装订单走弱，回款差，需求疲软。高温影响下，地产成交季节性环比下滑。弱现实驱动下，不具备上涨驱动，但目前价格成本附近，不建议继续追空，短期观望为主。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

上周国际原油期货价格下跌，亚洲丁二烯港口价格稳中有涨。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落。上周国内全钢胎继续大幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落，轮胎企业出货放缓，产成品库存偏高。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至47.8万吨，中国顺丁橡胶社会库存回升至1.05万吨，上游丁二烯港口库存回落至1.93万吨。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，下游需求继续走弱，天胶去库合成累库，上游成本支撑减弱，策略上短线或套利操作。

【纯碱】

唐山三友检修结束，月底红四方和天津碱厂计划检修，复产与检修并存，预计周产量波动不大。厂家库存压力整体偏高。近期光伏冷修线增加，重碱刚需有所下滑，下游玻璃厂原料库存下降，轻碱开工依然低迷，下游整体采购情绪弱，有压价心态。目前驱动弱，但检修预期仍在，09不建议过分看空，谨慎操作为主。后市关注碱厂的检修动向，以及远兴的产量运行情况，另外关注轻碱需求恢复情况，下游补库意愿。

【大豆&豆粕】

国内方面豆粕表现为震荡反弹，节奏上进入震荡整理阶段。棕榈油主动减仓，油粕比有一定的回调，对豆粕的打压也减轻。豆粕短期关注反弹的动力以及美盘大豆的表现，单边择机反弹沽空的思路对待。

【豆油&棕榈油】

由于欧盟对中国生柴和原料采取了反倾销措施，以及市场焦点转向菜油，叠加豆棕价差绝对值低，棕榈油主动减仓，在油脂价差中，棕榈油表现偏弱，油粕比也有一定的回调。美豆油方面要注意生物燃料政策的不确定性带来的价格下沿的压力测试。长期逻辑棕榈油方面由于树龄老化以及工业需求的大背景下，棕榈油仍然有抗跌优势。短中期需要关注美国生物燃料政策，美国大选，原油走势等，微观和宏观层面存在不确定性，预计需要测试下区间下沿的压力，需要进行观望。

【菜粕&菜油】

外盘菜籽延续升势，产区天气担忧支撑当前菜籽期价。天气预报显示未来10天加拿大大草原或面临高温情况，气温可能比正常温度高出6-11摄氏度，尤其以阿尔伯塔省最为显著，这种情况可能需要8月初才得以扭转。欧盟菜籽减产的背景下，加拿大菜籽新作产量前景及葵花籽等替代品情况更得到关注。综合来看，国内菜系期价的短期思路仍以震荡为主，关注加拿大菜籽产区天气及欧盟菜系贸易变动。

【豆一】

国产大豆主力合约在震荡整理，价格接近前期低点，关注后续方向的选择。由于国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制，国产大豆成本方面今年有下降，单边择机反弹沽空的思路对待。

【玉米】

玉米期价窄幅震荡，小幅回升。海外市场方面，美玉米低位整理，美国作物天气良好，价格表现疲弱。国内玉米方面，市场一定程度上对前期天气和需求面的利空进行了定价，下跌动能有所放缓。不过目前产区天气仍然总体有利于新季玉米生长，旧作方面关注贸易商陈粮出货节奏，需求端仍然承压。盘面暂时观望。

【生猪】

生猪期货近强远弱结构，9月合约偏强，1月合约创新低。猪价进入高价区，二育补栏心态谨慎，目前行业整体栏舍利用率已处偏高水平。近期现货进一步上行创下年内新高的情况下盘面相对理性，期货目前表现为较现货贴水的状态，近月相对受到现货端的支撑。市场可能表现出对行业出栏体重高以及需求端疲弱的担忧。盘面暂时观望。

【鸡蛋】

周末产区蛋价大幅上涨。上周产区库存仍在低位，销区库存略有回升。由于后期仍有中秋备货需求，现货预计下行调整空间有限，仍存在一定支撑，对近月期货价格也存在支撑。远月方面，市场对远月的悲观预期在下跌过程中得到一定程度释放，目前出现小幅抬升，后期若近月反弹或带动远月阶段性反弹。不过长期来看产能压力仍在，远端期价中期预计承压。

【棉花】

上周美棉维持低位震荡，虽然7月美农供需报告的利空影响暂时告一段落，但全球新年度增产压力仍然限制价格的高度；美棉最新的周度签约数据表现仍然偏弱，7月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增2.72万包，较之前一周减少50%，较前四周均值减少76%。国内郑棉维持低位震荡，现货成交一般，下游开机仍然偏弱，近期纺企纯棉纱库存有所去化，一方面纺企为了应对压力降低开机，产出减少；另外下游也在主动去产成品库存，降低压力。关注滑准税的传闻不断涌现，关注最终的情况。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

美糖低位震荡。巴西方面，市场主要的关注点是干旱及甘蔗减产幅度。从目前的单产数据来看，减产幅度相对较小。不过，天气预报显示三季度巴西降雨依然较少，减产幅度可能超预期。国内方面，郑糖弱势震荡。今年国产糖产销进度较快，销量和产销率处于历史同期较高水平，国产糖去库速度较快，期价下方存在一定支撑。天气方面，进入7月份之后广西降雨减少，继续关注天气情况及甘蔗长势。综合来看，基本面偏弱，预计糖价维持弱势。

【苹果】

上周苹果期价略有反弹。早熟苹果零星上市，收购价格高于去年同期，数据超出预期，对盘面形成较强支撑。收购价格较高的主要原因是目前好货较少，市场供不应求，对早熟苹果价格起到较强的拉动作用。短期来看，好货的供需缺口持续存在，期价下方支撑较强，预计盘面将企稳反弹。中长期看，新季苹果增产预期较强，价格上方仍存在较大压力。

【纸浆】

昨天纸浆期货震荡偏弱，关注5650附近的支撑情况，山东银星最新报价6050元/吨；国内6月份进口纸浆260.7万吨，环比下降21.4万吨，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，6月份进口继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳，宏观预期的支撑一般，纸浆期货短期仍偏弱势。截止2024年7月18日，中国纸浆主流港口样本库存量为176.8万吨，较上期上涨12.8万吨，环比上涨7.8%。操作上暂时观望。

【股指】

前一交易日，期指各主力合约全线收涨，IF领涨，涨幅超0.6%，主力合约基差方面仅IM小幅升水标的指数。消息面上新华社昨日发布《决定》全文，提到构建高水平社会主义市场经济体制，推进高水平对外开放；健全因地制宜发展新质生产力体制机制；深化财税体制改革；聚焦健全社会保障体系等目标。后续关注月底政治局会议释放的政策信号。海外方面在持续的“美联储降息交易”带动市场乐观预期后，拜登宣布放弃竞选连任或降低市场前期不确定性扰动，关注美国下周物价数据的情况。国内来看，降息交易下外部流动性环境整体处于边际改善状态，关注政策驱动转向更为积极的落地。中期关注美联储降息预期回升下，可能驱动的市场风格结构逐步向成长转换。

【国债】

国债期货震荡上行。国内大会胜利召开，全面推进现代化建设是主要任务。银行间市场，资金平稳。央行调研部分机构市场投资情况。短期来看，国债平稳，推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 279
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

