国投安信期货晨间策略 | 7月17日
国投安信期货 2024年07月17日 08:51 北京
图片

图片

【原油】
隔夜油价收跌，API数据显示美国上周原油去库，汽柴油累库，预计炼厂开工率仍处高位。目前三季度去库进入兑现阶段但幅度有限，边际利好缺乏，需求增速偏弱及四季度OPEC+产量政策的不确定性限制上方空间，仍以偏空看待。

【贵金属】

隔夜美国公布6月零售销售月率0%好于预期的-0.3%，数据发布后贵金属一度短暂回落但难阻强势。在美国CPI数据全面不及预期后美联储主席鲍威尔讲话释放鸽派论调，认为通胀取得进展不必等到2%再降息，美国利率期货显示市场已经完全定价9月将会降息。国际金价刷新历史新高后上方空间打开，在降息得到进一步确认前贵金属或将维持强势，维持多头持有。

【铜】

隔夜铜价收低，伦铜库存继续增至21.6万吨，弱现实令价格承压。美国6月零售销售持平上月、好于预期，将9月市场反映的降息概率提至100%，黄金再次率先创高，继续关注贵金属对最新降息节奏的消化程度。沪铜夜盘低开，昨日现铜79135元、贴水145元/吨，关注现货报价与精废价差表现，原料题材开始为铜价提供底部支撑。耐心关注7.8万及前低一线，等待回调买入。

【铝】

隔夜沪铝弱势震荡。过去一周铝锭铝棒社会库存分别小幅下降0.4万吨和0.3万吨，下游开工季节性下滑，表观消费改善不明显，略好于去年同期。电解铝产能阶段性抬升基本结束，短期淡季需求拖累，中期看供需矛盾有限，年内累库压力不大。昨日沪铝触及年初波段高点19800元，C浪下跌形态暂难言止跌，耐心等待企稳后买入机会。

【氧化铝】

氧化铝企业矿石库存处于近年低位，氧化铝供应释放受限，平衡仍偏紧。强现实弱预期状态维持，现货价格持稳在3900元上方，短期主力合约区间预计在3650-3900，后续矿石增量预期存在证伪可能，不宜过分悲观。

【锌】

国产矿TC继续走低至1800元/金属吨，进口矿TC均价0美元/干吨，矿紧加剧，冶炼厂开启淡季检修，7月锌锭供应预减接近4万吨；下游逢低采购增多，SMM锌社库环比下降0.24万吨至19.75万吨，南方雨季影响基本结束，下游三大板块开工小幅回升，关注锌价回落后下游补库情况，基本面矿紧锭松格局延续。美国6月零售数据意外持平，年内降息三次预期被动摇。技术面看沪锌跌破20日线，下方支撑在2.32万元/吨，7月整体以盘整看待。

【铅】

沪铅沿5日线小幅攀升，走势偏强。仍有个别交割品牌炼厂减停产，现货市场流通货源依然偏紧，下游前期逢低备货，价格走高后现货成交偏弱，精废价差微扩至50元/吨。783号令8月1日开始实施，地方性文件未落地，再生铅企业观望等待中，同时废电瓶原料依然紧缺，再生炼厂复产和提产积极性不足。进口利润700元/吨附近，海外粗铅和铅锭陆续补充国内，初步预估铅元素补入量在1.5万吨附近，但据SMM观察，进口铅质量达不到新国标需求，仍然无法满足部分电池厂对于电解铅的需求。沪铅整体易涨难跌。

【镍及不锈钢】

沪镍震荡，稍显抗跌，市场交投平平。不锈钢现货端处于价跌库存高的状态，市场悲观情绪蔓延，实际成交冷清，预计短期仍偏弱运行，下游没有转暖的迹象。三元方面，从上周开始，下游前驱体企业询盘表现逐渐活跃，部分企业存在刚需采买的态势，但多数三元前驱体企业对高价系数接受程度尚不高。现货来看支撑力度不足，金川升水1300元，俄镍微贴水150元，电积镍升水100元。镍生铁库存处于较为健康水平，另有收储消息流传；纯镍库存减少1500吨至2.77万吨，出口增多影响到国内供需状态，不锈钢库存增近八千吨至98.2万吨，高库存持续困扰不锈钢市场。沪镍处于低位整理，区间思路为主。

【锡】

内外锡价在MA60日均线获得支撑，技术上，伦锡下方支撑3.28-3.3万美元，沪锡强支撑27万一线，且仍处调整形态。继续等待中国锡精矿进口数据，预计6月缅甸精矿出口量仍在较低水平。昨日现锡272750元，LME0-3月贴水165美元。黄金再次率先创高，多单持有，且下调给予新的入场机会。

【碳酸锂】

碳酸锂期价震荡，平台失守后下跌加速，市场增仓放量。电池级碳酸锂报价8.95万元，工碳价差5000。市场总体库存增加5千吨至11.6万吨，下游补库千吨至2.74万吨。冶炼厂库存增三千吨至5.73万吨。津巴布韦矿业部长表示，政府要求在国内将矿石精矿加工升级为硫酸锂，以实现最低投资成本，而不再将精矿出口至国外，但这一过程的实现需要一定时间。锂价重心下移，但短期出现一定抵抗，等待低位企稳迹象出现，暂持偏空看法。

【工业硅】

工业硅继连续四个交易日下跌后，今日主力大幅减仓，近月合约午后追回跌幅后小幅反弹，资金向远月移仓，远月价格依旧承压。现货方面，工业硅价格全系下调，华东通氧553报12300元/吨，421报13100元/吨，低品位牌号出货不畅。此前期货反弹时许多硅企在盘面套保锁定生产利润，或供货给期现商，因此下游采购需求不佳的背景下，各大产区仍可保持高位开工。继昨日主力跌破西南地区现金成本支撑后，今日价格小幅上修，基本面角度持续向上反弹仍不具备条件，资金观望态度或有增加，主力合约维持在1.05w成本附近偏弱震荡概率较大。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡小幅上涨。螺纹需求弱势中趋稳，随着产量下降，库存重新回落。热卷需求韧性较强，但产量相对偏高，库存压力依然较大，关注暴雨天气是否边际好转。钢厂利润下滑，库存压力显现，高炉有所减产，不过刚需韧性尚存，铁水回落幅度有限，负反馈担忧缓解。地产大幅下行，基建到位资金偏慢，内需整体依然疲弱，关注新房成交好转持续性及专项债发行节奏。宏观政策预期有所好转，市场心态依然谨慎，盘面短期震荡偏强为主，关注需求韧性及大会期间政策变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡，基差维持低位。供应端，全球铁矿发运继续季节性下滑，国内到港量高位增加，未来存在下降预期。需求端，上周铁水产量连续第三周下降，钢厂盈利率亦下降至近三个月来的低位。虽然说钢厂短期大幅减产的压力不大，但利润收缩的背景下，预计铁水仍将保持下降趋势，产业链负反馈预期仍存。钢厂进口矿库存低位小幅增加，高铁水带来的刚性需求依然存在。整体来看，目前铁水基本见顶，铁矿港口库存压力较大，供需存在转弱预期，预计盘面走势震荡。

【焦炭】

焦炭现货仍保持第一轮提涨后价格，但期价情绪受煤矿事故刺激显著反弹。需求端，铁水产量虽持续下滑，但仍持较高位，炉料刚需弱稳；钢材累库压力累增，负反馈预期仍有待缓解。供应端，焦化利润回升后，开工持续小幅增加，只是产端库存压力仍有待累积。整体来看，焦炭现货供需仍偏平衡，在黑色中库存最低且结构健康。成本端受到阶段性安全影响情绪有所走强，钢厂利润欠佳虽制约上方空间，但盘面情绪具备与钢材一起震荡反弹的底气，短期看震荡偏强。

【焦煤】

焦煤现货竞拍情绪仍弱，但太原某煤矿事故再叠加重大会议，导致阶段性国内焦煤供应收缩。铁水和焦炭产量仍处较高位，焦煤刚需仍存，但仍无补库意愿。供应端，国内煤矿主要基于安全考虑，阶段性或主动或被动下滑。进口端，蒙煤通关量回升后因放假而暂停通关五天，长协大幅让利继续形成期价顶部压力；澳煤价格持续小幅回落，仍然显著倒挂。整体来看，焦煤供需仍偏宽松，但边际上稍缓。当前估值也跌至较低位，期价平水附近存在震荡盘整的合理性。

【锰硅】

盘面日内震荡，上周氧化锰矿去化5.5万吨，略低于预期。关注南非伊丽莎白港受恶劣天气影响时长，目前实质影响较小。在供应过剩且氧化锰矿目前仍然充足的背景下，判断硅锰盘面仍面临一定下行压力。锰矿库存不降反增给于市场价格一定压力，目前周度产量维持环比上行，属于年内最高产量水平。需求较为乏力，硅锰供应过剩，市场库存继续累增，硅锰供需矛盾逐渐转化为主要矛盾。建议逢高做空为主。

【硅铁】
盘面震荡下行。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应仍在高位，但是需求端表现良好，钢厂需求有一定韧性，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量维持较高位置，硅铁市场库存仍缓慢去化。宁夏利润逐渐下行，周度产量维持高位，但是基本面尚可，下方空间较小，建议多硅铁空硅锰套利操作。

【集运指数（欧线）】

现货运价方面，马士基W31开舱价在$7600/FEU水平，截至昨日晚间，上海至鹿特丹涨至近$8600/FEU水平，至安特卫普涨至近$8100/FEU，至汉堡涨至$7750/FEU，至费力克斯托则接近$9000/FEU。昨日北方国际集装箱运价指数TCI欧洲航线与前一日持平。目前运价交易中枢仍高位运行，对盘面仍有支撑，但市场交易重心逐步转向对现货运价拐点时间和拐点高度的博弈，短期内盘面对利空消息更为敏感，整体仍以震荡走势为主。但目前8-10价差已超1400点，即便现货成交价自8月上旬转跌，届时也需市场出现较快跌速方能达成，10-12合约作为传统由淡转旺的时间段，价差却进一步走扩至1000点，可关注后续市场在现货出现下跌、利空逐步释放后相关合约的反弹或套利机会。港口运营方面，德国方面，在多个港口因劳资谈判引发罢工后，德国海港公司中央协会（ZDS）在7月13日向工会递交了一份报价，工会表示新的提议已满足了工人的一些要求，但并没有完全达到他们的要求，工会将在8月下旬的会议中进行讨论。美国方面，国际码头工人协会（ILA）警告，目前距离ILA和雇主间现行主合同到期（9月30日）仅剩余80天，如果ILA的要求得不到满足，美东和美湾港口码头将在10月1日重启罢工。港口的运营问题预计将持续影响后续船期。远月合约仍将主要以地缘扰动为主，尤其是在特朗普支持率提升、若其当选则巴以冲突或能获得较快解决的预期下，预计将持续承压。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系跟随原油走弱，高低硫价差走缩。沙特仍处同期极端高温阶段，或持续支撑发电需求，三季度OPEC+紧供应背景下重油基本面相对偏紧，高硫燃料油裂解价差支撑仍在。金联创数据显示6月国内低硫燃料油产量129.3万吨，今年以来整体相对稳定，海外高供应下低硫燃料油基本面仍无亮点，做缩高低硫价差策略持有。

【沥青】

盘面对去库预期已经有所交易叠加 7月初以来原油有所回调，沥青近期偏弱运行，考虑到当前炼厂深度亏损无让利意愿及贸易商库存成本支撑下，沥青短期下行压力不大。此外，关注传统旺季炼厂逆季节性减产行为的持续性，在供应进一步负反馈显现前，沥青裂解价差暂偏弱看待。

【尿素】

尿素期现价格持续走跌，农需采购分散。部分地区追肥周期收尾，后期难有集中采购出现；工业复合肥开工仍旧低位，关注后续秋季肥备肥进度；尿素日产持续在18万吨以内波动，7月整体装置检修计划较多，生产企业累库缓慢。若出口持续管控，短期企业库存低位支撑，农需收尾后，尿素预计承压。

【甲醇】

甲醇盘面震荡偏弱，华东现货价格小幅下跌为主。国际装置开工回升至高位，沿海到港量预期增多，烯烃装置产能利用率下降，港口预计持续累库；内地装置开工负荷持续走低，生产企业小幅去库；7月预计甲醇传统下游有新装置投产，MTO随着利润的持续修复，装置存在恢复运行的可能。短期甲醇偏向区间整理运行，上行受港口大幅累库以及近端下游需求压制，下行受内地低库存以及MTO恢复预期支撑。

【聚丙烯&塑料】

塑料下探8350一线暂获支撑。聚乙烯基本面上，检修预计小幅下滑，石化货源供应或部分增加，另外进口到港货源陆续到港，销售或有一定压力；需求方面，工厂订单短期内难有明显改观，部分工厂及经销商关注原料市场变动，当前采购情绪谨慎，维持刚需。整体来看，供应或增加，需求延续弱势；聚丙烯方面，近期 原油价格高位回落，但后续仍有走强预期，成本端支撑仍存。部分检修装置陆续重启，场内供应逐步宽松，淡季下游工厂需求疲态难改，市场缺乏实质驱动力。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约5日均线继续承压，经过连续下行后，K线实体脱离均线，有一定技术修复需要。基本面上，虽然上游生产企业因检修短期供应处于低位，但是国内需求淡季表现疲软，行业库存高位，市场价格重心下移，市场低价采购放量。电石及氯乙烯成本上涨，成本支撑增强，但对盘面影响有限。烧碱期货价格经过连续下行，基差得以修复，日内烧碱主力合约午盘后价格反弹，伴随放量，但仍旧收于5日均线下方，预计近期价格有望从下跌转入整理格局。基本面上，部分前期检修氯碱企业计划开车，但山东、四川等地有新增检修企业，各地供应变化差异。下游需求预计变动不大，多数下游需求不温不火。目前氯碱企业盈利有限，对液碱存挺价心态。

【PX&PTA&短纤】

夜盘PX，PTA，短纤等企稳。国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PTA供应恢复低于预期，PX继续承压，但若没有新的利空出现，预期在区间下沿附近企稳；海伦石化120万吨PTA装置停车，台化150万吨装置推迟重启，嘉通能源7月下有检修计划，PTA供应维持低位；聚酯及下游织造开工下滑，需求季节性走弱。短期PX需求恢复不及预期，继续承压，PTA加工差震荡，PTA-原油价差预期继续偏弱，三季度中后期，随着下游需求回升，可考虑逢低离场。短纤产销依旧偏低，下游织造开工下滑，短纤企业库存上升，绝对价格跟随原料回落为主。

【乙二醇】

乙二醇库存中性偏低，周度港口小幅去库，周度到港量中性。国内开工回升，聚酯及终端织造负荷下降，供需有趋弱预期，价格在创出年内新高后，继续上行的驱动不足，资金流出导致价格持续回落，夜盘企稳。策略上，中期延续低位偏多思路。

【玻璃】

盘面窄幅震荡。现货未止跌，沙河长城昨日下调30元，目前沙河大部分厂家跌破1500元，产销仍显不足，呈累库趋势。目前天然气小幅亏损，煤炭和石油焦尚有利润，加之后续是传统旺季，冷修动能不强，但同时点火意愿不强，平湖旗滨玻璃有限公司二线600吨于7月14日复产点火，产能17万吨震荡为主。下游订单持平，同比跌幅较大，工程订单差，家装订单走弱，回款差，需求疲软。高温影响下，地产成交季节性环比下滑。现货弱现实驱动下，不具备上涨驱动，但目前价格成本附近，不建议继续追空，短期观望为主。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格大跌，泰国原料市场价格稳中有跌。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至47.8万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存回升，上游丁二烯港口库存回升。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加，关注泰国等产区强降雨天气；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落。上周国内全钢胎大幅回落，半钢胎开工率小幅回落，企业出货表现欠佳，产成品库存压力增加，出口订单支撑减弱。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，下游需求有所走弱，天胶去库合成累库，上游成本支撑减弱，策略上短线或套利操作。

【纯碱】

夜盘窄幅震荡运行。下游需求不佳，库存高企，采购纯碱原料积极性差，有压价心态。唐山三友已经冷修，预计本周产量小幅回落，70万吨左右运行为主。天津碱厂和红四方计划7月下旬检修，后续产量存小幅回落预期。周一库存波动不大，目前纯碱库存90万吨，中高位水平。近期光伏冷修线增加，重碱刚需有所下滑，轻碱开工依然低迷。目前驱动弱，但检修预期仍在，7月中下旬供给有环比回落趋势，不建议过分看空纯碱，谨慎操作为主。后市关注碱厂的检修动向，以及远兴的产量运行情况，另外关注轻碱需求恢复情况，下游补库意愿。

【大豆&豆粕】

美盘超跌之后出现反弹。国内菜粕市场面临持仓和实货之间差异大，出现了增仓博弈的局面，菜粕的快速反弹对豆粕也有拉动。随着价格跌倒一定位置，内外盘均出现了一定的变化，因此前期做空的可以设好位置考虑止盈或者减仓。美国未来两周降雨依然较多，高温天气也会相应有所缓解，总体对大豆有利。短期观察反弹的力量，单边择机反弹沽空的思路对待。

【豆油&棕榈油】

国内棕榈油近月有洗船的动作，有利于减缓国内近端的供给预期，油粕的对冲交易使得棕榈油反弹的弹性高一些。豆油跟随棕榈油为主。棕榈油方面由于树龄老化以及工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。

【菜粕&菜油】

隔夜外盘油籽企稳反弹，主要受到持续下跌后空头回补提振，加籽11合约收于621.2加元/吨。尽管北美油籽产区天气缺乏波动题材，但成本支撑因素逐渐体现稳定作用，菜籽期价短期维持震荡思路。国内菜籽库存本周小幅下滑，但供应预期保持宽松，开机率延续在高位，供应压力仍在。综合来看，菜系周内或有小幅的超跌反弹，但因板块性的弱势情绪并未消退，预计走势仍以底部区间震荡为主。

【豆一】

海外大豆超跌反弹，国内经过近期下跌也要注意反弹的情况发生。政策拍卖看，九三集团拍卖国产大豆1万吨，成交2280吨，成交均价为4723.8元/吨，成交率为22.5%。中储粮拍卖2.5万吨，实际成交2.2万吨，成交率88.91%，成交均价4562元/吨。未来两周东北地区多降水，东北地区南部低洼农田将有渍涝风险，后续继续关注。河北降雨增加，干旱情况得到缓解。河南地区近期降雨较多，未来两周降雨同比依然增加。气温方面，未来两周国内气温继续偏高。由于国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制，国产大豆成本方面今年有下降，单边择机反弹沽空的思路对待。

【玉米】

玉米期价增仓下跌，部分合约跌破今年1月的价格低点。外盘方面，美玉米优良率良好，价格表现弱势。国内方面，小麦-玉米价差仍然维持低位水平，玉米饲用需求受到抑制。南方港口谷物库存充裕，进口替代品较多。新作合约持续下跌挤出天气因素溢价，后期需继续关注生长期天气情况。

【生猪】

生猪现货价格强势上涨，出栏价格超过6月份高点，创下本年度新高。盘面表现较为谨慎，近月冲高后小幅整理。盘面目前表现为较现货贴水的状态，且在现货进一步冲高的情况下盘面相对理性。市场可能表现出对行业出栏体重高以及需求端疲弱的担忧。盘面暂时观望。

【鸡蛋】

鸡蛋期货价格继续下跌，部分远月合约创新低。产地表现为低库存的状态，现货阶段性可能仍受到支撑。此外，延迟淘汰的情况在继续，延迟淘汰增加了行业产能，从供应端对价格带来了压力。现货层面来看，中秋节前的补库旺季尚未到来，目前距离中秋节仍有两个月时间，要警惕在低库存的情形下，后期现货再度冲击高点，对盘面近月有一定支撑。远月的逻辑仍在于下半年产能处在高位，产业链利润可观，远端价格将继续承压。

【棉花】

昨天美棉有所回落，美棉优良率数据持平；印度6月降水偏少，7月雨季降水量高于平均水平，印度加快了棉花作物的种植。郑棉维持低位震荡，现货成交偏弱，纯棉纱市场成交仍较为清淡，价格稳中偏弱为主，部分小型纺企在减产及抛货后库存出现下降。下游开机仍偏弱，降低开机后主动减少成品库存，近期国内棉花基本面边际变化不大，总体仍在延续偏弱的表现；操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

隔夜美糖震荡。巴西方面，干旱对产量的影响逐渐显现，预计后期甘蔗压榨量同比逐渐下降。另外，天气预报显示三季度巴西依然较为干旱，预计会对明年甘蔗的单产产生较大影响。国内方面，今年国产糖产销进度较快，销量和产销率处于历史同期较高水平，国产糖去库速度较快。不过，预计三季度食糖进口量显著增加，后期现货压力将逐渐增加。供应方面，市场对24/25榨季国产糖增产的预期较强。综合来看，基本面偏弱，预计糖价维持弱势。

【苹果】

期价低位震荡跌。现货方面，山东地区存储商出货意愿增加，短期供应有所增加。客商以采购好货为主，中低质量货源走货较慢，库存压力依然较大。早熟苹果上市量有所增加，整体价格低于去年。从盘面看，市场主要交易的是新季度的苹果产量预期。今年苹果生长情况较好，增产预期较强，中长期看走势依然偏弱。综合来看，基本面依然偏弱，不过短期下跌幅度较大，操作上暂时观望。

【纸浆】

昨天纸浆期货小幅下跌，山东银星报价6100元/吨，价格持稳；国内6月份进口纸浆260.7万吨，环比下降21.4万吨，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，6月份进口继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳，纸浆期货短期仍偏弱势，国内宏观氛围同样偏弱。截至7月12日，中国纸浆主流港口周度库存量为164万吨，环比增加1.2万吨；操作上暂时观望或逢高做空。

【股指】

昨日沪指尾盘翻红，双创指数集体反弹。期指各主力合约全线收涨，IF领涨，涨幅超0.6%，主力合约基差方面仍全线贴水标的指数。隔夜外盘欧美股市表现分化，道指涨1.85%，银行、航空、黄金股表现亮眼，美债收益率全线收跌，美元指数基本收平。尽管美国零售销售数据略好于市场预期，但目前市场仍押注美联储将在9月首次降息。美债利率震荡承压，美股虽有一些结构调整但是整体以偏强势为主，大中华区股指近期跟随外围市场的偏强而企稳，但近期货币政策偏中性等因素下尚未向偏强势转换。外部流动性约束进一步下行有利于国内市场，A股企稳等待政策驱动转向更为积极。中期关注美联储降息预期回升下，市场风格结构的逐步转换。

【国债】

国债期货震荡调整现券。央行公告称，为对冲税期等因素的影响，维护银行体系流动性合理充裕，开展了6760亿元7天期逆回购操作。央行逆回购量，表明央行对于市场流动性的呵护依然坚定。国内大会期间，现券调整幅度有限，市场关注进一步的货币政策及其它相关增长政策落地。推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 244
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

