国投安信期货7月13日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-07-13 08:52 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价大幅下跌，再次考验区间下沿支撑，主要受宏观预期偏弱施压需求预期拖累。消息面上看，欧佩克月报显示欧佩克6月产量增加23.4万桶/日，延续计划内增产，仅利比亚、委内瑞拉产量有所下滑，数据较符合预期。后期关注点仍集中在宏观风险以及拜登访问中东可能带来的消息面扰动，预计市场对供应预期的博弈仍有反复，关注宏观情绪企稳节奏。

【贵金属】
隔夜原油领衔大宗商品下跌，贵金属延续弱势。美国非农强劲强化了美联储本月再次快速加息预期，今晚将公布美国6月CPI数据，市场继续围绕通胀和加息做出权衡。美元强势背景下，宏观冲击延续，市场波动较大，预计贵金属延续震荡偏弱。

【铜】
隔夜铜价再度破位，市场交投活跃。欧元近二十年来首次与美元跌至平价，原油跌超7%跌穿100美元至三个月新低。关注中国6月贸易数据和美国CPI。上海现货升水145元，市场流通货源偏紧之下成交积极，升水回暖。技术上看，铜价破位，注意风险规避。

【铝】
隔夜原油领衔大宗商品继续下跌。国内铝供应稳定上行，淡季下游开工不佳，三四季度过剩压力极大，中期价格触底需要供给重塑令供需实现再平衡。考虑远期成本有下移空间且铝厂已获得近两年的高利润收益，触发减产可能需要更长时间。美元强势背景下，宏观冲击难言结束，沪铝支撑暂看17000元。

【锌】
隔夜伦锌跌回3000美元，沪锌跟调。关注美经济指标密集公布对板块交易情绪的影响。昨日国内现锌报24090元/吨，对交割月升水60元/吨，对交割次月升水300余元。国内锌市去库快、供求有矛盾，低位多头持有。

【铅】
内外铅价下调，沪铅回到1.48-1.49万。昨日原生铅报15050元/吨，原再生铅价差125元/吨。短线交易。

【镍】
隔夜沪镍震荡向下。镍矿及镍铁价格继续维持弱势，国内镍铁厂利润大幅缩窄甚至亏损，部分企业减产，不锈钢厂仍维持减产，对镍铁需求减少，供增需减，镍铁明显过剩。但当前沪镍仓单处于历史极低水平，全球精炼镍显性库存仍处于低位，谨防低库存下的上涨弹性。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格窄幅震荡。不锈钢短期供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，整体供需表现较差，但社会库存却在持续跌价中出现六周连降，目前已降至中游水平。国内钢厂减产继续，库存去化好于预期，对价格有一定的支撑，但不锈钢的上涨还需要下游消费的拉动，无锡佛山两地都出现疫情，但是对市场影响均有限，钢厂减产叠加疫情导致现货市场不确定较强，需求维持疲弱状态。

【螺纹&热卷】
淡季叠加国内疫情反复，需求复苏节奏缓慢，钢厂大幅减产，库存维持较快下降速度。目前汽车行业复苏态势良好，房屋销售回暖仍相对缺乏持续性，房企资金面偏紧制约投资和新开工。今年继续粗钢压减，对供应形成一定约束，具体目标有待落地。需求预期悲观，盘面短期依然偏弱，波动或加剧，关注疫情控制及需求复苏情况。

【铁矿石】
铁矿方面，供应端矿山季末冲量结束，澳巴发运出现回落，不过短期国内到港仍然偏强。需求端铁水产量持续下滑，在疫情出现反复并且存在粗钢压减预期的背景下，我们预计铁矿需求将延续回落状态。全国港口库存连续出现增加，预计短期继续缓慢累积。铁矿供需面正逐步转向宽松，而在终端需求没有明显起色的情况下，我们认为铁矿整体走势将以震荡下行为主。

【焦炭】
钢厂减产幅度扩大，铁水产量明显回落，原料按需采购为主。焦企仍处于大面积亏损状态，生产积极性不高，部分焦企加大限产力度。供需双弱偏宽松，厂内库存有所累积，总体仍处于低位，焦钢博弈明显加剧，由于终端承接能力不足，现货仍有提降压力。负反馈背景下，盘面短期依然偏弱，关注市场情绪变化。

【焦煤】
部分煤矿因井下问题小幅减产，整体开工率有所回落。焦企亏损幅度扩大，原料按需采购为主，煤矿库存累积，现货继续回落。受甘其毛都口岸疫情影响，外运煤仍停滞，不过通关再次回到500车以上。盘面短期依然偏弱，波动或加剧，关注市场情绪变化。

【锰硅】
澳块报价虽有下调，但是人民币汇率持续走弱导致价格几无下降，给远期成本一定支撑。硅锰成品目前社会库存较高，工厂减产幅度收缩，预计库存消耗缓慢，价格较为承压。随着硅锰生产端开工率进一步下行，预计锰矿港口库存将有所抬升，届时锰矿价格或承压下行。疫情有所反复，加之雨季影响终端开工，关注下游需求恢复力度。

【硅铁】
钢材产量下降，硅铁部分产区进入亏损状态，周度开工率有所下行，主要矛盾仍在需求端，市场情绪低迷的背景下，预计硅铁价格将有所承压。

【燃料油】
俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，近期受衰退预期的宏观氛围影响高位有所回落，国内出口配额相对充裕，高利润驱使下预计仍将维持高产量，但若俄罗斯成品油出口现状及制裁预期未有改观，全球炼能偏紧矛盾仍难解决，低硫燃料油近端合约裂解价差仍以偏强看待。

【LPG】
化工需求维持平稳，PDH持续亏损压力下仍无检修预期，同时国际市场止跌企稳后较石脑油价格仍有成本优势，季节性压力边际增强可能性较小。原油回落后市场承压，边际利多缺乏下盘面估值下移，前期空单继续持有为主。

【动力煤】
气象台消息显示近期北方处于强降雨阶段，山西、内蒙、陕西等地的煤矿生产和销售均受到制约，目前榆林、鄂尔多斯地区部分煤矿已经暂停产销，拉煤车明显减少。目前非电终端用煤需求仍较低迷，后期需关注下游需求及港口库存消化情况。预计动煤期货继续维持震荡趋势。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅下调，期货震荡尾盘跳水，基差环比稳定。现实市场成交依旧较弱，部分上游供应有挺价意愿，但成交随即僵持，现货情绪未恢复前盘面仍会震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格延续弱势，现货惜售成交偏弱，港口基差环比走强为正基差。国内外商品依旧是悲观情绪，弱现实的国内工业品估值持续重塑，国内化工品均下跌。自身供需基本面来看相对坚挺，内地河南甲醇停车装置增加，短期仍是震荡测试底部，观察整个市场情绪的变化。

【沥青】
隔夜国际油价再次大幅下跌，成本坍塌预计将令沥青市场失去支撑。虽然沥青现货价格整体暂时持稳，沥青期货盘面贴水扩大，但成本端原油是最为重要的关键因素。因为即便当前基本面还交易资源偏紧的逻辑，但只要成本下行，未来在利润修复下供应会释放，且需求会被抑制。因此，后期沥青期货盘面可能会继续承压。

【苯乙烯】
苯乙烯现货加工费恢复到盈利水平，整体开工率依然偏低。除苯乙烯外，纯苯其他下游亏损居多，开工率偏低。下游低负荷运行使得压力给到纯苯端，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游生产利润较差，开工率偏低，库存环比去化、同比高位。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差收窄。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑反转，纯苯持续回调，带动苯乙烯价格下行。

【聚丙烯&塑料】
出于对经济衰退担忧油价大幅走跌，成本端支撑继续走弱，目前成本是市场主要驱动，油价下跌聚烯烃成本继续承压，目前技术上跌势延续。基本面上，供应量端PE库存一般，需求端农膜需求缓慢跟进，大多数下游行业开工稳定。聚丙烯下游开工偏低，尤其以塑编和注塑行业开工同比明显偏低。需求有限对于价格缺乏推动力。在产量同比增长的情况下，供需不平衡状况延续。

【PTA】
短期油价波动继续牵动PTA市场神经，夜盘油价下跌，PTA继续大幅走低。大装置检修令市场货源持续紧张，基差维持偏强，终端开工低位，且有继续下滑预期，需求负反馈压力犹存；中长线看，芳烃价格依旧存在压缩空间，外加PTA四季度供应增长预期，价格依旧有走弱预期，空间还需要关注油价走势。

【乙二醇】
国内乙烯法和煤制装置均有减产动作，进口到港量偏低，乙二醇有供应缩量预期，8月份检修较为集中；价格大幅下跌后主港发货量上升，下游低价增加备货。短期看，供应大幅收缩预期下，下游增加采购令乙二醇抗跌，估值有待修复；但产能过剩格局下，长线难以持续看好。

【短纤】
短纤现货依旧坚挺，基差偏强；但供应回升，需求难以提振市场，供需面乏力，继续被动跟随原料运行。

【20号胶&天然橡胶】
昨日国际原油下挫，带动橡胶等国内能源化工品种大跌，加上国内多地区公共卫生事件增加，金融市场悲观情绪升温。橡胶基本面总体呈现“供需双增”，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，其中海南产区开工率达到8-9成，原料产出逐渐增加。另一方面下游行业进一步回暖，6月份中国汽车产销量同比环比均大增，中央和地方政府实施汽车刺激政策效应已经体现出来。

【玻璃】
近期检修速度有所加快，昨日湖北三峡2线600吨冷修，后续有几条产线计划检修，供应压力有一定缓解，但缓解幅度有限。需求方面，下游订单改善有限，维持15天左右较低水平，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求格局，行业没看到确定性去库前，期价或震荡低位运行为主。

【纯碱】
海天恢复正常运行，行业开工目前79.4%，当下纯碱高利润驱使下，关注检修量是否会存在不及预期情况。开工下降，但厂家库存增加，主要原因在于下游通过交割库去拿货，下游玻璃库存从28天补到30+天，目前下游对高价抵触情绪浓，采购意愿低。交割库库存未有效消化前，玻璃负反馈继续，纯碱或仍是高位承压格局。

【棕榈油&豆油】
美豆收跌，usda调降需求，叠加强势美元和原油下跌。马来mpob报告累库力度处于市场预期下沿，报告中性偏多。目前豆棕油受到的驱动压力影响大一些。从原料端看，7月份形成的低点往下方5-10%，属于溢价低的位置，大区间震荡的思路去交易豆油棕油。

【豆粕】
USDA7月供需平衡表发布，22/23新季美豆种植面积下降，导致产量下降1.35亿蒲（约360万吨）。美豆压榨和出口分别下调1000万蒲和6500万蒲，结转库存最终整体下调5000万蒲。平衡表偏紧，符合市场预期。美豆价格在报告发布后下跌走弱。

【生猪】
自上周发改委就生猪价格公开发声之后，近一周猪价呈现高位波动状态。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向，政策端可能后期会投放冻肉储备。消费端低迷，也是压制猪价的一个主要因素。养殖端的情绪仍是影响猪价的重要因素。市场担忧后期养殖端面临集中出栏风险。当前期价较现货基本平水，建议观望，养殖企业可逢高参与套保。

【鸡蛋】
历史年份来看7月是鸡蛋现货价格趋势转折点，鸡蛋现货价格有望逐步企稳，但今年中秋假期为9月10日时间较往年偏早，9月合约对应节后偏淡季阶段，8月合约对应旺季合约，当前现货价格逐步企稳，后期关注季节性旺季现货上行力度，操作上建议持有8月合约多单，9月建议观望。

【菜粕&菜油】
菜籽短期自身基本面上看，加拿大旧作出口保持超低水平，新作焦点仍在天气因素；国产菜籽上市对菜粕与菜油价格的冲击逐渐缓和，随着收购的推进余量缩减，榨利自6月下旬以来最高回落近千元，预计收购热情快速降温，相应压榨产出的菜粕与菜油量将环比下滑。6月中旬以来油籽转入了下跌趋势中，全球油籽油脂增产带来的供给压力叠加货币因素，将使得这一趋势仍将延续，短期的反弹只是下跌趋势中资金面博弈的表现，中期来看菜粕与菜油的价格仍处于下降通道中。

【棉花】
昨天美棉主力合约跌停，市场交易的重心仍在长期供应宽松的预期和宏观的冲击。美农7月的供需报告从数据调整来看偏空，22/23年度下调全球产量26.2万吨，其中美国下调21.7万吨；全球消费下调35.1万吨，主要棉花消费国均出现下调；期末库存上调32.4万吨。国内郑棉夜盘大幅下跌，9-1价差继续缩窄。现货成交清淡，下游开机走弱，棉纱和坯布库存继续累计，短期基本面对郑棉支撑仍然较弱；上周五公布了收储30-50万吨新疆棉的消息，轮入数量低于市场预期，轮入数量不足以改变短期供应宽松的局面。操作上，暂时观望或短期操作为宜；9-1价差继续逢高反套。

【糖】
隔夜美糖震荡，主力合约下跌0.69%至18.73美分/磅。近期全国各地气温创历史新高，饮料销量增加将令食糖消费回暖，预计7月食糖销量环比回升。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。虽然近期现货价格坚挺，但是没有量的支撑。库存不高，但是产销率偏低，后期进口增加，如果不能顺价走量，后期国产糖面临降价的风险。总的来看，随着糖价回落，多空分歧有所减弱，预计糖价将维持震荡。

【股指】
前一交易日沪深三大股指再度集体下探，大市成交0.977万亿元，近13个交易日以来首次跌破万亿。期指各主力合约全线收跌，IC主力合约领跌，跌幅超1%。隔夜外盘方面美股主要指数收跌，欧股多数指数上涨；美债和欧债收益率多数回落；美元指数出现回调，非美货币走势分化英镑、欧元等仍下跌，其中欧元兑美元二十年来首次跌至平价。整体来看，国内近期公开市场操作自上周净回笼后逐步趋于中性，社融数据结构改善，助力经济内生动能改善。而海外方面强美元再现，投资者重点关注今日美国即将公布的通胀数据。国际地缘局势处于相对敏感和重要的时间关口，市场在整固中等待更明确的信号，结构方面产业链和消费成长轮动或仍将继续。

【国债】
国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.12%，资金面方面，Shibor短端品种多数下行。中国6月金融数据总量大超预期，信贷结构改善明显。受上半年超预期风险因素影响，二季度我国稳经济压力较大，6月份的金融数据或引导宽信用进入新的阶段。此外，美元波动率正在快速上行，全球风险资产在美联储加息背景下，仍然受到明显的短期冲击。在这个过程里，要密切把握风险。国家统计局将于7月15日发布2022年二季度及6月份宏观经济数据，关注敏感时间窗口

【分析师团队】
图片
免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺




阅读 54
写下你的留言