国投期货晨间策略 | 3月7日
图片
图片

【原油】

隔夜国际油价低位震荡，布伦特05合约涨0.09％仍处于70美元/桶下方。原油市场总体仍处于OPEC+自4月起增产、美国3/4起新一轮贸易战及美国与乌克兰关系恶化增加俄罗斯制裁放松可能性的悲观情绪中，上周美国EIA原油库存超预期增加361.4万桶，累库趋势得以延续。油价低位区间美国官员再次释放对伊朗极限施压的意愿，或通过拦截和检查伊朗海上油轮阻挠其原油及油品交付。策略方面我们2月中旬提示的高位空单继续持有，同时持有虚值看涨期权对冲低位反弹风险。

【贵金属】

隔夜贵金属延续震荡，美国公布周度初请失业金人数22 .1万人低于预期和前值，美国对加墨加征关税存在反复，美元延续弱势。金价对于3000美元重要关口的冲击将会反复，暂时震荡对待等待更好的买入位置。

【铜】

隔夜铜价继续拉涨，美伦价差略微收窄，LME现货升水再转正，日内关注沪铜能否有效站住7.9万。特朗普签署北美三国关税修正案，不确定性将美国1月贸易逆差推至历史新高。昨日国内现铜78300元，上海贴水15元，SMM社库减少9000吨至36.8万吨、初现拐点。铜价高位波动，观望。

【铝】

隔夜沪铝震荡。春节后铝锭铝棒社库累库总略高于去年，昨日铝锭社库小幅下降一万余吨拐点初现，现货反馈中性。沪铝短期测试21000元关口阻力。

【氧化铝】

昨日氧化铝现货指数稳中微降，运行产能继续刷新历史新高，出口窗口关闭，供需平衡宽松不变，出现实质性规模减产前氧化铝价格延续弱势运行。

【锌】

美2月小非农数据爆冷，拖累美元大跌，国内稳楼市、股市表态提振市场信心，多头回补有色板块，沪锌加权持仓日增1.1万手至18.78万手，资金流入2.94亿。盘面冲高，SMM0#锌报价对近月盘面贴水25元/吨，国产矿均价3100元/吨，国内炼厂3月扭亏，锌锭存增产预期。下游畏高慎采购，少量刚需补库，贸易商下调贴水出货，现货成交整体偏弱。短期宏观扰动，基本面对高价支撑不足，暂看震荡。

【铅】

宏观情绪偏暖，美元指数大跌，资金大幅流入有色板块，以旧换新政策刺激消费预期，对冲了淡季的悲观情绪，沪铅摆脱盘整后缓步上行。但是资金入场仍偏谨慎，日内沪铅加权仅增仓151手，资金流入不足500万，资金托举力度稍弱。3月原、再生铅增产预期偏强，实际消费待验证，上方关注1.75-1.78万元/吨区间压力。

【镍及不锈钢】

沪镍震荡反弹，市场交投活跃。刚果暂停钴出口影响mhp报价，带动镍价走势偏强。现货过剩持续，金川升水降至1600元，俄镍贴水150元，电积镍贴水100元。高镍生铁价格稍走强，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在988元每镍点。库存来看，镍铁库存持稳在相对高位2.9万吨，纯镍库存稍降两千吨至4.5万吨，不锈钢库存增近万吨至95.9万吨。技术上沪镍表现为低位震荡，区间企稳在12-13万元。

【锡】

隔夜内外锡价加速反弹，沪锡主力短线冲破26万，今日关注现锡调价，昨报25.8万。等待本周社库与海关涉锡进出口数据。执行价26万卖看涨期权权利金拉涨，倾向适当参与。

【碳酸锂】

碳酸锂遇到支撑大幅反弹，市场交投缺乏活跃度。碳酸锂产量持续增加但增速放缓，碳酸锂供应持续走强。下游采购接货意愿有所加强，本周现货成交情况较上周显著回暖。上游锂盐厂仍持有较为坚挺的挺价情绪，但国内碳酸锂产出增量之势明确，结合海外碳酸锂进口情况，预计3月国内碳酸锂将持续过剩。市场总体库存增3000吨至在11.5万吨，下游库存增1500吨至3.1万吨，冶炼厂库存增2000吨在4.5万吨。中间贸易商接近停止拿货，冶炼厂库存出现一定堆积的问题。技术上看，7.5万元的前期支撑表现有效，低位震荡看待。

【多晶硅】

多晶硅期货收涨至44400元/吨，市场活跃度一般。现货方面，N型复投料成交区间稳定在3.9-4.5万元。供给端，3月多晶硅企业既有增产也有检修，整体产量维持在10万吨以下。从需求角度来看，受电价市场化竞价政策影响，抢装需求已实质拉动光伏下游订单增长，电池片、组件价格上涨。然而，硅片受自律控产限制，3月排产预计增加2-3GW，多数以消耗多晶硅原料库存为主。当前多晶硅供需驱动不足，价格或延续震荡态势。

【工业硅】

工业硅期货延续下跌至 10175 元 / 吨，现货部分牌号价格小幅下调。3 月工业硅新增复产产能释放，按照 SMM 的新增库存统计口径，全国社会库存总量处于近 61 万吨的高位水平。但下游需求未见起色，多晶硅行业维持降负荷开工，对工业硅需求拉动有限。基本面羸弱难言转向，工业硅期价维持空头思路。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价小幅回落。本周螺纹表需继续回暖，产量同步回升，库存迎来拐点，绝对值仍处于偏低水平。热卷供需均继续下滑，库存有所回落。铁水产量继续回升，高炉复产依然波折，下游制造业景气度有所回升，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。今年两会设定的各项目标基本符合预期，受外围加征关税、国内粗钢产量调控等因素扰动，盘面节奏切换较快，整体区间震荡为主，关注旺季需求回暖力度。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面偏强震荡。供应端，铁矿全球发运环比增加，2月的整体发运依然弱于去年同期，国内到港量受前期海外低发运的影响而进一步下降至低位，港口库存去化速度加快。需求端，终端需求继续回暖，钢厂仍有一定盈利，本周铁水复产开始提速。外部贸易摩擦升温，国内重要会议释放的政策信号基本符合预期，市场情绪相对谨慎。铁矿短期基本面存有一定支撑，前期下跌已经释放部分下行压力，预计走势以震荡为主，未来继续关注终端需求的恢复情况以及政策变化。

【焦炭】

铁水产量抬升，价格有所反弹，宏观预期落地影响偏中性。焦炭第十轮调降落地后，亏损减产焦化企业有所增加，日产保持较高位基础上小幅下行。焦炭整体库存高位稍有去库，产端压力仍存，但市场博弈加剧，有一定企稳预期。总体来看，关注入炉煤进一步让利空间，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度有所压缩但仍存，价格继续震荡偏弱。

【焦煤】

铁水产量抬升，价格有所反弹，炼焦煤矿产量继续小幅上行，现货价格继续偏弱运行。现货竞拍成交热度尚可，价格分化。炼焦煤总库存继续下降但降幅收窄，产端库存仍高企，下游焦化厂和钢厂继续按刚需周转补库。进口蒙煤方面，关口继续顶仓，下游谨慎压价采购，蒙煤成交氛围清淡，价格偏弱震荡。整体来看，碳元素供应仍然充裕，煤矿整体供应仍属高位，阶段性安全生产有所收严，关注下游钢价及铁水的边际变化。盘面仍有升水，价格底部盘整为主，博弈或有所加剧。

【锰硅】

盘面挺价钢招有所上行，北方某大型钢厂询盘家6300元/吨，2月钢招定价6450元/吨，关注定价消息。硅锰库存略有增加，仍在高位。天津港绝对库存水平为近五年以来新低，对价格有一定支撑，本周成交价格略微抬升。铁水产量小幅抬升，硅锰供应水平开始下行，整体库存水平虽有下降但仍处高位，对价格持续构成压制。上周天津港锰矿去库19.5万吨左右，港口现货成交价格周内有所下行，短期内锰矿库存大概率继续去化。关注钢招方面消息，以及锰矿库存数据，建议反弹做空为主。

【硅铁】

关注钢招定价方面消息，价格日内震荡为主，日内跟随硅锰走势乏力，与硅锰价差或继续扩大。铁水产量小幅抬升，随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位，次要需求持稳，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下继续抬升，供应更显过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

现货市场仍受货量低迷压制持续走弱，但传统航运旺季临近叠加航司开启调价动作，强化了市场对运价反弹的预期，多空因素交织，盘面出现宽幅震荡。但总体而言，季节性周期转换带来的心理预期、航司宣涨以及后续潜在的空班计划，使得多头情绪往往更易占据上风。但现货运价尚未出现实质性拐点，近月合约已升水当前即期运价中枢超1200/FEU溢价空间，加之航司实际运力调控力度仍待观察，短期继续上行动能或受制约，仍将以宽幅震荡走势为主。若后续出现货量回暖与运力收缩的实质性联动，市场有望开启新一轮上行周期。

【燃料油&低硫燃料油】

低硫燃料油国内外供应宽松难以证伪，并集中体现船燃需求降速的压力，预计裂解价差仍呈震荡偏弱走势;高硫裂解进一步走强空间虽有限，但短期供应风险仍存，关注俄乌和谈的实质性破局、OPEC+增产落地带来的高估值缓解契机，届时高低硫价差做阔策略亦存在修复空间。

【沥青】

社会库库存累库速度放缓而厂库累库速度加快，周度累库幅度环比增加但整体库存仍处同期绝对低位。原油跌跌不休叠加需求仍未迎来实质性好转，沥青期货价格承压，但供应偏紧与库存绝对低位格局难改下沥青裂解价差维持偏强走势。

【液化石油气】

原油压力下国际市场整体震荡偏弱。目前丙烷当前对石脑油维持折价，支持PDH毛利水平维持平稳，近期国内化工需求有望继续坚挺。炼厂开工率下滑，且近期进口到岸量下滑，供给收缩国产气继续挺价。原油施压但现货端下行动力仍显不足，需求坚挺和新仓单注册对近月盘面支撑相对偏强，4-5价差走强回到历史高位后择机离场。

【尿素】

尿素日产维持高位，加上部分淡储货源释放对市场产生一定冲击，供应压力仍存。工农业刚需逢低采购为主，但截至目前春耕用肥需求缺口逐渐减少，且复合肥企业装置开工率已提升至高位，生产企业去库幅度放缓。供应维持高位但需求阶段性有所走弱，短期行情震荡整理为主。

【甲醇】

甲醇随着沿海MTO装置外采需求的上升以及进口量持续偏低，港口如期去库。传统下游多数装置已恢复至正常水平运行，内地甲醇开工仍旧偏高，生产企业小幅累库。甲醇短期行情震荡偏强运行为主，但煤制利润较好或导致后续春检力度不及预期，价格上行空间受到下游MTO利润压制，建议谨慎看多。

【苯乙烯】

节后苯乙烯维持较高开工，下游需求恢复有限，中上游维持累库趋势，苯乙烯价格不断承压下行。不过经过一轮下跌，盘面压力得到部分缓解，目前整数关口或有一定心理支撑，短期跌势有望收窄。

【聚丙烯&塑料】

塑料期货主力合约上方60日均线承压。基本面上，聚乙烯下游需求逐步增多，但新产能即将投放，供应端预期压力增大；聚丙烯期货主力合约走势震荡偏弱。基本面上，成本端对聚丙烯支撑力度不足，下游订单难跟进，工厂对原料采购谨慎，价格承压。后期关注春季检修兑现情况。

【PVC&烧碱】

PVC方面，现货弱势格局，本周开工窄幅提高，以碱补氯将是长期趋势，供应维持高位，下游终端需求复苏缓慢，行业高库存压力持续，预计期价延续低迷态势；烧碱方面，山东地区下游补货，行业库存下降，东营氯碱后续存在检修计划，氧化铝需求强劲，山东某大型氧化铝企业采购价格小幅回升，可以关注低多思路。

【PX&PTA】

供需偏弱叠加汽油市场偏弱，PX缺乏支撑，价格跟随油价偏弱运行。基于汽油需求旺季及PX检修的季节性向好处于预期阶段。PTA装置有新停车和重启，行业开工处于低位，聚酯开工缓慢回升，下游采购积极性不佳，PTA基本面改善力度有限，绝对价格受原料驱动为主。

【乙二醇】

乙二醇下探4500一线后回升，当前市场主要风险在能源及成本跌价导致下游需求不足。海内外装置检修增加，预期后市国产及进口量下降，乙二醇供应将呈现萎缩态势。短期关注能源市场波动风险，中期逢低偏多。

【短纤&瓶片】

短纤下游原料库存降至低位，有备货需求，昨日产销回升，但受油价下行及产成品库存上升影响，下游备货持续性有待观察。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，预期加工差下行空间有限，关注订单表现，逢低布局加工差修复。瓶片现货出厂价持续下行，期价跟随原料走低，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。

【玻璃】

加工订单不足，中游库存偏高，产销不足，现货延续弱势格局，行业继续累库。行业利润小幅下行，产能区间震荡运行。现货弱势格局，期价承压格局，但目前估值偏低，成本附近谨慎追空，观望为主，继续关注宏观政策。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格震荡偏弱，泰国原料市场价格总体下跌。目前国外天然橡胶供应处于低产期，中国海南、越南和泰国东北部等产区停割，中国云南产区率先将进入试割期，本周国内丁二烯橡胶装置开工率大幅下降。本周国内轮胎开工率微幅上升。本周青岛地区天然橡胶总库存回升至58.44万吨，中国顺丁橡胶社会库存继续小幅回落至1.33万吨，上游中国丁二烯港口库存小幅回落至3.29万吨。综合来看，下游需求增速放缓，橡胶供应稳中有降，天胶库存续增，合成库存续降，贸易摩擦担忧放缓，中国政策预期偏强。策略上观望，跨品种间套利持有。

【纯碱】

随着企业检修，供给压力缓解，本周继续去库。连云港德邦出合格品，远兴和湖南冷水江检修中，金山计划本月中旬检修，关注后续检修兑现情况。光伏3月份有点火计划，重碱刚需有所回暖。短期，检修影响仍在叠加光伏存点火预期，建议谨慎追空。中长期，纯碱供应压力仍大，仍有高位承压风险。

【大豆&豆粕】

市场对关税的驱动进行了交易之后，豆粕跌势放缓，不过仍然伴随大量减仓盘。现在正处于巴西大豆收获季节，后续大豆的供应充裕。目前大豆压榨利润非常丰厚。由于之前市场一直交易近月大豆供应偏紧的问题之前将现货价格和基差做了大幅的推升，盘面也跟随上涨，我们倾向于已经透支了大部分利多了。后续等巴西大豆大量到港之后，要防范豆粕基差和现货的下跌风险，豆粕期货注意震荡调整的风险。

【豆油&棕榈油】

市场对关税的驱动进行了交易之后，豆棕油止跌反弹。其中棕榈油反弹力度偏强，使得豆棕价差再度出现了下跌。短期棕榈油处于减产季尾声阶段和斋月需求季，中期棕榈油会转为季节性增产的周期内，预计需要震荡观察中期的产量波动情况。豆油方面要注意后续大豆到港大量恢复之后对豆油基差的考验。总体对豆棕油维持区间震荡的思路。对于豆棕油单边中期仍可等待风险释放之后寻找择机逢低买入。

【菜粕&菜油】

美国对加拿大加税，使得ICE菜籽期货压力巨大。据美国CNBC消息， 3月5日，美国总统特朗普与加拿大总理特鲁多通电话，讨论关税和芬太尼等问题，未形成具体协议方向，但两国团队将于6日继续讨论。目前加拿大将对价值300亿加元的美国进口商品征收25%的报复性关税，并且将在21天后对价值1250亿加元的美国进口商品征收25%的报复性关税。美国方面给予汽车行业1个月的关税豁免期。受此影响，中加菜籽贸易紧张局势更加扑朔迷离，后续的中加贸易冲突因美国而存在多重变数。在欧洲菜籽减产的背景下，欧盟进口加拿大菜籽的增多，新季加拿大菜籽出口偏快。国内菜籽库存前期较多，但由于中加贸易冲突2025年菜籽新增供应偏紧。短期菜系期货避险情绪影响较大，或继续以震荡为主。

【豆一】

豆一价格回调，谨慎在近期的利多情绪下，价格已经透支了大部分利多。仓单还是在持续的减仓。然昨日中国对自美国对自美进口大豆等加征10%进口关税，我们对美豆出口对美盘大豆价格的影响和巴西升贴水波动进行粗略的预判，预计成本的上推空间也可控。现在正处于巴西大豆收获季节，后续大豆的供应充裕。后期持续关注政策动向。

【玉米】

我国反制美国加税而对美国进口玉米加征15%关税，美玉米在经历两周的下跌趋势后有企稳迹象。国内方面，山东天气转晴后，玉米供应上量，近两日分别为695车和858车，逐渐恢复。北港库存偏高，南港销区去库缓慢且价格滞涨。目前气温回升导致大水分玉米存储不便，农户迫于地趴粮毒素升高的压力加快售粮节奏，部分粮食的集中释放或导致国内玉米期货的二次探底。

【生猪】

生猪盘面窄幅波动，现货价格小幅下跌。钢联数据显示2月能繁母猪存栏环比微增 0.06%。由于上年度9月新生仔猪数量处在阶段性高点，预计3月生猪出栏压力仍然较大，考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格将向12~13元/公斤区间运行，二次育肥因素减弱下预计生猪现货价格将继续走低。由于预期的因素，盘面对现货呈现较大贴水状态，盘面可交易空间不大，预计以震荡偏弱运行为主。

【鸡蛋】

鸡蛋盘面震荡偏弱下行，现货价格河北地区小幅下跌，湖北上涨。卓创及钢联数据均显示2月末在产蛋鸡存栏继续环比增长，目前存栏水平处在高位。不过鸡苗补栏数据存在差异，卓创数据显示2025年1月及2月鸡苗销量处在过去几年同期最高水平，但钢联数据显示2025年1月及2月鸡苗销量处在过去几年的中位水平，数据层面仍需要验证。同时，目前鸡苗价格处在过去几年同期高位，仅次于历史上2019~2020年创下的高位水平。由于产能面临继续恢复的压力，我们预计后期鸡蛋现货价格仍有下行空间，盘面空头思路延续。

【棉花】

昨天美棉大幅反弹，美棉周度签约数据环比好转；2月27日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增24.15 万包，较之前一周增加45%,较前四周均值增加6%。国产棉现货交投暂淡，刚需成交为主。气流纺纯棉纱交投仍相对较好，总体表现仍然一般。棉花的基本面表现仍然一般，市场担心旺季表现不旺，继续关注后续的需求表现。中国宣布对于美棉加征15%的关税，国内24/25年大幅增产，巴西和澳洲产量在高位，中短期来看，对于美棉加征关税，对于国内供给影响有限。操作上暂时观望。

【白糖】

隔夜美糖震荡。25/26榨季巴西食糖生产前景明显改善，中长期看国际市场的食糖供应较为充足，美糖面临继续回调的压力。国内方面，2月份广西产销双增，产销率同比提高，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。不过，去年三季度广西降雨偏少，关注后续生产情况。综合来看，糖价走势转弱，操作上维持偏空思路。

【苹果】

期价继续反弹。现货方面，冷库苹果去库进度较快，库存同比偏低，现货价格下方支撑较强。需求方面，需求进入淡季，冷库出货速度有所放缓。不过，清明、五一备货临近，后期需求增加后现货价格仍有上涨空间。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，现货价格下方存在较强支撑，操作上维持偏多思路。

【木材】

期价震荡。我国暂停美国原木进口，不过美国材占比较小，且主要以花旗松、铁杉为主，对辐射松现货市场的影响不大。短期来看，市场仍然存在一定看涨情绪。另外，旺季需求刚刚启动，消费库存比处于低位，需求增加后现货价格仍有上涨空间。综合来看，预计短期价格维持震荡，关注需求恢复力度，操作上暂时观望。

【纸浆】

昨天纸浆期货小幅上涨，山东银星现货报价6500元/吨，价格下调50元，河北乌针布针报价5825元/吨；阔叶浆明星报价4650元/吨，价格下调50元。截止2025年3月6日，中国纸浆主流港口样本库存量为225.0万吨，较上期下降5.0万吨，环比下降2.2%，库存量在本周期呈现去库走势，同比仍然偏高，关注后续能否继续去库，短期仍面临一定的库存压力。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。国内2月份进口或环比大幅增加，尤其是阔叶浆增幅较大。关注后续国内进口和外盘报价情况。由于外盘报价相对坚挺，纸浆经过连续下跌之后，继续向下空间或逐渐受限，关注企稳情况，操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股放量上涨，前期热门板块仍表现活跃，期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅近2.7%，基差方面仅IH小幅升水标的指数。证监会主席表示要逐项打通社保、保险、理财等中长期资金入市卡点堵点，多渠道增强战略性力量储备，这有望提升证券市场中长期需求端力量。隔夜外盘方面，欧美股市多数收跌，美债收益率多数走低，美元指数仍延续回调。特朗普签署加墨关税修正案，符合美墨加协定的产品免征关税直至4月2日。近期国际投资者对于欧洲的风险偏好大幅上升，从而带动欧元显著走强，并压低美元，因此美元流动性改善的趋势延续，而美元的走弱则对于非美股指较为有利。总体来看，外部风险偏好仍有一些不确定性但在向提升方向发展，在内部政策明确发力下，A股或仍将演绎震荡上行。

【国债】

国债期货震荡回落。央行行业表示今年将根据国内外经济金融形势和金融市场情况，择机降准降息，目前存款准备金率还有下行空间。同时，财政部方面表示加快落实落细债务置换政策，指导地方尽早发行使用今年2万亿元置换债券额度，对隐性债务精准置换。市场对于未来行情焦点争夺焦灼。国债期货市场方面，短期维持震荡区间；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。

图片
图片
图片


写留言
留言
暂无留言