【原油】

隔夜油价继续推涨，EIA数据显示美国上周原油库存继续去化但成品油库存累积，因消费季节性走弱，一季度将逐步进入季节性累库周期但预计库存仍持续处近五年低位。目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，持续上涨或需需求加速增长或欧佩克+放缓增产等实质性利好驱动，继续关注前高附近压力。



【贵金属】

隔夜美元跌至两个月以来新低，贵金属继续反弹。美国12月CPI同比7%刷新近40年以来新高。美联储褐皮书显示美国经济活动温和扩张，供应链和劳动力短缺问题持续存在。美联储加速加息和缩表消息被消化后，本周主席鲍威尔讲话并未给出更明确的信号。通胀预期维持高位支撑了货币收紧预期中贵金属表现，短期关注前期高点阻力。



【铜】

隔夜铜价大涨，市场增仓放量，一举站上七万二一线。前日鲍威尔关于加息太快会引发衰退的表态，引发了市场风险情绪的修正。美国12月CPI同比涨7%符合预期，核心CPI涨幅高于预期。LME库存持续在低位波动，现货升水维稳。技术上看，铜价处于反弹，阻力位上至七万五一带。



【铝】

隔夜有色金属整体维持偏强，内外盘铝价均表现冲高回落。近日铝锭现货升贴水回落，华南铝棒加工费降至百元以下。海外低库存、能源问题减产以及国内延迟累库令沪铝连续突破阻力后趋势偏强，但随着消费开始转弱，需警惕调整风险。关注今日库存数据。



【锌】

隔夜伦锌回撤涨幅在3530美元，国内基建投资加速释放背景下，沪锌表现亢奋，0#锌现货上调到25030元/吨，对交割月升水240元/吨。倾向春节前后供求双弱、沪锌震荡，2.5万整数关压力强。尝试短线空单。



【铅】

铅价走高，不过国内消费已经转弱。昨日原生铅报15075元/吨，对交割月贴水扩大到155元/吨，原再生铅价差延续125元/吨。观望。



【镍】

隔夜沪镍高位震荡。目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库，且LME现货和国内现货维持高升水。硫酸镍价格今天上涨500元/吨，但镍豆溶解经济一般。目前镍正处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，在库存出现拐点之前，逢低偏多对待。



【不锈钢】

隔夜沪不锈钢价格高位回落。春节前不锈钢下游有补库需求，不锈钢社会库存维持低位，但进入1 月后消费端亦临近春节淡季，需求有回落可能，价格持续上涨驱动力不强。



【螺纹&热卷】

政策稳增长加码，重大项目建设推进加快，市场对需求前景预期改善，淡季也显现出韧性，关注贸易商冬储积极性。高炉复产供应压力有所增大，唐山等地大气污染管控较为频繁，冬奥会期间限产力度或加大，叠加春节前电炉逐步停产，未来一段时间供应释放仍相对受限。目前商品整体氛围相对乐观，盘面短期有望延续强势，波动或加剧。



【铁矿】

铁矿方面，供应端略有收紧，巴西强降雨使得部分矿山出现阶段性停产，海外发货进入一月后也出现季节性回落。需求端铁水产量近期持续反弹，铁矿需求边际好转。钢厂进口矿库存继续走高，但在库存消费比已经处于高位的情况下，短期补库空间相对有限。我们认为铁矿走势以震荡为主，关注冬奥会的最终限产政策。



【焦炭】

焦企提涨第三轮200落地，伴随着钢厂继续补库第四轮在即。由于炼焦煤涨幅较大，焦企普遍利润不佳而保持低产状态。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库诉求结束后需求预期会再次回落，但焦炭现货向上趋势应该还未结束。盘面基本同步上涨，基差较窄不排除有情绪回落情况出现，但整体仍按照震荡偏强看待。



【焦煤】

山西沁源煤矿因当地香蕉运输检测阳性出现部分停产全员检测的情况，具体影响时长还有待观察。蒙煤通关恐还将维持超低位。煤矿在再次保供的提倡下供应稍有回升，但年底安监任务仍重，炼焦煤矿整体开工预计仍处于低位，难有显著增量。预计焦煤现货仍会继续上涨，盘面几乎平水同步上涨，整体仍按震荡偏多对待。



【锰硅】

市场担忧天津锰矿运输效率，锰矿价格有所上调，厂家成本有所抬升。后期主要关注天津地区疫情影响锰矿运输程度。预计价格短期内仍有上行动力。



【硅铁】

陕西地区环保导致金属镁产量有所下行，预计影响硅铁月需求4万吨以上。市场对于陕西地区兰炭生产有所担忧，对于厂家成本抬升有一定预期。后期关注环保方面政策影响程度，短期内预计价格仍有一定上涨动力。



【燃料油】

在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高背景下高硫渣油供应压力较大，高硫燃料油裂解价差持续承压。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，年内第一批配额较为充裕，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。



【液化石油气】

供给端缩量和油气价格坚挺对利空压力持续释放后的国内市场起到更强支撑作用，但大幅上调后由于后续需求增量有限和终端采购转弱，继续上涨难度较大。化工需求维持平稳使得国内结构性价差收缩，盘面交易贴水修复和现货补涨而大幅走强，但累积仓单和预期修复空间有限造成其顶部压力仍存，近期区间内震荡偏强，仍可关注正套策略。



【动力煤】

尽管年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。12月以来动力煤中下游库存下降541.8万吨（3.3%）符合我们的平衡表预期，近期现货市场价格反弹过快，春节、冬奥会前仍有保供稳价的压力，期货市场仍难打破震荡形态。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格趋稳，期货震荡偏强，基差回归。近期下游成交情绪放缓，对高价抵触情绪增加，叠加下游开工开始季节性的下滑，1月下将重回累库趋势。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格维稳，有货者推涨报盘，刚需适量入市采买，基差环比偏弱。因国内公共卫生事件影响，西北地区提货要求增多，市场预计后期压力较大。外盘原油价格坚挺，甲醇相对原油估值偏低，后期仍有补涨的空间。



【沥青】

隔夜国际油价小幅推涨，继续维持强势，给予沥青市场支撑依然存在，近期沥青现货价格维持涨价，期货盘面保持坚挺。昨日部分资讯公布的数据显示，在炼厂小幅提高负荷后，因资源多数从炼厂流向社会库，因此，炼厂小幅去库，但社会库存有所增加，整体呈现小幅累库的态势，毕竟当前需求偏弱，南方赶工带来的刚需接近尾声。因此，未来最重要的还是成本端，而当前原油已逼近前期高点，可能会遭遇一定阻力。



【苯乙烯】

EIA数据公布，美国商业原油库存下降450万桶，商业原油库存降至2018年10月以来低位，库欣地区原油库存下降246万桶。汽油库存增加800万桶，精炼油库存增加250万。在闲置产能偏低的背景下，市场忽略成品油累库的利空，更多关注原油库存偏低的事实，隔夜原油继续走高。成本支撑逻辑大于产业投产压力，苯乙烯跟随原油反弹。



【聚丙烯&塑料】

油价支撑较好，但整体成本端消息驳杂缺乏持续指引，供需基本面大稳小动。临近春节假期，交通物流趋紧，下游有补库需求，但行情弱势情况下，终端采购心态谨慎，刚需为主。不过，石化企业多有预售计划，且线性排产比例居高不下，另外春节下游面临陆续放假，加之多地疫情反复，对消费物流均受其影响，还有冬奥影响，春节前后开工走低，影响需求释放。整体看行情缺乏持续驱动，整理为主。



【PTA】

夜盘油价继续上涨，PTA跟随油价上行。春节临近，随着下游开工下滑，PTA季节性累库后加工差依旧承压，继续被动跟随油价波动。



【乙二醇】

上周在油价上涨及装置减产的预期下，乙二醇价格低位回升，煤制利润好转，有装置负荷提升预期。目前供应确定性的增长点主要是镇海炼化出产品，广西华谊消缺重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，累库压力较大，乙二醇继续承压。



【短纤】

春节临近，下游将陆续放假，预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；低库存下，短纤价格将继续跟随原料波动，关注下游春节前的备货动作。



【20号胶】

泰国原料市场价格继续上涨，东南亚天然橡胶供应进入减产期；12月中国汽车进一步改善，产量环比大增同比小增，销量环比大增同比微降，库存量同比续降而环比续升，汽车出口数据依然靓丽。基本面总体未变，金融市场情绪好转，NR期货价格继续上涨，中长线多单继续持有。



【天然橡胶】

国内天然橡胶现货价格持稳，国内天然橡胶产区处于停割期；美联储主席发言缓和金融市场担忧，国际原油大涨，带动大宗商品市场情绪好转，天然橡胶期货价格震荡走强。目前RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。



【玻璃】

近期沙河少量贸易商囤低价货。整体现货走势价格有所止跌企稳，疫情影响，部分地区物流受限。供应端，重庆市赛德化工有限公司400放水冷修，漳州旗滨4线800吨点火，后续仍有产线计划检修，需求方面季节性走弱，供需双弱格局，沙河折合盘面价格1894元，近期盘面上涨后，贴水得到一定修复，建议短期观望为主，关注后续华北等地区冬储下游备货情况。



【纯碱】

近期下游刚需节前备货，需求改善，情绪提振，企业出货顺畅，部分企业库存表现下降趋势。周内纯碱整体开工率82.38%，重庆和友40万吨检修，其他日产有所提升，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿有望增加，目前交割库价格2350元，厂家现货主流价2400，可少量逢低做多。



【棕榈油&豆油】

USDA报告美国下调了2021/22年度南美产量，上调了美豆大豆产量，总体全球大豆库存下调幅度高于市场预期，报告利多。本周MPOB报告利多，库存数据低于预期。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。受到两大利多的报告支撑，预期价格短期仍然有向上的驱动力度。短期关注外盘走势对国内的影响以及对区间上沿的位置的交易。



【豆粕】

今日凌晨美国农业部发布1月份供需报告，报告整体下调了南美大豆产量约950万吨，其中巴西下调500万吨，阿根廷下调300万吨，巴拉圭下调150万吨。下调总量接近此前市场预估下调幅度。南美大豆产量下调，阶段性地确认了拉尼娜天气对南美大豆产量的不利影响。南美大豆减产预期，有助于大豆贴水维持高位，利多期货价格走势。



【生猪】

现货价格近期快速走弱，短期来看，元旦过后屠宰量快速下降，需求下滑。同时，近期国内多地新冠疫情的情况，也令养殖户加快集中出栏，同时需求端预期更弱。当前至春节前，预计是集中出栏期，现货价格预计偏弱。本轮猪周期未到反转时，操作上3、5合约维持空头思路



【鸡蛋】

市场整体需求平淡。国内新冠疫情仍呈现多点发散状态，对需求端呈负面影响。在产蛋鸡存栏当前处于极低水平，但后期存在增加趋势。期货价格低位震荡，对现货贴水，建议观望。



【菜粕&菜油】

隔夜外盘菜籽小幅下调，主要为欧洲市场领跌，并未受到美农报告后美豆提振，预计因欧洲前期价高逐渐对需求有所压制。国内植物油库存整体仍不高，消费向好，正值冬季、春节消费旺季，预计整体库存不会出现积累的情况，仍将保持低库存的状态，菜油价格陷入短期波动的窄区间，但跨品种策略上看空菜油多其他油脂的策略仍可行。



【股指】

12月份的经济数据，反应出了在中国国内政策组合再平衡的背景下， “类滞胀”的状态有一定的矫正，通胀剪刀差有所收敛同时CPI维持在低位，而M1增速有所反弹表明经济活力有一定的修复，和11-12月份的PMI反弹相呼应。近期市场的蓄势整固主要来自于美债收益率的冲击带来的高估值板块压力，但近期已经有所缓解且在港股上表现较为明显。随着美元指数的回落和外围风险资产的反弹，A股外部流动性环境的修复将得到滞后反应，预计短期呈现震荡修复状态。



【国债】

国债期货多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.05%。统计局公布物价数据，从环比看，CPI由上月上涨0.4%转为下降0.3%，PPI由上月持平转为下降1.2%。2022年全球通胀回落是大概率事件，预计CPI同比上涨2.2%，PPI同比上涨3.7%。CPI与PPI的分化趋于缓和，中下游利润有望一定程度上复苏。当下， 10年期国债配置价值较低, 但是仍然处于胜率较高的时间窗口期。建议投资者谨慎交易，关注IRR正套策略。