【原油】

隔夜油价探底回升收跌，盘中主要跟随美股剧烈波动。供需面看目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但欧佩克+剩余产能相对充裕，供应驱动的原油飙涨目前或还时候未到，近期乌克兰局势不断升温，春节假期临近风险因素较多，建议观望。



【贵金属】

隔夜国际金价震荡偏强，银价受累有色金属大跌表现偏弱。美国1月Markit制造业PMI低于预期和前值，创2020年10月以来新低。全球疫情飙升，美国经济数据频繁不及预期，通胀高企，美股大幅回调，俄罗斯乌克兰地缘政治风险升级，多重因素提升避险资产吸引力。贵金属在突破去年11月的高点之前仍以震荡对待。关注本周美联储利率决议。



【铝】

隔夜有色金属普遍大跌，沪铝抗跌窄幅震荡。周初铝锭铝棒综合库存较周四增加近两万吨。目前铝库存和基差水平偏中性，在国内宏观政策加持及春季供需偏紧预期下沪铝中长期震荡偏强趋势未改，但短期消费转弱已跌破12月中旬以来的上行趋势线并有双重顶迹象，关注20900元附近支撑。



【锌】

隔夜锌价下跌，伦锌库存降到16.7万吨，现货升水32美元/吨，德卢峰值电价涨幅大，市场仍可能关注欧洲天然气库存短缺及地缘政治风险。沪锌跌回2.47万，锌社库周末流入1万余吨、开始累库。春节后侧重逢低买入交易，1月下旬谨慎观察2.43-2.45万支撑，少量高位短空头寸持有。



【铅】

沪铅下调到1.55万，预计正月铅市易涨难跌，期现货交易上以择机侧重低位买入或囤积原料。核心逻辑是受分散疫情、春节长假、废料增值税新规落地影响，再生铅市场还将延续较低的生产供应环境，限制铅市整体供应。沪铅较合理买入区间在1.54-1.56万元/吨间。



【镍】

隔夜沪镍继续回落，青山印尼高冰镍开始启运回国，对盘面有冲击。目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库。当前镍在不锈钢和硫酸镍两大领域的原料经济性都偏低，不利于镍的消费，目前的镍价略背离产业基本面支撑，后期关注镍铁和硫酸镍价格变化，新入资金谨慎最高。



【不锈钢】

隔夜沪不锈钢价格低位窄幅震荡。不锈钢市场将进入假期模式，交投氛围将迅速转弱，不锈钢价格在镍价大幅上涨的带动下强势上行，但并不能刺激更多的成交，不锈钢自身供需表现一般，但原料价格上涨对不锈钢有支撑。



【螺纹&热卷】

节前供需双降，冬储累库节奏加快，幅度基本符合季节性规律。政策层面暖风频吹，稳增长加码背景下需求预期相对乐观，节后实际落地情况尚有待观察。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河北等地高炉限产将加码，未来供应释放仍相对受限。基差收窄后盘面波动加剧，外围市场动荡带来一定冲击，关注政策及商品风向变化。



【铁矿】

铁矿方面，海外发货进入季节性淡季，而前期供应的下滑也逐渐体现在了到港量上。需求方面，日均铁水产量继续反弹，钢厂继续补库，使得铁矿全国港口库存出现较大下降。随着春节的临近和铁水产量上升动力的减弱，而钢厂自身进口矿可用天数也维持历史高位，我们预计未来补库需求对铁矿的拉动将趋弱。我们预计节前铁矿走势震荡为主，注意市场大幅波动风险。



【焦炭】

焦企提涨第四轮200基本前面受阻，部分钢厂甚至提降首轮，博弈加剧。原料煤价格也有所松动，焦企利润修复，开工在低位基础上有所提产。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库基本完成后，下游利润已经不佳，因此焦炭现货向上趋势遇到阻碍。盘面回落后基差稍有扩大，盘面估值中性，预计春节前震荡为主。



【焦煤】

由于下游冬储补库基本完成，焦炭提涨也受阻，焦煤现货价格有所松动，期价也随之持续下跌。国内煤矿因局部地区疫情以及年关接近，产量预计基本稳定在较低位，2月产量已预售出去不少。蒙古omicron态势严重，蒙煤通关恐还将维持超低位，海运煤因美洲气候不佳也有所上涨。预计焦煤结构性紧张情况节后仍存，盘面贴水较大，但节前预计偏弱震荡。



【锰硅】

市场对价格仍有一定预期，靠近底部区间做多情绪较为浓厚。内蒙地区有一定限电情况，具体影响有待观察。预计价格偏强震荡为主。



【硅铁】

供应继续放量叠加需求较为疲弱，价格有所下行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。



【燃料油】

在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。



【液化石油气】

原油持续偏强背景下，国内化工需求有望环比提振。国内节前排库压力较小，进口成本支撑下现货市场维持乐观，国内进口价差有望继续得到修复。节后现货端有望改善，后市盘面在修复贴水中存震荡走强可能，关注4-5正套或远月多单布局机会。



【动力煤】

行情判断上，自年报发布以来我们持续强调，尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月以来动力煤中下游库存已下降659.9万吨（4%），前期现货市场价格亦出现明显反弹，坑口市场表现尤强，在到港成本支撑下港口市场短期仍相对坚挺。考虑到春节临近坑口、港口市场再现供需两弱行情，前期补库带来的反弹行情阶段性结束。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格窄幅波动，期货震荡偏弱，基差回归。现货市场成交转淡，将进入有价无市的局面，节前盘面价格波动取决于市场情绪的变化。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格震荡调整，交投气氛平淡，小单现货成交居多，基差环比稳定。国内现货市场基本停滞，市场波动的主线仍是围绕外盘原油及国内资金情绪，高位震荡为主。



【沥青】

隔夜国际油价有所回调，对沥青期货盘面的支撑略有减弱。昨日主营炼厂继续推涨华东地区现货报价，但其他地区维持不变，区间套利窗口打开，未来或许对华东地区涨价有所拖累。临近春节，南方又多雨水，下游刚需非常有限，盘面前期过于集中的多头也有避险需求。因此，若近期原油继续回落，沥青期货盘面有望继续往下修复升水。



【苯乙烯】

苯乙烯产业内投产逻辑比较清晰，华东港口库存逐步进入春节累库节奏。产业开工变化不大，纯苯负荷在81.7%；苯乙烯负荷在82.77%。苯乙烯下游EPS、PS进入季节性降负，开工环比上周下降两个点。苯乙烯加工费持续走低；上下游其他环节利润都不错。临近春节，港口现货成交转淡，纯苯贸易商出货居多。隔夜原油跟随美股探底回升。新阳30万吨/年装置因利润原因，检修一个月；夜盘交易产业利润修复，苯乙烯冲高回落。年末整体波动率放大，短期的资金炒作不改产能过剩的格局，苯乙烯单边价格主要跟随原油。



【聚丙烯&塑料】

市场驱动主要由强成本，弱需求，低库存几个要点。成本端在原油强势的支撑下逐步走强。产业链库存维持低位压力不大。需求端面临春节放假和多地疫情影响。目前聚丙烯下游原料备货略有走强，节前交付订单为主。聚乙烯下游农膜企业部分少量采购，部分原料采购能维持到正月十五以后，这一部分需求前置，支撑节前需求，但对节后形成一定透支。整体来看价格存在一定支撑，但节前需求整体走弱，价格或进入有价无市的震荡偏强格局。



【PTA】

PTA夜盘随油价下跌。终端开工下滑，织机、加弹、印染均进入放假状态，聚酯负荷小幅下降，PTA季节性累库，加工差承压，但累库可能低于预期，加工差波动受供应商出货节奏影响。



【乙二醇】

原油和煤下跌，乙二醇跌幅扩大。中期看，煤制有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊重启，另有多套检修装置重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，季节性累库预期不变。但受聚酯检修低于往年影响，乙二醇累库压力低于预期，且利润偏差，因此上周略显坚挺，但成本坍塌后乙二醇夜盘补跌。



【短纤】

原料下跌，下游放假，织造负荷大幅下滑，需求后劲不足，短纤随原料价格下跌。



【20号胶】

泰国原料市场价格下跌，春节临近国内橡胶贸易进入尾声，东南亚天然橡胶供应进入减产期，上周中国轮胎开工率下降，轮胎厂将陆续放假，基本面进入假期效应，期价受外部因素影响较大，NR期货价格继续走低，国内政策放松，节后预期较好，中长线多单继续持有。



【天然橡胶】

国内天然橡胶现货价格跟随RU期货市场下跌，春节前一周现货市场进入放假状态。外部环境欠佳，RU期货价格继续走弱，估值也随之进入低位，国内政策放松，节后预期较好，中长线多单继续持有。



【玻璃】

昨日现货价格走势平稳。沙河地区降雪影响，运输受限。上周厂家库存环比下降7%，华中华北华东地区库存下降明显，下游囤货为主，目前贸易商库容量70%左右。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，近期有点火也有检修，产能变动不大，高位震荡为主。下游陆续放假，贸易商囤货临近尾声。沙河折合盘面价格2054元，补库需求接近尾声，年后需求有待验证，建议短期观望为主。



【纯碱】

近期现货价格上涨，上周厂家库存环比减少18万吨，主要转移至终端，社会库存17万吨，小幅增加。周内纯碱整体开工率82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。下游需求向好，节前备货积极性较好。目前现货价2420元，据传碱厂或有冬奥会限产，短期宏观情绪影响，建议观望为主，后续可以关注低位做多机会。



【棕榈油&豆油】

美豆隔夜收跌，受到周边品种走势影响，股票能源价格下跌，巴西方面大豆也开始收割。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。美豆方面看上周推升之后本周推升动力不足，关注是否会产生阶段性高点，或需要节后来验证。棕榈油方面节前注意资金减仓带来的调整。



【豆粕】

临近假期，国内豆粕成交逐渐清淡，昨日全国豆粕成交量5.9万吨，其中远月销量占比一半左右。隔夜大豆价格下跌，整体农产品价格偏弱，多头获利平仓操作。阿根廷1月累计降雨量高于往年正常水平，巴西南里奥格兰德州未来一周降雨预期。豆粕5/9价差跟随单边价格回落。上周国内大豆压榨214万吨，国内本周将迎来春节假期，预计本周国内压榨量有所减少。



【生猪】

春节临近，养殖端进入最后出栏窗口期，市场猪源整体供应充裕。受疫情影响，消费端较为低迷，现货仍然弱势运行。年后预计供应端仍面临较大压力，同时消费处于低迷期，仍相对看空。



【鸡蛋】

鸡蛋现货价格在元旦春节带来的备货旺季体现为旺季不旺特点，因国庆以后新冠疫情持续对需求带来负面影响。老鸡淘汰量有所恢复。尽管后期存在存栏恢复的预期，但受此影响，存栏恢复进程可能慢于此前预期。操作上，临近春节建议减仓或观望。



【菜粕&菜油】

国外菜籽主要关注点将是加拿大菜籽的供给能力，加籽期价仍处于高位水平，市场担忧新旧两季作物之间或存在青黄不接的状态，目前加拿大菜籽压榨商对于一季度备货较为充足。除此，原油价格上涨提振大宗商品看多情绪，外媒预计2月份南美天气或变干燥，对关键生长期的大豆构成不利影响。策略上看，菜籽价格坚挺对国内菜系仍存在支撑，春节备货结束与餐饮消费预期减弱的影响下菜油预计仍将弱于菜粕。



【股指】

进入本周后，海外市场波动仍然较大，一方面有来自于此前美联储紧缩信号带来的去杠杆效应，另一方面则来自于俄乌局势紧张带来的全球的避险效应，俄欧股市大幅下挫，美股则在大幅回落后探底反弹。近期在外围市场的扰动下，国内市场的主要矛盾仍然是积极的宽松政策延续之下，股指在金融股的带领下呈现结构性行情的特征，整体是一个逐步筑底的过程，政策对冲下外围市场有所扰动但不会对于A股形成广泛冲击，观察美联储本周决议释放的信号和外围市场的演绎。



【国债】

国债现货与期货时间皆表现十分强势。10年国债指标券210017跌破2.7%，累计下行幅度10bp，突破关键点位，是很值得关注的信号。当前处于宽货币加速落地阶段，宽信用的效果还要时间来证实。总体来说，国债仍然处于多头胜率较高的时间阶段。

