国投安信期货7月1日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-07-01 08:44 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价收跌，金融市场情绪整体偏弱，欧佩克+会议如期延续8月增产计划，主要关注月中拜登访问中东时相关国家的产量政策言论，目前对9月增产节奏的预期暂不明朗。后市来看，年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，低库存下在供应加速释放前不宜过分看空，等待供应端超预期增量的确认，目前以宽幅震荡磨顶看待。

【贵金属】
隔夜贵金属延续震荡偏弱。欧洲央行论坛上各国央行共识，全球抗通胀进程可能导致经济增长崩溃，但必须迅速采取行动。在通胀未现缓和前，市场对于美联储激进加息交易将阶段性打压市场，不过美国近期经济数据向弱，经济衰退和地缘政治等因素支撑仍在，预计贵金属维持弱势震荡。

【铜】
隔夜铜价回落，市场交投清淡。美国5月消费者支出年内首次下滑，通胀有见顶态势，5月核心PCE物价指数同比增4.7%，较前值继续回落。继续关注美国通胀和美联储态度变化，在加息松口之前宏观层面仍在承压。现货方面，国内现货升水50附近，下游需求乏力令back结构有所弱化。技术上看，铜价延续区间整理，等待明朗。

【铝】
隔夜沪铝一度再次跌破19000元。宏观冲击之下铝市处于低库存状态。lme库存不足40万吨且海外有减产发生。国内铝锭库存本周再降一万余吨至74万吨以下，后续考验消费弹性，预计7月仍有去库空间，但远期过剩压力较大。短期沪铝或延续弱势震荡。

【锌】
伦锌扩大跌幅到3130美元、接近去年冬季调整位置。欧洲电价在300欧千度电，伦锌强支撑在3050-3100美元间，跌势即将充分。沪锌夜盘相对抗跌，测试2.3万整数关，关注今日现货调价幅度。钢联社库周内减少1.39万吨，沪粤津全线出库，社库降到16.61万吨、降速超出预期。看好沪锌下半年表观供应紧与消费回暖下的平衡表驱动。沪锌低位多头思路。

【铅】
伦铅收复1900美元，沪铅收阴在1.5万。在看到现货贴水有明显缩窄，沪铅仍以震荡对待。不过沪铅经受极大考验，1.48-1.5万支撑强，侧重逢低短多。

【镍】
隔夜沪镍低开后弱势波动，精炼镍进口窗口维持关闭，进口亏幅偏大，沪镍仓单仍处于低位。镍矿及镍铁价格再次下跌，不锈钢市场依然偏弱，7月减产面扩大，下游需求回归尚未明显体现。今日硫酸镍价格继续下跌500元/吨，镍豆溶解维持亏损。华友钴业旗下华科镍业四条线完全投产，印尼新增产能持续释放中，供应端继续维持增量，而需求端持续偏弱。基本面暂无好转迹象，预计镍维持偏弱震荡走势。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格回落，吞噬白天涨幅。镍铁价格跌至1350元/镍，铬铁招标价格跌至9000元/吨，不锈钢成本快速下移。本周不锈钢社会库存小幅下降，库存连续下降，说明减产起到一定效果，7月国内钢厂减产面扩大，短期偏反弹对待。

【螺纹&热卷】
本周需求延续回暖态势，钢厂继续减产，去库速度有所加快。随着防疫政策优化，稳增长继续推进，近期房屋销售明显好转，汽车等行业回暖加快，需求预期改善，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过对供应形成隐性约束。盘面维持反弹走势，波动有所加剧，关注疫情控制及需求复苏情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端受矿山季末冲量的影响，澳巴发运短期偏强。需求方面，高炉检修增多导致铁水产量见顶回落，但在终端需求有所好转和防疫政策改善的情况下，铁矿需求大幅下滑的预期以及节奏有所缓和。我们认为铁矿经过前期的大幅下跌后已经释放了部分风险，短期走势或以震荡为主，但反弹空间受制于供需的逐步宽松而相对有限，后期需注意粗钢压减对铁矿需求的压制。

【焦炭】
钢厂减产检修力度增大，铁水产量明显回落，原料按需采购为主。原料煤让利幅度相对有限，焦企亏损情况依然严重，限产力度较大。供需边际趋松，焦企库存开始累积，压力尚不算太大，现货提降节奏放缓，焦钢博弈明显加剧。产业链负反馈背景下，原料相对承压，持续反弹动能不足，短期震荡为主，波动依然剧烈。

【焦煤】
煤矿开工稳中有升，新增产能落地加快，偏紧局面缓解。焦企限产力度扩大，按需采购为主，补库动能不足，煤矿累库压力增大。疫情影响减弱，蒙煤通关回升，近期甘其毛都口岸日通关达到500车以上。产业链负反馈背景下，原料相对承压，持续反弹动能不足，短期震荡为主，波动依然剧烈。

【锰硅】
市场中有一定减产动作，不过社会库存较高，预计市场进入消耗库存阶段，价格向下空间较小。持续关注锰矿端让利幅度。

【硅铁】
从周度数据来看，钢材产量下降，符合市场预期，但是硅铁供应仍居高位，预计价格重心在企稳后仍将有所下移。

【燃料油】
近期高硫裂解价差有所反弹但仍处低位，俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油裂解价差在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。

【液化石油气】
添加剂市场支持化工需求偏强，南方国产气供给回落，短线国产气价格下行压力有所削弱，但市场情绪受原油带动和进口成本先行回落影响，整体偏弱。中长期国际燃气市场难以回到较为宽松，对石脑油比价仍支持PG化工需求，盘面预期博弈并不支持持续下滑，震荡偏弱为主，前期空单继续持有。

【动力煤】
沿海八省动力煤日耗持已接近去年同期水平、库存及库存可用天数持续下滑，港口市场情绪明显好转，主产区市场降幅收窄。市场供应端维持高位且弹性较低而短期需求不足，目前化工煤需求较强，除此之外的其他市场煤需求未见明显增加，再加上南方多雨天气持续水电对火电挤压仍在，港口及电厂库存仍处较高水平，因此短期煤价表现较弱但考虑到迎峰度夏用煤需求对电煤市场存一定支撑，后期需关注下游需求及库存消化情况，预计动煤期货维持震荡格局。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格偏弱调整，期货震荡运行，基差小幅回归。国内需求相对刚性，下游和贸易商投机性需求不多，但供应端潜在检修增加，上游日产将会阶段性下降，短期震荡。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格震荡整理，有货者挺价惜售，成交一般，港口基差环比偏弱。国内金融市场情绪转好，化工品普遍震荡偏强。内地现货成交转弱，下游阶段性补库意愿下降，短期调整后仍会偏强运行。

【沥青】
隔夜国际油价大幅下跌，对沥青市场支撑减弱，沥青期货盘面跟随下行。虽然当前沥青现货市场依然有供应持续低位带来去库、偏紧的预期。不过，从大趋势来看，成本端原油的走势依然是关键，若原油出现持续回落，基于当前BU2209高升水，且终端需求有限，供应亦有可能在成本下跌时超预期增长，那么盘面可能还将再次承压。

【苯乙烯】
苯乙烯加工费偏低，整体负荷不高，港口库存连续四周去化。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，纯苯库存连续四周增加，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游加工利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油净出口量环比下滑，汽油裂解高位回落，美亚芳烃价差同步收窄。国内公共卫生事件全面扫尾，政策积极调整，复工复产逐渐步入正轨，需求预期改观，苯乙烯短期跟随内盘商品，中期仍偏空对待。

【聚丙烯&塑料】
塑料和聚丙烯围绕前低弱势整理。目前整体需求情况依旧疲弱，交通物流方面的影响仍在，7月份也正是需求相对偏淡的季节，不过供应端检修集中，且下半个月聚丙烯检修会明显增多，供需矛盾或有所缓解，短期去库不顺畅的情况下，价格或延续整理格局。

【PTA】
周初短暂反弹后，PTA再度转弱。下游聚酯厂减产，消费回升的预期依旧难以兑现，短期拖累PTA市场，夜盘油价大跌，带动PTA下行；芳烃调油逻辑走弱，芳烃价格压缩空间预期较大，成为中长线下行驱动。

【乙二醇】
港口库存高位，原料依旧低迷，聚酯负荷再度下降，乙二醇基本面依旧偏弱。产业链陷入深度亏损状态，乙烯法装置负荷低位，煤化工装置减产增加，资金离场及装置减产导致乙二醇价格短暂反弹；供应过剩压力下，长线承压。

【短纤】
终端需求难以提振市场，7月上有几套装置重启预期，短纤维持供需偏弱局面，被动跟随原料运行；现货坚挺，基差持续走强，利润修复。

【20号胶&天然橡胶】
目前，天然橡胶基本面总体上呈现出“供需两增”的局面，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加，另一方面在国内稳增长一系列的政策刺激支持下，汽车、轮胎等下游行业保持稳中向好的趋势，此外第九版防控方案明显放松，工信部取消行程卡星号标记，有利于促进交通运输行业进一步回暖。总体上，基本面对橡胶期货市场缺乏明确的指引，更多受市场情绪、海外宏观等外部因素的影响，橡胶期货价格继续底部震荡运行。

【玻璃】
本周环比累库1.41%，其中华北累库，华中去库。近期现货价格震荡偏弱走势，下游订单略有好转，部分下游少量补库。产能方面，随着产线亏损后，冷修速度加快，7月份有3条产线，产能合计2300吨计划检修，但对整体高供应缓解有限。玻璃目前高库存压力犹存，而本周延续累库态势，市场情绪面依然偏低。行业没看到确定性去库前，期价或低位震荡运行为主。

【纯碱】
纯碱本周继续去库，厂家库存34.22万吨，环比减少5.54万吨，社会库存表现下降趋势，幅度下降9万吨。下游玻璃厂纯碱库存增加，30+天。开工方面，江苏实联降负至7成， 山东海化日产量有所下降，河南金山孟州厂区28号停车，周内纯碱整体开工率85.28%，7月份检修厂家增加，开工负荷有望维持85%以上水平。近期三条光伏投放，产能2800吨/日，下月浮法计划检修，光伏仍有投产计划，整体需求刚性支撑仍在。目前厂家库存低，加上检修旺季，现货价格难跌，短期宏观资金影响，建议观望为主。

【棕榈油&豆油】
美豆种植面积低于市场所有预期，种植面积报告利多。现阶段印尼库存压力没有释放完毕。另外中期看临池的豆类品种夏季冲高之后还会季节性回落走势以及宏观短期的加息路径。在印尼库存压力没有释放完，以及豆类还有季节性压力和宏观风险，要防范的是棕榈油豆油还存在一波往下的压力。不过印尼提出要讨论生物柴油的B35政策，所以对棕榈油不过分看空了，短期观察阶段性筑底信号。短期对豆油棕榈油维持区间震荡思路。

【豆粕】
隔夜，美国农业部发布6月种植面积报告。大豆种植面积8830万英亩，较市场此前预计的9046万英亩下调更多，报告偏多。美豆价格也在报告发布后迅速反弹。国内昨日豆粕成交6.6万吨，市场等待报告发布，成交清淡。北美未来第二周中西部降雨有所减少，相比正常正常水平偏干。

【生猪】
养殖端惜售看涨情绪强烈，本周猪价快速拉升至20元/公斤高位。从母猪淘汰数据来看，上年9月是母猪淘汰最快阶段，8-10月整体母猪淘汰量较大，对应今年7-8月出栏量将快速下滑，猪价仍有提升预期。风险来自于夏季肥猪需求少，前期压栏生猪集中上市。当前期价运行至高位，谨慎追涨，控制风险。

【鸡蛋】
供应端整体偏紧，存栏仍有小幅恢复趋势。需求端，往年7月前后多为现货价格转折点，关注中秋备货需求何时启动，当前期现价格仍偏弱势。

【菜粕&菜油】
菜系油粕比延续下行，菜油保持弱势调整，继续保持空配菜油的跨品种策略思路。加拿大新作菜籽仍面临较大的天气不确定性，旧作紧张加剧了新作的重要性，短期菜籽期价可能在当前位置区间震荡，但难回到此前的高价区间。国内菜籽集中上市，同比去年增加了较多的大榨占比，缓解了进口菜籽供应偏紧的现状与预期，也给国内菜粕与菜油价格构成一定压力。

【棉花】
昨天美棉继续反弹，美棉6月底种植面积高于市场预期，但美棉主产区德州天气仍偏干旱。昨天现货价格小幅上涨，成交一般，国内基本面对于棉花支撑仍然较弱，7月份仍是国内需求淡季，但从中长期角度来说，16000-17000仍是重要价格支撑位置。操作上，短期郑棉或企稳，短期反弹思路对待。

【玉米】
隔夜，美国农业部发布6月种植面积报告。玉米种植面积8990万英亩，基本持平市场此前预计8996万英亩水平，报告中性。昨日外盘消息称俄罗斯已经从乌克兰蛇岛撤军以显示俄罗斯没有阻拦乌克兰粮食出口。美盘玉米和小麦价格应声下跌。连盘玉米受情绪影响创近日新低2742.

【白糖】
昨日郑糖低位震荡。随着上海餐饮恢复堂食以及进入夏季，市场期待销量能有所回升。但是据了解，近期现货端销量并不理想，走货较为困难。截止到5月底的全国食糖产销率虽然同比略有提升，但依然处于近几年来的较低水平。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。如果销量迟迟无法启动，后期国产糖面临降价的风险。下周将公布6月产销数据，预计并不理想。国外方面，巴西燃油降税，但是本榨季的制糖比已经基本定型，对短期糖价的影响不大。

【股指】
前一交易日沪深股指全线反弹，期指各主力合约全线收涨，IH主力合约领涨，涨幅近1.7%。最新公布的PMI数据积极向好，制造业PMI虽略低于预期，但在连续收缩三个月后重返扩张区间，非制造业商务活动指数大幅超预期回升至扩张区间。国常会决定通过发行中央财政适当贴息的金融债券等筹资3000亿元，用于补充重大项目资本金或为专项债项目资本金搭桥。外盘方面欧美主要股指全线下跌，虽然美国PCE物价指数增幅超预期回落，但与此同时其初请失业金人数高于市场预期，消费支出也意外萎缩令市场情绪承压。整体来看最新PMI数据传递了更加积极的经济复苏信号，叠加贴息金融债的即将发行，市场信心进一步修复，新版优化后的防疫方案有望助力消费持续复苏，A股的上行驱动仍在，市场整固蓄势后在盘面轮动的推进下进一步上行。

【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺




阅读 11
写下你的留言