国投期货晨间策略 | 2月18日
国投期货
 2025年02月18日 08:50 北京

图片

【原油】

隔夜国际油价低位企稳，布伦特04合约涨0.91％，总体仍维持春节以来的宽幅震荡形态。1月原油全口径库存累增2.3%，主要体现在浮仓及在途库存的增加，近两周岸罐库存亦出现累增，供需宽松压力逐步显现，在此背景下有消息称OPEC+再次讨论推迟4月减产提振油价。上周日夜间乌克兰再次袭击俄炼厂及油泵站，关注周二美俄在沙特会谈进展。即便OPEC+持续推迟增产，二至四季度原油累库压力依然存在，油市供需宽松展望明确但短期供应扰动仍存，暂以震荡走势看待。

【贵金属】

隔夜贵金属平稳运行波动较小。近期美国关税政策带来的经济前景不确定性支撑金价走势，不过连续上行后调整风险显现，俄美元首通话以及俄乌战争调解对市场风险偏好产生潜在影响，金价对于3000美元关键关口的冲击将面临反复，多头考虑止盈等待更好的盈亏比买入位置。

【铜】

隔夜伦铜收阴，上周美伦溢价最大达到10%后，市场寻觅新驱动，周内倾向以关注国内供求指引为主。昨日国内现铜77251元，上海升水120元，广东升水75元，SMM社库增至35.03万吨。目前倾向今年淡季累库时间较短，初步认为3月初国内铜社库可能到顶。消费上，电力电网、家电、电动车等方向可能延续较好惯性。预计沪铜震荡在7.6-7.9万间，伦铜相应9300-9700美元。短线可关注临到期2503虚值看涨期权价格波动。

【铝】

隔夜沪铝窄幅波动。过去一周铝锭铝棒社库分别增加8.9万吨和1.2万吨，累库幅度与去年同期相当。原铝供应量同比稳定情况下，库存表现中性，旺季消费仍有待观察。沪铝短期仍处于上升浪中，下方布林线中轨支撑，上方测试21000元阻力。

【氧化铝】

氧化铝平衡趋向宽松，国内运行产能处于历史最高水平，国内外新投产能持续释放产量，北方出厂价在3300元以下跌破成本。矿石价格出现松动，成本支撑也将下移，供应端出现实质性减量前氧化铝维持弱势，反弹空间有限。

【锌】

内外盘锌锭库存差异快速缩小，后续锌锭进口难度有望提升。矿供应延续宽松，炼厂看涨后市TC，矿端进口有望增加，锌锭供应不缺。下游陆续复工，但对高价锌接受度不足，消化原有库存为主，锌锭现货升水走弱。市场等待两会风向和金三银四传统旺季表现，资金快进快出，不做方向性押注。短期暂看2.3-2.4万元/吨区间震荡。

【铅】

国内原、再生炼厂陆续复产，个别再生炼厂因原料紧缺仍有减产，成本端暂不支持深跌。终端消费表现平平，下游逢高接货意愿不足，经销商拿货不及预期，SMM铅累库至5.34万吨，现货升水回落，SMM1#铅对近月盘面贴水165元/吨， 精废价差扩大至100元/吨，铅反弹动能偏弱，后续观察开学季消费表现，暂看年线下方盘整。

【镍及不锈钢】

沪镍高位承压回落，市场交投清淡。金川升水2100元，俄镍平水，电积镍平水，现货总体过剩继续制约市场。而与菲律宾和印尼镍矿相关的供应端扰动炒作距离供需现实的变化仍有比较长的时间差。镍铁报价970美元附近，镍铁收紧状态稍有缓解。库存方面，镍铁库存降4000吨至2.8万吨，纯镍库存增5千吨至4.95万吨，为近年来最高水平；不锈钢库存节后增接近7万吨至95万吨。技术上看，沪镍走势偏弱，低位区间波动为主。

【锡】

隔夜伦锡收回跌幅3.2万美元延续阳线，沪锡26万上方震荡。当前尽管沪锡日均线组合形态良好，但长线供求上支持锡价打开26.5万上方涨幅的趋势因素有限。前期2503合约执行价25.5万卖出看跌期权持有到期。

【碳酸锂】

碳酸锂探低回升，市场交投活跃。分析来看，节后市场处于淡季，但供应总体收缩限制了价格下方空间。上游锂盐厂重拾挺价态度，现货成交情况较为冷淡。部分上游锂盐厂已结束产线检修，产量逐步恢复至此前正常生产水平。下游需求端淡季减量趋势延续。市场总体库存微增千吨至在10.9万吨，下游库存再降千吨至3.1万吨，冶炼厂库存增2200吨在3.9万吨。中间贸易商从冶炼厂手中拿货，流通环节信心有所增强。澳矿报价基本企稳，整体报在885美元左右，少数报价接近900美元。锂价7.5万元支撑有效，价格重心震荡为主。

【多晶硅】

多晶硅震荡收于44270元/吨，现货N型复投料均价持稳在42000元/吨。电价市场化政策出台后，存量项目电价确定性高，参考往年抢装潮，3-5月组件产量预计加速增长，目前终端招标持续推进，二季度多晶硅市场有望呈现供需双增。基于对上半年装机需求的乐观预期，目前头部多晶硅企业挺价情绪较浓，3月预计开始大规模爬坡复产，2月底前价格走势预计以震荡为主，等待需求端发力。

【工业硅】

工业硅期货震荡下行，收于10610元/吨，空头大幅增仓。现货SMM华东通氧553价格维持在10850元/吨，下游采购压价情绪较重，市场成交一般。供应上，工业硅西北及新疆开工基本持稳，个别硅厂有复产预期。下游多晶硅维持低负荷生产，有机硅单体企业存进一步降负荷可能，以刺激下游采买。SMM工业硅社库总量54.4万吨，高库存格局掣肘硅价，硅价走势弱势看待。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价窄幅震荡。节后螺纹需求回暖，恢复正常尚需时间，产量有所下降，库存继续大幅累积，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求继续向好，产量维持高位，累库压力相对较大。从下游行业看，制造业景气度有所放缓，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，销售回暖面临波折，节后复苏力度有待观察。随着悲观情绪缓解，盘面企稳反弹，低库存、低利润对价格仍有支撑，市场整体延续区间震荡格局，关注需求回暖力度以及宏观政策落地情况。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡，近期基差小幅走扩。供应端，铁矿全球发运环比大幅下降，创下近年来的最低周度发运水平。澳洲发运受到飓风影响大幅下降，目前主要港口均已逐步恢复运行，预计下期开始发运将有明显回升，巴西和非主流发运也处于同期低位。需求端，终端需求仍显疲弱，上周铁水产量小幅下滑，钢厂进口矿库存可用天数下降至同期极低水平。我们预计铁矿短期走势以震荡为主，未来继续关注飓风后的发运表现以及终端需求的恢复情况。

【焦炭】

价格跟随钢材走势为主，有所抬升。由于炼焦煤价格再度下行，焦化利润区域性分化但基本仍存，日产保持较高位水平未变。钢厂端基本按需采购，焦炭整体库存高位继续稍累库，产端压力仍然显著，下周仍存第九轮提降预期。钢厂利润尚可，持续关注铁水产量变化。总体来看，供强需弱背景下，焦炭去库仍然较难，盘面维持一定升水。

【焦煤】

价格稍有反弹。炼焦煤矿复产节奏较快，产量恢复至正常水平。现货竞拍成交情况成交量较好，不过价格偏弱，终端对部分低价煤种补库力度较大。炼焦煤总库存虽然未增，但产端库存压力仍存，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸监管区库存再创历史新高，库存压制价格。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，煤矿整体复产进度快于预期，而下游铁水复产进度有所反复，关注后续铁水产量是否有进一步提振。盘面仍有小幅升水，估值较低，或为震荡盘底行情。

【锰硅】

日内价格震荡上行。北方某大型钢厂2月份硅锰招标定价6500元/吨，环比上涨150元/吨。需求有季节性抬升预期，硅锰供应维持季节性正常状态，供应水平小幅下降，但是整体库存水平较高，对价格构成压制。全国锰矿港口库存下降21.7万吨至411.3万吨，仍有下行趋势，在基本面矛盾并未结束的前提下，给价格一定上行驱动。价格大幅下行后，利空情绪基本释放完毕，建议低位试多。

【硅铁】

日内价格探底回升。需求小幅下降，铁水产量小幅下降。随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位。硅铁供应水平继续上行，供需水平从较为健康开始转向供应过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

在连续多日的强势走势下，昨日EC2504最高价已超过了EC2404的交割价2152.8点，运价企稳预期已获得充分演绎。后续市场逻辑将围绕“货量复苏节奏尚不明确”和“航司挺价决心较强”展开博弈。一方面当下货量疲软可能压制宣涨落地幅度，目前为止船公司尚未有能在月底前囤积一定甩柜货量支撑运价上行的迹象，另一方面航司持续加码运力调控措施，在上周对3月上旬新增两个空航班次后，MSC将3月部分20000+TEU超大型船替换为12000-16000TEU型船，使得3月欧线周均运力降至26.8万TEU，其中前两周仅23.1万TEU，显著缓解即期供应压力，且即使首轮宣涨难以完全兑现，后续仍可交易航司开启多轮挺价至货量回暖的预期，短期盘面或转入区间震荡，关注3月上旬货量复苏斜率。地缘方面，昨日哈马斯表示在与以色列的战争结束后，愿意停止对加沙的统治，这一让步将满足以色列对哈马斯的要求之一，使双方能够开始第二阶段的停火谈判。当前以强巴弱”局面的进一步强化，使得巴方往往是做出更大让步的一方，然而停火协议的执行越向纵深发展，越接近双方的深层结构性矛盾，且华盛顿方面持续加大对以色列的支持，或使得地缘陷入更具复杂性的地缘博弈周期，预计地缘局势将反复变化，相关消息将持续扰动远月合约。

【燃料油&低硫燃料油】

俄罗斯燃料油发运量延续回升，最近一周船期数据显示同比降幅由此前14万桶/日缩窄至2.8万桶/日，新加坡高硫裂解突破零值后估值承压再次降至负值，然当前俄罗斯、伊朗重油出口情况仍需观察，FU仍受提振。2月国产低硫船燃供应存在15-20万吨的边际减量预期叠加新加坡汽油裂解持续走强背景下低硫燃料油裂解的下行空间受限。

【沥青】

云沥青公布3月炼厂排产虽环比增加14万吨但整体产量仍维持在历史同期低位，供应偏紧局面维持。最新库存数据显示社会库库存累库速度环比持平，厂库累库速度大幅放缓，且目前整体库存仍处历史同期绝对低位，此前山东地炼以3750元/吨释放3月底合同一度带动市场看涨情绪，但需求持续低迷下高位成交有难度。成本端与供应端偏紧对盘面支撑明显，但上行空间暂宜谨慎看待。

【液化石油气】

节后市场供需两旺，国际市场出口维持高位，但国内化工开工提升之下进口气销售良好。补库需求基本释放，部分炼厂价格开始下调，但对石脑油维持折价，化工毛利仍可持续，淡季压力相对有限。现货端并未出现明显季节性宽松压力，原油下行预期强化了盘面顶部压力，近期回落后基差再度偏高，底部支撑下盘面维持震荡。

【尿素】

尿素现货持续上涨，但下游采买积极性小幅走弱。复合肥企业及板材厂陆续复工，且农业备货积极性有所提升，未来两个月进入小麦返青追肥与玉米、水稻播种用肥的旺季。虽然需求趋向边际改善，但整体供应仍旧维持高位，不建议继续追多，尿素行业或进入去库周期，可关注5-9月差正套。

【甲醇】

甲醇国产开工维持高位，元宵节后部分传统下游陆续复工复产，外采量增多推动内地甲醇供需边际改善，企业库存高位回落。进口到港量大幅减少，但港口仍旧小幅累库，部分内地货源对沿海市场产生挤压，后续关注浙江MTO装置重启预期以及海外装置复产情况，短期行情震荡整理运行为主。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，下游工厂陆续复工复产，虽然开工率维持提升，但是持续补库力度不足。生产企业装置多维持稳定生产，供应维持高位，市场现货较多，去库压力较大，产业链中上游库存维持累库。短期供需压力对价格形成压制，后期关注去库情况。聚丙烯方面，下游工厂开工陆续恢复，需求端虽未有明显跟进，但实际工厂原料库存中等偏低，有补库需求预期。供应端近期检修增多，缓解供应压力。短期供需面压力仍存，但有逐步缓解预期。

【PVC&烧碱】

PVC方面，供应维持高位，下游终端需求尚需时间消化，行业库存继续累库，现货价格重心震荡偏弱。烧碱方面，短期企业库存呈累库状态，不过随着下游非铝需求修复加速，供需面压力有改善预期。

【PX&PTA】

夜盘PX、PTA小幅反弹。PX行业开工处于高位，后市有美国调油需求，亚洲PX开工下滑及下游化工需求上升等基本面利多因素，考虑到当前估值偏低，中线保持PX季节性估值修复思路，绝对价格受油价驱动。PTA检修增加，叠加下游需求恢复，行业加工差阶段性修复。

【乙二醇】

短期乙二醇港口累库，但海外装置检修增加，预期后市进口量下降，国内检修增加，供应也将萎缩。考虑到新年度乙二醇维持低投产格局，中线看供需可能好转，逢低偏多思路，注意能源端风险。

【短纤&瓶片】

下游开工回升，短纤市场供需好转，行业库存平稳；年内低投产或改善市场供需格局，预期加工差下行空间有限，关注下游生产恢复及补库节奏，逢低布局加工差修复。瓶片期价跟随原料波动为主，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。

【玻璃】

夜盘窄幅震荡运行为主。周末现货产销未见好转，价格继续下行，市场成交冷清。家电加工厂多数已经开工，建筑工程企业受回款不足的问题，增量订单有限，整体仍呈现出家装订单好于工程订单的格局。贸易商补货积极性一般，部分出现甩货现象。利润窄幅波动，产能波动不大。下方煤炭成本支撑，预计继续下跌空间有限，可以关注煤炭成本低多思路。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

OPEC+考虑推迟四月增产计划，国际原油期货价格上涨，泰国原料市场价格涨跌互现。目前国外天然橡胶供应处于低产期，中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区处于停割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升。上周国内轮胎企业全面复工复产，轮胎开工率巨幅回升至正常水平，轮胎产成品库存继续回落。上周青岛地区天然橡胶总库存继续大幅回升至56.9万吨，中国顺丁橡胶社会库存持稳于1.4万吨，上游中国丁二烯港口库存回落至3.43万吨。综合来看，下游需求恢复正常，天然橡胶供应下降，合成橡胶供应增加，现货库存稳中有增，地缘政治风险降温，策略上NR谨慎，RU&BR观望。

【纯碱】

受检修消息加之现货订单较好提振，期价表现较强。供给端，本周河南骏化停车检修5-7天，月底远兴二线计划检修，关于远兴其他产线是否会检修继续跟踪，预计本周供应小幅回落。轻碱下游需求恢复中，重碱维持刚需采购。行业周一库存环比周四下降3.19万吨至184.69万吨。短期，受检修消息影响，期价或震荡偏强。中长期，纯碱的供应压力仍大，谨慎观望为主。

【大豆&豆粕】

国内豆粕现货端短期要注意豆粕高基差的态势延续，除非供给端能有实际性的缓和。期货端南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注。短期美豆盘面在全球大豆高供应压力下上行存在阻力，后续逐步进入美国种植季节，以及去年年底在强美元的压制下透支的跌幅较大，我们倾向于短期美豆下方也有支撑，预计美豆表现为震荡概率较大。后续要关注进入收获期巴西大豆升贴水是否还有压力。近期利多题材发酵之后，豆粕盘面上行动能不足，要注意上方技术压力较重，短期要注意南美天气无大碍的情况下，要防范存在调整风险。现货端受制于到港的进度，预计现货和期货表现存在差异性，要谨慎南美大豆的丰产收获压力压制到盘面上的概率发生。

【豆油&棕榈油】

马来西亚棕榈油季节性上2月份仍然处于减产周期。而3月份进入斋月，需求端预计会有所改善，所以短期要注意海外棕榈油供需两端均有驱动。近端大豆供应偏紧，豆油基差偏强，南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注，预计国内豆油后续仍要谨慎南美大豆的丰产收获压力对豆油盘面的考验，要注豆油期货和现货存在差异性。短期棕榈油的供需面更强，预计会震荡偏强，豆油期货盘面预计被动跟随，同时也受制于海外大豆的影响。大趋势上对豆棕油单边维持区间震荡的判断，择机逢低多头配置豆棕油。

【菜粕&菜油】

全球菜系贸易因中美加贸易局势的紧张而存在多重变数，目前中加菜籽贸易紧张局势尚未消除，加之新一轮的中美贸易冲突也在博弈阶段，2025年国内菜籽买船量明显偏少，菜籽新增供应偏紧。但另一方面，整体上国内菜籽库存相对充足，供需相对均衡。节后菜籽压榨开工尚未完全恢复，菜籽菜油库存均有所回升。后续行情还需继续关注中加贸易前景，以及国内库存变化，短期菜系期货或继续以偏强震荡为主。

【豆一】

国产大豆上周储备库在陆续收购大豆，仓单方面小幅减仓。进口大豆方面短期关税问题仍然存在不确定性，近端的供应相对偏紧，而远期方面如果南美天气无大碍，仍要注意收获后的供应压力。预计国产大豆走势会偏震荡。

【玉米】

大连玉米春节后持续震荡走势，但向上动能已减弱。目前国内售粮进度约为61%左右，较往年稍快。年前贸易商收粮较多，正月十五之后农户借助升温缓慢惜售情绪不减。随着天气逐步转暖开化，以及农户、贸易商资金压力等因素逐步兑现，基层售粮不得不恢复，卖压潜在风险或再次浮现。近期玉米现货价格小幅回升后，地趴粮，栈子粮，去年高价陈粮可能会集中释放，后续玉米期货或进行二次探底。

【生猪】

近期虽受二次育肥等因素影响，生猪现货价格有所企稳反弹，不过生猪期货盘面表现相对平淡，近月3月及5月合约除春节后首个交易日收基差因素影响冲高后，此后持续回落震荡。我们认为高产能低成本影响下，生猪现货价格仍未见底，因此近月及主力5月合约仍受压制。远月合约上周表现偏强，呈现底部反弹特征，由于产能端和新生仔猪数量均呈现继续增长态势，远月反弹高度受限，更多是来自于此前利空因素持续消化后的估值修复。

【鸡蛋】

鸡蛋盘面大幅增仓下跌，近月领跌，主要受现货端影响。春节后第一波补库结束，现货需求疲弱，走货缓慢，市场预期现货提价而实际难提涨，市场预期有所转变。中长期来看，高产能压力仍然在，后期仍将面临新开产逐步增多的压力。未来关注重点一方面是需求，一方面是产能增量预期能否兑现。当前现货仍能维持小幅盈利，我们认为现货价格仍有下跌动能，盘面空头思路延续，注意节奏。

【棉花】

昨天美棉休市一天，美国国家棉花总会（NCC）发布2025/26年度美棉植棉意向调查结果，下年度全美意向植棉面积在955.7万英亩，同比减少14.5%。近期巴西棉花种植有所加快，同比差距大幅缩窄，截至2月9日巴西2024/25年度棉花种植完成87.4%，环比增加31.3个百分点，同比去年下滑7.9个百分点。昨天郑棉有所上涨，国产棉现货主流销售基差维稳，交投暂淡。纯棉纱成交依旧较为清淡，纺企节后报价上涨但仍待跟进。由于节前纯棉纱库存连续去化，纺企的棉纱库存相对健康，关注后续纯棉纱的需求情况。国内棉花产量大幅增加，但进口或大幅减少，国内过剩压力并不大。短期郑棉下方支撑较强，上方空间取决于后续的需求表现。关注国内需求以及中美关系，操作上逢回调轻仓试多。

【白糖】

隔夜美糖休市。中长期看，国际市场的供应主要依赖巴西糖，市场的交易逻辑更侧重巴西的基本面。一季度巴西主产区降雨充沛，25/26榨季生产前景改善，美糖上方仍面临一定压力。国内方面，1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。不过，去年三季度广西降雨偏少，后期产量可能不及预期，关注后续生产情况。

【苹果】

期价震荡。春节期间销量较好，节后市场无积压货源，客商采购积极性较高。从交易逻辑来看，前期盘面提前交易累库风险，期货价格出现大幅下跌。不过，近期苹果销量较好，累库风险下降。另外，今年冷库苹果库存同比下降，也对价格形成较强支撑。综合来看，冷库苹果库存偏低，现货价格支撑较强，预计盘面将继续反弹。操作上，短期维持偏多思路。

【木材】

期价震荡。前期盘面持续上涨的主要原因是旺季预期，现货第一波涨价落地，利多有所兑现，盘面出现较大幅度的回调。不过，旺季需求刚刚启动，消费库存比处于低位，需求增加后现货价格仍有上涨空间。综合来看，利多兑现后期价回调，关注需求能否持续回暖，操作上暂时观望。

【纸浆】

夜盘纸浆期货有所上涨，昨天山东银星现货报价6650元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价6025元/吨，价格下调25元/吨；阔叶浆明星报价4850元/吨，价格下调50元/吨。关注节后下游的补库情况，需求仍以刚需为主，市场对于高价需求仍偏谨慎。近期原纸价格主动上调，下游成交反馈仍然一般。欧洲纸浆联合会(UTIPULP) 报告显示1月份欧洲化学浆(含漂白浆，半漂白浆，以及未漂白浆)消费量合计为803,233吨，较去年同期的842,557吨下滑4.7%。截止2025年2月13日，中国纸浆主流港口样本库存量为230.2万吨，较上期上涨11.4万吨，环比上涨5.2%，港口库存处于同比偏高的位置。操作上多单谨慎持有。

【股指】

昨日A股震荡攀升，科技题材相对活跃。期指各主力合约走势出现分化，仅IC微幅收跌，基差方面IF和IH小幅升水标的指数。消息面上，民营企业座谈会召开，新时代新征程民营经济发展前景广阔、大有可为。近期由于俄乌问题谈判积极推进，美元指数出现了一定回落，美国经济数据显示零售偏弱同时通胀预期有反弹，亦对于美元指数有一定压制。在这样的背景下，大中华区科技资产重估有进一步发酵，同时资金有所回流。后续市场或进入对于两会政策的预期阶段，若外围宏观环境继续平稳，则国内从硬科技到消费成长等领域的扩散行情或有一定的延续性，重估逻辑催化下的指数修复行情有望延续。市场催化方面继续跟踪货币因子、关税情况以及国内经济政策动态。

【国债】

国债期货全面调整。海外方面，美国通胀数据再次超预期，显示出核心通胀的粘性。在特朗普的推进下，地缘冲突有结束的可能，原油的风险溢价或回调，有望带动整体通胀水平下行。尽管美联储发言强势，美十债利率仍然大幅度下行，市场对于未来降息的幅度表示信心。美元强势可能会持续，但是持续上行的动力不足，非美货币汇率压力将显著降低。近期，随着股债翘翘板迹象加强，警惕国债市场的上行压力。多品种对冲方面，关注曲线陡峭化的入场时机。

图片
图片
图片
阅读 86

?

写留言
留言
暂无留言