国投期货晨间策略 | 10月15日
国投安信期货
 2024年10月15日 08:54 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收跌，地缘溢价大幅降温。以色列对拜登政府表示将打击伊朗军事设施而非石油或核设施，有限象征性反击的可能性较大。另一方面，昨日公布的OPEC月报继续调降年内需求预期，目前季节性需求旺季过后的累库开始兑现，基本面难言乐观，地缘支撑减弱后油价再度面临较大压力。

【贵金属】

隔夜贵金属小幅回落。近期降息预期继续跟随数据摇摆，美联储观察显示11月降25个基点的概率超过90%，市场预期与美联储点阵图趋于一致。短期降息博弈对贵金属的影响边际转弱，中东复杂局势如何演绎将决定短期波动，贵金属或维持高位震荡，前期多单持有，空仓等待回调后再入场机会。

【铜】

隔夜伦铜收低，沪铜震荡在7.7万。昨日国内现铜77370元，上海贴水30元，广东平水，洋山铜溢价略微收窄到64美元，SMM社库流入至22.05万吨，上海地区流入量大，可能与电解铜集中到港有关。9月国内未锻轧铜进口单月回暖15%至47.9万吨。精铜产量上，市场普遍预计10、11月在检修扩大、原料紧张带动下，产出仍会下降。消费端，上周观察的各类铜加工条线开工率回升有限，社库变动成为较直观指标。倾向国内自产铜供应增量受限、进口铜可能回暖、中下游持续开工后，整体国内社库仍有转降空间。预计铜价震荡，且可能向下波动，继续持有执行价7.9/8万2411合约卖出看涨期权。

【铝】

隔夜沪铝小幅回落。近期国内新增产能开始投产，消费表现较好，去库略超预期但年内深度去库难度大。宏观情绪反复，产业矛盾在上游，矿石和氧化铝上涨向铝价有一定传导，沪铝运行重心抬升，本周将测试21000元阻力。

【氧化铝】

隔夜氧化铝高位波动。氧化铝行业库存极低且仍在去库，市场紧张状态难改。氧化铝基本面具备较强支撑，现货继续上调，期货短期处于增仓摸顶阶段，情绪亢奋需警惕极端波动，关注持仓变化。

【锌】

锌精矿港口库存走高，国内矿供应小幅好转，但是炼厂产量逐渐恢复叠加冬储需求，锌精矿TC整体低位持稳。旺季消费有一定兑现，但高价抑制需求，下游刚需采购为主，地产疲弱导致的内需增量预期不足依然存在，国内财政政策实际落地有待跟踪，宏观情绪反复，沪锌暂以2.42-2.59万元/吨区间高位震荡看待。

【铅】

精废价差25元/吨，持货商陆续交仓，交易所铅锭库存4.6万吨，SMM铅社库环比增1.47万吨至6.81万吨，豫光和青海西豫复产，铅供应端压力有所凸显，铅价走跌。虽然再生铅炼厂转亏，惜售情绪抬升，但废电瓶价格出现调降，再生铅成本动态下移的情况令铅价反复进行底部确认中，暂观望。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍弱势运行，市场交投一般。现货来看，金川现货升水1450元，俄镍贴300元，电积镍贴250元。高镍生铁报价1011元每镍点，明显有所反弹，印尼镍矿前期受降雨供应下行导致供应端阶段性支撑走强。另不锈钢期单接货理想，钢厂原料采购需求短时间释放，加之市面可流通散货资源较为有限，推动了镍铁价格的反弹。库存方面，镍铁库存降至2.2万吨，纯镍社库持平在3.2万吨高位，不锈钢库存攀高至99万吨。技术上看，沪镍短期处于反弹后的震荡，等待明朗。

【锡】

隔夜伦锡收低，又将测试MA40日均线、3.2万美元支撑。LME0-3月贴水缩窄到170美元，伦锡库存略降至4535吨。沪锡在26.2-26.4万间震荡，日内短线强弱仍关注26.3万，但强支撑26万。昨日现锡26.59万，升水400元，锡精矿报价占比仍在94%以上。生产上，倘佤邦无明确复产指向，9、10月国内锡精矿进口量收敛较快。下游关注四季度家电与光伏排产，出口支持下家电排产较乐观，光伏还偏谨慎。少量多单持有。

【碳酸锂】

周一碳酸锂震荡回落，市场交投活跃。碳酸锂期货总持仓延续了8月底以来的攀升态势，从8月中旬的32万手抬升至近期的47万手，产业端和资金端明显产生了较大的分歧，博弈延续。市场仍在上游减产和悲观远景之间衡量，下游保持谨慎买货节奏拖累氛围。市场总体库存减少4000吨至12.06万吨，下游库存降5千吨至3万吨，冶炼厂库存降千吨至4.89万吨。澳矿报价近期在800美元之下波动，冶炼厂对后市的市场态势发展有悲观预期。锂价重心持稳在7.5万之上，短期以震荡博弈为主，短线低买。

【工业硅】

工业硅期货主力合约震荡收平。现货上看，工业硅市场供需相对稳定，产业上下驱动并不显著，下游多晶硅有新产能处爬坡阶段，预计10月产量或小幅增长，而在供应端，重点关注西南工业硅枯水期集中性减产情况。总体来看，尽管10月工业硅供需呈现边际改善趋势，但由于库存水平仍然较高，去库难度较大，对盘面形成压制。在合约方面，11合约受仓单注销负反馈影响，而12合约存远期供需结构更加健康的预期。因此，11与12合约走反套逻辑，然而11-12价差已拉大至3175元，建议谨慎参与。此外，从宏观情绪来看，商品市场更加关注增量财政政策对实体的支持力度及传导效果，预计工业硅短期维持震荡态势。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡小幅回落。节后螺纹表需快速回升，钢厂继续复产，库存小幅下降。热卷需求韧性较强，产量小幅上升，库存继续下降，去化态势保持良好。钢厂利润好转，高炉持续复产，铁水产量继续回升，供应压力增大考验下游承接能力。经济复苏不畅，政策刺激力度加大，财政部将推出一揽子增量政策，重点支持地方化债，推动房地产市场止跌回稳，关注后续落地情况。9月社融信贷数据依然偏弱，钢材出口维持高位，当前阶段市场仍处于政策蜜月期，下方支撑较强，整体高位震荡为主，关注终端需求及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡，近期基差维持低位波动。供应端，全球铁矿发运环比小幅增加，其中巴西发运增加明显，澳洲发运下降较多，不过发往中国的量变化不大，中小矿山发运小幅下降，预计未来在矿价回暖的情况下将有所改善。需求端，铁水复产速度较快，未来仍有增加的空间。市场亢奋情绪有所降温，宏观政策仍在陆续推出，财政部会议保留政策想象空间，需求预期暂时难以证伪，短期仍然构成支撑，我们预计铁矿短期走势震荡为主，未来继续关注宏观政策的推出及落地效果。

【焦炭】

焦炭现货第六轮提涨基本落地，累计幅度300，盘面情绪受到政策预期带动再次有所走强。需求端，钢厂利润仍然较为丰厚，高炉复产加快，炉料需求好转，持续复产空间有待终端的具体政策。供应端，焦企利润修复，开工继续回升，产端的库存尚可。整体来看，焦炭现货仍有些许继续提涨的空间，后续重点关注财政宏政策的具体力度，盘面仍存在小幅升水，短期预计仍跟随钢价情绪震荡稍有偏强。

【焦煤】

焦煤现货成交尚可，市场情绪继续偏利多释放。随着下游焦炭价格反弹，焦化开工企稳回升，对焦煤刚需形成提振，后期继续关注下游复苏力度。供应端，国内煤矿开工维持相对高位，进口蒙煤四季度长协继续让利，通关回升至接超千车，澳煤价格暂持稳。整体来看，焦煤供需宽松局面仍存，盘面受宏观情绪主导，基本平水，短期预计继续震荡稍偏强。

【锰硅】

价格高开低走。北方某大型钢厂询价6200，环比抬升220元/吨。硅锰表内库存有所下行，关注硅锰供应端开工率是否维持在较低水平。锰矿库存仍在累增，锰矿全国港口库存超过640万吨，属于历史较高水平，建议锰矿贸易商对资产做好对冲。市场等待利好政策落地，情绪或有所先行，盘面如果涨幅至前高附近，建议逢高试空为主。

【硅铁】

价格高开低走。利润改善，供应端大概率增产为主，铁水产量短期内仍有上行动力；金属镁需求处于较好水平，边际增量有限；硅铁出口量回到高位，预计9月出口数据仍然较好。硅铁库存有所去化，由于钢厂铁合金可用库存天数较低，静待钢厂利润改善后主动补库。市场等待政策落地，情绪影响下开盘或有拉涨，如果涨幅至前高附近，建议逢高试空为主。套利方面可以关注空硅锰多硅铁操作。

【集运指数（欧线）】

现货端目前更多航司加入宣涨行列，昨日中远调高11月运价至2825/4825，考虑到10月开启推涨为航司的惯常动作，预计会有更多航司加入宣涨行列。与此同时2M联盟新增44周AE6/Lion停航，11月初供应端进一步收紧，航司宣涨推动当下运价企稳的可能性上升。后续需观察当下报价对宣涨策略的兑现情况，在此之前宣涨预期或仍将主导盘面走势。

【燃料油&低硫燃料油】

上周高硫燃料油仓单清零，伊朗出口锐减担忧下内盘得到强势支撑，关注后期伊朗相关的地缘指向。低硫燃料油此前较为极端的内外盘价差有所修复，但四季度低硫燃料油供应偏紧的格局仍在，预计裂解价差仍有支撑，延续观望

【沥青】

夜盘油价大跌，警惕成本端对沥青风险，同时观察到近期沥青走势与原油有所背离，沥青裂解价差呈上行趋势。北方地区面临项目赶工及南方需求旺季尾声支撑，隆众公布10月炼厂排产环比增加30.4万吨，10月同比维持下降但降幅比9月有所缩窄，当下去库节奏加快对 BU提供一定提振。

【液化石油气】

地缘风险和需求坚挺支撑海外市场高位运行，而国内PDH高开工率短期仍有支撑，但短期炼厂气增供带来压力，国产气价格仍以高位震荡为主。原油扰动仍待观察，当前基差水平下盘面底部支撑尚可，震荡偏强为主。

【尿素】

尿素期现价格持续下跌，山东地区基差快速收窄至0值附近。东北地区尿素到货量小幅减少，主因高价限制成交；复合肥产能利用率持续下滑，目前已进入尾声；今年淡储规则对市场的影响偏空，企业逢低采购为主；出口面持续管控，港口库存小幅波动。四季度尿素需求淡季以储备性用肥为主，贸易商多逢低采购，供应方面的检修相对较少，供大于求的矛盾仍旧存在，可考虑逢高沽空。

【甲醇】

甲醇盘面偏弱震荡，太仓现货价格下跌。内地装置开工偏高，生产企业库存增加，整体供应压力较大。后续外轮到港预期仍较为充足，沿海烯烃外采量稳定，港口或持续累库。传统下游外采量减少，需求端对行情的提振未能兑现。内地甲醇供应维持高位，进口预期充足，需求变动有限，供需差预期扩大，基本面弱势延续，后续持续关注中东地缘局势的变化及其对装船的影响。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约暂呈整理格局，短期宏观和基本面驱动不足。聚乙烯方面，部分企业开工或维持高位，但新单跟进不足，整体开工提升存阻力，且随着原料价格上涨，工厂采购心态谨慎，阶段性按需补库，投机意向较低，整体需求端对价格支撑不足；聚丙烯方面，短期暂无新增产能投放，近期新增检修装置集中，且部分维持时间较长，预计供应小幅缩减。需求上，下游整体开工水平变动不大，但目前原料价格仍处于较高位置，下游制品议价空间相对有限，加之前期低价库存仍在，工厂采购积极性受限。

【PVC&烧碱】

PVC成本端支撑略走强。供应端检修不多，行业开工负荷率维持高位，内需一般，出口接单偏弱。基本面驱动不足，宏观提振仍在，但有所消减，价格阶段性进入整理格局。烧碱期货近期价格震荡上行。氧化铝价格大幅度上涨对于烧碱价格形成提振。目前华北部分氧化铝企业存在需求缺口，另外目前库存水平不高，价格存在支撑。另外，华北主产区液碱检修利好逐渐显现，随着散户价格与主力下游采购价差的持续增大，送主力下游液碱数量也逐渐减少，预计主力下游采购32也迎来上调。

【PX&PTA】

聚酯开工回升，下游织造开工处于季节性高点，产业链下游需求整体向好。PX相对上游石脑油估值修复后再度回落，MX等上游短流程原料的弱势对PX有拖累；PTA加工差修复，开工相对平稳，近期中泰及恒力惠州装置检修。市场情绪跟随外围降温，终端回升对原料拖累减弱，芳烃弱势继续拖累PX，隔夜油价暴跌，预期对日内PX、PTA有利空；中长线随着旺季结束，板块有再度走弱预期。

【乙二醇】

乙二醇港口库存偏低，下游开工回升，需求向好，基本面现实偏强；但在油价再度暴跌的拖累下，预期乙二醇日内下行为主。中长线随着聚酯开工季节性下滑及新年度产能增长，乙二醇行业的供应压力将再度回升，价格承压。

【短纤&瓶片】

短纤装置重启，行业供应压力上升，加工差及月差承压，中长线有需求转弱预期，考虑中线累库压力下的反套。瓶片节前持续去库，出口订单增加，现货市场供需改善，加工差有所修复，但节后企业再度累库，加工差承压回落，中长线过剩格局不变。

【玻璃】

政政策利好，盘面偏强运行。上周行业继续去库，主要在于假期中下游补库力度较大，上游库存转移至中下游，近期产销再度走弱，现货价格下行，本周能否继续去库有待考察。玻璃厂大面积亏损，近期宁夏金晶600吨产能冷修，日熔量继续下行。金九订单环比改善，同比依然偏弱。地产销售回暖，观察持续性。现货端仍存在需求边际改善不够，供给收缩不足的困境，但同时也面临着低估值下宏观的利好波动，期价或宽幅震荡格局，谨慎操作为主。中长期，观察地产销售回暖持续性，若能企稳，玻璃或能得到强支撑的企稳。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格大跌。本周青岛地区天然橡胶总库存略微回升至41.05万吨，其中保税区和一般贸易库存均略微回升；上周中国顺丁橡胶社会库存继续回升，上游中国丁二烯港口库存重新回升。全球天然橡胶供应处于高产期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落，山东威特重启中，台橡宇部开始检修。今年9月中国汽车产销量同比小幅下降环比大幅回升，国内市场销售依然疲软而海外出口依然旺盛，上周国内全钢胎开工率重新回升，半钢胎开工率继续小幅回落。综合来看，橡胶基本面总体偏弱，国内宏观政策利好，EUDR事件短暂冲击，预计高位剧烈波动，策略上短线操作。

【纯碱】

行业继续累库，库存累至159万吨。装置大稳小动，供给环比继续回升，后续检修计划少，仍存新增产能，预计供应仍将高位运行。节前下游补库意愿尚可，待发订单增加。节后，观望情绪增加，按需采购为主。而下游重碱刚需继续减少，浮法和光伏玻璃进一步冷修。供给高压运行，需求端延续下行态势，行业进一步累库，纯碱仍面临供给过剩的格局，但需要防范低估值下宏观层面波动带来的风险，建议谨慎操作为主。

【大豆&豆粕】

大豆方面长期逻辑（以年为维度）看，我们预计巴西仍有面积可以扩张，而单产方面也要去关注是否会持续的创新高。所以大豆的供需格局从趋势上是熊市的预期。中期的方面主要关注巴西的天气，目前看巴西未来1-2周降水表现可以，因此天气炒作驱动力不足，只能继续观察天气的表现。而油脂方面的驱动主要得益于棕榈油中期进入季节性减产的特点，油脂强于粕，在南美天气尚无实际问题发生之前，油脂的强势会压制粕。总体对豆粕维持区间震荡的判断，后续持续关注南美天气的表现。

【豆油&棕榈油】

长期逻辑棕榈油方面从供给端我们预计树龄结构老化问题存在，供给端扩张动能受限，需求端印尼方面的生物柴油仍然可期待，我们倾向于需求大趋势是在的，只是实现起来需要周期，实现节奏上存在波折的概率发生。大豆方面长期的逻辑（以年为维度）看，我们预计巴西仍有面积可以扩张，而单产方面也要去关注是否会持续的创新高。所以大豆的供需格局从趋势上是熊市的预期。中期的逻辑（四季度到明年1-2月份），大豆方面主要受天气影响，目前看巴西未来1-2周降水表现可以，因此天气炒作驱动力不足，只能继续观察天气的表现。棕油方面进入季节性减产周期，预计棕榈油仍然会表现偏强。豆棕油单边预计会震荡偏强，总体按照区间的思路去对待，需要把油脂的波动区间拉大，逢低去多配豆棕油，在南美天气不出实际问题的情况下，预计油脂会强于蛋白。

【菜粕&菜油】

加拿大菜籽收割基本完成，供给保持充裕状态，在油籽整体供需宽松的格局以及中国远端进口具有不确定性的情况下，加籽在600加元/吨以上面临较大的抛压，定产与进口国需求前景是重要的中期变动因素。国内菜籽近端供给仍比较充裕，菜油与菜粕冬季需求前景存在差异，菜粕进入传统的水产饲料淡季，这也使得菜系油粕比上行的行情较为流畅，该策略的风险主要来自菜油直接进口的冲击，重点关注进口菜油的到港预期情况。综合来看，菜系策略仍可关注抛1买5及买油抛粕的机会。

【豆一】

政策拍卖方面近几次国储拍卖成交量很少，成交不活跃。市场预期国储部分库将收购低蛋白大豆，悲观情绪稍有改善。供需面今年仍然是供大于求的状态。国产豆和进口豆价差缩小，溢价程度不高，进口大豆也呈现供大于求的状态，进口大豆中期走势受制于南美天气。短期等待政策端的指引以及关注市场预期的变化。

【玉米】

美国农业部10月报告显示，美玉米在种植和收获面积不变的情况下，再次调高每英亩单产，预计产量为历史次高。但综合来看由于总供给微降，总需求微升，报告中性偏多，但影响甚小。国内方面，随着宏观情绪的逐渐平稳，玉米期货大有回归基本面的趋势。现货方面东北少量新季玉米上市，新陈粮共售，价格不断创年内新低，下游各方继续观望等待中，深加工、饲料企业少量收货，需求明显不足。华北山东地区现货价格近期震荡运行，农民惜售情绪较浓，深加工企业随着玉米晨间到车剩余量的多少，涨跌互现。前一段时间盘面跟随宏观形势的上涨，在供需偏松的条件下，上涨力度有现，但近期期待国家托市的情绪渐浓，形成了一定的下跌阻力。后续收储政策的出台和具体实际产量或将打破现有供需平衡，需持续关注，在此之前，玉米期货或继续底部震荡运行。

【生猪】

生猪期货11月合约大幅重挫，其他远月合约均创下新低，盘面小幅增仓。近期生猪现货价格的上涨，主要受国庆节中节后二次育肥重新入场影响，国庆节后肥标价差拉大，刺激了二育的进场。数据显示最新栏舍利用率较节前上升 10个百分点左右。盘面逻辑快速切换，上周市场从交易二育带动现货反弹，切换至重新交易后期供应压力，盘面出现增仓下跌，主力01合约连续重挫并创新低，11合约跟随01。远期方面，当期猪价仍然相对偏高，养殖环节利润仍存，9月能繁母猪存栏继续维持增加态势，中长期供应回升预期不变，远月合约继续承压。中期盘面维持空头思路。

【鸡蛋】

盘面近月合约引领上涨，整体有所减仓。由于近月盘面贴水现货，临近交割近月合约有向上修复贴水的动力。种蛋利用率持续高企且大幅高于上年同期水平、9月鸡苗销量处在过去几年同期最高，均显示长期产能上升趋势维持不变。当前的低饲料成本、高养殖利润使得补栏积极性维持在高位水平。近月方面，节日需求过后，需求端重回平淡，蔬菜价格见顶回落，但仍维持相对高位，蔬菜价格对鸡蛋价格边际影响仍然存在。供应端面临高存栏压力，后期蛋价处在逐步回落过程中。老鸡淘汰日龄目前维持高位，并超过2022年及2023年的年内最高水平。四季度老鸡淘汰仍是关注的重点。中长期盘面维持空头思路。

【棉花】

昨天美棉大幅下跌，美元强势和能源价格回落拖累棉价；美农10月供需报告总体中性偏空，全球棉花消费仍然偏弱，24/25年度全球棉花产量上调4.7万吨，消费下调0.2万吨，进口下调11.2万吨，其中中国进口下调10.8万吨，全球期末库存下调3.6万吨；其中美棉产量下调6.8万吨，因飓风对部分主产区造成负面影响，出口下调6.5万吨，美棉需求持续偏弱，其中中国需求一直表现不佳。国产棉基差报价继续维稳，下游刚需采购为主。当前南北疆37%净衣分可收购上量价格多在6.25-6.35元/公斤左右，少量高于该价，南疆同品质部分收购低价在6.1-6.2元/公斤左右。上周下游开机有所提升，纯棉纱库存回落，旺季需求表现仍然一般，市场对于旺季过后的需求仍偏谨慎，近期宏观政策不断发布，对于商品有所提振，财政部表态偏积极，继续关注后续动向。郑棉短期走势偏震荡，操作上暂时观望。

【白糖】

隔夜美糖震荡。巴西方面，9月下半月生产数据利多，干旱的影响开始在数据中体现。不过，巴西减产题材已经炒作了一段时间，利多在价格中有所体现，美糖继续上涨的动力有所减弱，后期重点关注四季度至明年一季度的降雨情况。国内方面，郑糖震荡。9月份销售数据利多，不过今年食糖和糖浆进口量较多，补充糖源供应充足，国内供需依然偏宽松。产量预期方面，远月的预期依然偏空，预计郑糖维持弱势，操作上暂时观望。

【苹果】

期价低位震荡。现货方面，山东晚熟富士陆续上市交易，客商采购后以直接发往市场为主，冷库尚未大量入库。西北产区方面，国庆后客商采购数量有所增加，订货量逐渐增加。今年收购价格明显低于去年，好货价格高位稳定，中低质量货源价格偏弱。从盘面来看，市场重新开始交易增产逻辑，中长期看价格趋势依然向下，操作上以偏空思路为主。

【纸浆】

昨天纸浆期货小幅上涨，山东银星报价6300元/吨，价格持稳。近期纸浆走势受到宏观影响较大，财政部表态偏积极，继续关注后续动向。下游原纸市场节后采购节奏一般，对浆价支撑有限，但宏观政策向好预期，对于纸浆有所支撑，且纸浆港口库存不断回落，外盘报价总体持稳。国内8月份进口280.75万吨，环比增加48.75万吨，进口回升明显。截止10月11日，中国纸浆主流港口样本库存量为172.9万吨，较上期下降0.5万吨。操作上暂时观望或逢低轻仓试多。

【股指】

前一交易日A股高开高走，三大指数均涨逾2%。期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅近4%，主力合约基差方面仅IF小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市集体收涨，道指、标普均再创历史新高，科技、芯片股普涨，美元指数小幅收涨。数据方面，9月出口增速显著回落，拆分后看到价格方面拖累增加，数量方面拉动下降。金融数据显示，9月末M2余额同比增速小幅回升至6.8%，这或与权益市场回暖、理财回表有一定关系；M1余额同比增速继续回落为下降7.4%。整体看9月金融总量指标保持平稳，信贷结构持续优化，随着政策持续发力金融数据或有望逐步企稳改善。国内市场上周向震荡整理转换，上周末财政部发布会一定程度上提振了信心，市场情绪有所回暖，目前市场逐步向有结构性特点的行情第二阶段演绎。

图片
图片

图片
图片
图片

阅读 38
?