【原油】

隔夜油价走强，北美寒潮形成一定供应担忧，美油短线领涨全球油势。目前需求端悲观预期已逐步证伪，油价亦已处修复性回升阶段，交易逻辑重新回到了低库存且累库预期相对有限的基本面大背景中，但实质性边际驱动相对有限，短期事件冲击不宜追涨，建议等待更为安全的低位买点。



【贵金属】

隔夜贵金属继续回落，美债收益率大涨至去年四月以来最高令实际利率反弹压制贵金属。美国ADP新增就业80.7万人大超预期为去年五月以来最高。美联储会议纪要显示美联储可能提前加息和缩表，货币加速收紧预期中贵金属仍将承压，维持逢高沽空思路。关注今晚非农数据对于就业持续向好的验证。



【铜】

隔夜铜价低开后窄幅波动，市场交投清淡。美债收益率继续攀升，联储今年票委偏鹰表态，可能最早3月加息，此后缩表。美国12月ISM非制造业重挫；上周首申失业救济人数升至20.7万。关注今晚非农，如就业较高，将有利于美货币政策收紧。LME库存持续回落，国内现货升水反弹，但进口窗口关闭。技术上看，铜价支撑在年线六万八一带，等待明朗。



【铝】

隔夜沪铝继续刷新11月以来新高。欧洲能源问题难解令减产担忧继续扰动市场。本周铝锭社会库存下降2万吨，铝棒库存回升3万吨，出库量环比回落。随着下游放假时点临近，库存拐点将至，沪铝持续上行后存在回调风险，建议暂时观望，多头等待再入场机会。



【锌】

隔夜内外锌价收回跌幅、短线抗跌。12月精锌产量环比下降，SMM口径2021年精锌整体产出为轻微负增长，暂时预计1月生产环比增加。昨日钢联社库较周二下降5900吨，基本集中在上海，可能与节前备货、比价走低潜在出口有关。现锌上调到24500元/吨。沪锌短线交易或观望。



【铅】

沪铅在15050元/吨反弹。昨日原再生铅调价下调100元/吨，原再生铅价差持平在100元/吨，且钢联社库累库。再生铅虽不具备放量条件，但下游铅锭采购慢慢降温，市场继续消耗社库。耐心观察万五一线。



【镍】

隔夜沪镍震荡下行，跌破15万关口。从基本面上看，目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库，不锈钢价格回升后，利润转好，镍铁成交价格反弹至1340元/镍，仍对纯镍维持较大贴水，加之废不锈钢价格持续上涨，经济性降低，市场短期对于高镍铁需求增加，镍铁价格稳中偏强运行。目前镍正处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，谨慎偏多。



【不锈钢】

夜盘沪不锈钢价格下行。现货价格企稳回升，基差处于相对低位，需求边际改善，叠加春节前有补库需求，不锈钢社会库存持续回落，短期不锈钢企稳回升，但进入1 月后消费端亦临近春节淡季，需求有回落可能，价格上涨驱动力不强。



【螺纹&热卷】

需求迎来最弱阶段，当前韧性依然较强，库存累积幅度有限。稳增长加码改善需求前景预期，实际复苏力度有待观察，关注地产调控政策变化。供应端高炉继续复产，受采暖季限产及唐山等地频繁气象管控影响，回升速度相对偏慢，节前电炉停产、冬奥会临近也将制约供应释放。盘面下方支撑较强，区间震荡或延续，关注政策及市场情绪变化。



【铁矿】

铁矿方面，供应端整体平稳，国内到港稳中有升，港口库存保持上行趋势；需求端边际好转，铁水产量近期反弹，钢厂持续补库。目前市场对于钢厂复产带来的原料补库预期仍然较强，但我们认为铁矿在供需宽松并且钢厂短期补库空间有限的情况下，价格缺乏持续上涨的动力，未来需注意市场大幅波动的风险。



【焦炭】

焦企提涨第二轮，涨幅扩大到200，盘面受下游复产预期提振情绪高涨。由于炼焦煤涨幅较大，焦企普遍利润不佳而保持低产状态，因此焦炭现货在下游需求复苏情况下继续提涨的诉求较大。盘面基本同步上涨，基差较窄不排除有情绪回落情况出现，但整体仍按照震荡偏强看待。



【焦煤】

印尼暂停煤炭出口事件有所变化，煤炭利多情绪有所平复，国内煤矿再次被紧急要求保供。但年底安监任务仍重，煤矿开工仍然处于低位。山东千米以下地压矿减产限产也有所趋严，因此国内焦煤供应预计低位基础上难有大增。蒙煤因Omicron通关仍在100车左右。预计焦煤现货仍会继续上涨，盘面几乎平水同步上涨，整体仍按震荡逢低继续持多。



【锰硅】

盘面挺价钢招有所上行。内蒙电费下调，成本进一步走低。南方开工率较低导致局域采购略紧张。后期主要关注内蒙地区炉型改建情况以及主产区电价变动。预计在钢招后价格有所回落。



【硅铁】

盘面挺价钢招有所上行。目前行业利润高于往年平均水平，从基本面来看价格仍有一定下行驱动力。后期关注环保、双控方面政策，短期内预计在钢招后价格有所回落。



【燃料油】

在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高背景下高硫渣油供应压力较大，高硫燃料油裂解价差持续承压。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。



【液化石油气】

原油走强和CP坚挺对持续下行的国内外现货市场形成提振，国内除PDH外化工需求基本平稳，但进口量的持续低位和降温后终端采购加速使得国内市场持续转强，进口利润继续修复。地域价差和品质价差的收缩使得交割折价缩窄，同时现货节后预期向好，贴水修复和现货改善预期支撑盘面近日持续走强，但当前价位接近平水后，虽能继续震荡走高但上行空间有限，关注正套策略。



【动力煤】

尽管年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。12月动力煤中下游库存下降103.3万吨（0.6%）符合我们的平衡表预期，近期印尼出口限制或进一步加重1-2月的去库幅度，我们认为近期动力煤期货存在企稳反弹的可能。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格微幅上调，期货下跌，基差走强。国内供应仍在回升，需求阶段性采购；1月中下旬工业需求将减少，内地有大幅累库预期，短期将震荡转弱，前期空单可适当止盈。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格震荡运行，现货买气不佳，主力基差环比转弱。内地本周偏强，但港口因持续累库而走弱；伊朗新增甲醇装置停车，2月份进口预期将有下调，纸货2月份环比转强。外盘原油价格偏强，但国内原料端煤炭较弱，甲醇仍属于区间震荡。



【沥青】

隔夜国际油价继续发力，成本端原油是沥青期货盘面最重要的支撑，沥青期货盘面跟随上涨。但由于当前现货市场供需双弱，现货价格涨幅不及期货盘面，因此盘面始终保持较高幅度的升水，这有利于炼厂向期现商释放冬储合同。只是如果后期原油出现持续走弱的趋势，那么这部分合同势必会对现货市场带来一定冲击，盘面有修复升水的诉求。



【苯乙烯】

北美严寒天气让加拿大输往美国的石油管道出现问题；OPEC成员国利比亚产量不及预期，哈萨克斯坦国内发生动乱。供应端意外不断，隔夜原油突破上行。产业内的投产逻辑让位于成本支撑，苯乙烯跟随原油走强。



【聚丙烯&塑料】

两市延续胶着整理格局。聚丙烯走势更为胶着，浙石化新投产预期压力之下，面临需求疲弱，价格难有支撑，虽近期北仑港因疫情原因导致运输有一定影响，但难以形成持续推动。聚乙烯期货价格重心略有上移，部分企业为避免春节累库开始预售计划，目前产业链库存压力虽然不大，但下游需求备货动力不足，后期陆续放假，且冬奥会恐影响部分地区年后复工进度，需求端支撑乏力。供应上线性排产比例高位维持，基本面缺乏单边指引。成本端油价消息驳杂难有方向指引，煤头原料端价格亦走势胶着。目前基本面大稳小动，缺乏驱动，延续整理。



【PTA】

宁波北仑疫情，当地PTA出货缓慢，PTA夜盘跟随油价震荡偏强；中期，下游工厂在订单淡季及疫情扰动下提前放假，预期1月中消费将大幅萎缩，加工差依旧承压。



【乙二醇】

乙二醇昨日午后在煤价及浙石化装置推迟重启的消息带动下走强，夜盘维持偏强走势；四季度投产新装置量产多在明年上半年，叠加镇海炼化投产预期，累库压力较大，乙二醇中线维持低利润状态，价格受原料波动影响。



【短纤】

春节临近，下游将陆续放假，北仑疫情涉及纺织服装企业。预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱，但低库存下，短纤价格将跟随原料波动。



【20号胶】

泰国原料市场价格涨跌互现，东南亚天然橡胶供应端进入减产期，关注部分地区降雨天气，而需求表现平稳，基本面总体未变，外部环境欠佳，市场情绪悲观，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。



【天然橡胶】

受美联储提前收紧货币政策，国内外金融市场动荡，橡胶价格下跌。国内产区全面停割，天然橡胶基本面向好未变，外部环境欠佳，市场情绪走弱，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。



【玻璃】

本周继续累库，厂家库存环比增加7.08%。沙河个别厂家库存处于高位，贸易商库存较低。现货价格今日继续小幅回落。加工厂订单天数还可维持在10-20天的时间，下游刚需性采购为主，囤货意愿不强。供应端，后续有4000左右产能计划检修，占比约2.5%，需求方面季节性走弱，供需双弱格局，沙河折合盘面价格1894元，建议短期观望为主，关注后续华北等地区冬储下游备货情况。



【纯碱】

本周厂家库存基本持平，社会纯碱库存窄幅下降。周内纯碱整体开工率82.38%，环比上调3.39%，短期检修较少，预计纯碱开工高位震荡为主。轻碱下游刚需拿货，重碱下游玻璃厂以消耗自身原料库存为主。春节前下游存在补库需求，随着现货价格回落，玻璃厂补库意愿有望增加，目前交割库价格2300元，厂家现货主流价2450，可少量轻仓逢低做多。



【棕榈油&豆油】

美盘和马盘等待下周两大报告的指引。美豆隔夜收低，出口销售转弱。美豆油收低。马盘毛棕榈油受到洪水影响市场预计减产。国内豆棕油库存低，基差切换到5月合约仍然较高，棕油进口倒挂。短期关注外盘走势对国内的提振力度以及对区间上沿的位置的交易。



【豆粕】

美国农业部发布周度销售报告，截止12月30日当周，美豆净销售量38万吨，周度环比下降27%，当季最低单周销售量。其中中国采购新季美豆35万吨。昨日国内豆粕成交放量，共成交47.8万吨，其中远月成交量38万吨，主要是明年4-9月提货，市场成交0基差水平，油厂积极销售远月基差。



【生猪】

短期来看，元旦过后屠宰量快速下降，需求下滑导致现货价格走弱。出栏均重正在快速下滑，养殖端出栏积极性提升。当前至春节前，预计将集中出栏，现货价格预计偏弱。周期角度来看，本轮猪周期未到反转时，操作上3、5合约维持空头思路。



【鸡蛋】

新冠疫情令需求端疲软，现货预计旺季不旺。在产蛋鸡存栏预计中期存在恢复趋势，蛋价重心有望下移。期货低位震荡，建议观望。



【菜粕&菜油】

由于菜籽供需基本面数据充分被交易，菜籽短期表现呈现弱于其他油籽的特点，结合国内菜粕消费处于淡季的特点，短期期价仍然承压，但菜籽期价调整空间有限限制了菜粕回调空间。菜油利空因素上看，抛储预期引导市场偏空情绪；菜油相较其他油品高溢价，中期存向下驱动力。利多因素上看，国内植物油库存整体仍不高，消费向好；国外油籽、油脂产区存在话题性。维持年报的中长期思路，看空菜油价格，跨品种策略上推荐关注油粕比下行、菜豆油/菜棕油缩窄。



【股指】

近期海外市场的主要矛盾在于一方面原油连续抬升，另一方面美联储在12月份议息会议释放鹰派言论的基础上，在1月份公布的会议纪要再次释放鹰派信号，已经有官员开始初步探讨缩减其资产负债表规模。一方面大宗商品仍受到成本推动，另一方面美联储的紧缩效应仍在延续。在美债收益率快速走强和原油同涨的阶段，A股一般呈现震荡承压格局。外围的压制对于A股压制但冲击有限.A股按照结构性行情演绎是近期的主要特征，以稳定板块为主线，周期消费板块震荡为主，成长则承压分化。隔夜市场冲击延续但幅度有所减小，预计A股股指短期整固，股市结构性行情延续。



【国债】

国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.20%，央行在昨天净回笼2000亿元之后，今天再次单日净回笼1000亿元。与此同时资金面方面相对平稳，Shibor短端品种集体下行。美联储会议显示收紧流动性过程或加速，美债利率近期快速回升。当下， 10年期国债配置价值较低, 建议投资者谨慎交易，关注IRR正套策略。

