【原油】

周五油价震荡，近两周战略石油储备释放对远期曲线形成明显压制，目前基本面整体仍向着供应预期缓解的方向演化，但俄罗斯出口降量幅度、伊核协议进展、战储释放方式等因素影响仍呈现多空不一局面，预计高位震荡态势难改。中期拐点的确立需关注俄乌局势边际好转带来俄油出口正常化、伊朗制裁解除等因素的利空效应。



【贵金属】

上周美联储会议纪要释放鹰派信号，美元近两年来首次破百以及美债收益率站上2.7%均对贵金属不利，但俄乌局势在多方制裁加码之下停火遥不可及，避险情绪给贵金属带来提振，供应链问题也加剧通胀担忧。总体来看贵金属仍处于震荡趋势中，本周二美国CPI数据备受关注。



【铜】

上周铜价处于高位整理，市场交投一般。乌克兰宣布对俄实施贸易禁运；泽连斯基愿在任何时候就任何话题和普京会谈。现货方面，国内去库存暂歇，上期所库存增三千吨至9.65万吨，LME库存保持小幅回升态势。国内现货处于冰点，疫情冲击下消费商拿货难。技术上看，铜价短期处于整理，等待明朗。



【铝】

周五夜盘沪铝窄幅震荡。上周铝社会库存继续增加，疫情对物流和下游开工的影响延续。目前海外支撑较强，国内四月缺口仍存，但疫情何时受控存很大不确定性。目前部分地区管控有所松动，暂时观望，等待封控结束后消费能否带来驱动。



【锌】

上周伦锌高位波动加大，周线小幅收阴，海外除关注电价外，也在关注550美元欧洲地区高贸易升水下，LME东南亚仓储注销仓单大增、减库及可能发生的物流变化。沪锌交易在2.75万，钢联与SMM社库统计略有差异，SMM库存增至27.8万吨。沪锌正在反映疫情下的消费节奏。锌价高位回调风险大。



【铅】

沪铅上周倾向交易供求两淡下的需求降温，铅酸蓄电池开工率受淡季及运输影响，单周开工率降低10%；上下游铅产业链，仅原生铅生产持稳，再生铅开工率延续36%低位。观望。



【镍】

隔夜沪镍继续弱势震荡行情。受疫情影响镍的现货运输提货等都出现了延后的情况，现货成交冷清。目前镍的主要下游不锈钢和新能源行业基本都是供需双弱局面，疫情导致主要不锈钢现货市场基本处于停滞状态，下游采购很少。三元前驱体也受到原料价格大幅上涨影响，采购意愿不强，且有减产的计划。华友和中伟高冰镍正式投料生产硫酸镍，后期将对镍豆用量产生替代。



【不锈钢】

隔夜沪不锈钢价格跟随镍价弱势下行。国内镍铁成交价持续上移至1650元/镍点（到厂含税），随着镍矿价格上涨，镍铁价格表现坚挺，铬铁价格维持高位，304不锈钢成本重心持续上移。但短期不锈钢消费疲弱，供需陷入僵局，自身基本面无驱动，等待疫情好转之后的消费提振。



【螺纹&热卷】

受疫情影响，当前终端需求依然疲弱，库存有所累积。为实现全年增长目标，消费疲弱、出口承压背景下，投资托底力度有望加码，近期全国多地楼市松绑，需求预期相对乐观。唐山等地有序解封后钢厂复产，不过全国多省市受管控仍制约整体复产节奏。盘面强势中波动加剧，短期仍有反复，关注疫情控制及稳增长政策实际落地情况。



【铁矿】

铁矿方面，供应端全球发货环比下滑，短期国内到港企稳回升。需求方面，随着华北等区域逐步解封，原料运输情况有所好转，预计在政策稳增长的背景下钢厂复产加快并带动铁矿需求边际好转，铁矿港口库存或再次阶段性去库。钢厂方面绝对库存水平不高，但是疫情反复制约终端需求的回暖，短期补库仍然受到影响。未来关注疫情进展以及下游终端需求能否如期释放。短期来看铁矿在需求预期层面仍然存在支撑，走势以高位震荡为主。



【焦炭】

河北疫情趋稳有序解封，钢厂逐渐复产，原料采购力度有所加大。受山西疫情影响，叠加原料煤维持高位，焦化开工下滑、出货受阻，供应端呈现偏紧局面。政策稳增长带来的产业链正反馈预期支撑下，市场情绪相对乐观，现货第五轮提涨基本落地，盘面短期有望维持偏强走势，波动或加剧。



【焦煤】

受环保检查等因素影响，供应整体依然偏紧，下游焦企补库积极性有所回升，不过物流运输仍受疫情影响，产地煤矿库存有所累积。蒙煤日均通关仍维持在200车上下，回升速度相对偏慢，海运煤价格高位有所回落，相比国内仍相对偏高。盘面下方支撑较强，短期或延续高位盘整走势。



【锰硅】

外盘锰矿报价环比持平，预计对现货价格形成支撑。而盘面价格主要受到其他黑色品种影响为主，预计维持震荡上行态势。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放延后。关注出口方面需求，以及疫情和国际局势的影响。



【硅铁】

周度供应高位持稳，需求释放边际上受到疫情扰动，外部影响仍存，预计硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。后期主要外部影响以及疫情影响程度。



【燃料油】

俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，在此过程中呈现出地缘紧张预期缓解驱动低硫燃料油裂解价差回落继而高低硫价差回落的波动特征，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益。在此背景下近期高低硫价差或继续跟随原油高位震荡。



【液化石油气】

沙特大幅上调5月CP后，国际市场在原油回调压力下震荡偏弱。受进口成本支撑和国内炼厂检修缩供的影响，国内市场下行空间有限，维持高位震荡。近期原油波动减小，市场对季节性压力的担忧使得盘面有所承压，但国内现货市场下行趋势较不明朗，估值上受原油影响而宽幅波动，关注区间策略。



【动力煤】

疫情影响加之淡季煤耗回落，近期港口备货热情有所降温，上周港口现货价格再现回调；尽管大秦线检修推迟至4月18日至5月18日，但短期产区供应、港口调入存在瓶颈，上周环渤海港口供需基本持平、库存小幅累增。在俄乌冲突短期无实质性解决、外煤市场居高不下的背景下，我们预估5月起才可出现明显的库存累积，届时现货市场仍有回落机会，投资者可根据期货反弹位置布局空头保值头寸。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格持续下调，期货震荡偏弱，基差偏强。上游持续累库压制现货价格，短期震荡偏弱。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格跌幅扩大，逢低入市补货需求较好，现货成交放量，基差环比走强。受国内华东地区公共卫生事件负反馈影响，化工品震荡偏弱。内地甲醇报价持续下跌，下游及贸易商补库意愿较弱，短期震荡运行。



【沥青】

近期国际油价走势震荡偏弱，对沥青市场支撑略微减弱，沥青期货盘面下跌带来期现商积极报价出货，绝对价格偏低，以及下游库存水平偏低有补库需求，这促进成交较前期略有好转，但整体需求相对还是有限，下游终端需求依然受制于各种因素，低利润压缩供应下依然维持累库。后期原油若继续承压，那么沥青继续跟随下跌概率较大。



【苯乙烯】

据悉苯乙烯4月份仍有10万吨以上的量出口。受益于出口，苯乙烯华东主港库存小幅去化；叠加华东大装置检修提振，近期苯乙烯相对原油走强，前期低迷产业链利润有所修复，总体还是处于偏低水平。国内疫情严峻，需求不佳，GPPS处于亏损，主动补库意愿偏弱。随着库存去化，产业链利润还有继续修复的驱动，高度受限于下游GPPS。周末因疫情华东地区部分高速进出口关闭，车载物流时效性下降。单边上注意原油端带来的风险。



【聚丙烯】

清明节后石化累库近期油价有所回落，但成本压力依然较大，检修仍然较为集中，供应端利好仍在。需求端受到疫情影响，交通物流受限，工厂成品库存压力增加，不过原料库存低位，一旦疫情缓解存在补库预期。整体看，单边驱动不足，价格震荡整理。



【PTA】

新订单缺乏，疫情影响物流，织造印染等终端开工普遍下降，产业链消费疲弱，聚酯开工跌破90%，PTA消费偏悲观。短期油价依旧是主要的方向性因素；疫情影响下市场心态偏差，后市随着疫情控制局面好转，如果订单能有恢复，市场情绪或有好转。



【乙二醇】

聚酯开工下滑，疫情管控导致物流受到影响，港口库存继续上升，EO物流受限回切EG；EG装置负荷持续下降，社会隐性库存下降，后市存在阶段性估值修复的可能；从中长线供需格局看，受到产能过剩的基本面限制，利润修复的空间难有太乐观的预期。



【短纤】

疫情及油价剧烈波动不利于订单的恢复，对产业链形成负反馈。低利润下，短纤开工率持续下滑，库存居高不下，需求偏弱的局面暂时难以改变。短纤跟随原料波动为主，中长线依旧需关注订单的恢复及可能带来的短纤利润的修复情况。



【20号胶】

泰国原料市场价格下跌，泰国南部产区降雨偏多，东南亚天然橡胶供应端处于低产期，上海及周边地区疫情管控，叠加清明假期，上周中国轮胎开工率大幅回落。NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。



【天然橡胶】

国内天然橡胶现货价格窄幅调整，云南天然橡胶产区继续开割，但阴雨天气居多，胶水采购价持稳，海南产区预计4月底开割。内外胶价依然严重分化，虽然国内宏观政策预期向好，但是市场反应迟钝，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。



【玻璃】

周末沙河封控状态继续，不得进出，市场成交几乎停滞，有价无市，库存快速累加。其他地区涨跌互现，华中产销良好，库存去化，价格提涨，东北价格下调。目前下游订单情况不佳部分受疫情影响，开工受限。目前基本面依然偏弱，宏观方面，地产放松政策加码，多空交织，期价或震荡运行为主，关注后续加工订单情况和库存拐点。



【纯碱】

疫情影响，出货受限，国内纯碱库存139.98万吨，环比增加2.57万吨。社会库存呈现小幅度上涨趋势。周内纯碱整体开工率86.45%，环比上调0.81%，4月份检修计划少，预期开工或高位震荡为主。需求端，对于国内部分纯碱企业了解，订单表现增加趋势，加权后订单维持18+天，4月8日点火一条1200的光伏线。短期来看，下游玻璃依然呈现累库态势，或对纯碱形成牵制，建议短期观望为主。中长期，继续看好低位配置纯碱。



【棕榈油&豆油】

美豆收涨，USDA报告利多。棕榈油方面关注MPOB报告，市场的对马来西亚棕油的预估是3月末库存处于149~156万吨的水平，累库力度有限，虽然产量预估增加，不过需求也表现可以，使得库存累库慢。中期走势看，马来西亚棕榈油产量从季节性3月~10月产量会逐步环比增加。棕榈油进入季节性增产周期内，另外葵油在国际贸易中的减量，还需要关注对棕榈油替代需求的影响。短期我们预计豆棕油价格更多是陷入区间震荡走势，维持逢低买入的思路，要把波动空间放大，防止突发因素。



【豆粕】

美国农业部发布4月供需报告，21/22美豆出口增加导致旧作库存降低，巴西21/22大豆产量下降至1.25亿吨，出口量下调至8275万吨，结转库存小幅上升。阿根廷旧作大豆平衡表未做大幅调整。中国进口量和压榨量纷纷下调。美国21/22大豆库存下调，单边价格反弹。



【生猪】

受新冠疫情影响，物流限制增强，生猪出栏受到影响，供给端短期被抑制。同时，受疫情持续影响，消费端低迷。供需两弱。中期来看，高位能繁带来的生猪出栏压力延续，预计继续施压猪价，中期价格仍看弱。



【鸡蛋】

鸡蛋现货和近月价格高企主要受低在产蛋鸡存栏和高饲料原料成本影响，远端价格定价仍要关注在产蛋鸡存栏变化趋势，目前来看饲料价格高预计一定程度影响补栏积极性，而受高蛋价影响当前老鸡淘汰放缓，当前远期期价已进入高位区间，建议谨慎追高。



【菜粕&菜油】

加菜籽产区或受天气影响未来的播种进度，美豆面临南美产量下调，俄乌冲突仍未明朗，乌克兰黑海港口的出口未改善，铁路运力受限，供给担忧仍对油籽、谷物价格构成支撑。针对俄乌冲突的市场担忧缓解到事实变化存在较长距离，因此压榨、运输的恢复仍不是短期的变量。欧洲面临两难境界，食品属性和生物柴油属性竞争激烈造成植物油涨价影响叠加，短期仍难解决。短期国内菜系市场的利空因素多为短期因素，而利多因素更多为中长期因素，供给端不确定性仍将对全球油籽价格构成支撑，国内菜籽与菜粕的低库存使得菜粕价格存在动力在高位震荡，预计国内菜系期价短期区间震荡，关注国内菜系库存的环比变动。



【棉花】

美农4月棉花供需报告偏空，全球21/22年度产量小幅上调，需求小幅下调，期末库存环比小幅增加，报告总体偏空但对价格影响一般，因调整幅度不大。最新美棉周度签约数据偏空，环比下降73%，创市场年度低位。国内上周现货连续走弱，成交仍然偏淡，出口需求偏弱叠加国内疫情的影响，导致市场需求备受冲击。虽然目前内外价差在历史高位，但国内偏弱的基本面导致郑棉或仍将延续区间震荡走势。



【白糖】

上周美糖继续上涨。近期巴西乙醇价格上涨较快，糖醇比快速下降，支撑美糖继续冲高，巴西即将开榨，关注新榨季制糖比。不过今年巴西乙醇在汽车燃料中的市场份额同比明显下降，乙醇销量减少可能导致糖逐渐累库，这在中长期将给国际市场带来较大压力。从中长期看，我们认为美糖的上涨已经进入下半场。国内方面，广西3月份单月销糖59.84万吨，同比增加26.7万吨，销量数据利多。本榨季国内产销双减，库存减少，预计行情以偏强震荡为主，国内减产对糖价形成较强支撑，糖价重心或继续上移。



【股指】

3月底到整个4月上旬，国内股指整体以底部震荡修复为主，并且在筑底的过程中行情仍然呈现显著的结构性特征，价值明显强于成长，指数IH也明显表现得更强势。中美经贸关系整体平稳，中概股在冲击缓和后整体平稳，人民币汇率整体稳健。但俄乌冲突朝着相对焦灼的方向发展，能源价格有所降温是管理滞胀的积极信号，但是美联储依旧引导市场相信更为紧缩的方向发展，这制约了外围市场的反弹空间，同时在风格上也继续抑制高估值板块。国内方面在外围环境相对平稳的情况下，疫情压制当期基本面，但也支撑了总量政策回归的预期。预计指数仍以筑底和底部的震荡修复为主基调，等待政策层面更为主动的驱动信号。