国投安信期货5月16日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-05-16 08:58
图片
【原油】
周五油价收涨，主要因有欧洲官员表示无意将石油禁运延后执行。近期俄罗斯原油出口降量不及预期、战略储备持续释放及国内需求偏弱带来的弱现实局面难有实质性改善，从预期层面来看，欧盟禁运利多是支撑油价强势的最核心因素但目前仍未有定论，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，预计欧盟禁运预期的摇摆仍以短线扰动为主，难以形成持续的趋势驱动。
【贵金属】
上周美元强势逼近105刷新近20年以来新高，贵金属延续弱势。美国4月CPI、PPI维持高位但上行趋势放缓，鲍威尔在内的美联储官员均公开讲话继续传递收紧信号，短期货币政策冲击难言结束，不过全球经济前景暗淡以及美股持续下跌对贵金属支撑仍在，中期维持宽幅震荡趋势。
【铜】
上周铜价探底反弹，周末收回七万一支撑位。中国4月社融增量9102亿元，新增人民币贷款6454亿元，M2增长10.5%；央行称将加大稳健货币政策实施力度。中国下调首套房贷利率下限。LME库存继续回升至17.7万吨，上期所库存低位反弹至5.5万吨。技术上看，铜价低位遇支撑反弹，后续转为震荡概率较大。
【铝】
周五消息称云南某铝厂发生事故造成关停，夜盘沪铝延续反弹。上周库存数据显示铝社会库存有所下降，二季度存去库空间但需求弹性尚未明显体现。周末国家下调贷款利率以及上海分阶段推动复商复市消息有利悲观情绪修复，不过实际需求何时开始回补仍待观望，沪铝反弹将面临重要位置21000元处压力。
【锌】
上周五伦锌最低触及3450美元，沪锌仍在逢低买盘带动下稳定在2.55万。沪锌最后交易日关注交割月与现货价格的回归，上周五国内现锌下调到25390元/吨，对交割月升水60元/吨。SMM社库上周减少9100吨降至26.69万吨。短线逢高空单减持持有。
【铅】
伦铅持续收阴到2050水平，跌到去年同期低点。沪铅低迷震荡在1.48万，上周五原再生铅现价分别报14950、14900元/吨，原再生铅价差50元/吨，废料报价仍高。SMM社库上周增加600吨报9.76万吨。技术上关注1.48万，短线低吸。
【镍】
隔夜沪镍区间窄幅震荡。印尼电池镍原料持续回流使得国内硫酸镍原料紧张的局面得到一定程度的缓解，但产能还需转化和爬坡时间，纯镍动态缺口依然存在。当前国内外持续低库的状态，对价格形成了较强支撑，但不温不火的供需基本面使得镍价缺乏上行动力，镍价预计将进入高位震荡阶段。
【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格快速下跌后小幅反弹，现货价格依然表现坚挺。按照当前的原料价格，钢厂生产成本与销售价格完全倒挂，甚至部分钢厂已经边际亏损，因此5月份已经有部分钢厂开始安排减产检修。成本支撑下盘面不宜过度看空，操作以逢低买入为主。
【螺纹&热卷】
需求环比上升，总库存有所下降，整体去库速度依然缓慢。政策稳增长支撑需求前景，严格的疫情管控制度下，落地实现难度较大。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过随着吨钢毛利降至低位，供应压力有所缓解。随着上海分阶段有序复工，央行下调首套房商贷利率下限，市场信心有所回暖，盘面弱势中有所企稳，关注疫情控制情况及需求回暖持续性。
【铁矿】
铁矿方面，供应端全球发货有所下滑，到港基本持稳，需求端铁水产量继续反弹，疏港量维持高位，使得港口库存大幅去化。整体来看今年粗钢压减力度可能不高，不过短期钢厂的复产空间已经趋于有限，铁矿补库的驱动逐步转弱，而现实需求的持续疲软和疫情扰动的存在也对市场整体情绪和预期产生压力，我们认为铁矿整体走势以震荡为主。
【焦炭】
终端需求偏弱，高炉复产受阻，钢厂库存增至合理水平，补库趋于谨慎。焦化利润有所修复，疫情对生产及运输影响减弱，焦炉开工逐渐回升，供需渐趋宽松。钢厂由于利润微薄，继续挤压原料转移成本压力，现货第二轮提降快速落地。负反馈预期下，盘面整体依然偏弱，波动有所加剧。
【焦煤】
政策保供叠加山西等地疫情好转，供应有所回升，下游需求不足，焦企采购趋于谨慎，产地累库压力增大，现货价格进一步回调。进口蒙煤方面，近几日甘其毛都口岸日通关回升至300车以上，策克口岸即将开放，总体通关量有望逐步回升。随着供需渐趋宽松，盘面或延续震荡回落态势，波动有所加剧。
【锰硅】
锰矿外盘报价虽有绝对价格下调，但是汇率上涨，其实环比并无调整。目前，国际冲突仍在，在国际海运费较为坚挺的前提下，锰矿价格难以大幅下行。盘面接近硅锰厂生产成本，关注现货矿是否调降，预计盘面偏弱震荡为主。疫情扰动国内需求，需求释放预计延后。关注出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。
【硅铁】
生产意愿仍然较强，需求受疫情影响，市场继续累库。经历过大幅回调后，行业平均利润仍然颇丰，预计价格仍有一定下行空间。后期主要关注疫情对供应以及需求的影响。
【燃料油】
俄罗斯原油产量及成品油加工量下降带来海外成品油市场趋紧，高低硫燃料油裂解价差均相对受益。具体节奏来看，高硫裂解价差在前期连续冲高后修复回调但预计幅度有限，柴油与低硫燃料油价差不断走高亦对低硫燃料油裂解价差形成支撑，裂解价差预计延续高位高波动状态，绝对价格跟随原油波动。
【液化石油气】
节后现货端受炼厂缩供和原油止跌反弹支撑，有所转强。CP大幅下调后当前市场价格仍略高于进口成本，供给端收缩支撑下进口窗口短期内或维持打开。当前国内供需双弱下市场有所消化疫情冲击风险，弱平衡较前期增强。但原油端因制裁影响小于预期而转弱，市场上行乏力后盘面顶部压力偏强，高位时择机布空
【动力煤】
4月以来动力煤中下游库存回升1217.7万吨（9%），目前库存水平已较去年同期高5.6%，且从月度供需平衡表预期来看4月的累库仍将延续至5-6月。5月1日起煤炭市场价格形成机制正式开始实施，秦港Q5500中长期交易价格上限770元/吨、现货交易价格上限1155元/吨，其中现货交易价格上限较此前限价900元/吨的容忍度偏高。市场情绪短期受到提振，补库情绪恢复加之大秦线检修制约港口供应，港口现货短期反弹；但考虑到后续中下游仍有累库预期且无正当理由超出现货交易上限将被认定为哄抬价格，预期本轮反弹的空间有限。
【尿素】
国内各地区尿素现货价格继续下调，期货震荡，基差小幅回归。外盘印度招标价格公布，市场利多情绪转弱；下游及贸易商抵触情绪加重，短期高位震荡。
【甲醇】
太仓地区现货市场价格小幅涨价，刚需适量成交放量，基差环比转弱。国内金融市场情绪转好，叠加外盘原油偏强，国内化工品整体反弹；现货端港口刚需补库，内地接货意愿环比转弱，短期震荡偏强。
【沥青】
近期国际油价整体维持坚挺，上周五继续上涨，这对沥青市场的支撑仍在。随着利润修复，近期山东地区供应有所增加，货源紧张氛围有所缓解，下游对高价货源采购积极性不佳。不过，炼厂整体可提的现货还是偏少，市场流通的低价资源依然较少，因此只要原油维持坚挺，沥青市场可能就会维持一定坚挺。策略方面，维持09和12合约月间正套思路。
【苯乙烯】
纯苯美韩价差150美元/吨，中韩价差20美元/吨，美湾套利窗口打开。苯乙烯国内价格与欧美倒挂500美元/吨，五月份苯乙烯仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数附近。苯乙烯负荷目前在80.38%，生产利润偏低。华东地区形势逐步向好，市场交易后周期估值修复。北美进入汽油消费旺季，美湾汽油库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的调油组分走强。全球纯苯、苯乙烯跟随芳烃整体情绪继续上行。后期来看，苯乙烯产业链利润还有进一步修复的空间。主要的风险来自检修装置回归和渤化新装置投产带来的供应压力。
【聚丙烯&塑料】
油价宽幅震荡，缺乏方向指引。需求端国内市场则受到疫情的持续施压，不过交通物流也在逐步修复过程中。供应端检修装置恢复生产，整体来看短期压力较大。不过中期需求端仍有较多利好释放期待，价格整体延续整理格局，近弱远强。
【PTA】
油价偏强，聚酯产品整体走强，PTA主力期货价格再度升至6700元/吨以上。短期供需双弱，关注华东地区下游市场的恢复节奏；欧美成品油需求旺季，调油需求与亚洲PX的低产出依旧对PX价格有短期支撑，PTA继续被动跟随成本波动；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现。
【乙二醇】
装置低负荷运行，外加煤化工盈利较差有减产预期，物流恢复后还有EG向EO的回切等因素，EG存在估值修复的可能，近日表现偏强；但聚酯开工维持在80%附近，需求回升缓慢，MEG港口库存居高不下，中期价格依旧承压，长线受产能过剩压制。
【短纤】
3月份以来市场在疫情防控压力下表现较弱，终端织造开工大幅下滑，短纤利润持续回落，开工降至历史低位。原料价格持续上涨，短纤加工差再度被挤压，产销一般，下游追高意愿不强；关注终端恢复节奏。
【20号胶】
上周五夜盘RU期货价格继续上涨，市场情绪进一步改善，五一节后随着轮胎厂陆续复工，上周中国轮胎开工率大幅回升，逐渐恢复到正常生产状态。近期密切关注房地产、汽车等方面稳增长政策，需求端存潜在政策利好。
【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格上涨，下游继续按需采购，云南天然橡胶产区全面开割，海南产区继续开割，整体开割率30-40%，全面开割可能推迟至6月初，近期降雨频频，原料释放量有限，原料价格持续持稳。上周五夜盘RU期货价格继续走强，周末房地产利好消息不断。
【玻璃】
周末沙河成交有所回暖，价格稳定为主。上周库存依然呈累加态势，卓创库存环比增加0.5%，库存压力较大。下游加工厂依然受疫情影响，开工不足，原片库存底，按需采购为主。目前整体产能高位震荡。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，我们认为下方空间有限，价格或区间震荡为主。
【纯碱】
纯碱企业库存87.70万吨，环比减少13.85万吨，降幅13.64%，厂家库存快速下降，社会库存小幅增加，下游玻璃厂库存近期小幅上涨，维持一个月左右。开工方面，纯碱开工率85.43%，环比下调5.22%，青海昆仑150万吨装置目前已开车，暂无新增检修计划，预期本周纯碱开工和产量或小幅增加。厂家订单充足，发货顺畅，下游需求稳定，按需采购为主。待玻璃价格企稳，纯碱依然具有做多驱动。
【棕榈油&豆油】
USDA报告继续显示大豆旧作以及新作偏紧的基本面。后期重点关注面积和天气情况，在产量没有确定之前，预计原料端仍然会有支撑。短期印尼的棕榈油政策不确定性。警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。大的方向看，马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
【豆粕】
5月供需平衡表整体偏强，美麦价格大幅上涨，领跑农产品。美豆价格周一开盘后继续上涨。贴水价格有所上涨，巴西7月贴水报价345美分/蒲式耳。上周国内成交大豆17-18船左右，6-7月船期为主。本周价格偏强预计，市场传言部分大豆买家洗掉2船10-1血美豆，转而询价旧作，美豆7/11基差扩大，国内9/1价差看强。
【生猪】
周末现货偏强运行。4月能繁母猪数量略有下滑，去化幅度环比减小，产能持续去化，提振远月价格预期。现货方面，受持续收储和广东地区暂停省外生猪调运入省政策影响，现货偏强。受疫情影响，需求端较为低迷。盘面上涨后养殖利润修复，处于正常年份合理养殖利润水平。盘面建议观望。
【鸡蛋】
4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。养殖利润处于较好水平，淘汰维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价偏空，关注老鸡淘汰情况。
【菜粕&菜油】
外盘加拿大菜籽延续反弹，播种延迟有所改善，其中萨斯喀彻温省受益于近期降雨改善土壤湿度，曼尼托巴省的部分农户考虑将部分大豆与玉米转种小麦和油菜，春小麦价格上涨使其更具备竞争力，油菜受益于油脂价格的提振保持优势，菜籽期价整体保持短期强势。进口菜籽压榨净利亏损，远期买船热情仍不高。国内菜系连续数日下调后略有企稳，但偏低的豆菜粕价差、国内餐饮消费的预期等因素仍未改变，菜系期价的上涨空间较为有限，保持短期小幅反弹的预估。
【棉花】
美农5月供需报告总体偏多，美棉22/23年度因德州干旱产量不及预期，持续关注美棉天气和需求情况；全球棉价仍在高位震荡，主要需求国对于高价棉采购仍偏谨慎，下游跟涨动能一般。国内上周现货价格有所回落，成交环比有所好转，轧花厂的销售压力仍在，销售进度大幅偏慢，且还款压力逐渐增加；下游纱线成交有所好转，价格持稳，随着国内疫情好转，以及复工复产的推荐，整体棉纺需求或出现一定程度的转好。目前棉花内外价差仍大幅倒挂，且盘面仍是贴水状态，中期郑棉或仍将延续区间震荡走势，震荡区间在21000-22000，关注国内疫情和需求变化。
【玉米】
美国农业部5月供需平衡表落定，美麦价格大幅上涨，领跑农产品价格。美玉米价格开盘继续上涨，成交价接近8美元/蒲式耳。美国玉米单产预计超出市场预期而有所下调，平衡表偏紧预期。国内玉米价格将受到外盘价格走强影响，看多玉米单边价格。
【白糖】
上周五夜盘美糖反弹，主力合约上涨2.95%至19.19美分/磅。国内方面，郑糖跟随反弹，主力合约上涨1.08%至5870元/吨。国内糖价的逻辑由减产转向消费与进口。疫情对消费产生一定影响。从进口看，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，可以考虑9-1价差的反套。
【股指】
上周A股迎来了低位明显的反弹，虽然在这个过程中，人民币仍然延续着震荡走贬的过程，同时美股也一度继续下跌，但是整体来看A股开始对这二者产生了较为明显的免疫力。我们通过市场结构和资金面也能够捕捉到整个市场情绪的变化，北上资金小幅流出，但是融资买入开始低位活跃，同时上周成长板块相对强势，中游制造反弹幅度较大。从国内经济数据来看，4月份的金融数据显示信用扩张仍然在坍缩的通道中，疫情防控带来的私人部门资产负债表的衰退压力显现。面对这种压力，国内整体的政策基调仍然偏积极，央行下调首套房贷LPR加点下限至-20bp。另外上海疫情的好转和向复工推进的预期提振市场。综合来看，A股短期市场的积极因素在累积，汇率因素和外围市场构成一定的扰动，但A股的免疫力明显提高，对于国内的复工问题和政策问题更为敏感，以震荡修复和夯实底部为主，等待更为明确的驱动力。

【分析师团队】
图片

免责声明


国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。



除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。



在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

国投安信期货

图片
国投集团成员企业

期货全牌照业务资格

扎根产业专业化研究服务

发表于北京
阅读 53
写下你的留言