【原油】
隔夜油价震荡，在美国通胀数据公布后跟随金融市场大幅波动。欧佩克月报维持年内需求增速预估，但1月产量在利比亚等因素影响下增长缓慢。原油市场需求强预期交易接近2个月或已相对充分，目前地缘因素对油价的支撑难以证伪但出现边际松动，短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，二季度存一定累库预期，月差及近端合约估值偏高，继续以关注地缘扰动为主。

【贵金属】
隔夜贵金属小幅回落。美国1月CPI同比上涨7.5%刷新40年来新高。圣路易斯联储官员称支持一次性加50个基点以应对通胀。美国10年期收益率升破2%创2019年以来最高，实际利率反弹和高通胀对贵金属形成双向影响，总体仍维持震荡趋势。

【铜】
隔夜铜价高位震荡，市场交投活跃，但美盘夜间回落。美1月CPI同比增7.5%大超预期，续创四十年新高；市场上半年加息预期爆棚，预计美联储要么有一次加息50个基点，要么追加开会加息。现货升水回落到百元以内，下游节后表现一般，关注今日沪铜库存。技术上看，铜价大涨后将围绕七万三附近整固，建议下游待回落做好保值。

【铝】
隔夜沪铝小幅回落，lme库存意外大增12万吨一定程度上减缓低库存忧虑。国内广西疫情减产且当地物流受阻，周四铝锭铝棒库存较周一增加十万吨属于中性水平，高昂铝价下消费仍待验证。沪铝震荡偏强趋势维持，但高斜率拉涨后风险不断加大，保持谨慎。

【锌】
伦锌回撤涨幅，沪锌日内上方关注2.6万。国内锌市乐观情绪主要源于对基建的预期，并认为本轮累库长度较往年偏短。钢联社库较周一增加2.47万吨至22.54万吨。倾向接近2.6万尝试空单。

【铅】
隔夜沪铅开盘接近1.55万。昨日原生铅价上调到1.51万元/吨，现货对交割月实时贴水50元/吨，原再生铅价差扩大到150元/吨。铅市供求两淡，预计再生供应2月难有亮眼表现。低位多单减持。

【镍】
隔夜沪镍高位震荡。现阶段镍价的支撑仍然为国内低库存和海外持续去库。短期纯镍供应依旧偏紧，印尼的中间品及高冰镍爬产投产仍需时日，且印尼政策也对未来供给释放带来诸多不确定性，国内镍铁主产区因冬奥减产也对镍价有所支撑，镍铁成交价格涨至1500元。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以逢低买入思路对待。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格高位震荡。目前原料价格坚挺，叠加节后或有部分需求释放，需求预期偏乐观。镍铁价格持续上涨，不锈钢成本重心上移。当前不锈钢供应相对宽松背景下，不锈钢如若涨幅过大，下游接受度有限，暂时以观望为主。

【螺纹&热卷】
节后需求开始复苏，产量维持低位，累库明显放缓，库存整体水平偏低。在消费疲弱、出口承压的背景下，市场对政策刺激投资稳增长预期较强，实际落地情况尚有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉严格限产，电炉复产尚需时日，未来一段时间供应释放依然受限。低库存下盘面强势不改，高位波动加剧，关注政策及商品市场整体风向变化。

【铁矿】
铁矿方面，供应端处于季节性淡季，海外发货保持平稳，需求端随着冬奥会的开始，多地限产加严，预计2月全国铁水产量将出现下滑。在需求受限的影响下，铁矿港口库存重新累积。虽然近期发改委开始关注铁矿价格的上涨，但是在钢厂未来补库和政策稳增长的预期下，市场做多情绪仍然较强。我们预计铁矿短期震荡为主，投资者需要注意市场高位波动的风险。

【焦炭】
目前全国铁水产量仍维持较低位水平运行，京津冀阶段性限产因空气加严，影响钢厂进一步补库诉求。提降两轮后焦化普遍利润差，冬奥会对焦化开工也有冲击，因此焦炭进一步下跌空间的打开需要依靠原料煤的进一步跌价。整体来看焦炭可能仍有些许接下跌空间，但此后也有下游复产补库预期的提前支撑。盘面估值基本中性，窄幅震荡操作。

【焦煤】
受到调控加强的影响，煤炭整体情绪显著回落，基差扩大。春节各煤矿放假时间较短，下游补库诉求不佳，煤矿2月有累库压力。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。但整体来看，焦煤现货仍有些许下跌空间，但大跌又面临随后的下游复产补库预期，所以预计是偏弱震荡态势。

【锰硅】
供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。内蒙地区有大型新产能项目落地，后期关注置换比例方面消息。锰矿价格有所上调，部分锰矿商封盘不报价，预计价格仍有上行空间。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响以及广西百色产区疫情影响情况。

【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为疲弱，基本面不支撑价格大幅上行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。关注冬奥会期间政策对生产端影响。

【燃料油】
海外炼厂利润走高趋势仍在，一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，高低硫价差持续走强。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
CP价格超预期上调和国内供给持续收缩对现货端形成了较好支撑，节前卖方撑市为主，节后仍有探涨动力。海外受低库存和地缘冲突发酵的影响，天然气维持强势，同时淡季预期上调，先行回落的PG与油、气比价较低的背景下情绪受到支撑，淡季下行空间削弱。盘面节后在现货维持高位背景下，外围情绪推动贴水修复，盘面近期维持震荡偏强，远月多单仍可继续持有。

【动力煤】
尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月动力煤中下游库存下降，绝对库存水平已回归往年同期正常范围之内，反弹至千元以上的现货市场再次招致政策调控压力，春节前夕发改委部署春节、冬奥会前后的保供稳价工作，对港口 Q5500 价格的容忍上限区间或在 900-1000 元/ 吨。随着动力煤期货主力合约逐步接近这一区间，基差修复的压力愈发显现，后续需警惕政策调控风险，行情或进入高波动阶段。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格继续调涨，期货震荡偏强，基差变化不大。国内西南地区部分天然气制尿素装置意外检修，国内日产将下调，短期市场仍是高位震荡。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格小幅下跌，刚需逢低入市采买，实盘成交相对一般，基差环比稳定。原料端的调整带动甲醇回调，利空情绪已得到基本释放。西北地区部分工厂库存压力增大，当地现货弱势下跌，预计下游补库将开始，价格有望企稳走强。

【沥青】
隔夜国际油价高位震荡，沥青期货盘面在回调之后亦开始跟随震荡。当前国内下游终端需求尚未启动，节后南方雨水偏多，北方依然低温季节，不过，北方炼厂开工负荷也较低。山东现货价格略有松动，因盘面回落带来部分期现商低价出货。整体而言，成本端原油的走势还是主要驱动因素，关注短期原油调整后的趋势性方向。

【苯乙烯】
苯乙烯产业内投产逻辑逐步兑现。下游方面，国内EPS装置季节性降负、停车，涉及产能594万吨/年，整体开工降至低位。预估EPS装置在2月10日至元宵节期间陆续重启。PS和ABS开工受春节影响相对较小。苯乙烯华东主港节后总库存量在16.55万吨，环比节前增7.65万吨；贸易库存在11.52万吨，环比节前增5.39万吨。纯苯库存在18.1万吨，较节前19.5万吨减少1.4万吨。当前苯乙烯加工费再次被压缩陷入亏损。买纯苯抛苯乙烯的做空加工费头寸择机了结。单边走势主要跟随原油。

【聚丙烯&塑料】
目前油价具有较强不确定性，乌克兰危机事态仍不明朗；美国释放了部分伊核协议将会谈成的乐观消息，但目前看存在反复；另外，美国石油库存，特别是库欣地区的库存，临近交割将导致波动加大。多重因素影响油价，而近期成本面是驱动聚烯烃市场价格波动的主导因素，因此不确定性较强。基本面方面聚丙烯社会库存积累较高，产量平稳释放，下游尚未全面复工，供需基本面矛盾较大，品种间走势存在分化趋势。关注V-P价差走阔带来的投资机会。

【PTA】
目前国内防疫压力不大，预期终端开工将在元宵节后正常回升，因此虽然2月季节性累库，但相比往年累库压力不大，逸盛新装置投产，老装置检修，短期市场供需矛盾不突出，主要交易成本波动。

【乙二醇】
新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，进口也恢复，累库预期兑现且可能延续；市场主要交易累库的预期向现实转换，油制利润受到持续挤压。

【短纤】
原料下跌，涤丝产销依旧较差。2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，而目前油价走弱带动成本下滑，下游采购积极性不足。后市企稳时机依旧取决于原料调整的节奏，能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。

【20号胶】
泰国原料市场价格继续上涨，东南亚天然橡胶产区处于低产期，国内轮胎厂陆续复工，本周中国轮胎开工率回升，下周轮胎厂将普遍复产，集中采购需求将来临。目前，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格稳中有涨，下游工厂陆续复工，下游需求有望增加，天然橡胶产区处于停割期。目前RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
节后本周库存较节前增加23.78%。后续现货价格仍有上调计划，上调幅度较大。深加工开工情况来看，大多于正月十五前后开工，深加工库存偏低，节后存在补库需求。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。目前贸易商采购积极性较好，贸易商库存偏高，关注节后下游需求兑现情况，目前需求复苏情况有待验证，沙河折合盘面价格2174元，盘面追多存在风险，但也不适合空配，建议观望为主。

【纯碱】
节后本周库存160万吨，环比节前增加11.6%。节后厂家订单充足，新订单价格不断上涨，采购积极性较好。节前下游玻璃厂库存40天左右，随着春节期间下游原料库存消耗，节后下游仍存补库需求。供应方面，受冬奥会影响，天津山东河南部分碱厂开工下降。碱厂冬奥会限产，供应缩减，加之浮法检修预期减弱，节后仍存补库需求，光伏未来投产预期，纯碱可做中长期多头配置。目前纯碱现货2800左右，短期期价上涨后，建议观望为主，继续追多存在一定风险。

【棕榈油&豆油】
美豆周四冲高回落，获利了结影响。巴西继续下调大豆产量远超USDA数据，阿根廷方面产量尚存不确定性。墨西哥禁止美国印度安纳州家禽入境，因禽流感爆发。美联储表态的加息预期强度高于市场预期。目前供给端还存在不确定性，不过也要注意需求疲软的背景下，利多在价格兑现后带来的巨大波动。

【豆粕】
巴西国家供应公司(CONAB)在美国农业部之后下调巴西大豆产量预估到1.25亿吨，低于美国农业部1.34亿吨预计。期货价格继续走强。美国农业部周度销售报告显示截止2月3日当周21/22美豆净销售量159万吨，环比增加81%，累计销售量达到4682万吨。中国采购21/22大豆29万吨，采购22/23季大豆31.6万吨。我的农产品数据显示昨日国内豆粕成交18.8万吨，成交转好。单边价格偏强。

【生猪】
周期角度来看，本轮猪周期未到反转时。2022年预计生猪行业延续去产能，猪价震荡寻底。2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，生猪价格难见到趋势性转折。猪肉储备收储由于数量级别有限，不改变行业趋势，仅影响短期市场情绪。

【鸡蛋】
近期鸡蛋期价5月出现一轮回升，主要由于产蛋鸡存栏恢复进程缓慢。卓创数据显示，截止1月末，全国在产蛋鸡存栏继续下降至11.41亿只，前月11.5亿只。在产蛋鸡存栏持续下降体现供应端仍然紧张。尽管远期存在供应端恢复预期，但目前来看，存栏恢复进程不及预期。近期玉米价格走强，加之春节后豆粕价格显著抬升，预计也将提升蛋鸡养殖成本，未来需关注春季补栏情况。

【菜粕&菜油】
隔夜菜籽小幅下跌，因全球油籽价格冲高后卖盘增多，均在国内夜盘收盘后出现了不同程度的下跌，预计国内菜粕与菜油白天开盘后将回吐夜盘涨幅。加拿大菜籽保持供给紧张的状态，新旧季作物期加拿大菜籽青黄不接的风险仍较高，对国内菜系价格构成中期支撑。策略上看菜粕的追高风险较大，建议短期观望；菜油短期回调后受菜籽、外盘油脂支撑跌势有望缓和；油粕比短期仍存在向下运行的驱动，重点关注国内植物油储备动向。

【股指】
自1月美国议息会议的冲击后，进入2月份整体上来看全球市场风险情绪有所修复，对于美联储的紧缩效应有一定消化，中国股指亦跟随性反弹。但一季度仍然是反抗滞胀一波三折的过程，在原油反弹下，美国1月份通胀数据大幅再度超预期，联储官员鹰派喊话，十年期美债突破2%，美国股指普遍反弹在1.5%-2%之间。另一方面，国内1月份金融数据显示总量超预期，体现了前期货币政策的作用，但是结构上来看企业的短贷和票据融资占比较高，表明信用的下沉力度较弱，随后商品市场偏强。整体来看，当前商品价格压力和美联储的紧缩效应仍然给股指一定的压力，但是冲击力度在减弱。在国内积极政策下，股票市场预计仍聚焦低估值板块，短期来看股指仍呈现筑底的状态。

【国债】
国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.01%，央行净回笼春节前投放资金1800亿元。资金面宽松，Shibor全线下行。海外方面，多家央行明显转鹰。日本10年期国债收益率升至0.22%，为2016年1月以来最高水平。全球范围内，风险偏好近期看到提升，国内债市投资者对其的关注度正在加强。短期要谨防情绪波动放大。