国投安信期货晨间策略 | 11月15日
国投安信期货 2022-11-15 08:46 发表于北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收跌，市场风险偏好集体走弱，对需求预期的交易仍有反复。目前愈发临近12月5日欧盟对俄罗斯海运原油禁运正式实施节点，供应偏紧的预期难以证伪，后期基本面整体难以摆脱低库存且库存拐点暂不明朗的阶段，OPEC+减产使下方支撑进一步强化，四季度油价震荡偏强格局有望延续。
【贵金属】

隔夜贵金属延续震荡偏强。美国CPI数据超预期回落引发市场对于美联储加息将放缓的预期，美联储观察显示12月加息50个基点概率超过80%。不过通胀离美联储目标还甚远，多位官员讲话观点有分歧，市场对于加息放缓完成定价后预期仍会反复。目前来看贵金属低点基本探明，但反弹尚难构成反转，震荡趋势预计还将延续。今日关注美国PPI数据。
【铜】

隔夜铜价回升，市场交投一般。美联储“二把手”布雷纳德鸽派讲话：可能FOMC很快就该放慢加息节奏，关注通胀和就业双向风险。现货方面，上海现货近平水，下游更青睐换月后采买，但货源仍紧。技术上看，铜价短期反弹超调，延续短空思路。
【铝】

隔夜沪铝延续震荡。宏观亢奋情绪缓和，周末LME决定对俄罗斯金属不采取限制措施，多头情绪受到压制。铝锭社会库存降至56万吨低位，铝市供应端产能缓慢增加，消费维持弱复苏，政策效果有待观望。沪铝维持震荡趋势，在近四个月运行区间上沿19000元附近区域具备较强阻力。
【锌】

隔夜伦锌突破60日线，沪锌主力跟涨到2.43万。技术上，观察沪锌是否在接近2.45万的位置较快回吐涨幅。昨日现锌报24360元/吨，对主力升水450元/吨。周一SMM社库增至6.27万吨；预计本月、12月继续增产。同时，欧洲部分减停产能复产速度快于预期。2.4万空头日内密切关注2.43-2.45万表现。
【铅】

伦铅涨势接近2200美元，市场没有更多消息，可能仍由伦铅进入彭博指数或电池需求预期较好推动。沪铅增仓、跟涨积极，但倾向仍可能有较快速的回调。疫情背景下产销发货都可能受影响。昨日原生铅报15075元/吨，原再生铅价差扩大到325元/吨。市场关注周内交割结束后，供应回流压力。铅供应小步回稳，蓄电池产销季节性降温。高位空单持有。
【镍】

隔夜沪镍继续上涨，伦镍触及涨停后回落。镍中间品供应偏紧，折价系数维持高位，加之硫酸镍消费表现较好，硫酸镍价格上行41000元/吨，但仍与纯镍价格有较大倒挂。下游不锈钢产量有所增加，且新能源市场强劲，对需求带来支撑。纯镍低库存和供应偏紧的基本面、印尼增收镍铁关税的政策等不确定因素，都给镍价较强支撑，但LME暂时不禁止俄镍的交割，海外市场对交割资源的担忧有所缓和，且镍价大幅上涨后估值偏高，回落风险较大。
【螺纹&热卷】

淡季叠加疫情冲击，需求环比下滑，产量温和回落，库存继续下降。经济复苏基础薄弱，政策刺激力度增大，相关部委出台金融16条措施稳地产。近期房屋销售边际好转，房企融资逐步放宽，不过新开工、土地购置仍有待改善。秋冬季限产及粗钢压减背景下，供应压力逐步缓解。随着防疫措施优化，美国通胀回落缓解加息压力，市场情绪回暖支撑盘面反弹，基差收窄后波动加剧。
【铁矿】

铁矿方面，供应端全球铁矿发运回落，国内到港量短期依然偏高。需求方面，铁水产量加速下滑，不过随着钢厂利润的企稳，预计铁水产量下滑的速度将出现放缓。钢厂进口矿库存偏低，补库潜力较大。铁矿整体基本面依然偏宽松，港口库存维持累库趋势，但在宏观政策偏暖和疫情政策优化的背景下，铁矿需求预期好转并推高矿价。目前铁矿基差已经修复较多，我们预计短期走势以震荡为主，注意铁矿大幅波动的风险。
【焦炭】

防疫政策有所调整利多整体商品情绪，焦炭再现高弹性反弹。现货开启第三轮提降，进一步降价空间已不大，盘面大基差修复后回归震荡态势。供应端，焦化利润仍差，短期供应仍将维持低位。下游焦炭库存颇低，需求因铁水利润稍有修复而企稳，成本端也有一定支撑。贴水转升水格局，焦炭恐维持震荡偏强情绪。
【焦煤】

焦煤现货大跌后，成交有所改善，现货价格企稳后盘面持续修复基差。部分煤矿虽有累库压力，但整体焦煤下游库存仍非常低，局部地区仍受物流影响。高位煤价急跌后，补库需求有所显现。焦煤面临即来的冬储供需两强，现货价格恐有企稳反弹迹象。盘面相对蒙煤价格转为升水格局，相对而言偏强情绪受掣肘。
【锰硅】

关注其他矿山锰矿报价。供给继续抬升，钢厂开工率有所下行，市场库存累增。从成本角度来看，我们预计价格仍有一定下行空间。中长期看空锰矿价格。短期内预计硅锰价格波动加剧。
【硅铁】

钢厂利润有所改善，硅铁价格回归正常供需主导，据悉，硅铁开工周内有所下行，供需较为平衡。预计价格短期内价格区间震荡为主，震荡区间暂看8000~8600。关注多硅铁空硅锰套利策略。
【燃料油】

燃油系期货近期跟随原油回落，高硫燃料油裂解价差持续反弹但仍处于历史低位，已凸显深加工、船用脱硫塔等方面的估值优势，随着制裁豁免临近到期，俄罗斯燃料油出口面临降量压力。随着极端气价的预期有所缓和以及中国柴油航煤出口增加一定程度缓和亚洲地区中间馏分油紧缺，前期提到的柴油裂解价差高位筑顶已有所体现，高硫燃料油裂解价差多单持有。
【液化石油气】

国内炼厂气供应量维持低位，推动终端需求疲弱下的国内市场维持坚挺。内外价差在海外市场大跌反弹后收缩至低位水平，PDH开工率的下降压制了国内进口预期，同时北美市场的弱势有望持续，国际市场偏弱的态势或有望继续。尽管添加剂需求相对偏强限制盘面贴水，但进口成本上行乏力对于盘面预期造成较大压力，维持弱势震荡，短期观望为主。
【尿素】

国内各地区尿素现货价格延续上涨，期货冲高回落，基差环比偏强。现货端市场成交情绪转弱，高价成交受阻，短期盘面高位震荡。
【甲醇】

太仓地区现货市场价格小幅上调，港口基差环比转强。国内商品市场情绪分化，煤化工强于油化工。甲醇国内供需利空的预期基本已在基差和月差体现，盘面1-5月差依旧较弱，05合约预期强于01合约弱现实；单边价格依旧跟随市场情绪区间震荡。
【沥青】

11月沥青排产环比增加0.82%，北方项目进入收尾阶段，需求逐步减弱。沥青厂库和社库近期环比有所增加，同比仍然处于偏低水平。部分地炼有低价货源放出，现货价格阴跌，但是尚未到达贸易商心理价位，淡储积极性偏低。BU2212基差在150元/吨左右，基差走弱下叠加春节累库预期，建议空配BU2301。
【苯乙烯】

苯乙烯现货加工费修复到盈亏平衡附近，开工率在73.64%。苯乙烯下游企业账面利润较好，但订单一般，现货市场交投平淡，库存中性偏高，开工率小幅下滑。在中东方向出口订单利好的刺激下叠加国内商品情绪回暖，苯乙烯上周加工费大幅修复。从现货市场了解下来，此次中东订单招标不顺利。EB2301合约面临春节累库压力。纯苯华东港口库存连续四周累库；后续随着盛虹新产能逐步释放，纯苯供应端压力加大，加工费将继续承压，拖累苯乙烯下行，注意原油端风险。
【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，近期官方发布优化防控二十条，对市场信心有较强的提振，但从实际需求来看，下游农膜旺季接近尾声，需求支撑有限。聚丙烯方面，需求表现弱势，下游企业新增订单不足。高成本压力下供应量有减少，或略缓解市场压力，目前基本面缺乏驱动，消息面给市场带来的波动增加。
【PTA】

PX-PTA新装置投产，下游聚酯减产也较预期提前，PTA供需面走弱，但加工差低位限制价格下行空间。上周五卫健委调整疫情防控措施，市场多头情绪再度上升，PTA价格短线反弹，但中线依旧承压，1月春节期间累库压力下，继续反套思路。
【乙二醇】

终端织造印染负荷下降，下游聚酯减产，乙二醇有榆林和盛虹炼化新装置利空，中线承压。短期市场继续围绕消费市场情绪波动。
【短纤】

短纤价格回落，现货基差平稳。中长线看，终端生产下滑，短纤累库预期下，高基差难以维持。
【20号胶&天然橡胶】

目前橡胶RU&NR期价继续剧烈波动，多空双方依然在60日均线附近争夺，RU期货价格曲线维持BACK结构。中国继续优化精准防控措施，进一步放松房地产政策，目的在于稳经济促发展。上周部分轮胎企业复工复产，国内轮胎开工率重新回升。本周RU2211合约即将交割，随后RU老胶仓单集中注销，盘面仓单压力随之释放。
【玻璃】

沙河静态防控结束，出库基本恢复正常，贸易商补库积极性有所好转，产销过百。需求端，订单表现一般，回款情况差，加工厂接单意愿弱。淡季即将来临，行业高库存对现货承压，在需求未看到好转的情况下，高库存需要通过供应收缩去缓解。玻璃成本支撑，继续大幅下跌空间有限，但同时低需求高库存又难上涨，或成本附近低位震荡为主。
【纯碱】

上周库存下降3.34万吨至31.42万吨，主要原因在于下游存在补库，其中重碱降库明显，轻碱累库。湖北双环装置问题，开工负荷降为50%，后续检修产能较少，预计开工还将90%高位震荡。需求端，短期玻璃检修暂未看到放量，重碱刚性需求支撑仍在，长周期看，玻璃高库存需要供给收缩去缓解，对纯碱利空仍在。纯碱近期修复基差，但玻璃的冷修依然是制约纯碱上升的高度，不建议去追多，短期观望为主。
【棕榈油&豆油】

人民币汇率连续走强，继续延续升值的态势，棕榈油进口亏损幅度缩窄，12月船期从上周五的亏损700元/吨左右缩窄至亏400元/吨左右。本周一跟上周五比较，进口报价大致跌了15个美金，进口亏损的缩窄6成是汇率升值造成的。如果进口报价维持不变，人民币继续回落往6.8附近波动的话，进口成本还会继续下跌大致300元/吨。进口成本的下降使得盘面豆油棕榈油均呈现回落的态势。我们预计马来西亚棕榈油一方面11月~12月大概率是去库的态势，所以价格底部容易上抬。但是绝对库存仍在，11月~12月份仍要给出时间去去库，所以单边走势大概率仍需要时间反复震荡去消化库存压力。
【豆粕】

隔夜，连盘豆粕价格继续下跌走弱，人民币汇率走强，国内压榨利润转好导致上周国内买船40条左右，到港预期增加，且12月船期采购缺口减小，国内短期价格偏弱运行。
【生猪】

供应端，11-12月前期压栏及二次育肥生猪进入主要出栏阶段，需求端当前仍处淡季，且新冠疫情对需求端预计呈不利影响。盘面预计中期震荡偏弱。
【鸡蛋】

供应维持低位，需求处于季节性淡季但受到疫情扰动，预计现货缓慢下行。基差仍然维持高位，盘面建议观望。
【菜粕&菜油】

外盘菜籽价格小幅下跌，油脂市场存在短期看点，对菜籽价格存在支撑。短期来看欧加价差难改变，中期看价差将逐渐由负转正。国内海关通关偏慢，国内油厂菜籽压榨开机率恢复尚不明显（仍处于7%左右），下游库存的恢复偏慢，使得现货紧张的局面仍在延续，对于单边与1-5价差均构成了支撑。但中期来看四季度到港的菜籽将显著改善国内菜籽供给，需求端边际改变是单边走势的关键，1-5价差保持中期偏空的看法，菜系单边短期自偏多转至观望。
【棉花】

昨天美棉大幅下跌，需求偏弱和不乐观需求前景仍然对价格形成压力。截至11月3日当周，2022/23美陆地棉周度签约3.31万吨，周降24%，其中中国1.3万吨，巴基斯坦0.92万吨。昨天国内现货价格持稳，成交一般，国内疫情政策出现放松的迹象，但短期国内棉花基本面仍然弱势；近期新疆棉花公检或逐渐加快，下游需求表现疲弱，开机率继续走低。短期继续关注疫情和需求变化。操作上暂时观望。
【玉米】

隔夜，CBOT玉米价格维持高位震荡，短期偏强。国内连盘玉米在巴西进口玉米增加的预期下价格偏弱。玉米现货价格较为坚挺，现货基差走强，产区农民惜售心态较重。
【白糖】

隔夜美糖期货价格继续上涨，主力合约上涨0.87%至19.81美分/磅。消息方面，据报道，根据巴西航运机构Williams的数据，11月3日至9日，巴西港口等待装运食糖的船只数量为99艘，高于前一周的91艘。港口等待装运的食糖数量为378万吨，前一周为344万吨，其中高等级原糖的数量为348万吨。国内方面，夜盘郑糖1月合约上涨0.14%至5735元/吨。从基本面看，疫情防控政策有所放松，预计消费端回暖，对盘面起到支撑作用。美糖维持强势，进口利润再创新低，利多国内糖价。今年进口量偏少，预计四季度进口量同比继续减少。另外，今年广西下半年偏干旱，预计新榨季产量有所下调。总的来看，糖价下方支撑较强，短期有望继续反弹。
【股指】

通胀压力降温美元指数回落，外资回流下A股风格收敛再发力。昨日市场成交额10680亿元，北向资金实际净买入166亿元。期指各主力合约再度出现分化，仅IH合约飘红，涨幅均不超过0.4%；IM主力合约领跌，跌幅1.4%。今日央行公开市场将有1万亿MLF到期，市场对央行操作倍加关注，同时市场对降准有所预期。综合来看，海外紧缩担忧暂缓，资金逐步回流；国内方面地产支持和疫情防控优化亦有助于提升风险偏好。短期来看在蓝筹股风格收敛修复后可进一步关注市场结构特点。
【国债】

国债期货全面下行。对于防控政策的预期变化是重要的行情发酵因素之一，“新二十条”使得疫情管控预期出现修复，中长期来看，国内经济修复会有一个一波三折的向好过程。过去一周，债市下跌明显，空方套保和投机力量明显，有进一步加仓的迹象。国债市场以避险套保为主。


阅读原文
阅读 44
