国投安信期货7月18日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-07-18 08:46 发表于北京
图片
【原油】
周五夜盘油价反弹，沙特对待增产言论仍较为谨慎，减缓了市场对美国施压下欧佩克加快增产步伐的担忧。目前区间下沿支撑继续显现，后期关注点仍集中在宏观风险以及欧美对俄油限价进展及欧佩克+8月会议，预计市场对供应预期的博弈仍有反复，油价仍以高位震荡磨顶看待。

【贵金属】
近期美国经济数据显示就业和零售较强，而CPI、PPI纷纷超预期创新高，均支持美联储鹰派举措延续，本月加息预期在75个基点和100个基点间摇摆。月底答案揭晓前市场情绪仍将放大行情波动，黄金白银投机头寸持续向空方切换，强势美元背景下，贵金属延续震荡偏弱判断。

【铜】
上周铜价继续走弱，市场交投居高不下。周末易纲表示，中国央行将加大稳健货币政策的实施力度，为实体经济提供更有力支持。意大利总理德拉吉暗示决心在下周辞去总理职务。上期所库存微增至7.1万吨，LME库存增至13万吨，现货市场维持两百左右的升水，下游保持刚需，略有回暖。技术上看，铜价总体仍弱，观察周末反弹的持续性。

【铝】
上周铝价快速下跌后在17000元处暂获支撑。铝市库存继续下降，但消费弹性暂未看到，三四季度过剩压力大，价格触底需要供给重塑令供需实现再平衡，但触发减产难度大。美元强势背景下，行情波动大，沪铝难言止跌将继续测试万七支撑。

【锌】
隔夜锌价反弹较大，伦锌收复2950美元，沪锌接近2.25万。周五现锌报22400元，最后交易日仍有实时升水。SMM社库上周流出3000吨在15.37万吨。密切关注联储对市场认为加息超预期的态度。甫进下半月，铜价企稳是关键，观望短期均线表现。

【铅】
铅价强反弹，伦铅收回1930美元，沪铅接近1.5万。上周沪铅受情绪抛压快速宣泄到1.43万元，但周五原再生铅价差已倒挂25元/吨，支持铅价低位反弹。预计沪铅暂时震荡在1.48-1.51万元/吨间。

【镍】
隔夜沪镍低位反弹，收于15万元以上。印尼供应增加和不锈钢厂减产的背景下，镍铁供应过剩，镍铁还有下跌空间。镍价大跌之后，镍豆酸溶硫酸镍经济性好转。目前纯镍和镍铁价差仅2万左右，在高冰镍大量释放前，需要给出一定的合理价差刺激供给增量。镍元素逐渐过剩，更多体现在镍铁价格的走低及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，给行情带来较大不确定性。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格跟随镍价小幅反弹。不锈钢短期供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，整体供需表现较差，社会库存持续去化之后本周有所累库。如果减产延续，现货资源会比较紧张，短期需要给出利润刺激增产，但目前市场最缺乏的就是信心，地产的疲弱令与其相关的下游行业也难有好的表现。

【螺纹&热卷】
淡季叠加国内疫情反复，终端需求疲弱，钢厂大幅减产缓解库存压力。二季度数据显示国内经济下行压力较大，7月以来房屋销售大幅下滑，断供事件持续发酵，需求前景不容乐观，政策端加大保交楼力度，悲观情绪有所缓解。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标有待落地。随着恐慌情绪快速释放，盘面波动加剧，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。

【铁矿石】
铁矿方面，上周五夜盘有所反弹，但周度跌幅仍然较深，宏观数据显示经济下行压力较大，市场对于终端需求疲弱的预期再次升温。钢厂铁水产量持续下降，在疫情出现反复并且存在粗钢压减预期的背景下，我们预计铁矿需求将延续回落状态，此外部分地区房贷断供的事件亦对市场情绪有所影响。铁矿供需面逐步转向宽松，全国港口库存继续大幅增加。我们认为铁矿整体走势将以震荡下行为主，但短期跌幅已经较大，投资者需注意波动加剧的风险。

【焦炭】
钢厂因亏损加大减产力度，铁水产量明显回落，需求继续下滑。焦企也处于大面积亏损状态，生产积极性不高，部分焦企加大限产力度。供需双弱偏宽松，厂内库存逐步累积，贸易商投机需求大幅下滑，钢厂继续向上游转移成本压力，现货第三轮提降落地，后期仍有下行压力。负反馈背景下，盘面短期弱势难改，波动明显加剧。

【焦煤】
煤矿开工窄幅波动，总体供应能力逐渐抬升。焦企亏损幅度扩大，原料按需采购为主，煤矿库存累积，现货继续回落。甘其毛都口岸疫情对蒙煤通关形成一定冲击，不过近期快速回到500车以上，澳煤进口放开的传闻进一步发酵。负反馈背景下，盘面短期弱势难改，波动明显加剧。

【锰硅】
上周五黑色夜盘有所反弹，预计日内硅锰价格较为波动。锰矿价格开始下行，但是幅度较小。硅锰成品目前社会库存较高，工厂减产幅度收缩，预计库存消耗缓慢，价格较为承压。主要矛盾在终端需求和粗钢减产一侧，预计硅锰被动跟盘为主。

【硅铁】
上周五黑色夜盘有所反弹，预计日内硅铁价格波动性加大。钢材产量下降，硅铁部分产区进入亏损状态，周度开工率有所下行，主要矛盾仍在需求端，市场情绪低迷的背景下，预计硅铁价格仍将承压。

【燃料油】
燃油短线跟随油价反弹，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，若俄罗斯成品油出口现状及制裁预期未有改观，全球炼能偏紧矛盾仍难解决，低硫燃料油近端合约裂解价差仍以偏强看待。

【LPG】
化工需求总体平稳，PDH持续亏损下存需求收缩可能，但由于国际丙烷对石脑油持续有成本优势，支持炼厂自用，PG较原油更弱可能性不大。原油大跌反映市场衰退预期加剧，进口持续倒挂下市场对旺季反弹预期偏弱，盘面存贴水运行趋势。前期空单继续持有。

【动力煤】
供给稳定情况下煤炭需求变化对市场影响有所放大。电煤需求季节性回升叠加沿海电厂存煤结构问题，煤炭价格在日耗登顶前不宜过分悲观。日耗高峰过后长协煤流向市场将对偏紧的市场煤造成冲击，高价化工煤恐难以持续。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格止跌，期货高开走强，基差明显回归。近期上游出货环比转好，预收订单有所增加，叠加印标情绪的带动期货市场率先反弹，短期震荡反弹。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格稳中整理，刚需成交放量，港口基差环比稳定。海外宏观通胀预期有所缓解，国内商品进入分化阶段，煤化工因成本及估值因素相对较强。内地现货低价惜售情绪较重，叠加近期9-1月差偏强，随着市场情绪修复短期盘面震荡反弹。

【沥青】
上周五原油小幅反弹，这给予沥青期货盘面一定支撑。沥青现货市场整体供应还是偏低，北方多数炼厂以交付合同为主，流通货源偏紧，现货价格相对表现抗跌，沥青期货盘面有一定幅度贴水。不过，后期原油仍是关键，在原油阶段性企稳时，盘面贴水或将限制沥青期货盘面跌幅。但是若原油继续承压，沥青供应有增产预期，且中下游投机性需求会被抑制，那么沥青期货盘面可能也会继续承压。

【苯乙烯】
苯乙烯现货加工费恢复到盈利水平，开工率环比提升，同比依然偏低。除苯乙烯外，纯苯其他下游亏损居多，开工率偏低。下游低负荷运行使得压力给到纯苯端，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游生产利润较差，开工率偏低，库存环比去化、同比高位。美国汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差收窄。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，美亚芳烃价差推涨的主逻辑反转，纯苯持续回调，带动苯乙烯价格走弱。空配的主要风险点在于苯乙烯当前库存偏低，基差偏强，易跟随情绪反弹，中线依旧偏空。

【聚丙烯&塑料】
成本端坍塌，基本面供需失衡，价格持续下跌。聚乙烯方面，供需基本面变化不大，检修仍然较多，但是下游部分地区受高温限电以及疫情反复影响，开工下降，下游工厂多维持刚需采购。聚丙烯方面，供应端虽然检修比例较高，但是这几年产能扩张期，新增产量释放导致整体供应量依旧增加。供需两端一增一减导致供需失衡。加之成本端持续走弱。价格呈持续走弱态势。

【PTA】
油价震荡,PTA主力上周五夜盘大幅减仓反弹。聚酯及终端织造负荷下降，消费端负反馈压力已经有所提现；PX环节大幅下跌后，估值回归正常范围。PTA绝对价格下行空间还需要关注油价走势，供需面关注价格大幅下跌后下游的备货心态。

【乙二醇】
国内装置低负荷运行，后市有继续下降的预期；主港发货量上升，下游逢低增加备货。短期看，供应收缩预期及下游增加采购，乙二醇估值有所修复，产能过剩格局下，长线难以持续看好。

【短纤】
上周短纤价格跟随原料下调，基差依旧偏强，现货利润修复。近期装置重启，供应恢复，需求依旧处于淡季，供需面乏力，继续被动跟随原料运行。

【20号胶&天然橡胶】
国内最新公布的经济数据欠佳，公共卫生事件和房地产市场风险犹存，美国CPI继续攀升，市场预期美联储继续大幅加息，橡胶等大宗商品市场继续走弱。目前，橡胶基本面并未发生根本性变化，总体上依然呈现“供需双增”，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加；另一方面下游行业进一步回暖，6月份国内汽车产销量同比环比均大增，上周国内轮胎开工率回升。

【玻璃】
玻璃依然处于高库存。供给方面，随着旺季预期越来越低，库存高压现金流压力下，企业冷修速度有所加快，但缓解幅度有限，依然处于高位。需求方面，下游订单改善有限，维持15天左右较低水平，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求格局，行业没看到确定性去库前，期价或震荡低位运行为主。

【纯碱】
目前纯碱厂家累库，交割库去库，下游玻璃厂库存近期小幅补库维持31-32天左右。当下纯碱高价，下游选择交割库拿货，预计本周厂家延续累库态势。当前开工80%左右，后续有碱厂计划检修，但也有碱厂检修结束计划复产，加之目前纯碱高利润，检修或不及预期。近期商品情绪有所回暖，加之纯碱高基差，或有补贴水反弹行情，但交割库加之玻璃负反馈仍在，预计反弹空间有限，短期建议观望为主。

【棕榈油&豆油】
印尼将免除棕榈油出口税，原来为200美元/吨，直至8月末，印尼降税出口会压制棕榈油价格，短期注意棕榈这一端价格的政策压力。豆棕油方面从供需面看，如果想要溢价全部没有的话，从7月上旬形成的的区间下沿再往下打压5%~10%的空间，这是需要防范的悲观的时候价格再度往下打压的风险。从大的方向看，等待宏观修复和悲观情绪交易之后，再回到基本面定价的话，我们更倾向于转为区间震荡的思路去对待豆油棕榈油的价格。

【豆粕】
CBOT1350美分/蒲式耳左右震荡，宏观利空影响犹在，单边价格较弱。国内现货市场预期走强，随着到港减少，国内库存减少，9/1基差反映市场预期。产期维持看空单边价格，短期偏多9/1价差预期。

【玉米】
COBT玉米在600美分/蒲式耳左右震荡，宏观利空情绪仍然压制单边价格。国内现货表现疲软，国内市场缺乏利多刺激，连盘玉米价格上周五夜盘跌破2700。维持偏空预期。

【生猪】
周末生猪现货继续小幅下滑。统计局公布二季度经济数据。二季度末，生猪存栏43057万头，同比下降1.9%，其中能繁殖母猪存栏4277万头，前月4192万头；生猪出栏36587万头，上年33742万头，增长8.4%。数据显示，我国当前生猪产能仍然总体充裕，给期货市场带来利空。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向，政策端可能后期会根据现货的情况投放冻肉储备。消费端低迷，白条涨价力度跟不上养殖端，屠宰企业持续亏损，屠宰量出现快速下滑。养殖端的出栏情绪仍是影响猪价的重要因素。市场担忧后期养殖端面临集中出栏风险。期价出现阶段性顶部形态，预计期价偏空，养殖企业可逢高参与套保。

【鸡蛋】
历史年份来看7月是鸡蛋现货价格趋势转折点，鸡蛋现货价格有望逐步企稳，但今年中秋假期为9月10日时间较往年偏早，9月合约对应节后偏淡季阶段，8月合约对应旺季合约，给出对现货升水，后期关注季节性旺季现货上行力度，操作上建议持有8月合约多单，9月建议观望。

【菜粕&菜油】
外盘菜籽产区天气无风险，相较其他油籽缺乏看点，走势预计短期相对弱势。国内菜油库存偏低，菜籽库存与开机率也处于偏低水平，而外盘油籽处于新旧交替时间整体供给偏紧，激发油厂存在挺价意愿。另一方面国产菜籽压榨利润下滑，国产菜籽采购意愿或有所下降，菜粕与菜油可供交割压力减弱。但中期因素来看菜籽远月进口增加、产地报价下滑等仍存在，菜油短期反弹的高度将较为受限。

【棉花】
上周美棉和郑棉在经历了连续大跌之后，迎来久违的反弹。美棉主产区德州仍偏干旱，且未来两周降雨偏少，但美棉交易重心在宏观冲击和长期供应宽松。国内郑棉在上周五夜盘出现大涨，从基本面来看，持续需求疲弱导致新棉上市前，棉花供给过剩，下游开机偏弱，棉纱和坯布库存继续累积，终端订单偏差；周五的夜盘大涨更多是一种情绪修复，多头长期被压制之后的反弹行情，关注后续郑棉能否企稳，从基本面来说仍缺少强势支撑。操作上，单边暂时观望或短线操作为宜，9-1价差继续关注逢高做反套的机会，1-5价差反套继续持有。

【糖】
上周内外糖价震荡，美糖主力合约周上涨0.58%至19.16美分/磅，郑糖9月合约周下跌0.23%至5762元/吨。巴西6月下半月产量同比偏低，虽然制糖比下降已经预期的比较充分，但是出糖率的降低略超榨季前的预期。国内方面，近期全国各地气温创历史新高，饮料销量增加将令食糖消费回暖，预计7月食糖销量环比回升。虽然近期现货价格坚挺，但是没有量的支撑。后期进口增加，如果不能顺价走量，国产糖面临降价的风险。随着前期糖价回落，多空分歧有所减弱，预计糖价将维持震荡。

【股指】
前一交易日沪深两市低开上行后，午后再度回落，各主要宽基指数尽数收绿。北向资金午后再度加速离场，上周交易日全部呈净卖出态势。期指各主力合约全线回落。6月经济数据出炉，各项指标仍在修复，消费数据尤其明显，体现了部分内需层面的回暖，这得益于主要城市出行回暖、央地系列消费刺激政策发力效果显著；不过地产对投资端仍有拖累。上交所发布了科创板股票做市交易业务实施细则，随着其落地头部券商将迎来增量业务发展机会。拜登同沙特领导人就能源安全等问题举行会谈，但他未从沙特获得明确的石油大幅增产的承诺，不过仍可关注下个月初的欧佩克会议是否会采取温和增产。综上，国内最新经济数据出炉消费同比增速超预期转正，但地产端仍承压；而海外方面拜登中东之行并未落地实质增产承诺，叠加美国衰退预期增强的背景下，当前地缘局势仍在观望期，A股市场受到了一定的流动性扰动，市场在整固中等待更明确的信号。

【国债】
国债期货全线收红。美国6月份CPI数据公布，同比增速远高于市场预期为9.1%，两年期和十年期美债收益率曲线再次倒挂倒挂，衰退交易再度深化。与此同时，国内方面对于房地产贷款安全性的关注度提高，部分地区出现个别风险事件苗头，相关产业情绪落到低点。国债避险价值暂时显现。情绪的反复博弈是近期市场的主题，建议投资者谨慎操作。

【分析师团队】
图片
免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺




阅读 51
写下你的留言