国投安信期货晨间策略 | 4月8日
国投安信期货 2024-04-08 08:54 北京
图片
图片

【原油】

假期期间国际油价延续强势，但周末以色列从加沙南部大规模撤军，今日早间外盘转弱。上周三晚间公布的EIA数据显示美国单周原油累库但汽柴油去库，炼厂高开工下预计后期原油累库持续性有限。OPEC+延长减产后二季度边际紧缺仍是市场共识，但OPEC+闲置产能充裕及需求仍面临高价负反馈威胁的背景下，90美元/桶油价估值较高，地缘扰动消退后预计面临回落压力。

【贵金属】

节日期间外盘贵金属延续强势运行。周五美国非农就业数据强劲，新增就业人数和失业率均好于预期，但贵金属短暂回调后再度走强。不过近期美联储官员频繁放鹰，美联储降息时点存在后移可能，当前位置追高风险较大，维持多头思路等待再入场机会。

【铜】

节中伦铜较沪铜收盘涨幅超过3%，意味着沪铜主力可能跳涨到7.6万，高持仓下关注空头减仓风险。宏观上，美国3月非农强劲，联储甚至出现加息鹰派言论，年内首次加息时点被推至9月。LME0-3月贴水121美元，伦铜库存徘徊在11.55万吨。清明节前国内铜市补库较弱，机构调研的上月各类铜加工材产量及开工率都以疲弱为主。市场尝试从长期非中国因素解读铜价上涨驱动，但暂时仍对铜价持保守谨慎看法。日内关注高位仓量变动。

【铝】

节日期间外盘有色全面走强，沪铝节后将高开。国内外宏观环境对有色偏积极，铝市库存水平在有色各品种中表现最佳，旺季持续去库预期较强。沪铝连续上行已超一个月回调风险加大，暂时观望。

【氧化铝】

高利润状态下氧化铝企业生产积极性高，国内运行产能回升，云南电解铝复产稳步推进提升需求，供需双增下平衡略有转松，但矿石保障相对脆弱。有色强势上行后氧化铝可能会有跟涨。

【锌】

伊以、红海局势紧张，美强劲非农难挡避险情绪升温，贵金属和有色板块继续走强，低估值的伦锌清明假期涨超5个百分点，涨幅居住有色首位。2024锌精矿TC基准价165美元/干吨，处于近年来低位，给沪锌提供2.05万元/吨附近强支撑。地缘冲突呈升级态势，资源端有望继续走强。节后沪锌或有补涨，关注能否有效突破2.16万元/吨前高压力。

【铅】

中东局势有升级风险，避嫌情绪急剧升温，美非农数据未能掀起波澜，有色和贵金属板块继续走强，伦铅明显反弹至高盘整区间上沿，进一步上行显乏力。铅进口窗口未打开，国内4月河南地区原生铅炼厂检修，叠加新国标过渡期，沪铅整体易涨难跌，节后首个交易日沪铅或补涨，短期关注1.68-1.7万元/吨压力区间。

【镍及不锈钢】

外盘伦镍走强，市场交投活跃。现货来看，沪镍走低后现货稍有支撑，节前镍豆报贴水4月合约3500元，硫酸镍较镍豆有较大幅度升水。新能源条线供应紧张开始显现，下游生产好于预期。不锈钢条线表现偏弱，镍铁报价下调至932.4元每镍点，下游需求受到高库存水平制约。库存方面，纯镍社库出现了近期少见的下降，不锈钢库存大幅削减超5%。技术上看，镍价在去库带动下反弹。

【锡】

伦锡节中走出2.9万美元今年以来高点，LME0-3月升水20美元，海外库存小降。佤邦允许曼相矿区以外地区办理生产许可证，年初实际已允许曼相以外铅锌等矿种作业，涉锡企业后期也可能有此行政动作。供应端重点关注佤邦实物税对生产及出口的扰动，并影响国内二季度排产。节前国内锡社库终于下降，SMM库存流出251吨至15355吨。继续关注社库变化，多单持有。

【碳酸锂】

清明节放假前碳酸锂市场震荡，市场交投活跃。电池级碳酸锂报价11.11万元，工业级碳酸锂报价10.7万元，工碳价差4000，工碳供应短缺问题继续加剧。月差方面，整体的期货升水较为温和。冶炼端企业普遍捂货惜售，市场流通量收紧，盐湖大厂放货价11.18万，挺价情绪明显；需求端正极端普遍库存天数较低，手上现货储备少，对价格耐受性脆弱。国内宏观数据好于预期，或改善消费整体氛围。反弹多头持有为主。

【工业硅】

工业硅缩量下跌，主力合约收于12010元。现货市场，华东地区硅价继续下调，通氧553报价13450元，华东421报价14100元。需求方面来看，海外光伏市场过剩局面同样严峻，全球太阳电池价格跌至11美分/瓦，同比下降约50%，欧洲部分光伏项目面临取消或缩小规模。此外，国内有机硅市场，DMC价格再次大幅下跌500元/吨，单体大厂平均开工80%左右，现货供应能力偏强，下游需求表现疲软，整体弥漫看空情绪。总体来看，目前基本面暂无利好支撑，硅价或将维持弱势。

【螺纹&热卷】

小长假期间，外盘工业品以上涨为主，新加坡铁矿石掉期及唐山钢坯有所回落。建材需求处于旺季，本周螺纹表需环比小幅回落，同比依然偏低，低产量下库存继续下降。铁水有所回升，由于热卷去库缓慢，整体复产空间仍受制约。经济复苏波折，房地产疲弱依然拖累总需求，3月PMI超预期回升，制造业回暖缓解建材需求下行压力，持续性有待观察。市场预期仍偏悲观，盘面反弹受阻，整体依然承压，短期低位震荡为主，关注宏观情绪及终端需求表现。

【铁矿】

清明期间外盘铁矿石掉期出现下跌，预计节后首日国内铁矿石期货低开。目前需求偏弱依然是拖累铁矿价格的主要因素，虽然说钢厂在终端需求和利润好转的情况下开始逐步复产，但复产节奏依然偏慢，叠加海外铁矿发运处于高位，这使得国内铁矿港口库存压力较大。此外发改委等部门表示今年仍将对粗钢生产进行调控，对原料远月需求构成利空。整体来看，铁矿石需求边际好转，但基本面依然偏宽松，预计短期走势震荡，关注清明节后的终端需求表现。

【焦炭】

节假日焦炭现货暂稳，但仍有第八轮降价预期。需求端虽然炼钢利润持续修复，铁水出现了小幅提产，但资金受限钢厂补库性需求仍差。供应端焦化厂亏损扩大，继续通过减产压低入炉煤成本，产端库存压力尚可，但目前仍无抵抗能力。整体来看焦炭仍未完全摆脱需求负反馈的拖累行情，成本也共振疲弱，现货探底尚未结束。期价平水附近，暂看震荡反弹。

【焦煤】

节假日后焦煤现货仍偏弱，成交情况较差。需求端仍持续受到铁水、焦炭压产的不利拖累，中下游也仍在主动压降炼焦煤库存。供应端虽然前期停产煤矿有部分复产，但又有新煤矿事故发生，尚能保持刚性低供应。进口蒙煤通关继续保持较高位压制2405期价，澳煤虽持续大跌但仍倒挂。焦煤整体供应相对低需求仍处于有所过剩的格局，国内产地库存有所累积。期价回到平水附近，暂看震荡盘整。

【锰硅】

盘面日内受成材带动有所上行，但是反弹势头乏力。硅锰周度产量持续下行，铁水产量低位持稳，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭下跌，远期锰矿报价持稳，成本略有下行，锰矿方面，south32远期报盘没有氧化矿，判断锰矿5月份报盘价格大概率有所提升，进而从成本端影响硅锰价格。硅锰生产端设备检修陆续到期，产量近期或有所提升，区域间竞争将更加激烈，硅锰价格上行压力仍在。建议现货持有者考虑套期保值，建议考虑对锰矿价格使用期权进行套期保值，期货策略上建议反弹做空为主。

【硅铁】

盘面日内受成材带动有所上行，但是反弹势头乏力。铁水产量低位持稳，出口需求预估较为乐观，供需边际改善，兰炭价格持续下调，周度日均产量进一步下行，硅铁库存开始小幅去化。后期关注硅铁去库速率，如果持续去库，价格或逐渐驻底，但是短期内库存压力仍然较大，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

上周三即期报价指数SCFI报$1997/TEU，与上期基本持平。各航司对于4月下旬定价策略有所差异，其中赫伯罗特和达飞宣涨自4月15日起远东-西北欧的运价，而马士基、ONE等航司沿用4月上旬运价。考虑到月底因需要为劳动节假期提前揽货，涨幅的落地或并不顺利。地缘冲突方面，在4月1日伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑遭到导弹袭击后，伊朗方面誓言报复，以色列进入戒备状态；昨日以色列从加沙地带南部撤出几乎所有地面部队，同一日，胡赛再度向亚丁湾一艘船舶发射导弹，目前巴以冲突仍处于胶着状态.

【燃料油&低硫燃料油】

原油受地缘影响高位震荡，燃油系跟随走强，OPEC+在需求旺季延续减产对重油继续形成支撑，轻重油价差预计持续偏窄，但当前估值下高硫燃料油裂解价差矛盾有限。科威特4月燃料油发运预计维持高位，低硫燃料油裂解价差持续受供应压力压制，空配低硫燃料油裂解价差策略继续持有。

【沥青】

4月份稀释沥青升贴水报价提升至-9美金/桶以上高位，原油受地缘影响持续走强，炼厂生产沥青亏损扩大，沥青产量持续受到压制，沥青供应端支撑延续，需求表现仍差强人意，累库格局延续，走势跟随原油，然当前沥青裂解价差估值偏低，可等待后续做多沥青裂解机会。

【液化石油气】

原油持续偏强下海外市场仍以稳为主，进口成本偏低之下虽然近期PDH 因春检而开工率开始下滑，市场氛围整体偏弱，但预期后市反弹，炼厂气开始持稳。现货端仍有季节性回落趋势，但原油偏强运行和化工预期的坚挺对盘面支撑较强，当前价位下关注地缘风险的定调，谨慎为主。

【尿素】

尿素现货价格持续下跌，清明节后农需南方水稻用肥陆续启动，但预计追高动力不足；工业开工小幅下滑，整体成交清淡，短期逢低采购为主，企业库存同比偏高。尿素供应延续高位，上周日均产量18.59万吨，四月中下旬开工率有下滑预期，预计尿素行情先跌后涨；农业需求的阶段性出现以及政策方面的变化将对行情产生较大影响，中长期来看尿素价格宽幅震荡为主。

【甲醇】

伊朗地区甲醇产量升至历史高位，沿海地区到港量回升，但表需偏弱，港口大幅累库；内地到港口套利空间基本关闭，内地市场氛围有所转弱，企业小幅累库，待发订单量环比减少；下游负反馈体现，MTO需求走弱。目前春检的量相比往年较低，港口持续累库，需求偏弱，09合约可考虑逢高沽空。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，聚乙烯生产企业供应呈增长预期，社会库存虽呈下降趋势不过仍处高位，经过清明假期厂库必然有一定累库，供应端压力仍存。下游订单跟进略有放缓，对PE原料支撑有所减弱。聚丙烯方面，受检修带动供应压力一定程度缓解，然终端采购维持刚需，目前市场缺乏实质性的利好推动。

【PVC&烧碱】

PVC上游电石供应修复，出厂价格存下跌预期，成本端支撑预期下滑。需求端整体疲弱，临近清明，部分下游放假。供应端社会库存高位，短期压力难以消化，后期检修预期提升。清明节后供需局面有望好转。烧碱主力合约5日均线持续压制。基本面上，多数前期检修氯碱企业开工逐步恢复，新增检修较少，整体液碱供应增多，但局部液碱仍偏紧。需求端来看，预计多数下游需求稳定，部分大型下游或因液碱库存较多，采购量减少。

【PX&PTA&短纤】

假期期间，海外油价走势偏强，北美将迎来夏季汽油需求旺季，能源市场对PX有提振。PX装置检修开始，下游PTA新装置投产，供需面好转，远月低位多单持有；若油价转弱，PX绝对价格可能面临下行风险，可考虑多PX空原油的组合。PTA开工降至75%以下，新投将部分抵消检修利多，高库存难以缓解，加工差将持续承压，绝对价格受PX引导。月底及清明节前下游备货，短纤库存压力有所缓解；节后短纤产销尚可，价格驱动依旧在原料市场，后市关注终端订单。

【乙二醇】

乙二醇继续小幅去库，市场心态好转。国内装置检修和重启并存，大装置检修导致开工下降，下游涤丝去库，基本面向好。年度新投压力低，中长线区间内逢低买入。

【玻璃】

假日期间产销走好，部分上游报价上涨，刺激贸易商拿货。库存环比下降，其中华北东北降库，其他地区增库。目前沙河部分厂家价格触及天然气成本，但煤炭仍有利润，暂时不能触及大量检修意愿，近期沙河安全600吨冷修，产量小幅下滑，整体依然高位。下游加工订单增加增量弱，普遍存在回款差的问题，原片采购意愿低。短期产销好转，建议短期观望为主，观察产销持续性。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

清明假期，国际原油期货价格上涨，外盘日胶期货价格震荡偏强，橡胶现货价格总体稳定，丁二烯现货价格稳中有涨。目前东南亚天然橡胶供应将由低产期进入增产期，中国云南产区陆续开割，上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落。上周国内全钢胎开工率继续回落，而半钢胎开工率继续上升。上周青岛地区天然橡胶总库存回落，上周卓创中国顺丁橡胶社会库存继续下降，上游丁二烯港口库存回升。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，下游需求表现尚可，现货库存下降，成本面支撑犹存，策略上观望。

【纯碱】

假期纯碱进一步累库，其中主要重碱累库。随着检修增加，产量环比下跌，目前金山新增50万吨试车，装置预计10日满产，同时检修并存，开工或区间震荡。现货价格震荡偏弱，下游需求一般，高价观望，低价补库。光伏玻璃近期点火速度加快，对重碱消耗增加，但整体下游补库意愿弱，新接订单增加缓慢，下游刚需消耗为主。09有检修旺季利好，加上成本支撑，跌至一定程度向下存在压力，但是供给压力是长线矛盾，寻找高位做空的机会，待价格跌至成本附近止盈离场为主。

【大豆&豆粕】

清明假期期间，宏观市场和地缘政治局势对商品价格影响加剧。美国非农数据超市场预期，美元指数走强，CBOT农产品价格止跌反弹，美豆价格收盘1187.25美分/蒲式耳，环比节前上涨0.36%。国内豆粕市场延续节前的偏弱情绪，4月到港预计较大，下游市场采购现货为主，基差价格偏弱，压制5月合约。国内偏弱情绪不利于国内油厂采购大豆，巴西贴水市场缺乏利多刺激，利空豆粕9月合约价格。另一方面受地缘政治和美豆天气炒作预期影响，市场看多9月合约情绪增强，预计豆粕5/9价差偏弱。单边价格中性预期。

【豆油&棕榈油】

假期期间马来棕榈油呈现冲高回落态势，市场在等待MPOB3月供需数据的指引，报告前市场预估库存继续下降至179万吨。美豆方面震荡为主，等待农业部报告指引。短期关注两大报告指引。豆棕油需要把震荡区间放宽，维持逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

外盘菜籽在国内假期期间小幅上涨，加籽涨幅约1.5%，主要受到原油上涨及基金空头回补提振。根据CFTC持仓数据显示，基金管理公司对ICE菜籽的净空持仓延续缩小规模的趋势，截至4月5日净空持仓89739张，较前一周减少5844张，目前已经连续四周减持净空持仓。国内菜粕进入水产饲料的需求启动期，豆菜粕单位蛋白价差显示菜粕具备性价比，菜粕价格预计更易受到菜籽涨价的带动，菜油则更多跟随驱动明显的棕榈油波动。综合来看，预计今日菜系价格小幅上涨，短期关注北美油籽播种前期的题材驱动。

【豆一】

假期期间，海外市场美豆方面震荡为主，市场在等待农业部报告指引。国内大豆收购主体入市收购，逐步缓解国产大豆的供给压力。国产大豆需要把震荡区间拉宽。在宏观及政策和基本面的交互影响下，注意波动放大的风险。

【玉米】

清明假期期间，宏观市场和地缘政治局势对商品价格影响加剧。美国非农数据超市场预期，美元指数走强，CBOT农产品价格止跌反弹，美玉米价格收盘433.75美分/蒲式耳，环比节前上涨0.35%。俄乌紧张局势持续，乌克兰春播面积存在潜在利多。截止3月31日，巴西二茬玉米播种98.7%，接近尾声。马托州过去一周降雨增加，帕拉纳州过去2周降雨不足，潜在利多因素。国内市场发酵保税区进口玉米限量问题，新增产能、配额加工量等可能受到影响，连盘玉米期货价格近期呈现反弹趋势。旧作玉米利空消化，政策加持下预计价格偏强，偏多旧作和新作价差。另一方面新季玉米播种在即，目前主要产区天气正常，建议关注天气发展。

【生猪】

假期期间生猪现货偏强运行，出栏均价上涨0.35元/公斤，需求提振及二育入场支撑了猪价。涌益样本数据显示，3月能繁母猪存栏环比增加1.57%，3月受猪价偏强及仔猪偏强影响产能去化暂停。节前远月期价增仓大涨，产能去化的逻辑推动了远月合约的强势上涨。短期来看有期现共振现象，中期要观察现货上涨的持续性和潜在需求可能偏弱的问题。

【鸡蛋】

假期蛋价小幅下跌，河北45公斤报价下跌3元。当前鸡蛋继续面临产能上升压力，同时高峰期蛋龄占比较多，近期产蛋率也有所上升。今年以来，蛋鸡养殖仅短暂小幅亏损，整体仍处盈利，目前蛋价再度逼近饲料成本，后期或面临行业亏损和老鸡淘汰的压力。空单继续持有。

【棉花】

美棉假期期间连续大幅下跌，主要因美棉需求表现偏弱，3月28日当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.49万包，较之前一周减少13%，较前四周均值增加4%，美国棉花出口装船36.76万包。较之前一周增加2%，较前四周均值增加6%，对中国大陆出口装船16.46万包。全球棉纺需求表现仍然偏弱，新年度全球供给增加的预期较强。上周国内郑棉表现偏强，现货成交一般，近期棉纱成交略有好转，下游纺企的开机继续小幅回落，纯棉纱库存小幅降低，但总体仍处于偏高的位置，下游需求仍处于偏弱的状态，继续关注需求表现，操作上暂时观望或轻仓试空为主。

【白糖】

节日期间美糖震荡。印度产量超预期，关注出口政策是否发生变化。巴西24/25榨季开榨，目前生产进度较快，关注单产和出糖率变化。国内方面，郑糖震荡。3月产销数据偏空，广西产销双增，库存同比增加。虽然糖厂产销率同比提高，但是目前处于国产糖供应高峰，进口糖供应也有所增加，郑糖上方存在一定压力，预计期价宽幅震荡。

【苹果】

盘面震荡。现货方面，山东地区苹果出货速度加快，目前主要成交的是低价货源，高端货占比较少，成交量仍旧不大。西北产区客商仍旧以采购好货为主，半商品级别货源价格微幅上涨。批发市场表现不一，多数市场到货增加，出货速度差异较大。短期来看，现货报价下调后出库量增加。五一临近，去库速度或进一步加快，现货价格继续下跌的空间不大，预计期价维持宽幅震荡。

【股指】

前一交易日A股弱势震荡，科技股普遍回调，周期股则再度上涨。期指各主力合约中除IC基本收平外，均小幅收跌，主力合约基差方面仅IH和IF小幅升水标的指数。小长假当周欧美日韩主要股指多数下跌，国际金价刷新历史新高。数据端假期3天全国国内旅游出游人次和国内游客出游花费按可比口径均较2019年同期增长超10%。另外上周美国非农大超预期，3月就业人数30.3万，超预期并创近一年最大增幅。近期的地缘局势和美国经济数据仍对于美联储的言论有一些干扰，美债利率延续震荡上行。A股市场结构方面，周期力量叠加地缘因素带来的再通胀力量，使得周期风格具有一定的持续性；对于成长板块的估值驱动而言，预计美元和美债的因素有一定扰动，但是人民币汇率压力不强烈的背景下预计冲击有限。

【国债】

清明假期期间，海内外重要数据出台。海外方面，美国3月就业增长远超市场预期，其中关键的薪资保持稳步上涨，结合前期美联储鹰派信号，市场预计今年降息幅度大幅度降低。国内方面，央行召开四季度货币政策委员会例会。本次会议强调“做好逆周期调节”，总量宽松的政策基调延续。基本延续前期的定调，市场的政策环境仍然保持宽松良好。未来政策落地的时间点仍然要考虑稳汇率的诉求。进入四月份，债券供给逐步增加，关注特别国债的发行方式。期货策略方面，单边回归震荡偏强格局，多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 115

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

