国投期货晨间策略 | 3月21日
图片
图片

【原油】

隔夜国际油价大涨，布伦特05合约涨幅达1.98％。周四美国发布新一轮对伊朗制裁，且有消息称下周美国与以色列将就伊核问题展开会谈；OPEC+发布涉及伊拉克、俄罗斯、哈萨克斯坦等7国的减产补偿计划，减产幅度超过原计划4月起执行的增产。我们此前持续提示的油价低位区间供应扰动再现，继续持续虚值看涨期权避险。

【贵金属】

隔夜贵金属略有回落，美国公布周度初请失业金人数22.3万人略低于预期维持低位。昨日美联储下调经济增长预期，点阵图显示官员们预计年内仍将降息两次，不过鲍威尔强调经济不确定性和不急于调整利率立场。金价仍会围绕美国经济前景、特朗普关税政策以及俄乌谈判进展等因素博弈，维持多头思路但谨慎高位参与。

【铜】

隔夜伦铜跌回9910美元，美盘铜收回部分跌幅、形态仍强，美伦价差继续扩至1300美元。盘面上，美盘加权创出记录新高，美铜主力暂未创高。技术上，关注美盘铜记录位置表现。国内现铜昨报81440元，上海平水，广东升水185元。SMM社库周内减少2600吨至34.64万吨，高价影响去库速度，但料延续去库趋势。沪铜涨势空间扩至8.15-8.25万，倘回调主要由美盘铜获利回吐牵动。

【铝】

隔夜沪铝震荡。铝锭铝棒季节性累库量与去年相当，铝锭拐点略早，过去一周去库2.8万吨表现强劲，市场对旺季消费有期待，关注去库节奏验证。短期沪铝20500元上方震荡继续测试21000元关口阻力。

【氧化铝】

昨日国内现货成交跌至3100元附近，海外印尼最新成交低至409美元，氧化铝运行产能历史高位，供需平衡宽松不变，矿端价格回落带动成本重心下移。氧化铝出现大规模减产前价格延续承压运行。

【锌】

锌价回落，下游逢低补库，现货交投好转，SMM锌社库环比降0.49万吨至13.1万吨。外盘去库、内盘累库不及预期可以看做2024年矿紧最后的体现，对锌价走高推动不足。传统旺季下游刚需支撑价格，欧盟为摆脱对美依赖的8000亿欧元防务融资计划一定程度提振消费信心，但其内部分歧大，实际落地情况存疑。3月以后国内炼厂实现扭亏，锌锭增产预期走强，二季度矿端增量进一步释放，美审查全球关键航道消息传出，出口端不确定性进一步增加，地产仍是拖累项，基建托而不举，制造业表现分化，锌仍以逢高空配对待。

【铅】

期现价差维持265元/吨高位，不利于仓单流出，河南原生铅炼厂存检修，铅锭供应阶段性偏紧。再生铅提价收原料，精废价差维持75元/吨，成本端对价格存支撑。部分进口粗铅流入国内市场，大部分直接作为原料流入炼厂。下游长单接货为主，散单采购有限，SMM铅社库继续走高至7.4万吨。伦铅库存转升，价格承压回落。海外铅元素补充下，沪铅进一步上行动能稍显不足，17880元/吨视为上方强压力位。

【镍及不锈钢】

沪镍弱势震荡，市场交投活跃。印尼相关的供应扰动较为集中，主要影响原料端情绪，并看到高镍生铁涨价和镍铁去库存，冲抵了长期过剩带来的空头趋势。金川升水降至1400元，俄镍贴水100元，电积镍贴水100元。高镍生铁价格大幅走强，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在1015元每镍点。库存来看，镍铁库存大降六千吨至2.3万吨，纯镍库存增4500吨至4.9万吨，不锈钢库存增近万吨至95.9万吨。技术上沪镍在13.5万附近遇阻，关注是否形成反弹顶部结构。

【锡】

隔夜锡价走高，中国前两月锡精矿进口与锡锭进口降幅大，且为锡锭净出口状态。伦锡库存持稳在3810吨，LME0-3月贴水扩至79美元。市场依然关注刚果金局势，国内注意炼厂排产动向与消费强弱，等待本周社库。预计锡价高位波动在27.5-29万元/吨间。

【碳酸锂】

碳酸锂破位杀跌，市场交投回暖。沪电池级碳酸锂现货报价平稳，电池级碳酸锂报价7.5万元，工碳价差1950。磷酸铁锂中高压实系列加工费涨价落地，加工费也小幅增长。碳酸锂折扣暂未完全谈拢。头部磷酸铁锂材料厂的订单有所下滑，实际产量不及排产预期，但环比保持增量。碳酸锂跌破7.5万元前低支撑，等待反弹做空的机会。

【多晶硅】

多晶硅期价回升至现金成本位置后，上方卖压增强，市场或担忧6月抢装期窗口结束后需求迅速回落。现货方面，目前组件环节量价回升尚未完全传导至原料端，短期多晶硅价格仍低于生产成本，企业提产意愿不足，维持稳价去库策略。预计4月硅片企业大幅上调排产将有效加速多晶硅行业去库，但随着6月终端装机量环比增速放缓，主力合约上方价格承压于需求见顶预期。当前市场呈现成本支撑与需求担忧的博弈，预计短期多晶硅维持区间震荡。

【工业硅】

工业硅市场延续弱势运行，华东通氧 553# 现货价持稳于 10400 元 / 吨，硅煤原料价格同步走跌。供应端，期价跌破万元关口后新疆头部企业开始减产，西北、西南产区开工维持稳定。需求端，尽管有机硅 DMC 价格挺价至 14500 元 / 吨成交，但单体企业计划启动产能检修，叠加有机硅行业降负荷生产，导致工业硅需求跟进乏力。当前市场呈现 供应收缩预期与需求疲软的博弈格局，新疆减产虽缓解供应压力，但终端需求未见实质性改善，预计期价将弱势震荡，进一步跟踪新疆减产情况。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价小幅回落。本周螺纹表需继续回暖，产量稍有回落，库存缓慢去化，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求趋稳，产量有所上升，库存继续回落。铁水产量继续回升，高炉复产依然波折，下游制造业投资增速放缓，基建投资边际回暖，地产销售边际走弱，新开工继续大幅下滑，小阳春销售回暖力度有待观察。内需整体偏弱，出口相对承压，市场心态仍偏悲观，不过粗钢压减预期对盘面仍有支撑，低位波动有所加剧，关注旺季需求强度及政策落地情况。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡。供应端，全球发运处于同期正常水平，国内到港量回升，港口库存止降转增。需求端，终端需求旺季继续回暖，钢厂盈利率尚可，本周铁水大幅复产，钢厂库存处于低位，刚性生产补库需求持续。不过由于整体需求依然偏弱，政策未有超预期的利好出现，叠加海外贸易摩擦不确定性的存在，市场情绪相对谨慎。铁矿供需边际略转向宽松，短期矛盾不大，预计走势以震荡为主，未来继续关注终端需求的恢复情况以及政策变化。

【集运指数（欧线）】

目前多个航司在4月初沿用报价，进一步强化市场对4月宣涨落空的预期，盘面将持续跟随即期价格波动。不过考虑到当前装载率回升，现货运价下行压力边际缓和，TCI天津-欧基港现货指数本周止跌转入震荡，叠加4月上旬运力供给收缩支撑，显示即期运价或进入阶段性磨底。期市方面，前期利空情绪已较充分释放，但短期缺乏新增利多驱动，预计盘面维持震荡格局。后市关注4月货量季节性回暖节奏，若能带动现货运价企稳，则具备旺季升水属性的06、08合约或重新获得反弹动能，推动盘面企稳上行。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系期货单边走势短期跟随原油陷入震荡。低硫方面，关注中国出口配额发放节奏，LU需留意配额充裕后供应端的利空。高硫燃料油裂解在制裁风险支撑下短期延续高位震荡，边际关注OPEC+增产后高硫资源供应扰动缓解后的逢高做空机会。

【沥青】

隆众公布4月份地炼排产量为120万吨，环比减少11.6万吨，降幅8.8%，同比增加18.7万吨，增幅18.4%，较预期偏高，后续关注实际产量。随着北方气温回升，需求季节性回升，最新库存数据显示厂库周度持平，社会累库速度放缓。油价在70美元/桶波动加大，沥青期价亦在3500附近震荡。

【液化石油气】

近期原油强势对国际价格形成支撑，现货价平稳之下PDH毛利高位开始回落。近期PDH开工率提高使得进口气消化良好，供给端压力仍然有限。炼厂端价格受燃气需求下滑略有下调，预计进口价差有望走弱，关注后续进口船期减少后对国内市场的支撑。目前基差偏低且淡季压力开始显现，盘面后续存震荡偏弱趋势。

【尿素】

受出口传闻扰动，昨日尿素盘面大幅上涨。生产企业去库幅度较大，近期农业需求走弱，工业刚需采购支撑，主流区域企业出货顺畅。尿素日产持续偏高叠加储备货源的陆续投放，二季度需求旺季下，出口持续管控，行情延续区间震荡为主。

【甲醇】

甲醇港口去库，沿海MTO装置开工回升后保持稳定，进口到港量维持低位。随着伊朗地区气温升高，后续该地区装置存在复产的预期。国内春检拉开帷幕，甲醇内地供应或持续减少。后续需求存在一定增量预期，短期内地以及港口库存预计持续去化，持续关注海外装置恢复情况。

【苯乙烯】

苯乙烯基本面大稳小动，下游随行就市，按需采购为主。生产企业多稳价，北方部分工厂小幅降价促销，出货有小幅增量。整体看，短期成本端压力暂缓，需求依旧偏弱，去库压力仍大。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯市场现货相对充足，下游工厂多以刚需补库为主，采购力度偏弱，业者心态偏空，同时供应增加的预期依然存在，市场整体维持降价出货的态势；聚丙烯主力合约日内5日均线下方窄幅波动。基本上，检修增多，但是内蒙古宝丰新装置放量，供应压力不减。下游工厂订单增量有限，对于原料采购积极性一般，产业链库存流通速度缓慢。

【PVC&烧碱】

PVC仍处在高供应高利润高库存的格局。氯碱一体化利润较好，整体开工高位运行。台湾台塑报价下调，出口存阻力。预计PVC期价高位承压格局；烧碱华东山东库存增加，期价继续下探。液氯价格上涨，氯碱企业有一定利润，成本支撑不强，观察后续50液碱何时企稳。氧化铝利润差，存减产和投产延迟预期。山东氯碱企业检修后存复产预期，供给高位，氧化铝需求支撑减弱，行业高库存，期价承压运行。

【PX&PTA】

夜盘PX价格随油价震荡回升为主。汽油市场略有转好，近期部分PX装置开始检修，PX估值低位小幅修复，但终端订单低迷依旧拖累市场心态。PTA年内供应宽松，近期检修较为集中，行业小幅去库，但下游回升缓慢，跟随原料波动为主。中期走势主要关注能源能否提振PX市场从而对PTA带来成本驱动，另外关注终端需求企稳回升的可能。

【乙二醇】

乙二醇到港量略有下降，依旧偏高，合成气法供应高位，下游聚酯缓慢回升，现实偏弱，夜盘价格跌破4400元/吨关口；中期进口下滑、国内检修及需求回升，供需有向好预期。

【短纤&瓶片】

短纤开工回升，库存下降，产业链基本面改善，基差及现货加工差持续回升。下游原料库存降至低位，有备货需求，但订单偏弱限制织造企业备货积极性。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，加工差逢低偏多。瓶片期价震荡，出厂价平稳，工厂库存持续下降，加工差小幅好转。过剩格局下，预期瓶片加工差修复空间有限，中线主要关注成本驱动。

【玻璃】

基于中下游补库，本周库存由增转降，但补库持续性有待继续观察。煤炭尚有小幅盈利，石油焦和天然气处于亏损，冷修和点火驱动力均不强，产能区间震荡运行。下游加工订单增量不足，延续低迷态势。短期，补库情绪出现降温，建议观望为主。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

中东地缘政治风险再度升温，国际原油期货价格上涨，泰国原料市场价格涨跌互现。目前全球天然橡胶供应逐渐进入增产期，中国云南产区将率先进入试割期，中国海南、越南和泰国东北部等产区依然停割；今年1-2月中国合成橡胶产量同比增长15.3%，本周国内丁二烯橡胶装置开工率明显回落。今年1-2月中国橡胶轮胎产量同比增长4.6%和出口量同比增长3.3%；本周国内轮胎开工率微幅回落。本周青岛地区天然橡胶总库存回升至59.93万吨，中国顺丁橡胶社会库存小幅回升至1.44万吨，上游中国丁二烯港口库存小幅回落至3.72万吨。综合来看，下游需求略降，天胶供应预增，合成胶供应降，现货库存续增，宏观利好落空。策略上观望，跨品种间套利持有。

【纯碱】

纯碱继续去库。青海昆仑减量运行，预计持续6天，后续金山可能会轮修，观察执行情况。光伏供需好转，日熔量增加，重碱刚需增加。短期，检修扰动继续，观望为主。中长期，新增投产压力仍在，仍面临供需过剩压力，期价高位承压格局。

【大豆&豆粕】

市场担心澳洲菜籽进口政策边际上会放松，菜粕带动豆粕下跌。短期大豆供应偏紧压榨量偏低，后续4月下旬预计会大量到港，供应端压力会逐步增加。豆粕基差要谨慎后续继续震荡下跌的风险。盘面我们倾向在现货和偏高基差以及未来预期到港量庞大的背景下，容易表现为震荡整理态势，等待美国作物期间的题材的交易，美国作物夏季仍有天气炒作，下方预计有支撑，大豆高价格下仍有扩张空间，上方有压制，中期豆粕维持区间的走势判断。

【豆油&棕榈油】

棕榈油方面近月增仓较大，市场存在分歧，在供应近月偏紧和需求疲弱之间进行博弈。短期大豆供应偏紧压榨量偏低，后续4月下旬预计会大量到港，供应端压力会逐步增加。豆油基差震荡走弱。棕榈油方面进口亏损，国内库存不高，基差偏强。棕榈油中期面临季节性增产的周期，国际市场上棕榈油价格偏高不利于需求，预计中期要给予时间观察棕榈油的产量和需求的波动情况，预计价格仍有震荡反复的机会。豆油方面后续要注意大豆大量到港对基差的压力。总体对豆棕油维持区间震荡的思路，对于豆棕油单边中期仍可择机寻找逢低买入的机会。

【菜粕&菜油】

昨晚夜盘菜粕继续下跌，已回补因关税政策影响的向上跳空缺口，行情逐步回归基本面。2024/25年度全球菜籽减产预期基本兑现，供给端维持偏弱。另外加拿大2024/25产季，菜籽在国内消费和出口方面均较往年同期进度快，未来可供出口的量同比减少。短期内菜系行情震荡幅度较大，后期行情会逐步回归基本面，以震荡为主，投资者需注意风险。

【豆一】

国产大豆跌势放缓，调节性储备拍卖表现较差，伊春地区调节储备拍卖7000吨，底价3600元/吨，成交0吨。大兴安岭地区调节储备大豆14605吨，成交2122吨，成交率14.5%，成交均价3700元/吨。周四调节储备继续拍卖，进口大豆后续面临巴西大量到港压力，随着巴西到港之后，供给会转为宽松。短期关注政策以及储备拍卖情况。

【玉米】

东北种植户余粮见底，粮权转移，全国售粮进度块。北港库存已超500万吨，南港超300万吨，南北港同时去库缓慢，需求偏弱。山东深加工门前到车剩余量再次增多，供给上量。小麦玉米均价价差逐步缩小，部分地区已开始小麦替代，后续河南河北新麦上市冲击更大。供应端持粮主体手中的新季潮粮或集中投放，逢高出货。且整体需求较弱，下游企业补库缓慢。另外趋势转弱，部分贸易商提高了套保比例，玉米期货或二次下探。

【生猪】

生猪期货连续两个交易日回调，现货基本维持稳定，二育情绪有所减弱。从基本面来看，2月新生仔猪数量进一步上升，长期供应上升压力不变。考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格将向12~13元/公斤区间运行。后期警惕前期补栏的二次育肥的出栏压力。盘面在前期收基差驱动过后或再度面临回落风险。

【鸡蛋】

鸡蛋日内下探新低随后反弹 ，现货价格震荡上涨。从鸡苗数据来看，目前至2025年7月 ，产能延续上升的势头不变。当前蛋价维持现金成本，养殖利润处在盈亏平衡线附近。由于本轮周期积累的利润和现金流充裕，预计后期蛋价在周期底部持续时间较久，难以出现快速亏损去产能-产能出清的路径。盘面中期维持逢高沽空思路，短期关注资金面影响。

【棉花】

昨天美棉有所下跌，最新的周度签约数据环比走弱，3月13日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增10.11 万包，较之前一周减少63%,较前四周均值减少59%。美棉主产区干旱回升，美棉种植在即，种植面积有大幅减少预期。国内现货成交偏弱，基差偏强，纺企采购仍然谨慎，纺企刚需备库为主，增量备库意愿仍不强。旺季呈现不旺的状态，纯棉纱市场成交一般，继续关注后续的需求表现。从目前看郑棉关税的冲击，短期对于价格影响得到消化，但中长期对于纺服出口的影响仍有待观察。操作上暂时观望。

【白糖】

印度减产利多，隔夜美糖继续反弹。不过，中长期看国际市场的食糖供应依然较为充足，美糖上方仍面临一定压力。国内方面，增产的压力有所消化，后期市场的交易重心转向消费与进口情况。今年国产糖销量较好，糖浆进口限制政策也利多郑糖。不过，美糖趋势依然向下，国内供应也较为充足，郑糖上方空间有限，操作上暂时观望。

【苹果】

期价震荡。现货方面，冷库苹果去库进度较快，库存同比偏低，现货价格下方支撑较强。需求方面，客商正在为清明节备货，采购积极性有所提高，产地成交量增加。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，预计期价继续反弹，操作上维持偏多思路。

【木材】

期价震荡。供应方面，新西兰原木发运进入季节性旺季，预计3月中下旬国内到港压力有所增加。需求方面，节后需求恢复力度较弱，原木库存环比继续增加，旺季需求不及预期。综合来看，基本面偏弱，预计期价维持弱势。

【纸浆】

昨天纸浆期货有所上涨，山东银星现货报价6530元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5790元/吨；阔叶浆明星报价4650元/吨，价格持稳。国内主港纸浆库存连续三周呈现去库走势，据隆众资讯数据显示，截止2025年3月20日，中国纸浆主流港口样本库存量为204.6万吨，较上期下降9.9万吨，环比下降4.6%。近期海外浆厂传出新的减产消息，市场对未来纸浆供应偏紧预期增加，对浆价有一定支撑。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。2025年1-2月中国纸浆进口量为638.9万吨，较去年同期的601.9万吨增加6.1%。由于外盘报价相对坚挺，国内对于高价浆抵触情绪较高，需求总体表现一般。操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股主要指数缩量收跌，期指各主力合约全线收跌，IH领跌，跌幅近1%。基差方面出现分化，IH和IF升水标的指数，IC和IM贴水标的指数。隔夜外盘欧美股市集体收跌，德国DAX指数跌超1%，美债收益率多数回落，美元指数延续小幅反弹。英央行维持利率不变，符合市场预期。英央行、欧央行均强调贸易不确定性影响通胀和利率决策，不会预先对货币政策预设路径。在外部宏观环境相对平稳的情景下，中期看A股或仍将演绎震荡上行；短期关注全球风险偏好出现下行迹象的影响以及国内资金面情况和促消费支持政策的落地进程。

【国债】

国债期货震荡修复。近期市场资金价格紧张，为保持银行体系流动性充裕，央行再次单日净投放2326亿元，为连续三日净投放。短期资金紧张缓解后，市场或迎来一定的修复时间。国债期货市场方面，短期维持震荡区间；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。

图片
图片
图片


写留言
留言
暂无留言