国投安信期货8月19日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-08-19 08:49 发表于北京
图片



【原油】
隔夜油价收涨，伊核谈判两日内未有再次推进的信号，市场对供应压力的担忧有一定缓解，SC原油在国内基本面相对偏好、仓单压力减弱及高运价支撑下近端合约表现仍然偏强，短期仍处接近本轮伊核问题恢复履约文本磋商结论的关键时点，需注意风险控制。

【贵金属】
隔夜贵金属延续阴跌。美国通胀有见顶迹象，不过美联储多位官员发言依然偏鹰，会议纪要虽然再次提到未来会放缓加息，但是没有时间表，抑制通胀仍是首要目标。全球经济前景暗淡以及地缘局势支撑贵金属表现，但围绕政策收紧和经济衰退的博弈仍将摇摆，预计贵金属维持震荡。

【铜】
隔夜铜价走强，市场交投一般。美国上周首申失业救济人数意外下降，但7月二手房年化销量降至逾两年最低。欧央行官员表示通胀高到“不可接受”，将大幅加息。上海升水飙升至最高700元，市场货源紧张，但实际成交有限，高温限电对冶炼厂影响有扩大态势。技术上看，铜价处于整理，延续低买思路。

【铝】
隔夜沪铝窄幅震荡。西南地区限电以及海德鲁减产令供应压力有所缓解，不过下游同样受到限电影响，叠加经济下行压力大，房地产持续无好转令铝消费难以明显改善。本周铝锭库存小幅回落1万吨，但预计难以持续，后续仍面临累库压力。沪铝在上方万九附近仍存较强阻力，近期运行区间内震荡对待。

【镍】
隔夜沪镍弱势震荡。钢厂减产之下需求清淡，德龙对外出售镍铁，镍铁过剩的情况仍未缓解。而新能源行业已然复苏，镍需求维持强劲，7月硫酸镍产量环比大增，价格企稳缓慢回升。目前镍远期供应大增的利空与低库存现状的矛盾持续存在，近期镍价或高位震荡运行。

【不锈钢】
夜盘沪不锈钢继续下跌。供应方面仍显宽松，虽然国内有大厂减产，但随着印尼海外项目的投产，预计后续海外不锈钢回流量将大幅增加，而需求依旧很弱，钢厂订单较差。总体来看，供强需弱不锈钢走势偏弱，原料端铬铁、镍铁依旧维持跌势，不锈钢成本端支撑逐渐不强。

【螺纹&热卷】
本周表需有所回暖，整体依然偏弱，钢厂平稳复产，库存继续下降，已经处于历年同期较低水平。经济复苏基础依然薄弱，房地产保交楼、促销售力度增大，实际落地效果有待观察。四川等地限电制约电炉复产节奏，不过影响程度相对有限。市场对需求预期仍偏悲观，盘面短期相对承压，走势仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端澳巴发运回落，非主流发运较差，国内到港短期相对偏强。需求方面，近期铁水产量反弹并且复产速度有所加快，带动钢厂进口矿库存继续增加。短期来看，我们认为铁矿走势依然受到钢厂复产的支撑，不过由于终端需求依然疲弱，并且铁矿自身供需整体偏宽松，港口库存仍在持续走高，我们认为铁矿整体走势以震荡为主。

【焦炭】
钢厂逐渐复产，铁水产量回升，原料需求好转。焦企利润得到一定修复，部分已经开始盈利，开工积极性明显回升。供需整体有所好转，焦化厂内库存明显下降，产业链各环节库存总体处于中性偏低水平，现货第二轮提涨快速落地。终端需求预期相对悲观，盘面跟随钢价大幅回落，短期弱势盘整为主。

【焦煤】
煤矿开工整体偏稳，焦企利润改善，开始适当补库，煤矿出货好转，库存压力缓解。蒙煤通关维持上升态势，近期日通关达到600车以上，随着口岸解封外运恢复，库存压力有望缓解。供需边际上略有好转，整体仍相对宽松，盘面短期跟随黑色系弱势盘整为主。

【锰硅】
锰矿外盘报价下调，远期成本下降。硅锰冶炼端开工率略微抬升，对于锰矿消耗依旧偏低，预计锰矿港口库存继续累增，未来锰矿价格仍然承压。钢厂开工有所增加，终端需求略显疲弱，硅锰价格受到黑色整体悲观情绪一起下行，预计价格偏弱震荡为主。

【硅铁】
硅铁厂开工率小幅抬升，供应仍显充足。主要矛盾仍在需求端，钢厂有所复产，但是终端需求仍未有较大起色，硅铁生产端开工亦有上行，供过于求格局显现，预计价格短期内跟随黑色整体偏弱震荡为主。后期主要关注青海地区能耗双控相关政策消息是否超预期，否则主要矛盾依旧在需求端。

【燃料油】
高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，目前俄油成品出口降量背景下柴油强势的逻辑仍未证伪，近端合约的高低硫价差高位运行或仍是常态。

【液化石油气】
国内PDH检修增加，边际需求走弱使得国内市场向进口成本靠拢压力增大。但当前国产气供给量维持平稳，未来燃气需求逐渐复苏，国内价格大幅走跌可能性较小，国内市场低位震荡为主。随着原油下行企稳后，市场风险释放底部或有所探明。盘面震荡偏弱，低位时关注正套策略。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格松动，期货震荡偏弱，基差走强。上游企业预收订单依旧低迷，企业库存继续攀升，现货端压力增大，短期震荡运行。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格稳定，需求跟进不强，实盘成交有限，港口基差环比稳定。国内商品市场情绪分化，近月限仓逐步开始，高持仓的近月合约减仓下行。内地现货成交偏弱，投机需求持续下降；港口地区供需双减，期货合约维持近强远弱格局；短期关注市场情绪何时企稳，中期策略1-5正套。

【沥青】
隔夜国际油价大幅反弹，成本端重新对沥青市场有支撑。近期沥青现货价格整体维持平稳，市场整体维持去库，近月2209合约在临近交割时以修复基差为主。市场普遍预计，在沥青下游进入旺季之时若供应没有显著回升，那么市场可能会持续维持去库的态势，从而维持现货价格的坚挺。不过，未来整体可能还是取决于成本端，若原油持续反弹，那么叠加强现实，沥青市场有望持续走强。

【苯乙烯】
苯乙烯近期意外检修装置增多，开工率环比下滑3.86%，当前负荷在72.18%。除苯胺外，纯苯其他下游亏损居多，下游整体开工率不高。苯乙烯三大下游生产利润改善，开工率环比提升。美国汽油旺季需求接近尾声，整体弱于预期，RBOB裂解回落，带动美亚芳烃价差收窄；韩国芳烃去往美国套利窗口关闭，8月发往中国的量预期提升。供应预期回升，纯苯和苯乙烯主港库存环比增加，产业链利润承压。随着盘面下行，EB09合约基差走强至460元/吨左右，估值短期压缩到位，建议空单离场，等待后续继续做空机会。

【PTA】
夜盘油价反弹，PTA小幅高开后回落。南方高温持续，终端因限电负荷下降，订单未见起色，需求依旧乏力；福海创450万吨重启，能投100万吨因限电短停，PTA供应将逐渐回升，同时有消费环比好转的预期，供需面有分歧，短期受成本拖累下跌；四季度新装置投产预期下，中长线继续偏弱运行。

【乙二醇】
夜盘乙二醇依旧偏弱运行。新疆天业装置全面停车，行业开工率进一步下降，供应保持萎缩状态，但浙石化新装置投产，恒力检修重启，供应将低位回升；下游聚酯及终端织造印染负荷低位运行，乙二醇持续承压。四季度还有新装置投产压力，过剩格局下，维持空头思路。

【短纤】
短纤走势依旧跟随原料为主，夜盘继续在7100一线偏弱震荡。开工率平稳，库存继续小幅回升，终端因高温限电表现偏弱，供需面驱动不足，价格被动跟随原料弱势运行。

【20号胶&天然橡胶】
目前，天然橡胶期货市场的主要逻辑可能在于9月合约交割效应，国内宏观经济数据欠佳，橡胶基本面总体变化不大，下游继续按需采购，橡胶期货市场观望情绪较浓，基本面和宏观面驱动力不强。国内外天然橡胶供应端逐渐进入季节性高产期，海南公共卫生事件依然严峻。本周国内轮胎开工率回落，其中中国全钢胎开工率周环比回落56.81%，半钢胎开工率周环比回落至61.33%。

【玻璃】
本周库存环比下降3.49%，但区域表现分化，华北延续较好去库态势，华中、华东、华南累库。沙河目前产销放缓，近期价格回落。上周厂家大幅去库主要是贸易商补库为主，实际订单环比改善有限，随着这一轮补库结束后，加之西南地区加工厂开工受到限电影响，本周整体产销放缓。供应端，市场对旺季仍有期待，加之近期价格上涨后，亏损缩减，检修意愿降低，产能整体高位震荡为主。目前地产延续弱格局，保交房存疑，玻璃现货基本面近期也开始走弱，期价或延续偏弱态势。

【纯碱】
本周纯碱库存环比下降3.1万吨至55.59万吨，社会库存小幅下降。开工方面，西南地区限电影响，装置低负荷运行，周度开工环比下降6.73%至72.05%。目前现货价格持稳为主，订单变化不大，下游需求表现不温不火，采购心态谨慎。目前纯碱最大问题仍在于浮法玻璃需求仍未见明显起色，玻璃价格再度回落后对纯碱造成压制。需要关注下限电对纯碱开工的影响，短期建议观望为主。

【棕榈油&豆油】
棕榈油现货基差高企，我们认为这个基差修复预计大概率现货向期货回归。主要的原因是因为8月份采购量较大，预计下旬的进口物流端会环比顺畅。8月和9月这些货容易从海外移库到中国，进口货的成本也在降低。华南9月船期报价的目前看集中在09+80~100。所以预计09合约的期现回归的时间段大概率是进入交割月进行回归。短期一方面可以观察下棕油近端合约的移仓情况对价格的压力。一方面美豆的供应端也会相对明朗，也有一个收获期的压力测试阶段。短期关注阶段性底部的形成。我们预计是7月份形成的价格低点预计就是阶段性底部。三季度和四季度的交易可以依托此低点为止损，单边逢回调去买入豆棕油，进行波段滚动操作。

【豆粕】
隔夜，GFS天气模型显示北美降雨减少，CBOT农产品价格反弹，大豆11月合约成交至1400美分/蒲式耳水平。USDA周度销售数据显示，截止8月11日，21/22旧作美豆净销售量9.6万吨，其中中国采购8万吨。22/23季美豆销售130万吨，其中中国采购量78万吨左右。国内豆粕现货成交放量，远月基差情绪改善。

【生猪】
市场对中秋国庆有需求旺季预期，养殖端出栏体重偏高，近期总体变动不大。需求需持续关注，若旺季不旺，或养殖端在旺季集中出栏，价格有调整压力。产能周期来看，下半年整体仍然处于此前去产能周期带来的出栏量下滑的兑现阶段，供给减少将为远端期价提供下方支撑。而今年5月份以后母猪存栏量趋于上升，意味着23年3月之后生猪出栏量趋势性增加，远端3月、5月合约预期偏空。

【鸡蛋】
受需求偏弱影响，盘面价格被打压至低位。但后半年我们预计行业存栏偏紧，将对蛋价形成下方支撑。从前期鸡苗补栏情况和待淘老鸡推算来看，预计8-11月在产蛋鸡存栏量进入环比下滑阶段。后半年蛋鸡存栏将依旧处于低位区间，供应端维持低位。当前阶段，旺季需求不旺。远端供应偏紧的预期下，后期关注远月01合约的逢低做多机会。

【菜粕&菜油】
隔夜菜籽期价下跌，国际市场油脂下跌拖累油籽走势。加拿大大多数地区降雨环比减少，缓解了市场对于土壤过于湿润的担忧。加拿大产区的天气风险逐渐消退，新作产量炒作空间大幅度变小，外盘菜籽期价面临继续下行的压力。在进口榨利较好的驱动下，预计新作加籽上市后，国内到港船期较多，对01菜系期价仍持偏空态度。

【棉花】
昨天美棉继续回落，美元走强，商品承压；未来两周德州降雨高于正常水平，从需求角度来看，棉花需求前景仍不乐观，在加上美农对于供需的调整存在较多争议，美棉上涨仍以短期行情对待，继续关注天气和需求情况。郑棉连续回调，现货价格总体持稳，昨天现货成交偏淡，国内棉花基本面仍然较差，下游棉纱和坯布库存在历史高位；继续关注旺季需求表现，但市场普遍认为低于预期的概率较大。操作上，空单轻仓持有；1-5反套继续持有。

【玉米】
隔夜，GFS天气模型显示北美降雨减少，CBOT农产品价格反弹，玉米12月合约成交至615美分/蒲式耳水平。USDA周度销售数据显示，截止8月11日，21/22旧作美玉米净销售量9.9万吨，其中中国采购7万吨。22/23季美豆销售75万吨，其中中国采购量13万吨左右。国内玉米短期供应充足，情绪较弱。

【白糖】
隔夜美糖主力合约下跌2.41%至17.80美分/磅。巴西下调汽油价格利空美糖，不过考虑到巴西生产进入下半场，制糖比基本定型，预计对价格的影响不大。国内方面，夜盘1月合约下跌0.65%至5505元/吨。消息方面，2022年7月我国进口食糖28万吨，同比减少15.39万吨，降幅35.47%。本榨季截至7月，我国累计进口食糖387.32万吨，同比减少108.89万吨，降幅达21.94%。7月进口数据利多，但是盘面继续增仓下跌，市场看空情绪较浓。下榨季国内产量同比持平或略增，国内缺乏供给端驱动，糖价继续向区间下沿运动的概率较大。

【股指】
前一交易日传统蓝筹板块普遍疲软，市场资金仍旧聚焦热门赛道，科创50领涨主要宽基指数。北向资金日内单边净卖出46.13亿元，终结连续5日净买入。期指各品种走势再度出现分化，仅IM收涨，各品种新晋主力2209合约成交量和持仓量均有较明显回升。隔夜外盘方面，虽然欧美股市主要指数多数收涨，但供应端扰动推升油价反弹以及美元指数创近一个月新高值得投资者关注。基于当前的市场环境下，中期在市场震荡修复的过程中，中小市值占优的结构性行情格局尚难转向。

【国债】
国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.12%，美联储公布7月政策会议纪要。由于通胀环境并没有明显好转，对于中性利率的提高仍然有相当的必要性。从市场一致预期来看， 9月加息50基点的概率接近60%。美元短暂跳水后回归强势。短期来看，美元强势格局难改变，中美利差或有继续走扩的可能。国内十债以持多为主。


【分析师团队】

图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺

阅读原文
阅读 212