【原油】
周五油价震荡收跌，利比亚方面表示将在数日内恢复所关闭油田的石油生产，整体看对供需实质性影响极为有限，市场关注焦点集中于俄罗斯出口降量预期与国内疫情形势，展望后市，供应端利多扰动的释放可能逐步接近尾声且存在很大不及预期的可能，高位空单继续持有。

【贵金属】
周五贵金属延续回落。上周包括鲍威尔在内的美联储官员确认鹰派立场，加速收紧板上钉钉，美国实际利率转正对贵金属形成压制。不过高通胀以及俄乌战争再现恶化迹象给与贵金属支撑。短期贵金属或维持震荡趋势等待美联储会议落地。

【铜】
上周铜价温和回升，反复争夺七万五一线，周末再度大幅回落。市场交投一般。俄乌冲突持续，谈判短期无望。上海疫情似有见顶迹象，供应链问题稍有缓解。LME库存增至13.8万吨，上期所库存继续下降至不足7万吨。技术上看，铜价处于整理，等待明朗。

【铝】
周五夜盘沪铝回落。上周库存数据显示铝锭铝棒综合库存继续下降。供应端产能稳步增加，进口较少，总体供应量暂时低于去年同期。需求端部分消费地物流仍不畅，待封控缓解后消费有弹性，二季度存去库空间，沪铝短期或延续21000-22000元震荡等待驱动。

【锌】
上周五锌价跟跌，沪锌跌到2.8万下方。LME0-3月升水仍报60美元，伦锌库存降到10.3万吨，国内社库上周持稳。锌价高位波动，注意冲高回落风险。

【铅】
沪铅冲高回落，上周五原生铅价上调到1.56万元/吨，原再生铅价差走扩到300元/吨。国内铅锭稳定出口、社库下降到10万吨以下支持供求两淡下的铅价。观望。

【镍】
隔夜商品集体回落，沪镍亦大跌6%以上。低库存和供应短缺持续给予镍价支持，而近期因上海及周边物流不畅，造成现货采购区域升水不平衡增加，电解镍现货升水显著走升，也助推沪镍盘面维持高位震荡。需求的疲软使得镍价上方承压，供给的偏紧给予镍价较强的支撑。区间操作为主。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格大幅回落。镍铁价格表现坚挺，铬铁价格亦维持高位，304不锈钢成本重心上移。当前不锈钢价格受成本端支撑较为明显，但短期受制于疫情带来的需求滞后，市场被动垒库情况出现，需求改善得等待疫情好转。

【螺纹&热卷】
疫情影响下当前供需双弱，库存小幅回落，整体去库节奏较为缓慢。上海等地疫情加大经济下行压力，投资稳增长预期较强，但落地实现难度明显增大。发改委表示今年将继续压减粗钢产量，确保同比下降，供应受约束改善吨钢利润，成本支撑有所下移。盘面高位波动加剧，短期弱现实矛盾逐渐突出，期价回调压力增大，关注疫情控制情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端海外发货逐步回暖，国内到港企稳回升，不过港口库存仍存在继续去化动力。需求端近期铁水产量反弹，但由于疫情仍然对生产运输产生影响，预计短期铁水产量继续恢复的空间有限。发改委表示今年粗钢产量继续同比下降，不利于后期铁矿需求的继续释放。目前铁矿在需求层面仍然存在补库支撑，但在终端现实需求疲软和粗钢压减的政策影响下，铁矿整体走势或将转弱。

【焦炭】
唐山疫情反复，高炉复产缓慢，钢厂补库积极性有所下降。山西等地疫情影响焦企开工，原料煤紧张局面有所缓解。现货第六轮提涨基本落地，由于吨钢利润较低、下游承接不足，钢厂对高价原料抵触增强，叠加今年继续推进粗钢压减，盘面短期相对承压。

【焦煤】
受环保安监等因素影响，国内供应相对偏紧，疫情导致煤矿发运受阻，产地库存压力增大。焦企库存处于低位，补库诉求较强，物流好转到货逐渐改善。进口方面，蒙煤通关整体偏低，环比呈现逐渐回升态势，从俄罗斯等地进口量明显上升。供需偏紧局面有所缓解，粗钢压减背景下，盘面短期相对承压。

【锰硅】
南非锰矿到港量抬升，但是国际冲突仍在，预计原油价格较为坚挺的前提下，锰矿价格难以下行。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放有所延后。市场等待钢招，价格较为坚挺。关注政策、出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。

【硅铁】
外部冲突导致出口量同比抬升，预计后期硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。粗钢产量同比减量边际影响较小，对于盘面更多是短期影响。市场等待钢招，价格较为坚挺。后期主要外部影响程度以及疫情对需求的影响。

【燃料油】
低硫燃料油裂解价差延续跟随海外柴油裂解价差波动，主要关注欧洲对俄罗斯石油禁运政策的发展，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益，现货升水维持强势。在此背景下高低硫裂解价差均有支撑，绝对价格仍以跟随原油为主。

【液化石油气】
原油端推动国际市场反弹后，LPG需求端压力对于国内市场高位压制仍然较强，短期虽进口气和国产气都开始缩量，但市场绝对高位下国内上行承压仍较为明显。目前盘面受油气比价中性支撑，同时现货端转向内弱外强的格局，推动其有所反弹。近期观望，关注后续区间内回落行情。

【动力煤】
二季度淡季累库预期在国内疫情影响下提前得到兑现。上周四大秦线溜逸事故后北港交易情绪短期受到提振，加之逆周期调节及上海复工复产序幕开启带来的需求端改善预期，近期动力煤港口现货有所反弹，但考虑到大秦线提前检修仅为局部检修影响量有限，后市现货价格上行空间受限，期货或重返震荡偏弱格局。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅涨价，期货震荡，基差走强。短期国内部分销区库存明显下降，05合约交割压力减小；但中期来看国内供应将维持高位，但需求逐级递减，5月份现货压力将逐步增大。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格延续弱势，虽然有货者低价惜售，但买气一般，基差环比偏弱。国内工业品整体偏弱，临近05合约交割弱需求下负反馈情绪加重。内地西北地区甲醇现货成交价持下调，下游及贸易商按需备货，短期将震荡偏弱。

【沥青】
近期沥青市场边际略有好转，特别是北方市场，山东地区一些贸易商连续提价，这给盘面带来一定提振，低利润下市场预计沥青整体供应量可能会持续维持低位，只是当前实际需求相对还是有限，且近期成本端原油震荡偏弱。若原油持续走弱，叠加当前盘面升水，那么沥青是很难持续上行的。

【苯乙烯】
受华东地区公共卫生事件影响，下游需求有待跟进，周末港口现货交投清淡，弱势下滑。当前纯苯库存不高；苯乙烯内外倒挂较大，出口放量。后期展望来看，关注出口利好和形势好转后需求复苏带来的产业利润修复的机会。主要的风险来自于检修装置的回归和天津渤化45万吨新装置的投产，预期投产时间是五月下旬。单边上注意原油端带来的风险。

【聚丙烯&塑料】
两市回落收跌，整体延续整理格局。市场供应压力尚可，装置检修较为集中，供应端仍有利好，下周临近五一假期，部分地区物流运输仍不畅，下游用户或有一定的备货预期，对市场起到支撑作用，整体看单边驱动不足，价格或延续整理格局。

【PTA】
物流影响下，终端开工依旧偏低，需求明显减弱，市场心态偏差。PTA供需双降，加工差略有下滑。近期终端负荷略有提升，但全面恢复还需时间，市场心态难以持续向好。中期看，物流恢复及下游复工可能会带来阶段性提振；PTA方向依旧关注油价走势。

【乙二醇】
下游工厂消耗原料，后期存在补库需求，另外煤化工利润下滑，装置有减产迹象，物流恢复后还存在EG向EO的切换，因此EG存在阶段性估值修复的可能；从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，难有太乐观的预期。

【短纤】
国内公共卫生事件及油价剧烈波动对产业链形成负反馈，低利润下，短纤开工降至低位。下游存在备货需求，短纤价格得到支撑，利润有所修复。但目前消费依旧偏弱，短纤弹性尚未体现，部分工厂生产有恢复，价格再度承压。

【20号胶】
泰国原料市场价格总体下跌，东南亚天然橡胶供应端将由低产期进入增产期，上周中国全钢胎回升而半钢胎开工率小降，交通运输和物流周转不畅的局面改善。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格下跌，RU期货价格大跌，5月合约对老胶现价的升水消失，期现提前回归；云南天然橡胶产区普遍开割，海南产区零星开割，产区降雨频频，原料产出有限，胶水收购价坚挺。RU期货价格受外部因素和资金配置影响较大。

【玻璃】
沙河运输依然受限，市场成交一般，下游原片库存短缺，开工不足。行业继续累库，厂家库存压力较大。预计5月份随着物流运输缓解后，下游存在补库需求，有望迎来库存拐点。关注后续加工订单情况和库存拐点，短期依然累库，现货弱博弈公共卫生事件缓解后补库需求，期价或区间震荡运行为主。

【纯碱】
目前厂家库存135.05万吨，环比减少5.76万吨，社会库存增加。纯碱开工率89%，短期暂无检修计划，预计开工还将高位震荡为主。需求端，4月23日，芜湖信义900吨光伏玻璃产线复产，光伏需求呈继续增加态势，浮法玻璃运输改善后存在补库需求。短期，交割压力下，期价或震荡偏弱运行为主。中长期，待玻璃现货企稳后，仍可关注低位做多。

【棕榈油&豆油】
印尼出台新政，要限制油脂出口。如果从生柴的角度看，我们预计要是想完成今年的目标的话，并且不消耗2021年的CPO基金余额的话，按照目前的原油和柴油价差来评估的话，印尼提高了出口税之后，印尼能抗住大致1000多万吨的毛油和精炼油的出口减量。印尼国家政策多变，要警惕阶段性出口量控制引发的可流通货源进一步偏紧以及波动性大的风险。建议豆油棕榈油维持逢低多头配置的思路。

【豆粕】
上周五夜盘，美豆价格有所回落。印度尼西亚宣布从4月28日起禁止棕榈油出口，美豆油价格走强。豆粕价格走弱，油粕比走强。上周五国内豆粕成交接近18万手，成交量有所转好。国内基差价格走弱，豆粕库存累库，现货价差承压下行。

【生猪】
周末猪价延续上涨，近期期货端共振上涨，增强了养殖端惜售提价情绪。生猪产能持续去化，未来生猪出栏有望降低。但远期价格已反弹至偏高价格，谨慎追涨。

【鸡蛋】
新冠疫情背景下居民提前备货，现货强势运行，但需关注是否出现需求前置，后期需求不足情况。鸡蛋高价和高利润有利于蛋鸡补栏，远月鸡蛋存栏有回升预期，9月价格相对偏空。

【棉花】
上周美棉连续回调，美棉最新的周度销售数据偏弱，且印度免税进口棉花的利多已经在盘面有所体现；全球经济前景和地缘政治引发对于棉花消费的担忧，美元走强也对大宗商品有所打压。美棉主产区德州土壤仍偏干旱，近期或迎来一些降雨。越南、印度、孟加拉和巴基斯坦的纺服出口仍偏好，但部分国家对于高价棉已经出现偏谨慎的态度。国内棉纺产业仍然遭受出口订单偏弱和疫情的双重冲击，虽然棉花内外价差仍是大幅高挂，但国内郑棉跟涨乏力，现货近期稳中偏弱，销售缓慢，轧花厂压力较大；下游开机偏弱，棉纱和坯布库存在历史高位。中期郑棉走势仍偏区间震荡，交易注重节奏把握。

【白糖】
上周五夜盘美糖大幅下跌，主力合约下跌3.23%至19.17美分/磅。在之前的分析中我们一直提到，今年巴西乙醇在汽车燃料中的市场份额同比明显下降，乙醇销量减少可能导致糖逐渐累库，这在中长期将给国际市场带来较大压力。国内方面，周五夜盘郑糖低开，10日均线压制明显。从基本面看，国内生产结束，减产炒作告一段落，9月合约的交易逻辑转向消费与进口。疫情对消费将产生一定影响，另外糖厂产销率偏低，容易造成现货价格大幅波动。另一个影响因素是进口，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响。短期郑糖或继续回落，关注下方20日均线支撑力度。

【股指】
上周来看，鲍威尔继续引导市场的紧缩，引导市场相信更加快速的加息速度，在持续的紧缩状态下，人民币开启了快速贬值模式，对美元周贬值幅度为2.28%。贬值的过程中也对应了流动性的压力，A股周度来看有明显调整，且IC调整幅度较大，市场情绪相对低迷。周中释放完压力后，北上资金流出有所放缓，周五国内出口相关板块有所反弹，国内金融地产板块连续回调后有所企稳。贬值的过程中恐慌情绪相对可控，且国内稳增长的目标或仍然较为明确。整体来看，美元的强势和俄乌局势的不确定性仍在压制宏观流动性修复的空间，指数缺乏上行动力，以探底和磨底为主，结构上IC让偏弱势，关注海外风险偏好和美元流动性的变化。