国投安信期货7月15日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-07-15 08:42 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价探底回升，主要仍受美元不断走高及市场风险偏好趋弱拖累。目前价格再次考验区间下沿支撑，后期关注点仍集中在宏观风险以及拜登访问中东可能带来的消息面扰动，预计市场对供应预期的博弈仍有反复，供需面不过分看空，关注宏观情绪企稳节奏。

【贵金属】
隔夜美元突破109继续刷新20年高点，美国本周公布CPI和PPI均超预期强化美联储激进加息预期，市场定价本月加息可能达到100个基点。美联储鹰派将延续，美元强势阶段尚难言何时结束，贵金属未到反转之时，维持弱势震荡判断。

【铜】
隔夜铜价弱势运行，市场交投一般。今上午十点将公布中国二季度GDP等重要经济数据；美联储布拉德倾向于7月加息75个基点；联储理事沃勒认为7月加息100基点“有些冒进”。货方面，上海报升水210元，市场货源偏紧，贸易商惜售，但下游也表现谨慎，总体偏强。技术上看，铜价短期处于低位整理，延续避险思路。

【铝】
隔夜沪铝震荡。国内供应稳定上行，稳增长政策支撑下的消费弹性未看到，三四季度过剩压力大，价格触底需要供给重塑令供需实现再平衡。目前铝价已跌破行业平均成本，考虑铝厂已获得近两年的高利润收益，触发减产可能需要更长时间。美元强势背景下，宏观冲击难言结束，沪铝将继续测试17000元支撑。

【锌】
隔夜沪锌跟跌到2.16万，伦锌在去年同期水平。LME0-3月升水降到70余美元，市场密切关注联储加息超预期态度。周内钢联社库减少1700吨，山东地区去库。日内关注是否再次收复2.2万。

【铅】
沪铅最低1.43万，短线铅价可能反弹。昨日原生铅价报14820元/吨，原再生铅价差缩小到25元/吨，废料报价依然坚挺。

【镍】
隔夜沪镍跌穿15万。国内部分镍铁企业因亏损而减产，镍铁价格小幅反弹，不锈钢厂持续减产的背景下镍铁供应过剩。硫酸镍原料供应仍维持增势，格林美印尼湿法项目预计将于7月投产。目前纯镍和镍铁价差2万左右，在高冰镍大量释放前，需要给出一定的合理价差刺激供给增量。镍基本面依旧偏弱，但低库存和高升水仍有扰动，谨防低库存下的上涨弹性。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢跌幅远不及镍。不锈钢短期供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，整体供需表现较差，但社会库存却在持续跌价中出现六周连降，目前已降至中游水平。如果减产延续，现货资源会比较紧张，短期需要给出利润刺激增产。

【螺纹&热卷】
淡季叠加国内疫情反复，本周需求依然疲弱，螺纹产量大幅下降支撑库存去化，热卷产量偏高，累库压力增大。7月以来房屋销售大幅下滑，房企资金面偏紧制约开工，随着停贷事件发酵，需求悲观预期升温。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标有待落地。盘面短期依然疲弱，波动或加剧，关注疫情控制及需求复苏情况。

【铁矿石】
铁矿方面，供应端矿山澳巴发运季节性回落明显，到港短期偏强但未来将有所下滑。需求端铁水产量持续下降，在疫情出现反复并且存在粗钢压减预期的背景下，我们预计铁矿需求将延续回落状态，此外部分地区房贷断供的事件亦对市场情绪有所影响。铁矿全国港口库存继续增加，不过短期继续累积的幅度相对有限。铁矿供需面逐步转向宽松，而在终端需求没有明显起色的情况下，我们认为铁矿整体走势将以震荡下行为主。

【焦炭】
钢厂因亏损加大减产力度，铁水产量明显回落，需求继续下滑。焦企也处于大面积亏损状态，生产积极性不高，部分焦企加大限产力度。供需双弱偏宽松，厂内库存逐步累积，贸易商投机需求大幅下滑，钢厂继续向上游转移成本压力，部分钢厂开启第三轮提降。负反馈背景下，盘面短期依然偏弱，波动有所加剧。

【焦煤】
煤矿开工窄幅波动，总体供应能力逐渐抬升。焦企亏损幅度扩大，原料按需采购为主，煤矿库存累积，现货继续回落。甘其毛都口岸疫情对蒙煤通关形成一定冲击，不过近期快速回到500车以上，澳煤进口放开的传闻进一步发酵。供需趋于宽松，盘面短期依然偏弱，波动有所加剧。

【锰硅】
澳块报价虽有下调，但是人民币汇率持续走弱导致价格几无下降，给远期成本一定支撑。硅锰成品目前社会库存较高，工厂减产幅度收缩，预计库存消耗缓慢，价格较为承压。随着硅锰生产端开工率进一步下行，预计锰矿港口库存将有所抬升，届时锰矿价格或承压下行。疫情有所反复，加之雨季影响终端开工，关注下游需求恢复力度。

【硅铁】
钢材产量下降，硅铁部分产区进入亏损状态，周度开工率有所下行，主要矛盾仍在需求端，市场情绪低迷的背景下，预计硅铁价格将有所承压。

【燃料油】
俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，近期受衰退预期的宏观氛围影响高位有所回落，国内出口配额相对充裕，高利润驱使下预计仍将维持高产量，但若俄罗斯成品油出口现状及制裁预期未有改观，全球炼能偏紧矛盾仍难解决，低硫燃料油近端合约裂解价差仍以偏强看待。

【LPG】
化工需求总体平稳，PDH持续亏损下存需求收缩可能，但由于国际丙烷对石脑油持续有成本优势，支持炼厂自用，PG较原油更弱可能性不大。原油大跌反映市场衰退预期加剧，进口持续倒挂下市场对旺季反弹预期偏弱，盘面存贴水运行趋势。前期空单继续持有。

【动力煤】
前期需求较强的化工煤因行业利润萎缩已出现下滑趋势，非电终端用煤需求低迷，高温天气持续下电煤需求较好，沿海动力煤日耗季节性回升，沿海八省库存加速下降，然北方港口库存仍高位运行短期面临疏港压力，后期需关注下游需求及港口库存消化情况。预计动煤期货继续维持震荡趋势。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格止跌，期货高开走强，基差明显回归。近期上游出货环比转好，预收订单有所增加，叠加印标情绪的带动期货市场率先反弹，短期低位震荡。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格稳中整理，刚需成交放量，港口基差环比稳定。海外宏观通胀预期有所缓解，国内商品进入分化阶段，煤化工因成本及估值因素相对较强。内地现货低价惜售情绪较重，叠加近期9-1月差偏强，短期盘面震荡筑底阶段。

【沥青】
隔夜国际油价盘中曾大幅下跌，这给予沥青期货盘面很大承压。虽然炼厂低负荷带来市场持续去库，但是成本坍塌让中下游接货较为谨慎，市场还是以刚需或低价资源为主，高价出货非常一般，昨日主营炼厂大幅下调现货多数市场现货报价。后期原油仍是关键，在原油阶段性企稳时，盘面贴水或将限制沥青期货盘面跌幅。但是若原油继续承压，沥青供应有增产预期，且中下游投机性需求会被抑制，那么沥青期货盘面可能也会继续承压。

【苯乙烯】
苯乙烯现货加工费恢复到盈利水平，整体开工率依然偏低。除苯乙烯外，纯苯其他下游亏损居多，开工率偏低。下游低负荷运行使得压力给到纯苯端，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游生产利润较差，开工率偏低，库存环比去化、同比高位。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差收窄。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑反转，纯苯持续回调，带动苯乙烯价格走弱。短期风险点在于苯乙烯当前库存偏低，基差偏强，易跟随情绪反弹，中线依旧偏空。

【聚丙烯&塑料】
聚乙烯和聚丙烯成本支撑走弱，目前技术上5日均线压制，跌势延续。基本面供需失衡局面延续。需求端农膜需求缓慢跟进，大多数下游行业开工稳定。聚丙烯下游开工偏低，尤其以塑编和注塑行业开工同比明显偏低。需求有限对于价格缺乏推动力。在产量同比增长的情况下，供需不平衡状况延续。价格延续弱势。

【PTA】
油价继续偏弱震荡，PX价格大幅回落,PTA继续下跌。聚酯及终端织造负荷继续下降，最新数据显示聚酯开工76.7%，创年内新低，消费端负反馈压力依旧存在；基差松动。中长线看，芳烃价格大幅回落后将逐渐寻找支撑，但国内需求大幅下降对PX有拖累，成本面依旧偏弱，PTA绝对价格下行空间还需要关注油价走势。

【乙二醇】
国内装置低负荷运行，后市有继续下降的预期；主港发货量上升，下游逢低增加备货。短期看，供应收缩预期及下游增加采购，乙二醇估值有待修复；但产能过剩格局下，长线难以持续看好。

【短纤】
短纤现货跟随原料下调，但基差依旧偏强；装置重启，供应恢复，需求依旧处于淡季，供需面乏力，继续被动跟随原料运行；加工差修复后维持震荡。

【20号胶&天然橡胶】
美国最新公布的CPI录得9.1%，创四十年以来的最高位，市场预期美联储继续大幅加息，加上国内多地区公共卫生事件和房地产市场风险增加，橡胶等大宗商品市场继续走弱。目前，橡胶基本面并未发生根本性变化，总体上依然呈现“供需双增”，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加；另一方面下游行业进一步回暖，6月份中国汽车产销量同比环比均大增。中国海关总署数据显示，2022年6月份，中国天然及合成橡胶（包括胶乳）进口量约为53.55万吨，同比增长15.56%，环比增长15.91%。

【玻璃】
本周库存环比下降0.3%，其中华北、西南、西北去库，其他地区累库。供给方面，湖北三峡2线600吨冷修，台玻集团二线900吨放水冷修，随着旺季预期越来越低，库存高压现金流压力下，企业冷修速度加快。后续仍有产线计划检修，供应压力有一定缓解，但缓解幅度有限。需求方面，下游订单改善有限，维持15天左右较低水平，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求格局，行业没看到确定性去库前，期价或震荡低位运行为主。

【纯碱】
本周厂家库存环比增加11.49%至44万吨，开工环比下降1.23%至79.64%。开工下降，但厂家库存增加，主要原因在于下游通过交割库去拿货，目前下游对高价抵触情绪浓，采购意愿低。后续有碱厂计划检修，但目前纯碱高利润，关注检修量是否会存在不及预期情况。交割库库存未有效消化前，玻璃近期检修速度加快，负反馈继续，纯碱或仍是高位承压格局。

【棕榈油&豆油】
美豆收跌，受经济担忧和油价疲软打压。马棕昨日续跌，主要是市场预计印尼要降低出口税，会打压马来出口。豆棕油方面从供需面看，如果想要溢价全部没有的话，从7月上旬形成的的区间下沿再往下打压5%~10%的空间，这是需要防范的悲观的时候价格再度往下打压的风险。短期关注宏观的指引。从大的方向看，等待宏观修复和悲观情绪交易之后，再回到基本面定价的话，我们更倾向于转为区间震荡的思路去对待豆油棕榈油的价格。

【豆粕】
隔夜，CBOT大豆价格震荡偏弱，宏观情绪仍然施压盘面。USDA周度销售报告显示，截止7月7日当周，旧作美豆净销售量为负，美豆洗船，新季大豆销售2船，共11万吨，销售进度不佳。国内豆粕昨日成交7.5万吨现货，成交一般。9/1价差偏强。

【玉米】
隔夜，CBOT玉米价格震荡小幅走强，宏观情绪仍然施压盘面。USDA周度销售报告显示，截止7月7日当周，旧作美玉米净销售量6万吨，新季大豆销售34万吨，旧作玉米销售进度不佳。连盘玉米隔夜下跌，收盘2699，市场情绪较差。

【生猪】
近期发改委及农业农村部多次就生猪价格发声，目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向，政策端可能后期会投放冻肉储备。消费端低迷，也是压制猪价的一个主要因素。养殖端的情绪仍是影响猪价的重要因素。市场担忧后期养殖端面临集中出栏风险。当前期价较现货基本平水，建议观望，养殖企业可逢高参与套保。

【鸡蛋】
历史年份来看7月是鸡蛋现货价格趋势转折点，鸡蛋现货价格有望逐步企稳，但今年中秋假期为9月10日时间较往年偏早，9月合约对应节后偏淡季阶段，8月合约对应旺季合约，给出对现货升水，后期关注季节性旺季现货上行力度，操作上建议持有8月合约多单，9月建议观望。

【菜粕&菜油】
菜油近两日相较其他油脂表现强势，近远月价差也明显走扩。一方面，国内菜油库存偏低。油厂存在挺价意愿，华东与沿海油厂库存均低于去年同期水平。另一方面国产菜籽压榨利润下滑，国产菜籽采购意愿或有所下降，菜粕与菜油可供交割压力减弱。但中期因素来看菜籽远月进口增加、产地报价下滑等仍存在，菜油短期反弹的高度将较为受限。策略上，菜系短期转为观望，中期保持偏空思路。

【棉花】
昨天美棉继续大跌，美国6月份通胀数据超预期，美联储7月份大幅加息基本确定，美棉交易的重心仍在长期供应宽松的预期和宏观的冲击。从新年度的平衡表预估来看，美棉估值略偏高。美棉最新一周的出口数据偏差。郑棉同样继续下行，对于棉价支撑不足；现货跟随盘面下行，成交一般，下游开机偏弱，且棉纱和坯布库存在历史高位；短期棉花供给充足，甚至可以说过剩，需求不足，棉价被动挨打。郑棉单边操作难度较大，但短期弱势局面难改。操作上，单边暂时观望或短线操作，9-1价差逢高仍可继续反套操作；1-5价差中期仍维持反套策略，中长期1-5价差或转向正向市场。

【糖】
隔夜盘面弱势震荡，美糖主力合约下跌0.78%至18.99美分/磅，郑糖9月合约下跌0.93%至5747元/吨。本轮下跌过程中9月基差走强，现货价格较为坚挺。但是榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。虽然近期现货价格坚挺，但是没有量的支撑。库存不高，但是产销率偏低，6月份广西产销率同比增加3.24个百分点，但依然处于历史较低水平。后期进口增加，如果不能顺价走量，国产糖面临降价的风险。

【股指】
前一交易日沪深两市全天延续分化，北向资金全天净卖出9.17亿元，连续4日净卖出。期指各主力合约继续分化，IH仍偏弱势。银保监会回应“房贷断供”事件称将加强与住建部门、央行协同支持地方政府积极推进“保交楼、保民生、保稳定”工作，目前已有近20家银行发公告回应相关风险可控。隔夜外盘方面，欧美股市主要指数多数下跌，美元指数再度冲高后回落，美国6月份 PPI数据公布，同比增速亦高于市场预期为11.3%。美联储本月加息路径或维持激进，目前利率管理通胀的政策在惯性延续，但是美国已经悄然地开始谋求政策组合的变化，重点关注拜登中东之行下中美俄三国的态度。市场在整固中等待外部不确定性和宏观风险隐忧的化解信号，结构方面产业链和消费成长轮动或仍将继续。

【国债】
国债期货全线收红。美国6月份CPI数据公布，同比增速远高于市场预期为9.1%，两年期和十年期美债收益率曲线再次倒挂倒挂，衰退交易再度深化。与此同时，国内方面对于房地产贷款安全性的关注度提高，部分地区出现个别风险事件苗头，相关产业情绪落到低点。国债避险价值暂时显现。情绪的反复博弈是近期市场的主题，建议投资者谨慎操作。

【分析师团队】
图片
免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺




阅读 7
写下你的留言