国投安信期货晨间策略 | 7月10日
国投安信期货 2024年07月10日 09:00 北京
图片

图片

【原油】

隔夜震荡收跌，API数据显示美国上周原油及汽油去库，柴油累库，季节性特征较为明显。原油三季度去库进入兑现阶段但难超预期，边际利好有限，需求增速偏弱及后期OPEC+产量政策的不确定性限制上方空间，延续偏空思路。

【贵金属】

隔夜贵金属震荡。鲍威尔会议讲话称通胀已取得了相当大的进展，等待更多数据提振信心，过早过多放松政策都可能会损害已取得的进展。发言并未有明显的倾向性，利率期货显示9月降息概率仍在70%附近。短期贵金属继续跟随预期波动，中长期重心抬升基本逻辑不变，维持回调多头布局思路。聚焦周四美国CPI数据。

【铜】

隔夜伦铜震荡收阴，市场评估鲍威尔国会证词对降息节奏的影响。鲍威尔在关切通胀风险的同时，表示长时间保持高利率可能损及经济增长。贵金属涨幅有限，美元指数反弹，继续等待美国通胀指标指引，部分品种可能已在消化9月降息。昨日现铜79930元/吨，SMM1#铜贴水5元/吨，基本面支持震荡。6月电铜产出环比降幅小，7月单月仍可能延续百万吨产出；而国内社库降幅速度慢。铜市上涨驱动以关注银价与美铜为主，回调方能多配。

【铝】

隔夜沪铝小幅回落。过去一周铝锭铝棒社会库存总量上升近3万吨，厂库延续下降。下游开工季节性下滑，表观消费环比偏弱但好于去年同期。电解铝产能阶段性抬升进入尾声，短期受到淡季需求拖累，沪铝延续两万上方震荡等待回调买入机会。

【氧化铝】

近期氧化铝持续窄幅波动。国内矿山复产不及预期，氧化铝运行产能在8500万吨附近波动，企业矿石库存处于近年低位，氧化铝供需偏紧局面改善但难言转向宽松。现货价格持稳在3900元附近，期货继续以近期区间内震荡对待。

【锌】

锌进口窗口继续关闭，海外低价锭冲击减弱；SMM数据显示，6月锌冶炼厂产量超预期录得54.58万吨，7月炼厂陆续检修，精炼锌供应环比预减3.89万吨至50.7万吨；资金关注淡季需求，部分多头阶段性离场。供需双弱局面下，7月沪锌2.32-2.5万元/吨区间盘整看待，静待回调充分后的低吸机会。炼厂检修增加有望缓解锌锭远月过剩程度，“金九银十”传统旺季仍值得期待，考虑空08多10的跨期反套。

【铅】

原料偏紧，再生铅供应难言增量，骆驼等大厂检修，精废价差收窄至50元/吨；随着交割临近，期现价差再次走高至285元/吨，持货商倾向交仓，铅锭库存堆积交易所仓库，市场流通货源偏紧。现货进口维持打开状态，LME铅库存高位回落，进口锭补充可期，随着铅锭在内外两个市场流通，预计内外盘价格协同度提高，跨市套利空间不足。单边上考虑原料端成本支撑，铅下方空间几无，铅短线1.95万元/吨上方短线盘整，仍无法排出资金洗盘结束，继续拉涨沪铅可能。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍走弱，市场分歧较大，交投平平。现货来看支撑力度不足，金川升水900元，俄镍微贴水250元，电积镍升水50元。国内现货市场中各品牌流通量有所增加，因此各品牌升水均有所下降。硫酸镍报价贴镍豆近7千元，随着镍价低位盘整，硫酸镍快速下调纠正了此前升水的状况，三元需求弱势尽显。镍铁报价快速下调至967元每镍点，上游端炒作空间有限。库存方面，镍生铁库存增600吨至2.2万吨；纯镍库存减少1300吨至2.82万吨，不锈钢库存增2700吨至97.4万吨。技术上看，沪镍短期分歧较大，观望为主。

【锡】

隔夜伦锡继续收阳上涨，尽管印尼6月下旬出口可能加速，但LME0-3月升水迅速扩至119美元。全球5月半导体销售指数亮眼，可能改变外盘供求倾向。沪锡跟涨，短线关注28万阻力。多头持有。

【碳酸锂】

周二粤碳酸锂震荡稍走高，市场交投平平。现货报价9.04万元微跌100，工碳价差4900。江西锂云母稍有减产，部分锂辉石、盐湖端的锂盐厂排产仍较为正常。预计7月的碳酸锂产量稳定。市场总体库存增加4千吨至11.1万吨，下游补库千吨至2.66万吨。冶炼厂库存增千余吨至5.43万吨。锂价重心下移，但短期出现一定抵抗，等待下一个空头位置的出现。

【工业硅】

昨日工业硅加权盘中触及1.13万新低后，下午盘收复跌势回到1.15万偏上。硅价跟随其他金属反弹，基本面供强需弱难改。弱消费下，高库存仍有累库风险。需求上，光伏多数环节降负去库。工业硅大概率延续下行趋势。少量空单背靠1.17万入场持有。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价弱势震荡，继续走低。受暴雨高温天气影响，淡季终端需求疲弱，螺纹表需维持低位，库存继续小幅累积，热卷累库压力有所增大，关注暴雨天气是否边际好转。铁水维持高位，随着库存压力显现、吨钢利润下滑，钢厂减产带来的负反馈预期仍反复发酵。经济复苏基础不稳，地产仍是拖累，基建到位资金偏慢，新房成交改善的持续性有待观察，关注专项债发行是否加快。随着股市反弹，市场情绪稍有好转，对盘面形成一定支撑，短期弱势中将有反复，关注需求韧性及大会前后政策变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡，基差维持低位。供应端，全球发运开始季节性回落，国内到港量受前期海外高发运影响，短期仍将居高不下，铁矿港口库存转增。需求端，上周铁水产量微幅下降，整体仍处于高位。终端现实需求在高温多雨的影响下偏弱，钢厂利润继续收缩，铁水短期难以继续增加但亦无大幅减产压力，钢厂按需补库为主。整体来看，铁矿供需阶段双强，但存在边际走弱的压力，重要会议临近，关注政策推出及落地情况，预计盘面走势震荡偏弱。

【焦炭】

焦炭现货第二轮暂时搁置，盘面情绪继续大幅回落至平水位。需求端，铁水产量维持高位，炉料刚需保持良好；不过随着吨钢利润边际下滑，钢材累库隐忧仍存，负反馈隐忧再次尘嚣而上。供应端，提涨后焦化利润有所修复，焦化有所提产，产端库存压力尚不明显。整体来看，焦炭现货供需矛盾不突出，在黑色中库存较低且结构健康。成本端的反弹非常微弱，再叠加下游利润有限，因此焦炭估值反弹空间暂时还打不开。预计焦炭现货提涨暂时还将搁置，盘面平水状态下震荡稍有偏弱。

【焦煤】

受蒙煤和整体情绪带动，焦煤期价情绪仍大幅走弱。铁水和焦炭产量仍处较高位，对焦煤刚需保持良好，但进一步补库意愿仍无。供应端，国内煤矿继续小幅复产，复产幅度基本稳定但产端累库压力较明显。进口端，蒙煤通关量快速回升后即将因放假而暂停通关，长协大幅让利继续对盘面施压；澳煤价格因澳洲某主焦煤矿出事故而快速反弹20美金+后报价持续小幅回落。整体来看，焦煤供需稍偏宽松，下游加工利润持续疲软对于焦煤估值预期仍带来压力，且蒙煤拖累仍严重，盘面小幅贴水预计继续震荡偏弱。

【锰硅】

锰矿库存不降反增给于市场价格一定压力，如果盘面价格再度下降，现货成交价格或低于现货成本，那么硅锰周产量承压下行的概率就会抬升，反应的锰矿方面则是负反馈。建议关注7300一线生产成本的支撑力度。硅锰周度产量高位持稳，铁水产量维持高位，硅锰供应仍然过剩，市场库存继续累增，硅锰供需矛盾逐渐转化为主要矛盾。关注01合约关注7300一线支撑。

【硅铁】

黑色系负反馈导致硅铁盘面较为承压。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应逐渐抬升，但是铁水产量维持高位，硅铁出口量维持较高位置，需求更强，市场库存仍缓慢去化。宁夏利润逐渐下行，周都产量略微下行，建议观望为主。

【集运指数（欧线）】

现货运价方面，昨日马士基W30开舱价挂于$7800/FEU，在持续订舱的推动下，短时间内涨超$11000/FEU，该报价将强化运价仍有上行空间的预期，有望提振今日近月合约情绪。供应方面，以华东港为首港计，W30和W31供应环比小幅收缩，偏紧格局有望延续。地缘方面，昨日埃及方面报道，埃及、卡塔尔、美国和以色列代表团将于周三在多哈举行会议，就加沙停火进行谈判。尽管预计巴以和谈将是反复拉锯的过程，航司考虑到船员、货物、船舶的安全，预计会选择在局势明朗后方会重回红海，近月合约受复航终止的预期影响小，但预计远月合约将继续受到地缘缓和绕行结束预期的影响承压运行。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系跟随原油走跌，高低硫价差走缩。高硫燃料油短期支撑仍在，低硫燃料油供应压力延续，海外汽柴油裂解价差反弹力度较弱，近月高低硫价差仍面临回落压力，做缩高低硫价差策略持有。

【沥青】

炼厂及贸易商总体库存延续去库，利润对供应负反馈延续叠加需求季节性回升，供需边际改善下库存去化进程或加快，但盘面对去库预期已经有所交易，且往年6-10月本属沥青去库季，今年沥青需求弱势基调暂难证伪下传统旺季沥青上方空间受限。

【液化石油气】

新开工PDH继续增加负荷，国内化工需求近期维持偏强，使得月初进口密集到岸后，码头库容率仍维持平稳。北美出口良好使得累库偏慢价格强势，同时7月中东CP坚挺，采购尚可而成本端继续支撑，国际市场继续高位挺市。进口成本支撑下，炼厂气仍以高位运行为主。目前淡季压力对市场影响有限，但化工需求进一步推高国内现货能力有限，盘面维持对现货小幅贴水，区间震荡为主。

【尿素】

东北、华中地区现货价格大幅回落，盘面震荡偏弱。尿素装置故障短停频发，日产难回高位，雨水过后追肥陆续启动，生产企业累库困难；复合肥企业开工小幅回升，关注后续秋季肥备肥进度。农业追肥周期不断延后，上周苏皖地区有少量启动迹象，后续华中、华北等地需求量仍旧较大，叠加7月装置检修计划仍旧较多，企业库存维持低位；中长期来看，供应方面预期恢复，需求走弱，尿素市场预计承压下行。

【甲醇】

甲醇港口现货价格小幅贴水盘面，内地现货价格稳定。沿海烯烃装置维持停车，到港量持续回升，随着MTO利润的大幅修复，后续装置存在恢复运行的可能；7月预计甲烷氯化物、BDO等下游有新装置投产，整体下游需求支撑明显；内地装置开工小幅走弱，生产企业库存同比偏低且持续去库，MTO装置维持停车背景下，沿海甲醇快速累库通道开启。短期甲醇上行受下游需求压制，下行有内地低库存以及宏观方面支撑，短期行情预计区间震荡运行。

【聚丙烯&塑料】

塑料主力合约下破8450一线，得到有效性验证后价格或进一步调整。聚乙烯方面，部分下游工厂订单或有所跟进，生产开工虽有所提升，但仍在低位，下游采购心态偏谨慎，囤库意愿不足，原料采购多坚持小单补仓为主，对原料价格支撑有限；聚丙烯方面，短期虽部分市场存在货源结构性偏紧态势，但装置检修力度逐步减弱，供应将逐步回归。下游需求处于淡季，新单跟进不足且盈利下滑，短期开工仍有下降趋势，对原料采购较为谨慎，短期需求仍偏淡，对市场支撑减弱。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约继续下跌。基本面上，供应端检修预计进一步增多，开工有下降预期，但内需仍然偏弱，出口方面存在不确定性，成本支撑预计进一步转弱。烧碱方面，山东、江苏等地有氯碱企业检修，浙江等地部分氯碱企业负荷不满，对价格有一定提振，但多数地区液碱供应充足；需求端来看，下游需求预计变动不大，多数下游需求不温不火。目前期现基差仍较大，继续走基差修复行情。

【PX&PTA&短纤】

夜盘PX，PTA价格震荡。国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PX承压；7月PTA装置检修重启，负荷有提升预期，下游聚酯及终端织造负荷下降，基本面驱动走弱，资金离场，期价回落。继续看空PTA与油价价差，风险在油价超预期走弱或下游明显向好。短纤期价跟随原料回落，现货平稳为主，产销维低位。短纤企业库存上升，加工差承压，关注后市开工动态。

【乙二醇】

乙二醇库存中性偏低，周度继续大幅下降，现实偏强，价格高位震荡。但国内开工回升，且7月中到港预期增加，聚酯及终端织造负荷下降，供需有趋弱预期，预期价格在区间上沿附近承压。年度低投产及消费回暖背景下，长线逢低布局中线多单。

【玻璃】

夜盘弱势运行。现货继续跌价，沙河现货1500元左右，行业继续累库，目前库存中高位水平。近期产能波动不大，17万吨左右波动为主，煤炭和石油焦尚有利润，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。下游订单环比继续下跌，工程订单差，家装订单走弱，回款差，需求疲软。地产成交方面，高温影响下，成交季节性环比下滑。后面7月中旬有国家重要会议，而目前玻璃价格成本附近，加上雨季结束后，旺季前下游或有补库动作，继续下跌空间受限，不建议继续追空。但地产资金根本问题未解决，玻璃难看到大的上涨空间。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场价格继续下跌。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至49.3万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存继续回落，上游丁二烯港口库存继续回落。供应方面，目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回落。上周国内全钢胎开工率小幅回落，全钢企业出货欠佳，产成品库存压力大，半钢胎开工率微幅回升，半钢出口订单放缓。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，下游需求波动不大，现货市场继续去库，上游成本支撑减弱，策略上短线或套利操作。

【纯碱】

现货淡稳运行，下游成交有所放缓。盐湖开车，远兴开工近期有所回升，日产量有所回升，唐山三友、天津碱厂计划7月中下旬检修，预计周供给或70万吨左右震荡为主。检修带来的供给下降预期，09合约2000支撑比较强，但今年整体检修量减少，供给依然较大，期价预计难达到前高的位置。后市关注碱厂的检修动向，以及远兴的产量运行情况，另外轻碱端疲软是之前下跌的重要驱动之一，关注轻碱需求恢复情况，下游补库意愿。

【大豆&豆粕】

美豆优良率和短期天气均较好，延续下跌态势，国内豆粕跟随。6月份美国主要产区明尼苏达、爱荷华州、密苏里州、内布拉斯加州等均降水量偏多，部分地区发生洪涝，而7月上半月的降水减少，气温偏干燥，总体有利于前期过湿的环境的改善。巴西大豆成本远低于美国成本,美国大豆优良率好于预期，豆粕单边择机反弹沽空的思路对待。

【豆油&棕榈油】

美豆油跟随美豆下跌为主，一方面美豆优良率和短期天气均较好，美豆延续下跌态势，一方面美豆油方面我们认为中长期仍要防范政策切换带来的定价风险，美豆油价格下沿需要进行考验。7-8月份国内大豆供应偏宽松。棕榈油方面短期关注MPOB报告，也需要在三季度增长季关注一下印尼去年厄尔尼诺对产量的滞后影响，在棕榈油树龄老化以及油脂工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。

【菜粕&菜油】

隔夜外盘油籽在良好的生长报告影响下均重挫，本周的美豆评级是本年度出现的首次改善，美豆下挫走势紧密影响到了加拿大菜籽的价格。当前仍处于北美天气市的阶段，虽然天气风险并不显著，但当前期价已经接近成本支撑区间，因此短期看价格或以底部震荡为主。国内菜系以跟随外盘油籽波动为主，预计短期弱势震荡。

【豆一】

未来一周蒙古东部、东北地区南部等地将先后有降水过程，降水利于土壤增墒，对秋粮作物生长发育有利，由于国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制，国产大豆成本方面今年有下降，单边择机反弹沽空的思路对待。

【玉米】

隔夜美玉米期价大幅下跌创新低，因优良率数据表现良好且超预期。国内方面，玉米继续大幅增仓下跌。受产区天气改善影响，新作合约今日跌破4月低点。旧作方面，小麦-玉米价差处在低位导致小麦饲用性价比优势明显以及南方港口谷物库存充裕，港口玉米价格近期持续下跌，当前期价维持偏空思路。

【生猪】

从价差结构来看，目前生猪期货盘面全部对现货价格贴水，市场对远月预期不乐观。现货价格维持偏强态势，现货出栏均价接近19元/公斤。受现货价格支撑，盘面9月合约维持相对强势。但是远月的明年1月、3月及5月合约今日均创下近期新低。由于前期的压栏和二育等行为，目前行业出栏均重较上年同期显著偏高，市场担忧出栏压力后置的风险。另外，夏季天气炎热，白条销售不佳，需求端弱势。盘面暂时观望。

【鸡蛋】

产地现货报价稳定。盘面小幅减仓震荡上扬。鸡蛋现货价格近期快速拉升，盘面出现了高位调整态势，或由于市场认为近期蛋价快速上涨一定程度透支了后期旺季上涨空间，远月的压力则来自于下半年产能仍然十分充裕。由此，我们对鸡蛋期货价格保持谨慎的看法，远月期价受制于产能压力，估值受到制约，中期维持远月期价逢高沽空看法。

【棉花】

昨天美棉有所下跌，关注周五公布的美农月度供需报告；截至2024年7月7日当周，美国棉花优良率为45%，前一周为50%，上年同期为48%。关注月度供需报告，美棉产量或上调。上周国内棉花现货成交仍然偏弱，下游开机继续下降，棉纱库存延续累库趋势，纺企对于棉花采购延续刚需，短期郑棉或维持区间震荡走势，新增利空因素不多，中期继续关注需求和滑准税发放情况。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

隔夜美糖大幅下跌。巴西方面，甘蔗主产区持续干旱，天气风险增加。天气预报显示三季度巴西的降雨量依然较少，减产幅度可能会超出预期，关注降雨情况。国内方面，郑糖弱势震荡。从基本面看，国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格相对坚挺，对期价形成一定支撑。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，郑糖处于强现实、弱预期的格局，操作上暂时观望。

【苹果】

期价弱势震荡。现货方面，目前货源主要集中在山东产区，好货占比较少，价格高位稳定，差货走货较慢，库存压力较大。需求方面，目前依然处于苹果需求淡季，总体需求一般。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。从挂果情况来看，新季度的增产预期较强。综合来看，基本面偏弱，预计期价维持弱势。

【纸浆】

夜盘纸浆期货继续下跌，短期仍偏弱势，山东银星报价6100元/吨，价格持平；国外浆厂新一轮报价有所松动，但仍处于偏高位置，关注6月份的进口数据，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，预计6月份进口或继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳，纸浆期货短期仍偏弱势。截至7月4日，中国纸浆主流港口周度库存量为162.8万吨，环比降低8.3万吨；操作上暂时观望或逢高做空。

【股指】

昨日A股三大指数放量收涨逾1%，期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅超2%，主力合约基差方面全线贴水标的指数。隔夜外盘欧美股市收盘涨跌不一，标普、纳指续创收盘新高，银行、中概股表现亮眼，美债收益率短端回落，美元指数微幅反弹。美联储主席鲍威尔表示，近期通胀数据显示其朝着2%目标有一定的进展，降息的时机将取决于数据和劳动力市场的情况，如果劳动力市场意外走弱，这也可能是降息的理由，美联储似乎开始更加关注何时降息。股指短期超跌反弹下，小盘成长板块弹性更佳。中期看红利板块依然可以超配，同时关注科技成长板块超跌反弹相对更强的持续性。

【国债】

国债期货震荡调整现券。央行金融市场司副司发言表示，将启动支持境外机构使用债券通北向债券缴纳互换通保证金业务。这一业务拓展人民币债券作为离岸合格担保品的功能，有利于盘活境内人民币债券，增加国内债券的投资吸引力。国内大会在即，现券调整幅度有限，市场关注进一步的货币政策落地。推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 147
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

