国投安信期货晨间策略 | 9月11日
国投安信期货
 2024年09月11日 08:51 北京
图片
图片

【原油】
隔夜油价再度下破，EIA及OPEC月报均小幅下调需求预期，今日早间公布的API数据显示美国上周原油延续季节性去库。后市来看，终端油品需求乏力背景下明年存较大累库预期，市场继续对基本面的弱预期进行定价，在OPEC+进一步干预前市场信心难以得到提振。

【贵金属】

隔夜贵金属震荡，盘中波动较大。上周美国数据喜忧参半未进一步验证衰退的临近，25bp稳步降息仍是基准场景。预期充分情况下降息利好边际转弱，9月降息50bp预期可能会被抹平，警惕金价高位出现阶段性调整，保持观望等待回调后多头再布局机会。今日关注美国CPI数据。

【铜】

隔夜伦铜在9150美元均线阻力处遇阻收阴，市场关注北京时间九点两党总统候选人辩论。今晚美国CPI指标市场关注度有限，近期失业数据与经济前景对预期降息节奏影响大。昨日现铜72805元。双节将至，中下游逢低补库，且电网电力订单稳健。上月国内铜精矿单月进口走高到257.4万吨、年内高位；未锻轧铜进口继续放缓到2022年秋季低位，不过倾向这与二季度美盘挤仓、物流趋势受到一定影响有关。建议权利金1000元以上参与的2410合约72000/71000卖出看跌期权继续持有。

【铝】

隔夜沪铝震荡。近期铝锭社库连续下降，铝周度表观消费环比回升但不算强势，后续仍有待进一步观察。沪铝仍以近两月运行区间内震荡对待，关注万九下方低买机会。

【氧化铝】

氧化铝供需增量空间均有限，净出口状态缓解供应压力，行业库存处于极低水平，市场维持偏紧状态。本周现货稳定，期货或继续围绕现货价格附近波动，如贴水继续扩大考虑短多参与。

【锌】

OZ矿投产的信息令市场担忧矿供应过剩提前到来，锌价急跌，但四季度国内前期检修炼厂普遍复产，冬储需求和北方矿山冬季减产之下，矿的紧缺格局仍难根本扭转，TC低位回升大概率要到年底才会出现，短期部分空头止盈，锌跌势放缓，整体承压于5日均线。需求偏弱，矿供应预增，大方向上反弹空安全边际高，依然强调小节奏，在矿、冶矛盾无明显缓解之下，年内沪锌仍以震荡看待，下方暂看2.2万元/吨支撑。

【铅】

SMM1#铅再跌200元至16225元/吨，对近月贴水仍在165元/吨高位，部分持货商计划交仓，报价相对坚挺，PB2409持仓降至8千手附近，交割风险基本解除。再生铅低价惜售情绪抬升，部分地区出现精废倒挂情况，但废电瓶价格日跌225-300元/吨，再生铅成本线动态下移，沪铅仍在寻底阶段。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍探底回升，市场交投活跃。近期镍市场走势节奏与黑色系共振，不锈钢高库存仍是困扰市场的主要源头。现货来看，金川升水1700元，俄镍贴水250元，电积镍贴水350元。经过连续阴跌之后，现货没有任何支撑的表现。镍铁库存继续维持偏低水平2.1万吨，纯镍库存小幅增至3.2万吨，不锈钢库存维持96.8万吨高位。镍矿方面，市场对RKAB后续新增批复配额预期的时间已经极为接近。印尼政府召集镍行业的相关方共同讨论矿石供应的解决方案，考虑调整现有的镍项目免税期政策。技术上看，镍价在前低附近整固，等待新的空头节奏成熟。

【锡】

隔夜锡价波动仍跟随板块节奏，LME0-3月贴水147美元；沪锡暂时震荡在25万、5日均线附近。海外台积电销售额依然积极；国内海关集成电路进出口与手机出口累计同比增速继续放大，前8个月集成电路出口累增10.6%、手机出口累增4.6%。目前锡市消费疑虑主要在四季度光伏装机排产上。少量多单可依托25万入场持有。

【碳酸锂】

碳酸锂在关键位置整理，74000到74500区间下方短期构成空头陷阱。电工价差收缩暗示矿端稍有吃紧。市场总体库存减少1500吨至13万吨，下游库存降千吨至3.25万吨，冶炼厂库存减少2000吨至5.8万吨。锂价重心下移，矿端再度调价至新低，短期博弈激烈，建议6.5-8万区间思路。

【工业硅】

工业硅价格维持震荡，主力合约2411收于9595元。现货方面，价格基本持稳，华东通氧553报11750元/吨，昆明421在12250元/吨，市场提价后成交显著下降。供应端，新疆开工率维持高位，三大头部暂无检修减产计划；需求端，市场预估9月多晶硅排产在13万吨左右，能否实现产量修复，关注月内新产能投产情况。工业硅基本无明显驱动，供应有缩量，但集中在西南产区，主产区新疆减产规模尚小，格局尚难扭转，维持低位震荡。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价下探回升，略有下跌。建材需求进入旺季，螺纹表需回暖幅度较为有限，成色相对不足，产量回升后去库速度放缓，热卷供需双升，库存压力依然较大。钢厂减产节奏放缓，铁水小幅回升，不过市场对需求预期仍偏悲观，负反馈压力有待缓解。国内经济复苏不畅，制造业景气度下滑，建筑业延续疲弱态势，8月钢材出口明显回升，缓解内需不足压力，后期关注政策刺激是否加码。随着下行压力快速释放，盘面短期波动加剧，整体有所企稳，关注旺季需求表现。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡。供应端，全球铁矿发运环比下降，但强于去年同期水平，澳洲发往中国的量环比增加至较高位。国内港口库存继续增加，压港船只数量上升。需求端，终端需求恢复较为缓慢，铁水复产速度偏慢，目前钢厂盈利和终端需求情况并不支持大面积复产。钢厂进口矿库存有所去化，未来数周存在节前补库预期，不过空间相对有限。整体来看，国内经济压力较大，海外波动有所加剧，市场对于旺季需求不及预期的担忧上升，考虑到前期跌幅已经较深，预计铁矿走势震荡。

【焦炭】

焦炭现货第八轮提降落地，盘面情绪稍有反复。需求端，钢厂利润震荡稍有修复，复产幅度仍存疑。期现补库诉求有所释放后，持续性不强。供应端，焦企亏损面有所扩大，开工持续回落。产端的库存稍有累积，博弈底气尚不足。整体来看，焦炭现货供需在宽松格局基础上边际好转但有反复，且需求预期不佳。盘面在平水格局下，节奏上短期可能仍偏弱震荡为主。

【焦煤】

焦煤现货成交有所缩量，期价情绪也稍有反复。随着下游大幅减产有所企稳，焦煤刚需稍稳。现货采购价有所提涨，但期现补库情绪释放后终端需求跟进仍有困难。供应端，国内煤矿开工回到高位且还有提产预期，对市场情绪形成拖累。进口端，蒙煤通关虽回落但主要由销量不佳和暴雨导致。澳煤仍持续具备进口性价比，压制盘面。整体来看，焦煤供需仍宽松，期现情绪此前稍有释放但持续性不强。继续关注钢价情绪的带动，期价预计仍偏震荡。

【锰硅】

日内价格震荡下行。铁水产量稍有反弹，周度供应数据显示持续减产，硅锰仓单库存未见下行，减产边际不足，观察供应端减产持续性。康密劳2024年10月对华锰矿装船加蓬块报价为5美元/吨度（环比下降1美元/吨度），据了解，接货量一般。主力合约下方支撑暂看5700~6000区间。短期内建议反弹做空为主。

【硅铁】

日内价格震荡下行。供应有所抬升，宁夏产区有所增产，铁水产量稍有反弹；金属镁需求处于较好水平，但是边际利好有限；硅铁出口量有所下降，后期大概维持在2万吨左右水平。硅铁仓单环比增加。供应和需求均有所增加，供应过剩情况仍存，我们建议做空硅铁为主，下方支撑暂看5500。

【集运指数（欧线）】

当前现货市场维持快速跌势，短期盘面仍由下行驱动主导。马士基对原本宣布黄金周空班的39周AE7航线增派一艘15226TEU的“MAERSK HERRERA”，提升39周远东离港运力至29万TEU，40周开始运力方有明显收缩。而面对运价快速下行，航司仍不愿撤出运力，也预示着航司间价格战将延续，今年或难见往年十一黄金周前阶段性运力紧张支撑运价企稳的情形。出口需求方面，昨日海关总署公布8月进出口数据，出口金额同比增长8.7%，较7月份回升1.7个百分点，环比增长2.7%，环比增速高于季节性。对欧盟出口同比增长13.4%，增速回升较多，一定程度上体现我国制造业产品竞争优势。但欧元区二季度GDP环比增速从0.3%下修至0.2%，海外需求存在转弱压力。

【燃料油&低硫燃料油】

基准预期下四季度低硫燃料油潜在利空较少，可能存在供应扰动下的阶段性紧缺，多低硫空高硫策略继续持有，短期可能受国内第三批配额实际发放量影响波动加剧，需持续跟踪。

【沥青】

夜盘布伦特原油跌破70美元/桶，沥青主力合约跌3%以上。高频出货量数据显示实际需求改善微弱加之原油下跌阴影笼罩沥青市场，炼厂减产托底支撑独木难支，沥青近期走势相对8月下旬以来下跌的原油已经补跌到位，后续关注原油跌至关键点位后走势对沥青的指引。

【液化石油气】

现货方面以稳为主，国际丙烷与布伦特比价持续走高，成本压力下国内PDH和烷基化毛利均有所恶化。近期的PDH复产对开工率仍有支撑，后续化工需求有回落的压力。国内9月中旬到岸量预计有所回落，供给端压力较为可控，节前终端备货行情下，炼厂气仍有挺价能力。盘面跟随原油先行走弱，短期现货仍有支撑，关注近月合约震荡磨底的可能。

【尿素】

尿素期现价格延续下跌趋势，现货跌幅暂缓。国内出口持续管控，秋季小麦肥生产进程已过大半，后续秋季肥生产需求对尿素行情的提振预计有限，市场心态偏悲观，生产企业大幅累库，目前库存压力较大。短期东北地区到货量维持低位，下游刚需跟进为主；冬季储备政策暂未发布，预计时间线或相对往年宽松。尿素日产缓慢回升，供强需弱的局面难改，生产企业库存同比偏高，市场观望心态渐浓，价格预计持续偏弱运行。

【甲醇】

宏观以及产业延续弱势，甲醇盘面持续大幅下跌。国内装置开工持续提升，整体维持高位；下游终端库存充裕，港口持续累库；海外装置负荷小幅上升，9月进口船期较多，关注实际卸货速度；传统下游缓慢恢复，但仍旧不及预期，中秋节前备货力度或减弱，同时内地运输车辆偏少，今年“金九银十”下游旺季提振力度或不及往年。甲醇下游需求跟进不足，港口库存压力较大，进口预期持续偏高，供应压力凸显，关注本月中下旬下游节前备货力度，或对行情有所提振。

【聚丙烯&塑料】

化工品市场整体走弱，带动聚烯烃交投氛围疲软。塑料方面，进入9月份以来，下游开工虽有增加，但复苏节奏迟缓，采购态度谨慎。供应端检修装置重启带来产量小幅提升，供需面缓慢改善，但力度有限的情况下，对于行情驱动能力有限，而宏观面和成本端带来的压力和担忧情绪却在形成持续压制。聚丙烯方面，成本面支撑减弱明显，叠加下游需求不见明显改善，内需恢复缓慢，出口订单面临考验。供应端检修装置集中回归，新装置仍待投放，利空压制之下价格走势延续疲弱。

【PVC&烧碱】

PVC方面，近期宏观面缺少利好支撑，现货基本面供应维持高位，短期检修去产量有限，国内外消费暂无亮点，市场成交维持平淡。不过行业库存压力虽然依旧存在，但社会库存持续下滑，成本维持坚挺。烧碱期货主力合约持续回落，基本面上，目前下游需求稳中向好，成本端支撑走强，商家出货节奏较快以及厂家库存相对处于低位对于市场价格形成较强支撑。不过随着检修装置复产供应有增加预期，基本面情况并不支持烧碱持续走高。

【PX&PTA】

油价继续下跌，夜盘PX、PTA维持弱势。PX-Brent价差降至310美元/吨附近，PX-Nap价差210美元/吨以内，均处于偏低水平，PX负荷下调，主要是几套炼厂配套装置检修；PTA华东150万吨装置检修，华南受台风影响短停装置重启，PTA周度延续累库势头。终端开工回升，订单恢复缓慢，下游以刚需备货为主。短期市场情绪偏弱，油价拖累及需求回升乏力，PX和PTA延续弱势。

【乙二醇】

乙二醇港口库存继续下降，主要因到港偏低，本周到港预报量回升，预期港口结束去库势头。9月下随着合成气法装置及短停装置重启，国内乙二醇产量有恢复预期；马来装置停车，进口预期下滑。短期外围市场情绪主导及供应回升预期下，乙二醇价格持续走弱。

【短纤&瓶片】

短纤低开工令其加工差维持高位，高估值与高库存矛盾风险释放，价格出现大幅下跌，短期加工差依旧有压缩空间。瓶片累库预期下，价格承压明显，价格跟随原料原料下跌。

【玻璃】

现货弱势延续叠加整体宏观情绪悲观，期价继续下行。现货阴跌态势继续，中下游情绪悲观，产销不足，产业链库存向上游集中，上周库存环比增加1.3%，同比增加74.14%。玻璃厂大面积亏损，但由于亏损周期不长，产量缩减但力度不够，仍处于历史中高位水平，随着亏损时间拉长，产能将进一步压缩。金九迹象不见，下游需求萎靡，订单同比下滑明显，观望情绪浓，采购原片意愿低，刚需和投机需求均弱。需求未站稳，供给收缩缓慢，驱动依然偏弱。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格大跌，泰国原料市场价格上涨。目前全球天然橡胶供应进入高产期，8月份中国橡胶进口61.64万吨，同比下降4.9%，环比增长0.5%，进口贸易表现依然利好国内市场；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，扬子石化检修装置将重启。8月份中国汽车产销量同比下滑环比回升，销售市场呈现出“内弱外强”的特征；上周国内全钢胎小幅回升，半钢胎开工率微幅回升，整体出货略有改善，产成品库存有所下降。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至44.22万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存重新回落，上游中国丁二烯港口库存继续回升。综合来看，下游需求缓慢改善，橡胶供应继续增加，橡胶现货库存下降，9月交割压力加大，台风灾后影响减弱，策略上观望。

【纯碱】

行业继续累库。湖北双环、山东海天和五彩碱业均在9月初检修，受此影响，上周周度产量继续下滑，环比减少3.63万吨至63.72万吨。本周部分检修的碱厂复工，产量有回升趋势。但下游需求差，光伏和浮法利润压缩，日熔继续缩减，重碱刚需进一步减少，目前玻璃行业继续累库，后续仍存冷修预期，成为纯碱利空点。需求矛盾突出，供给环比近期有一定缓解但不明显，另外供给后续仍存回升压力，供需过剩格局不变，驱动仍显不足。

【大豆&豆粕】

美豆下跌，优良率持稳，好于市场预期。市场等待美国农业部月度报告，报告前单产预期区间为52~54.9蒲式耳/英亩。短期要谨慎宏观情绪偏空，大宗商品整体受到打压，对油脂油料带来打压。短期关注美国农业部报告对于单产的预估，另外要关注美豆的出口表现和巴西的种植表现。后续处于南美种植生长期以及美豆出口窗口期，总体对豆粕维持区间震荡的态势。

【豆油&棕榈油】

棕榈油9月份的MPOB报告数据对比市场两大机构的预估，产量符合市场预估，出口量微高于市场预期，进口量微低于市场预期，国内消费处于市场预期的低区域，期末库存略高于市场预期，报告中性偏空。短期要谨慎宏观情绪偏空，大宗商品整体受到打压，对油脂油料带来打压。短期关注美国农业部报告的指引。后续处于南美种植期以及美豆出口窗口期，棕榈油四季度进入减产周期，总体对豆棕油维持区间震荡的态势，棕榈油方面择机卖看跌期权。

【菜粕&菜油】

新作加菜籽收割工作仍在加紧进行，目前各省对单产的及时预估低于加拿大统计局此前的预估水平，产量不及此前预期的概率有所加大。国内菜系中期供需仍受进口预期改变的影响，但短期来看期价受到反倾销事件的新增冲量有限，市场焦点将回归全球油籽供需基本面及加菜籽新作产量上。综合来看，预计菜系期价短期震荡，关注本周的美农供需报告。

【豆一】

豆一震荡为主，昨日九三计划拍卖5900吨，全部流拍。起拍价4630元/吨，蛋白39.5-39.9%，生产年限为2023年。近期政策拍卖粮较多，供应充裕，成交表现偏差。豆一豆二价差震荡为主，进口大豆方面我们倾向于转为震荡态势中。总体对国产大豆维持区间震荡思路。

【玉米】

大连玉米期货再次下探跌至4年新低。24年玉米“减产”情况逐渐明晰，北方地区减产情况小于预期，使得玉米期货重回跌势。整体来看，国内基本面变化不大，依旧是供应相对充足，需求端相对疲软的局面。临近新作上市，下游各方均处在季节性降库阶段，对玉米收购较为谨慎，持续等待中。东北部分企业停收，部分深加工企业按需谨慎采买，按到车量灵活调整采买价格，车多减价。饲料企业补库同样进展缓慢。各方均在等待新粮上市后再建立库存。本周需关注周五发布的9月USDA月度供需报告。但如果供需情况不彻底转变，玉米价格中枢或将继续下移。

【生猪】

生猪期货延续弱势，2501及2503等合约均创出新低。现货价格昨日稳定。供给端，未来生猪出栏量将持续回升。盘面贴水现货背景下，关注现货价格回落节奏。盘面空头策略延续。

【鸡蛋】

鸡蛋现货价格稳定，近月合约以上涨修复基差，远月合约小幅跟随。现货价格目前接近季节性高点，有见顶风险。远月合约前期的反弹或告一段落，市场重回下行趋势。近月关注未来现货价格回落节奏。远月空头策略延续。

【棉花】

昨天美棉有所上涨，热带风暴会影响墨西哥湾沿岸的棉花主产区；截止9月8号，美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为40%，环比下滑4个百分点；吐絮率为45%，较去年同期快约5个百分点；收割率为8%，较去年同期快1个百分点。郑棉仍在低位震荡，国产棉内地库优质皮棉基差坚挺，北疆优质皮棉整体交投略好于南疆东疆。常规普梳纯棉纱偏低价走货尚可，整体交投气氛一般。近期南疆局部手摘絮棉籽棉未开票收购价在6.5~7元/公斤左右，不过轧花厂仍未完成公示，较多企业未开秤。机采籽棉收购价暂维持原有预期，价格预期在5.5-6元/公斤。国内短期供给端暂无炒作的点，目前一些调研对于新疆的产量预估在600万吨左右。短期郑棉走势或偏震荡，关注前低的支撑情况，操作上，期货单边暂时观望；卖出深度虚值看涨期权，长期投资者仍可持有。

【白糖】

美糖维持震荡。市场主要的关注点是巴西的减产情况，短期来看美糖仍有反弹空间。中长期看，预计24/25榨季巴西糖的供应相对充足，美糖上方空间有限。国内方面，郑糖维持震荡。台风摩羯对南方蔗区产生一定影响，广东湛江蔗区受影响较大，广西受影响相对较小，关注后续灾情报告及产量预期的变化。从基本面看，国内供需偏宽松，预计糖价维持震荡。

【苹果】

期价低位震荡。早熟苹果方面，红将军供应量增加，好货偏少。由于质量欠佳，好货价格高位稳定，中等偏下质量货源价格偏弱。西北产区苹果供应偏紧，库内嘎啦苹果报价小幅上涨。从盘面来看，由于好货较少，预计早熟苹果价格将维持强势，对期价形成一定支撑。不过，从中长期来看，今年苹果生长情况较好，增产预期较强，中长期看上方压力依然较大。

【纸浆】

昨天纸浆期货继续下跌，山东银星报价6130元/吨，价格持稳；需求端原纸市场采购放缓，纸厂开工总体持稳，生活用纸价格持稳，部分纸企有提价意向，双胶纸需求总体稳中偏弱，下游刚需采购为主。国内8月份进口280.75万吨，环比增加48.75万吨，月度进口量在经历回落之后有所回升。国内8月CPI同比上涨0.6%，前值为0.5%，PPI（环比下降0.7%，同比下降1.8%，国内市场需求仍然不足。截止2024年9月5日，中国纸浆主流港口样本库存量为190.3万吨，较上期上涨5.4万吨。操作上暂时观望。

【股指】

昨日大盘再创阶段新低开启反弹，期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅近0.4%，主力合约基差方面全线贴水标的指数。首批中证A500ETF基金10日开始发行，多家中外资基金参与其中，中证A500指数采用行业均衡选样方法，更多参考借鉴了标普500指数的编制方案。隔夜外盘欧美股市收盘涨跌不一，摩根大通跌超5%，特斯拉涨超4%，美债收益率回落，美元指数基本收平。关于9月降息幅度,市场仍需要本周美国的通胀数据带来更多指引。后续需要关注如果美联储降息过慢可能对其经济“软着陆”进程带来影响，并同时成为市场衰退交易的导火索。继续跟踪国内政策的累积效应和传导效果。观测A股市场后续风偏回暖情况、美联储降息进程、国内流动性因子回暖情况。

【国债】

国债期货震荡上行。海关方面公布最新数据显示，今年前8个月，我国货物贸易进出口总值28.58万亿元人民币，同比增长6%。其中，出口16.45万亿元，增长6.9%。在海外经济持续回落的背景下，进出口数据显示出较强的韧性。国债现券方面热情逐步修复，交易逐渐活跃。国债期货市场保持多头震荡，持续受风险偏好和监管影响。建议关注曲线保持陡峭的机会和基差多头机会。

图片
图片

图片


图片
图片
阅读 6

?
写留言

写留言
留言
暂无留言