国投期货晨间策略 | 2月20日
国投期货
 2025年02月20日 08:59
图片


【原油】

隔夜国际油价小幅收涨，布伦特04合约涨0.48％。上周日夜间乌克兰再次袭击俄炼厂及油泵站，俄罗斯CPC管线运量减少38万桶/日，暴风及寒潮天气亦扰动俄罗斯黑海原油出口及美油产量。展望后市，即便OPEC+持续推迟增产，二至四季度原油累库压力依然存在，上周美国API原油库存超预期增加333.9万桶，油市供需宽松展望明确但短期供应扰动仍存，暂以震荡走势看待。

【贵金属】

隔夜贵金属高位震荡，日内波动较大。美联储会议纪要显示官员们认为通胀率仍然略高，经济前景不确定，实现就业和通胀目标的风险大致平衡。美俄官员初步会谈为后续两国元首会面铺垫，但尚未释放和平谈判的关键消息。金价维持偏强波动但连续上行后调整风险加大，对于3000美元关键关口的冲击会有反复，耐心等待更好的盈亏比买入位置。

【铜】

隔夜铜价震荡收阴，市场关注具体供求面指引。联储会议纪要更倾向等待通胀方面的具体进展，而美国1月新屋开工年化不及预期。昨日国内现铜77020元，上海贴水110元，等待今日社库。铜价高位区间波动，因对3月初社库触顶消化持乐观预期，逢低短多或观望。

【铝】

隔夜沪铝震荡。过去一周铝锭铝棒社库分别增加8.9万吨和1.2万吨，累库幅度与去年同期相当。原铝供应量同比稳定情况下，库存表现中性，旺季消费仍有待观察。沪铝短期仍处于上升浪中，下方布林线中轨支撑，上方测试21000元阻力。

【氧化铝】

氧化铝平衡趋向宽松，国内运行产能处于历史最高水平，国内外新投产能持续释放产量。矿石价格回落，成本支撑下移。出口窗口的阶段性打开有助于缓解价格跌势，本周北方成交较网价出现小幅升水，但供应端出现实质性减量前氧化铝反弹空间有限。

【锌】

宏观偏暖，难以和锌矿转向过剩的预期形成有效共振，沪锌短期方向性信号偏弱，资金快进快出，盘面整体高位震荡，下游接货情绪不高，现货成交改善不明显，SMM0#锌对近月盘面实时贴水5元/吨报价。市场仍在等待3月初的两会和“金三银四”的消费表现，暂看震荡。

【铅】

LME铅投资基金净空头持仓处于2018年以来高位区间。外盘拖累叠加节后消费略不及预期，沪铅年线下方窄幅盘整近两周却迟迟未能向上突破，周三多头减仓。SMM1#铅对近月盘面贴水缩小至165元/吨，精废价差收窄至50元/吨。国内矿山尚未完全恢复生产，铅精矿TC低位持稳；废电瓶持货商畏跌出货，废电瓶价格下调，对铅价支撑转弱，进口窗口暂未打开，短期关注1.65万元/吨下方支撑。

【镍及不锈钢】

沪镍低位整理，市场交投清淡。金川升水2100元，俄镍平水，电积镍平水，现货总体过剩继续制约市场。而与菲律宾和印尼镍矿相关的供应端扰动炒作距离供需现实的变化仍有比较长的时间差。镍铁报价970美元附近，镍铁收紧状态稍有缓解。库存方面，镍铁库存降4000吨至2.8万吨，纯镍库存增5千吨至4.95万吨，为近年来最高水平；不锈钢库存节后增接近7万吨至95万吨。技术上看，沪镍走势偏弱，低位区间波动为主。

【锡】

隔夜伦锡在3.25万美元一线韧性强，特朗普再提4月可能对芯片加征关税，沪锡震荡在26万。供应上，市场等待佤邦消息，但本季锡资源紧张，国内炼厂产量预期较低；下游主要关注国内消费惯性。前期2503合约执行价25.5万卖出看跌期权持有到期。

【碳酸锂】

碳酸锂反弹承压，市场交投活跃。节后市场处于淡季，但供应总体收缩限制了价格下方空间。上游锂盐厂重拾挺价态度，现货成交情况较为冷淡。部分上游锂盐厂已结束产线检修，产量逐步恢复至此前正常生产水平。下游需求端淡季减量趋势延续。市场总体库存微增千吨至在10.9万吨，下游库存再降千吨至3.1万吨，冶炼厂库存增2200吨在3.9万吨。中间贸易商从冶炼厂手中拿货，流通环节信心有所增强。澳矿报价基本企稳，整体报在885美元左右，少数报价接近900美元。锂价7.5万元支撑有效，价格重心震荡为主。

【多晶硅】

多晶硅期货维持震荡收于44060元/吨，市场交投清淡，现货N型复投料价格持稳在42000元/吨。供应上，2月多晶硅维持低位开工，3月部分企业复产预期增强，库存表现相对稳定。下游硅片价格虽有下跌，但多集中在小厂，2月硅片企业排产较高，目前库存环比累积，短期一定程度阻碍了多晶硅价格提涨。政策上，电价市场化竞价出台后，市场多预期3-5月组件排产加速提升，从而带动光伏产业链各环节需求，但6月受需求骤降，多晶硅价格也将面临一定的回落风险。综合看，PS2506合约短期预计震荡运行。

【工业硅】

工业硅期货小幅收涨于10665元/吨，现货SMM华东通氧553价格保持10850元/吨。3月北方工业硅供应增产预期增加，库存去化缓慢。2月下游有机硅行业因检修开工率下降，预计3月有机硅产量继续小幅下降。临近传统消费旺季，单体企业集体挺价，DMC价格走强，但目前来看，对421硅价格带动有限。目前现货市场成交僵持，低成本硅厂复产预期上升，硅价维持弱势对待。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡走高。节后螺纹需求回暖，恢复正常尚需时间，产量有所回升，库存累积幅度放缓，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求继续向好，产量维持高位，累库压力相对较大。从下游行业看，制造业景气度有所放缓，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，销售回暖面临波折，节后复苏力度有待观察。随着需求旺季临近，市场对正反馈预期有所增强，盘面整体企稳走强，节奏上仍有反复，关注需求回暖力度以及宏观政策落地情况。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面小幅上涨。供应端，铁矿全球发运处于低位，澳洲发运受到飓风影响大幅下降，预计下期开始发运将有明显回升，但一季度供应整体偏弱的态势难以改变。需求端，铁水产量小幅下滑，短期复产情况不及预期，整体复产趋势没有改变，钢厂进口矿库存可用天数下降至同期极低水平。国内两会前政策预期难以证伪，终端需求存在转暖迹象，旺季需求复苏的预期有所升温。铁矿石基本面边际好转，不过估值已经相对偏高，我们预计短期走势以震荡为主。

【焦炭】

价格跟随钢材走势为主，日内较为震荡，期现情绪稍有修复。焦炭第九轮提降落地，由于炼焦煤哦价格再度下行，焦化利润区域行分化但基本仍存，日产保持较高位水平未变。钢厂端基本按需采购，焦炭整体库存高位继续稍累库，产端压力仍然显著，仍存第十轮提降预期。钢厂利润尚可，持续关注铁水产量变化。总体来看，供强需弱背景下，焦炭去库仍然较难，盘面维持升水。

【焦煤】

价格日内震荡为主，期现情绪稍有修复。炼焦煤矿复产节奏较快，产量恢复至正常水平。现货竞拍成交情况成交量较好，不过价格偏弱，终端对部分低价煤种补库力度较大。炼焦煤总库存虽然未增，但产端库存压力仍存，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。进口蒙煤方面，随着双焦市场持续下行，下游采购意愿较差，口岸实际成交冷清，高库存压力下蒙煤价格继续走弱。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，煤矿整体复产进度快于预期，而下游铁水复产进度有所反复，关注后续铁水产量是否有进一步提振。盘面仍有小幅升水，估值较低，走势跟随钢材为主，或有小幅抬升。

【锰硅】

日内价格震荡上行。需求有季节性抬升预期，硅锰供应维持季节性正常状态，供应水平小幅下降，但是整体库存水平较高，对价格构成压制。全国锰矿港口库存下降21.7万吨至411.3万吨，仍有下行趋势，在基本面矛盾并未结束的前提下，给价格一定上行驱动。价格大幅下行后，利空情绪基本释放完毕，建议回调买入为主。

【硅铁】

日内价格跟随硅锰震荡为主，基本面水平较差，跟涨略显乏力。需求小幅下降，铁水产量小幅下降。随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位。硅铁供应水平继续上行，供需水平从较为健康开始转向供应过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

当前市场呈现多空博弈行情，背后暗含市场预期的剧烈分化。当前定价逻辑的核心矛盾在于货量复苏斜率，现货端目前3月订舱逐步开启，初步报价均在$3000/FEU上方，较2月末$2400/FEU的市场中枢有较大提升，而近期欧线货量出现边际改善迹象，但尚未出现明显的爆仓甩柜的情形，3月运价存在进一步下调的可能。多空因素交织的环境下，预计市场将延续高位震荡格局，建议更多关注套利机会。

【燃料油&低硫燃料油】

外盘高硫裂解已现松动，高硫燃料油裂解高估值下重点关注俄乌和谈、OPEC+增产周期等潜在利空主题的交易机会，届时5月合约高低硫燃料油价差亦存在走阔空间。

【沥青】

3月炼厂地炼排产虽环比增加14万吨但目前供应偏紧局面仍维持，全国沥青开工率位于同期偏低水平，焦化利润好沥青导致对沥青供应形成分流，当前虽仍处累库期但周度高频数据显示社会库库存累库速度环比持平，厂库累库速度大幅放缓，且整体库存仍处同期绝对低位，近期沥青期货价格高位震荡，现货价格经历推涨但需求仍待恢复，终端对于高价并未普遍接受。短期供应端偏紧对盘面支撑明显，然上行空间暂宜谨慎看待。

【液化石油气】

节后市场供需两旺，补库需求基本释放，部分炼厂价格开始下调，但对石脑油维持折价，化工毛利仍可持续，淡季压力相对有限。国际市场出口维持高位，但国内化工开工提升之下进口气销售良好。现货端并未出现明显季节性宽松压力，原油下行预期强化了盘面顶部压力，底部支撑下盘面维持震荡。

【尿素】

尿素盘面持续震荡整理，现货成交有所放缓。本周生产企业大幅去库，复合肥企业及板材厂陆续复工，未来两个月进入春耕用肥的旺季。但行业日产维持高位，下游集中采购后追涨动力不足，后续需求预期持续改善，尿素行业或进入去库周期，可关注5-9月差正套。

【甲醇】

甲醇生产企业持续去库，虽然国产开工维持高位，但春季检修临近，且传统下游陆续复工复产，内地甲醇供需边际改善。伊朗装置开工维持低位，进口恢复仍旧受阻，近期部分内地货源对沿海市场产生挤压，到港量维持低位，但港口持续小幅累库，短期行情震荡整理运行为主。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，下游工厂补库力度较好，叠加成本支撑增强，生产企业部分上调出厂价，市场谨慎推涨。聚丙烯方面，生产企业出厂价基本稳定，现货市场整体交投氛围未见明显改善，下游大厂库存充裕，中小工厂订单不足，整体备货意愿不足。

【PVC&烧碱】

PVC方面，国内下游开工恢复较慢，内贸市场成交氛围清淡。不过出口市场好转，积极交付前期订单为主，一定程度上缓解了内贸市场的压力，对价格提供一定支撑。烧碱期货主力合约跌势趋缓。基本面上，多数地区液碱价格稳定，山东及江苏地区市场价格因需求疲软，氯碱企业库存压力较大，价格有所下滑。

【PX&PTA】

PX、PTA市场维持震荡。PX行业开工处于高位，后市有亚洲PX开工下滑及下游化工需求上升等基本面利多，预期PX供需向好，叠加美国夏季调油需求，中线保持季节性估值修复思路，绝对价格受油价驱动。PTA检修增加，叠加下游需求恢复，行业加工差阶段性修复，但终端订单尚未明显好转，需求对上游原料提振有限。

【乙二醇】

短期需求依旧偏弱，乙二醇港口累库，价格震荡偏弱；但海外装置检修增加，预期后市进口量下降，国内检修陆续开始，乙二醇供应将呈现萎缩态势。考虑到新年度乙二醇维持低投产格局，中线供需可能好转，逢低偏多思路，注意能源端风险。

【短纤&瓶片】

下游开工回升，短纤库存平稳，开工缓慢提升；年内低投产或改善市场供需格局，预期加工差下行空间有限，关注下游生产恢复及补库节奏，逢低布局加工差修复。瓶片现货出厂价平稳，期价跟随原料波动为主，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。

【玻璃】

夜盘偏强运行。现货价格平稳运行为主，局部地区小幅松动，产销仍显不足，预计本周继续累库。行业利润窄幅震荡，产能波动不大。加工企业开工缓慢，订单增量有限，建筑工程企业回款不足，订单弱于家装企业。下方煤炭成本支撑，预计继续下跌空间有限，可以关注煤炭成本低多思路。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格冲高回落，泰国原料市场价格涨跌互现。目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区处于停割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升。上周国内轮胎企业全面复工复产，轮胎开工率巨幅回升至正常水平，终端市场需求逐渐恢复，轮胎产成品库存继续回落。本周青岛地区天然橡胶总库存略微回落至56.86万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存持稳于1.4万吨，上游中国丁二烯港口库存回落至3.43万吨。综合来看，下游需求恢复正常，天然橡胶供应下降，合成橡胶供应增加，现货库存总体稳定，国际贸易关系紧张，策略上谨慎。

【纯碱】

夜盘上涨。市场货源充足，部分厂家库存偏高。供给端小幅下降，徐州丰成停车检修，其他装置运行稳定，月底远兴二线计划检修，继续跟踪远兴其他产线是否会轮修。轻碱下游需求恢复中，重碱维持刚需采购，整体拿货积极性一般。短期，检修影响仍在，建议观望为主，谨慎操作。中长期，纯碱的供应压力仍大，仍有高位承压风险。

【大豆&豆粕】

国内豆粕关注下菜粕的政策端表现。短期国内豆粕现货端要注意豆粕高基差的态势延续，市场担心3月份供应偏紧，未来高基差的改善将等待巴西大豆收获之后大量到中国市场。期货端南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注。短期美豆盘面在全球大豆高供应压力下上行存在阻力，后续逐步进入美国种植季节，以及去年年底在强美元的压制下透支的跌幅较大，我们倾向于短期美豆下方也有支撑，预计美豆表现为震荡概率较大。后续要关注进入收获期巴西大豆升贴水是否还有压力。现货端受制于到港的进度，预计现货和期货表现存在差异性，期货端要谨慎南美大豆后续大量到港压制到盘面上的概率发生。

【豆油&棕榈油】

马来西亚棕榈油季节性上2月份仍然处于减产周期。而3月份进入斋月，需求端预计会有所改善，所以短期要注意海外棕榈油供需两端均有驱动。近端大豆供应偏紧，豆油基差偏强，南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注，预计国内豆油后续仍要谨慎南美大豆的丰产收获压力对豆油盘面的考验，要注豆油期货和现货存在差异性。短期棕榈油的供需面更强，预计会震荡偏强，豆油期货盘面预计被动跟随，同时也受制于海外大豆的影响。大趋势上对豆棕油单边维持区间震荡的判断，择机逢低多头配置豆棕油。

【菜粕&菜油】

全球菜系贸易因中美加贸易局势的紧张而存在多重变数，目前中加菜籽贸易紧张局势尚未消除，加之新一轮的中美贸易冲突也在博弈阶段，国内菜籽库存偏高，但2025年国内菜籽买船量明显偏少，菜籽新增供应偏紧。需求方面，南方天气逐渐转暖，水产养殖或提前开启，菜粕需求预期有所改善。短期菜系期货或继续以偏强震荡为主。

【豆一】

国产大豆市场担心省级储备拍卖后续存在启动的概率，仓单方面表现为减仓的状态，市场参与主体在进行收购，进口大豆方面短期国内市场担心供应偏紧，关税问题仍然存在不确定性，近端的供应相对偏紧，而远期方面如果南美天气无大碍，仍要注意收获后的供应压力。预计国产大豆走势会偏震荡。

【玉米】

大连玉米期货连日持续震荡，近期日线更有冲高回落之态，上升动能已逐渐减弱。目前国内售粮进度约为61%左右，较往年稍快。但年前贸易商收粮较多，正月十五之后农户借助升温缓慢惜售情绪不减。随着天气逐步转暖开化，以及农户、贸易商资金压力等因素逐步兑现，基层售粮不得不恢复，卖压潜在风险或再次浮现。近期玉米现货价格小幅回升后，地趴粮，栈子粮，去年高价陈粮可能会集中释放，后续玉米期货或进行二次探底。

【生猪】

生猪盘面窄幅波动。现货价格继续受到二育影响，部分猪源流入二育渠道，现货价格小幅反弹。不过我们认为高产能低成本影响下，生猪现货价格仍未见底，后期现货价格仍有下行空间，因此近月及主力5月合约仍受压制。远月合约较近月合约价差偏小，可以考虑5-9反套策略，也可以考虑在底部区间逢低多9月、11月合约，等待新的利多因素驱动来博弈估值修复或季节性上涨机会。

【鸡蛋】

鸡蛋盘面小幅减仓反弹，现货价格继续稳中有跌。目前按照饲料成本来看，仍有养殖利润或基本持平，未进入全面亏损期，暂无大范围逼淘预期。中长期来看，高产能压力仍然在，后期仍将面临新开产逐步增多的压力。未来关注重点一方面是需求，一方面是产能增量预期能否兑现。我们认为现货价格仍有下跌动能，盘面空头思路延续，注意节奏。

【棉花】

昨天美棉大幅下跌，近期美棉连续反弹，但基本面改善有限，远期利多主要来自美棉新年度种植面积的减少预期，美国国家棉花总会（NCC）发布2025/26年度美棉植棉意向调查结果，下年度全美意向植棉面积在955.7万英亩，同比减少14.5%。国产棉现货主流销售基差维中偏强，交投暂淡。纯棉纱成交依旧较为清淡，纺企节后报价上涨但仍待跟进。由于节前纯棉纱库存连续去化，纺企的棉纱库存相对健康，关注后续纯棉纱的需求情况。国内棉花产量大幅增加，但进口或大幅减少，国内过剩压力并不大。短期郑棉下方支撑较强，上方空间取决于后续的需求表现。关注国内需求以及中美关系，操作上逢低做多为主。

【白糖】

隔夜美糖反弹。印度食糖减产，短期利多美糖。不过，中长期看国际食糖的供应主要由巴西糖提供，25/26榨季巴西食糖生产前景改善，美糖上方仍面临一定压力。国内方面，1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。不过，去年三季度广西降雨偏少，后期产量可能不及预期，关注后续生产情况。

【苹果】

期价震荡。近期客商采购积极性增加，山东地区成交明显回暖。从交易逻辑来看，前期盘面提前交易累库风险，期货价格出现大幅下跌。不过，近期苹果销量较好，累库风险下降。另外，今年冷库苹果库存同比下降，也对价格形成较强支撑。综合来看，预计盘面将继续反弹，短期维持偏多思路。

【木材】

期价震荡。前期盘面持续上涨的主要原因是旺季预期，现货第一波涨价落地，利多有所兑现，盘面出现较大幅度的回调。不过，旺季需求刚刚启动，消费库存比处于低位，需求增加后现货价格仍有上涨空间。综合来看，利多兑现后期价回调，关注需求能否持续回暖，操作上暂时观望。

【纸浆】

昨天纸浆期货继续回落，山东银星现货报价6650元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价6025元/吨；阔叶浆明星报价4850元/吨，价格持稳。关注节后下游的补库情况，需求仍以刚需为主，市场对于高价需求仍偏谨慎。近期原纸价格主动上调，下游成交反馈仍然一般。欧洲纸浆联合会(UTIPULP) 报告显示1月份欧洲化学浆(含漂白浆，半漂白浆，以及未漂白浆)消费量合计为803,233吨，较去年同期的842,557吨下滑4.7%。截止2025年2月13日，中国纸浆主流港口样本库存量为230.2万吨，较上期上涨11.4万吨，环比上涨5.2%，港口库存处于同比偏高的位置。操作上多单谨慎持有。

【股指】

昨日A股单边上行，期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅超2%，基差方面各主力合约全线贴水标的指数。消息面上，《2025年稳外资行动方案》提出涉多领域的开放及便利举措。隔夜外盘方面欧美股市表现分化，标普500指数续创历史新高，美债收益率多数下跌，美元指数小幅收涨。美联储纪要显示对特朗普初步政策建议会引发通胀表示担忧，进一步降息需看到通胀进展。目前外围宏观流动性环境对于A股的抑制有限。在这样的背景下，大中华区科技资产重估进一步发酵，后续市场或进入对于两会政策的预期阶段，若外围宏观环境继续平稳，重估逻辑催化下的指数修复行情有望震荡扩散轮动。市场催化方面继续跟踪货币因子资金流向、关税情况以及国内经济政策动态。

【国债】

国债期货震荡企稳，国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约涨0.22%。宏观逻辑叙事仍然是当下主要的线索，银行间资金紧张是重要困难，隔夜利率仍然2%以上。方向性策略来看，国债价格重回震荡区间偏弱整理，不排除调整区间放大。多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。

图片
图片
图片
阅读 103

?

写留言
留言
暂无留言