【原油】
隔夜油价走强，EIA数据显示美国上周原油库存逆季节性走高，商业原油库存创2018年10月以来最低值，但从单周变动来看主要受净出口量增加影响较大，上半年进一步下滑空间或已相对有限。原油市场低库存及强需求预期的大背景仍在，但需求强预期交易接近2个月或已相对充分，目前地缘因素对油价的支撑难以证伪但出现边际松动，短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，二季度存一定累库预期，月差及近端合约估值偏高，继续以关注地缘扰动为主。

【贵金属】
隔夜贵金属延续震荡偏强。美国劳动力市场向好增强加息动力，不过有美联储官员讲话认为还没有充分理由在三月加息50个基点。近期美债收益率上行令实际利率攀升，但美元相对疲软，此外通胀压力较强支撑贵金属走势，总体仍维持震荡趋势。关注今晚美国通胀数据。

【铜】
隔夜铜价大涨，直接站上七万二，市场资金快速流入。分析来看，今天将有美国通胀数据，市场将通胀交易提前。联储两大高官不支持3月加息50个基点，年内加息3～4次仍是基本预判。现货方面，国内广东补库步伐较好，沪铜现货表现不强，等待周末数据。技术上看，铜价楔形整理后有突破可能，建议下游逢低建立看涨期权多头。

【铝】
隔夜有色普遍上涨，供给担忧令内外盘铝价继续刷新阶段新高。国内广西疫情造成百矿近50万吨电解铝产能被迫停产且当地物流受阻，不排除进一步发酵可能。沪铝震荡偏强趋势维持，不过云南铝厂加速复产值得警惕，下游消费有待验证，关注今日库存数据。

【锌】
隔夜有色交易情绪亢奋，伦锌上涨到3677美元，但LME0-3月已转贴水。市场交易中国基建需求，往年季节性累库高点通常出现在3月第二周，当前市场认为今年累库时长偏短。昨日现锌下调到25250元/吨，观望。

【铅】
伦铅反弹回2268美元、沪铅主力填补节后开盘缺口。昨日原生铅价跟涨到14875元/吨，原再生铅价差走扩到100元/吨。当前铅市供求两淡，季节性累库也有限，预计再生供应暂难有亮眼表现。低位多单持有。

【镍】
隔夜沪镍高位震荡，现阶段镍价的支撑仍然为国内低库存和海外持续去库。短期纯镍供应依旧偏紧，印尼的中间品及高冰镍爬产投产仍需时日，且印尼政策也对未来供给释放带来诸多不确定性，国内镍铁主产区因冬奥减产也对镍价有所支撑，在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以逢低买入思路对待。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格高位震荡。春节假期期间，钢厂多数仍然正常生产，预计节后库存仍然保持增势。目前原料价格坚挺，叠加节后或有部分需求释放，需求预期偏乐观。当前不锈钢供应相对宽松背景下，不锈钢如若涨幅过大，下游接受度有限，暂时以观望为主。

【螺纹&热卷】
现货冬储累库，幅度明显低于去年，库存整体水平偏低。在消费疲弱、出口承压的背景下，市场对政策刺激投资稳增长预期较强，节后需求实际回暖情况有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉限产趋严，电炉复产尚需时日，未来一段时间供应释放仍相对受限。盘面基差收窄后波动加剧，短期走势受商品整体情绪主导，关注政策及市场风向变化。

【铁矿】
铁矿方面，供应端保持平稳，需求端随着冬奥会的开始，多地限产加严，预计2月全国铁水产量将出现下滑。在需求受限的影响下，铁矿港口库存重新累积，周环比大幅增加。发改委近期约谈铁矿石资讯企业，要求发布信息准确，不得哄抬价格。我们预计铁矿短期偏弱震荡为主，投资者需要注意市场高位波动的风险。

【锰硅】
供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。内蒙地区有大型新产能项目落地，后期关注置换比例方面消息。预计价格偏强震荡为主。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响以及广西百色产区疫情影响情况。

【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为疲弱，基本面不支撑价格大幅上行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响。

【燃料油】
海外炼厂利润走高，一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，高低硫价差持续走强。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
CP价格超预期上调和国内供给持续收缩对现货端形成了较好支撑，节前卖方撑市为主，节后仍有探涨动力。海外受低库存和地缘冲突发酵的影响，天然气维持强势，同时淡季预期上调，先行回落的PG与油、气比价较低的背景下情绪受到支撑，淡季下行空间削弱。盘面节后在现货维持高位背景下，外围情绪推动贴水修复，盘面近期维持震荡偏强，远月多单仍可继续持有。

【动力煤】
尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月动力煤中下游库存下降，绝对库存水平已回归往年同期正常范围之内，反弹至千元以上的现货市场再次招致政策调控压力，春节前夕发改委部署春节、冬奥会前后的保供稳价工作，对港口 Q5500 价格的容忍上限区间或在 900-1000 元/ 吨。随着动力煤期货主力合约逐步接近这一区间，基差修复的压力愈发显现，后续需警惕政策调控风险，行情或进入高波动阶段。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格顺势调涨，期货低开偏弱，基差回归。近期市场交易主线仍是围绕情绪及煤炭的波动，真实供需仍未完全体现在价格上，短期区间震荡。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格弱势回撤，有货者延续降价排货，需求不温不火，实盘成交难有改善，基差环比走强。短期市场情绪变化较大，叠加原料端煤炭价格回调，期货盘面大幅调整。从基本面数据来看，春节期间内地和港口累库同比不高，在供需支撑下将有可能止跌。

【沥青】
隔夜国际油价高位震荡，盘中有所回落，沥青期货盘面跟随下跌同时，山东地区有部分期现商的低价货报价，不过成交依然低迷，因当前下游终端需求尚未恢复，沥青绝对价格又处于高位。昨日资讯公司公布的数据均显示，虽然炼厂负荷明显下降，但炼厂库存和社会库存均有一定幅度累积。预计后期成本端依然是主要驱动，关注原油回调的持续性和幅度。

【苯乙烯】
EIA数据显示美国油品库存下降幅度整体超预期，对冲了伊核谈判可能释放出伊朗浮罐库存和产量这一悲观的消息，隔夜原油探底回升。苯乙烯连续回调，加工费再次被压缩，陷入亏损。买纯苯抛苯乙烯的做空加工费头寸择机了结。隔夜原油探底回升，夜盘苯乙烯走势跟随原油触底反弹。

【聚丙烯&纸浆】
美国与伊朗恢复间接谈判，伊朗制裁解禁的可能性正在增强，市场担忧供应增长，国际油价大幅下跌。成本端是近期主导市场的重要驱动因素，随着油价的波动恐对聚烯烃市场产生压力。加之下游节前多有备货，需求尚未全面恢复，价格缺乏基本面强劲支撑。目前油价的不确定市场最大风险因素。

【PTA】
目前国内防疫压力不大，预期终端开工将在元宵节后正常回升，因此虽然2月季节性累库，但相比往年累库压力不大，短期市场供需矛盾不突出，主要交易成本波动，近两日油价走低带动PTA下行。

【乙二醇】
新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，进口也恢复，累库预期兑现且可能延续；市场主要交易累库的预期向现实转换，EG利润挤压后下行空间受限。

【短纤】
原料下跌，涤丝产销明显较差。2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，油价走弱带动成本下滑，下游采购积极性不足。后市企稳时机依旧取决于原料调整的节奏，能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。

【20号胶】
泰国原料市场价格继续上涨，东南亚天然橡胶产区处于低产期，轮胎厂陆续复工复产，预计本周中国轮胎开工率回升。NR期货价格继续上涨，估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格稳中有跌，下游工厂陆续复工复产，上游天然橡胶产区处于停割期。国际原油走弱，国内商品跌多涨少，RU期货价格震荡，估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
现货价格继续上涨。昨日沙河小板价格上涨，大板价格平稳为主，华中价格继续上涨。深加工开工情况来看，大多于正月初十或十五前后开工，深加工库存偏低，节后存在补库需求。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。节前贸易商大量补库，贸易商库存偏高，关注节后下游需求兑现情况，目前需求复苏情况有待验证，沙河折合盘面价格2157元，短期建议观望为主。

【纯碱】
纯碱市场整体走势以稳为主，部分企业价格上调，期现采购积极性较好。节前下游玻璃厂库存40天左右，随着春节期间下游原料库存消耗，节后下游仍存补库需求。供应方面，受冬奥会影响，天津山东河南部分碱厂开工下降。碱厂冬奥会限产，供应缩减，加之浮法检修预期减弱，节后仍存补库需求，光伏未来投产预期，纯碱可做中长期多头配置。

【棕榈油&豆油】
美豆周三收涨触及八个月新高，因市场担心南美不利的作物天气。USDA月度供需报告下调巴西豆产量至1.34亿吨，阿根廷豆产量至4500万吨。报告上调美豆压榨需求，期末库存下调至3.25亿蒲。USDA报告对南美大豆产量下调幅度不及预期，市场预计未来可能会继续下调南美产量预估，盘面仍维持偏强态势。目前豆类和棕榈油方面供给端都呈现偏紧的状态。在供给端矛盾未决的时候，基本面偏多格局，不过也要注意需求疲软的背景下，利多在价格兑现后带来的巨大波动。

【豆粕】
美国农业部2月供需平衡表在1月份大豆下调南美950万吨产量的基础上，继续下调870万吨南美大豆产量，报告充分考虑了干旱天气的影响。目前国内大豆采购节奏偏慢，存在多头逼仓风险。昨日国内豆粕成交转好，全国成交16万吨，远月成交占比1半左右，南美天气干旱，改善市场对远月基差的接受程度。

【生猪】
周期角度来看，本轮猪周期未到反转时。2022年预计生猪行业延续去产能，猪价震荡寻底。2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，生猪价格难见到趋势性转折。猪肉储备收储由于数量级别有限，不改变行业趋势，仅影响短期市场情绪。

【鸡蛋】
近期鸡蛋期价5月出现一轮回升，主要由于产蛋鸡存栏恢复进程缓慢。卓创数据显示，截止1月末，全国在产蛋鸡存栏继续下降至11.41亿只，前月11.5亿只。在产蛋鸡存栏持续下降体现供应端仍然紧张。尽管远期存在供应端恢复预期，但目前来看，存栏恢复进程不及预期。近期玉米价格走强，加之春节后豆粕价格显著抬升，预计也将提升蛋鸡养殖成本，未来需关注春季补栏情况。

【菜粕&菜油】
隔夜菜籽仍跟涨大豆走势，主要因南美天气使得市场担忧大豆产量。加拿大统计局公布的季度库存数据符合市场平均预期，更为显著地证实加拿大国内菜籽库存紧张的局面，这从每周的加拿大数据中也能见到，新旧季作物期加拿大菜籽青黄不接的风险仍较高。春节后快速反弹的粕类价格暗藏稍许风险，供给端的题材容易矫枉过正，需求端是否强有力支撑将是未来关注点。国内生猪养殖利润和企业资金链等热点问题，或使得短期市场担忧粕类需求会否出现预期下滑。因此，策略上看菜粕的追高风险较大，建议短期观望；菜油短期回调后受菜籽、外盘油脂支撑跌势有望缓和。

【股指】
本周以来，海外市场延续消化1月份美联储议息会议带来的紧缩效应的影响，全球风险资产的修复状态有一定的延续，俄乌冲突并未进一步恶化，且国内再度推动震荡大宗商品的价格管理政策，整体来看，商品在高位有一定的降温分化。在这样的背景下，港股和A股都保持了相对强势的状态，从节前的震荡下移向筑底反弹转换。昨日情绪好转后前期跌幅较大消费和成长板块有所反弹，市场赚钱效应修复。在国内延续积极政策信号的背景下，短期来看股指震荡构筑底部为主，短期以震荡市思维操作布局市场中期的反弹。

【国债】
国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.08%，现券市场利率曲线陡峭化明显。对于近日能源品价格上行，监管再次约谈相关企业，给通胀预期降温。与此同时，随着春节复工，地方债发行也开启加速，其中于基建项目的专项债比一般债券规模占比较多，在资金安排上相对靠前。短期来看，债市进入等待经济数据证实期间，以窄幅震荡为主。