【原油】
隔夜油价收跌，消息面上看，欧佩克+延续线性增产符合预期，但拜登授权每天释放100万桶石油储备且长达半年，为史上最大规模战略储备投放，一定程度缓解近端市场的紧缺预期，另一方面俄乌局势以及俄罗斯与欧洲天然气结算事宜仍处博弈阶段，气价大幅波动。目前基本面整体仍向着供应预期缓解的方向演化，但俄罗斯出口降量幅度、伊核协议进展、战储释放方式等因素影响仍呈现多空不一局面，预计高位震荡态势难改。中期拐点的确立需关注俄乌局势边际好转带来俄油出口正常化、欧佩克加快增产节奏等因素的利空效应。

【贵金属】
隔夜贵金属震荡。美国2月PCE同比增长6.4%，为1982年以来的最大增幅。周初俄乌谈判取得积极进展，但消息称俄军在重新部署集结，离签订协议和停火还有很大距离。目前避险情绪跟随战争进展不断摇摆，贵金属总体维持震荡。

【铜】
隔夜铜价高位回落，市场交投一般。美宣布史上最大战略储备释放计划：未来半年每天释放100万桶石油。美国2月核心PCE物价指数大涨5.4%，续创近40年新高。国内现货升水继续降至百元以内，现货贸易降至冰点。技术上看，铜价处于整理区间，等待明朗。

【铝】
隔夜沪铝震荡。本周库存数据显示铝锭出现小幅累库，出库量同比环比均下降，华东疫情造成物流受阻干扰库存变化，下游开工下降，现货贴水略有扩大。目前虽然产能恢复较快但进口缺失，供应暂延续负增长，四月缺口仍存。短期沪铝震荡对待，关注封控结束后的消费驱动。

【锌】
隔夜伦锌震荡后基本收平，0-3月现货升水猛涨到50美元，欧电价有较大下行波动。沪锌2.7万遇阻震荡，现锌昨报26720元/吨，对交割月贴水扩到50元/吨。尽管储运环境干扰大、三方机构对供应预期的看法转为中性，但锌消费遇到的挑战也很大。观望或少量高位短空。

【铅】
伦铅2400美元回调，沪铅1.58万获利回吐。原生铅价上调到15625元/吨，原再生铅价差走扩到275元/吨，但废料报价也在跟涨，再生铅企业在回收、运输上遇到的困难很实际。关注社库变动，多头高位减持。

【镍】
隔夜沪镍继续震荡走弱，节前交易气氛较弱。目前镍的主要下游不锈钢和新能源行业基本都是供需双弱局面，疫情导致无锡和佛山两大不锈钢现货市场基本处于停滞状态，下游采购很少。三元前驱体也受到原料价格大幅上涨影响，采购意愿不强，且有减产的计划。
【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格小幅回落。国内镍铁成交价持续上移至1650元/镍点（到厂含税），随着镍矿价格持续上调，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。但短期不锈钢消费疲弱，供需陷入僵局，自身基本面无驱动，等待疫情好转之后的消费提振。

【螺纹&热卷】
受疫情影响，当前现货市场供需双弱，去库较为缓慢。为实现全年增长目标，消费疲弱背景下，政策对投资依赖程度上升，地产调控或显著放松，需求预期较为乐观。唐山等地解封范围扩大，物流运输逐渐恢复，不过利润偏低一定程度上抑制复产积极性。盘面整体维持上行态势，强势中波动加剧，关注疫情控制情况及商品整体风向变化。

【铁矿】
铁矿方面，供应端全球发货环比增加，澳巴均增加明显。需求方面，唐山区域逐步解封，原料运输情况有所好转，预计后期钢厂复产加快并带动铁矿需求边际好转。钢厂方面绝对库存水平不高，未来关注疫情好转后随之而来的补库需求的释放。今日网传消息发改委再次开会研究原料价格等问题，铁矿走势大幅波动。短期来看铁矿在需求预期层面仍然存在支撑，走势以偏强震荡为主。
【焦炭】
疫情对供需两端均产生一定影响，焦企库存相对偏高，不过近期唐山等地开始陆续解封，运力恢复后钢厂补库需求回暖。现货博弈中暂稳运行，钢厂利润偏低对高价原料抵触情绪较强，预期回暖后焦企挺价意愿上升。目前黑色系整体情绪乐观，盘面表现较为强势，成本支撑较强，高位波动或加剧。

【焦煤】
河北、内蒙等地迎来新一轮环保督察，供应整体依然偏紧，随着运输好转、情绪回暖，部分焦企开始适当补库，煤矿出货有所好转。蒙煤日均通关仍维持在200车上下，回升速度相对偏慢，俄乌局势缓和，但全球煤炭供应紧张的局面并未明显改善。乐观情绪支撑下，盘面短期仍是易涨难跌的局面。

【锰硅】
锰矿现货价格调降，现货价格受基本面拖累上行乏力，生产端利润预计仍被挤压。外部影响仍存，预计锰矿山报价震荡上行为主。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低。后期关注出口方面需求，以及疫情和国际局势的影响。

【硅铁】
市场消息称兰炭主产区受一定政策性扰动，运输短期内或有一定影响，对于价格形成一定利多刺激。需求释放边际上受到疫情扰动，外部影响仍存，预计硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。后期主要外部影响程度以及钢厂招标。

【燃料油】
俄乌冲突扰乱价差运行节奏，俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，在此过程中呈现出地缘紧张预期越高低硫燃料油裂解价差越高继而高低硫价差越阔的波动特征，价差冲高回落的节奏预计与原油绝对价格较为一致，高低硫价差亦以高位震荡看待。

【液化石油气】
国内市场多空交织，较国际市场仍显偏强但近期有收缩可能，同时短期进口货需求或相对走弱程度更大，关注后续进口缩量的节奏。外围原油冲击开始缩减，市场对季节性压力的担忧使得盘面有所承压，但短期内国内现货市场下行压力相对可控，估值虽仍受原油影响而宽幅波动，关注区间策略或现货回落时正套机会。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅上调，期货冲高回落，基差偏强。部分地区物流限制影响，现货价格依旧偏强，但后期随着需求逐步下降，供需转弱的压力将逐步提升。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格跌幅扩大，心态谨慎，持货商积极让利排货，实盘成交重心不断下移，基差环比明显走强。OPEC限产会议使原油波动加大，国内化工品均大幅调整。内地甲醇现货依旧偏强，港口与内地套利窗口关闭，盘面将震荡企稳。

【沥青】
隔夜国际油价在震荡中重心下移，沥青期货盘面近期亦呈现震荡态势。不过，原料端整体还处于高成本，炼厂利润不佳，只是当前需求不佳，受制于公共卫生事件、天气因素和项目资金偏紧，沥青整体还处于累库趋势。不过，利润不佳下市场预计供应还将持续压缩，若后期需求边际能有所改善，累库趋势可能会放缓甚至转为去库，不过预计当前还是需要原油给予更加明确的指引。

【苯乙烯】
苯乙烯上半年投产已经兑现。全国疫情严峻，下游需求不振，透苯陷入亏损，主流库区提货减弱。据悉港口苯乙烯3-4月份有10万吨以上的量出口东南亚和韩国。苯乙烯华东主港库存小幅去化。较3月23日相比（卓创口径），3月30日苯乙烯华东主港库存总量下降1.04万吨在12.64万吨；现货商品量下降0.71万吨在8.72万吨。3月30日华东纯苯港口贸易量库存为12.2万吨，较3月23日减少0.8万吨，下降6.15%。苯乙烯估值处于偏低水平，开工率下滑，下游需求受疫情影响跟进不足，产业通过降负来修复低迷的加工费。建议谨慎做多产业利润，高度受限于下游GPPS利润。美国宣布将在未来6个月每天释放100万桶战略石油储备，单边上注意原油回调带来的风险。

【聚丙烯&塑料】
美国宣布将在未来6个月每天释放100万桶战略原油储备、创有史以来最大规模，同时OPEC+继续延续小幅增产策略，国际油价再遭重挫。近期油价受到消息面的引领，振幅巨大，对聚烯烃价格波动产生较大影响。基本面上，尽管受到疫情对于需求的压制，但近期库存有明显下降，在成本端问题短期难以解决的情况下，成本的一方面对于价格给与强劲支撑，另外一方面在盈利压力之下，企业选择降负生产缓解盈利压力的措施仍在继续。因此，整体来看，价格尽管受到上下游的拉扯，价格呈震荡整理格局。

【PTA】
库存上升，现金流亏损，聚酯开工率继续下滑，本周至92.5%；终端受疫情影响，物流问题凸显，开工普遍下降，整体看产业链终端消费疲弱；后市关注聚酯龙头企业减产的节奏和力度来评估对原料需求的变化。短期依旧是油价提供主要波动，后市如果订单能有好转，或将提供利润修复的驱动。

【乙二醇】
聚酯开工有下滑的预期，来自新装置的供应增量依旧是利空因素。短期疫情管控导致物流受到影响，港口库存有可能继续上升，EG减产利多消化后再度转弱；从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，整体继续维持偏低利润状态。

【短纤】
油价剧烈波动不利于订单的恢复，对产业链形成负反馈。低利润下短纤开工率持续下滑，需求偏弱的局面暂时难以改变。短纤跟随原料波动为主，中长线依旧需关注订单的恢复情况。

【20号胶】
泰国原料市场价格上涨，东南亚天然橡胶供应处于低产期，山东地区疫情好转，本周中国轮胎开工率继续回升。目前，市场悲观情绪好转，NR期货价格超跌反弹，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格上涨，云南天然橡胶产区继续开割，目前物候条件欠佳，降雨天气为主，海南产区可能推迟至4月底开割。目前，市场悲观情绪有所改善，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
隆众数据统计，本周继续累库，库存环比增加2.88%，库存压力较大，库存拐点还需等待疫情缓解。现货价格，昨日沙河现货继续回落，下游终端仍未见明显起色。上目前基本面依然偏弱，随着地产进一步放松政策，市场信心有所复苏，多空交织，期价或震荡运行为主，关注后续加工订单情况和库存拐点。

【纯碱】
周内纯碱厂家库存137.41万吨，环比减少3.99万吨。社会库存下降。对于样本企业玻璃企业碱库存了解，库存表现小幅度上涨趋势，接近37天。周内纯碱开工率85.64%，环比下调0.78%，湖北双环和四川和邦检修完成，开工有望逐步恢复，暂无新增检修计划，预期下周开工和产量呈现上涨趋势。短期来看，下游玻璃依然呈现累库降价态势，或对纯碱形成牵制，建议短期观望为主。

【生猪】
第三批冻肉收储即将展开。受局地地区疫情封控措施影响，收猪难度增加，短期生猪供应有所减少。当前全国范围内的新冠疫情持续，预计对需求端产生较大负面影响，需要持续关注，短期来看，清明假期期间跨省人员流动将大幅减少，外出餐饮消费受影响。按照能繁推导，4-5月生猪月度出栏量仍然处于极高水平，关注新冠疫情对短期出栏受阻的影响。需求端，消费淡季叠加疫情带来的利空效应，预计猪价延续低迷，建议持空5月合约。

【鸡蛋】
受到近期鸡蛋现货价格持续上涨和新冠疫情封控措施等影响，老鸡淘汰速度放缓，淘汰鸡周度出栏量数据明显放缓。与此同时，需求端也出现了放缓，代表销区鸡蛋周度销量显著放缓。近月合约最大的利空来自于当前新冠疫情持续背景下，对需求端的持续负面影响。支撑来自于在产蛋鸡存栏持续处于历史低位区。中期来看，从上年鸡苗补栏和淘汰量推算，后期产蛋鸡存栏依然存在继续恢复的预期。但今年饲料成本大幅上升，关注春季补栏意愿。

【菜粕&菜油】
隔夜菜籽受到美国大豆种植面积数据影响而下跌，市场此前预期8873，数据公布为9096万英亩。全球油籽供给端的因素对中期外盘油籽仍存在支撑。欧洲面临两难境界，食品属性和生物柴油属性竞争激烈造成植物油涨价影响叠加，这或许成为短期欧洲市场的一个变数。短期来看，俄乌谈判缓解了市场担忧，大豆抛储的消息落实，短期来看利空因素占优，菜粕与菜油价格短期承压。但针对俄乌冲突的市场担忧缓解到事实变化存在较长距离，因此压榨、运输的恢复仍不是短期的变量。综合来看，中期因素尚未改善菜系期价仍存在支撑且菜粕略强于菜油，但菜粕与菜油期价短期承压，关注本周美国油籽库存的数据。

【棉花】
昨天美棉大幅下挫，美国农业部的种植意向报告显示，2022/2023市场年度美国棉花种植面积为1,223.4万英亩，而调查预测为1,200.7万英亩。3月24日止当周，美国2021/2022市场年度陆地棉出口销售净增23.40万包，较前一周减少24%，较前四周均值减少32%。当周，美国陆地棉出口装船量为33.11万包，较前一周下降25%，较前四周均值下滑8%。国内棉花现货整体交投有所好转，低价资源成交较好，总体仍偏一般，价格偏弱势；下游棉纱需求低迷，叠加疫情影响，销售运输更加困难。由于美棉大幅下挫，内外价差应该有所缩窄，预计国内仍将延续区间震荡的走势，5-9价差在500-600附近支撑较强。

【白糖】
隔夜美糖主力合约上涨0.26%至19.52美分/磅。国外方面，泰国21/22榨季截至3月10日，累计甘蔗入榨量为8210.13万吨，含糖分为12.67%，产糖率为10.896%；累计产糖量为894.57万吨。巴西方面，巴西糖醇比价变化不大，这表明前期原油上涨的利多已经大部分体现在美糖期货价格当中。除非原油再次大幅上涨，否则美糖很难独立于原油走强。新榨季在即，巴西圣保罗乙醇折糖快速上涨，新榨季巴西制糖比将从去年的高位有所下降。国内方面，3月31日夜盘郑糖主力合约下跌0.17%至5804元/吨。从盘面看，近期仓单快速增加，对盘面形成一定压力。目前基差在平水附近运行，从历史上看，后期基差可能会略走强。价差方面，9-1价差有继续走强的可能。从基本面看，本榨季国内产销双减，库存减少，但是销糖率偏低。预计行情以区间震荡为主，国内减产对糖价形成较强支撑，糖价重心或上移。

【股指】
从国常会和Q1央行货币政策委员会释放的信号来看，后续积极政策值得期待，昨日的PMI数据低于预期回归荣枯线之下，也表明增长压力下对于稳增长政策有实质性诉求。昨日A股市场小幅回调，结构上相对聚焦金融稳定板块。近期俄乌局势朝着谈判的方向发展，但谈判的进程相对比较焦灼。从大类资产的视角来看，油价的冲击有缓解。隔夜来看，在前期欧美股市的持续反弹后，触碰到了天花板，出现了一定回调，表明在冲击后的修复式反弹后，后续需要等待进一步的驱动。后市国内指数或在震荡蓄势中等待国内政策信号的进一步明朗。

【国债】
国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.21%，央行当日净投放1300亿元。统计局公布PMI数据。近期国内多地出现聚集性疫情，加之国际地缘政治不稳定因素显著增加，3月综合PMI为48.8，前值51.6，表明我国企业生产经营景气水平有所下降。对于PMI走弱的预期在前一个交易日被市场提前交易，数据公布后市场呈现整固态势。进入4月份，在外围波动逐步降低的配合下，国债交易主线或回归国内增长因子，波动率或降低。