【原油】
隔夜油价小幅回落，目前海外管控措施仍较为宽松，奥密克戎带来的需求端悲观预期已逐步证伪，但大幅上涨或需需求加速增长或欧佩克+放缓增产等实质性利好驱动。前上半年累库预期相对确定，月差较前高仍有较大差距，供应扰动大多停留在预期层面，落地可能性较小，昨日消息称利比亚产量已有小幅恢复。整体看目前油市缺乏实质性边际驱动，上涨节奏难以一帆风顺，前高附近追高风险较大，等待更为安全的低位买点。

【贵金属】
周一市场无重要事件，贵金属震荡。近期美债收益率偏强令实际利率反弹压制贵金属表现。在美联储会议纪要释放可能提前加息和缩表的偏鹰信号后，市场预期三月加息概率大增。货币加速收紧预期中贵金属仍将承压，维持逢高沽空思路。

【铜】
隔夜铜价略有回落，市场交投一般。鲍威尔连任听证会承诺避免高通胀变得根深蒂固。高盛将预期加息次数上调至四次，摩根大通称今年不止加息四次。LME库存再度微降，国内现货升水略有回调，换月后升水或进一步下滑，进口窗口关闭，现货支撑偏弱。技术上看，铜价处于整理区间，等待方向明朗。

【铝】
隔夜沪铝高位震荡。海外低库存以及规模减产支撑伦铝偏强。国内库存仍呈现铝锭减铝棒增局面，库存拐点仍未得到确认。短期沪铝或维持高位，下游放假时点临近，建议暂时观望，等待再入场机会。

【锌】
伦锌跌回3480美元，隔夜沪锌2.4万。昨日现锌报24340元/吨，对交割月升水175元/吨。SMM、钢联社库分别报12.68、11.2万吨，较上周二减少4200、4400吨，津粤入库、上海出库。市场认为1、2月份国内精锌供应缺乏亮点，供需双弱下沪锌震荡。在2.37-2.45万间短线交易或观望。

【铅】
伦铅收阴震荡，沪铅万五抗跌。昨日原、再生铅现价分别跌至1.5、1.49万元/吨，原再生铅价差缩至100元/吨；原生铅现货已实时平水交割月，且对交割次月贴水缩窄到85元/吨。重点关注春节前后沪铅在万五下方短线下跌带来的买入机会。下游消费已经转淡，市场以消化库存为主，耐心观望。

【镍】
隔夜沪镍小幅回落。从基本面上看，目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库，不锈钢价格回升后，利润转好，镍铁成交价格反弹至1340元/镍，仍对纯镍维持较大贴水。目前镍正处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，谨慎偏多。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格高位小幅回落，市场传言山东某冷轧厂将停产，该厂冷轧不锈钢月度产量5万吨左右。春节前有补库需求，不锈钢社会库存维持低位，短期不锈钢价格企稳回升，但进入1 月后消费端亦临近春节淡季，需求有回落可能，价格上涨驱动力不强。

【螺纹&热卷】
需求迎来全年最弱阶段，稳增长加码韧性相对较强，后期仍将环比回落，关注贸易商冬储积极性。高炉复产供应压力有所增大，唐山等地大气污染管控较为频繁，冬奥会期间限产力度或加大，叠加春节前电炉逐步停产，未来一段时间供应释放仍相对受限。盘面下方支撑较强，继续上行阻力明显增大，区间震荡或延续，关注政策及市场情绪变化。

【铁矿】
铁矿方面，供应端整体平稳，澳巴年底冲量发货环比回升，不过进入一月后或将出现季节性回落。需求端方面，铁水产量周环比反弹，铁矿需求边际好转。钢厂进口矿库存继续走高，但在库存消费比已经处于高位的情况下，短期补库空间相对有限。我们认为铁矿走势以震荡为主，关注冬奥会的限产政策情况。

【锰硅】
市场担忧天津锰矿运输效率，锰矿价格有所上调，厂家成本有所抬升。后期主要关注天津地区疫情影响锰矿运输程度。预计价格短期内仍有上行动力。

【硅铁】
陕西地区环保导致金属镁产量有所下行，预计影响硅铁月需求4万吨以上。市场对于陕西地区兰炭生产有所担忧，对于厂家成本抬升有一定预期。后期关注环保方面政策影响程度，短期内预计价格仍有一定上涨动力。
=======
周五油价回落，有消息称此前受寒冷天气影响暂时关闭的美加石油管道重启，盘中WTI月差领跌。后市来看，目前需求端悲观预期已逐步证伪，油价亦已处修复性回升阶段，交易逻辑重新回到了低库存且累库预期相对有限的基本面大背景中，但实质性边际驱动相对有限，建议等待更为安全的低位买点。

【贵金属】
上周美债收益率大涨至去年四月以来最高令实际利率反弹压制贵金属。周五美国12月非农就业岗位增加19.9万个再次低于预期，不过失业率降至疫情以来新低3.9%。在美联储会议纪要释放可能提前加息和缩表的偏鹰信号后，市场预期三月加息概率大增。货币加速收紧预期中贵金属仍将承压，维持逢高沽空思路。

【铜】
上周铜价走势表现为反弹后的整理，价格在七万上下反复，市场交投趋稳。美国12月非农大幅不及预期，仅增19.9万，创一年来最低；失业率3.9%。薪资水平上扬体现劳动力市场紧张状况，构成了通胀的部分因素。LME上周报8.5万吨库存，上期所库存2.9万吨，其中仓单七千吨。国内现货升水企稳，但进口窗口关闭。技术上看，国内铜价处在震荡区间，支撑在6.8万元。

【铝】
周五夜盘沪铝高位震荡，伦铝收长上影线阴线。欧洲能源问题难解，海外低库存以及大量减产支撑铝价。国内下游放假时点临近，库存拐点将至，沪铝持续上行后存在回调风险，建议暂时观望，多头等待再入场机会。关注今日库存数据。

【锌】
上周伦锌周k线回撤涨幅、基本收平，沪锌震回2.42万。上周五现锌报24620元/吨、10月下旬以来最高，且对交割月升水放大到185元/吨。SMM社库上周减少5500吨，上海出库5300吨。结合上海保税库存走低、内外比价走低，除节前备货外，上海库存流出可能与潜在出口流向有关。沪锌基本震荡在2.37-2.45万，短线交易或观望。

【铅】
伦铅在2250-2300美元间持续震荡，沪铅万五一线短线波动放大。上周五原生铅价涨至15250元/吨，但原再生铅价差放大到200元/吨。SMM铅社库周内持平在9.33万吨。观望。

【螺纹&热卷】
需求迎来最弱阶段，当前韧性较强，库存累积幅度有限。稳增长加码改善需求前景预期，实际复苏力度有待观察，关注地产调控政策变化。供应端高炉缓慢复产，市场传言冬奥会期间唐山等地限产力度将明显加码，叠加春节前电炉逐步停产，未来一段时间产量总体将维持相对低位。盘面下方支撑较强，区间震荡或延续，关注政策及市场情绪变化。

【铁矿】
铁矿方面，供应端整体平稳，港口库存环比小幅下滑；需求端边际好转，铁水产量继续反弹。市场传言唐山冬奥期间限产或有加码，对铁矿的补库逻辑有一定影响，此外目前钢厂进口矿可用天数已经较高，短期进一步补库的空间有限。我们认为铁矿价格缺乏持续上涨的动力，未来需注意市场大幅波动的风险。

【焦炭】
焦企提涨第二轮，涨幅扩大到200，盘面受冬奥会限产加严的传闻影响有所反复。由于炼焦煤涨幅较大，焦企普遍利润不佳而保持低产状态。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库诉求再次回落，但焦炭现货向上的方向尚未扭转。盘面基本同步上涨，基差较窄不排除有情绪回落情况出现，但整体仍按照震荡偏强看待。

【焦煤】
蒙古出现Omicron首例病例，蒙煤通关恐还将维持超低位。煤矿在再次保供的提倡下供应稍有回升，但年底安监任务仍重，煤矿整体开工预计仍处于低位，难有显著增量。需求方面，冬奥会限产加严预期，也拖累了整体炼焦煤的进一步补库预期，但主焦煤结构性偏紧情况仍存在。预计焦煤现货仍会继续上涨，盘面几乎平水同步上涨，整体仍按震荡偏多对待。

【锰硅】
盘面挺价钢招有所上行。内蒙电费下调，成本进一步走低。南方开工率较低导致局域采购略紧张。后期主要关注内蒙地区炉型改建情况以及主产区电价变动。预计价格短期内仍有上行动力。

【硅铁】
盘面挺价钢招有所上行。目前行业利润高于往年平均水平，从基本面来看价格仍有一定下行驱动力。后期关注环保、双控方面政策。预计陕西地区金属镁限产对硅铁有一定影响。
