国投期货晨间策略 | 3月10日
图片
图片

【原油】

上周原油市场受OPEC+自4月起增产、美国3/4起新一轮贸易战影响利空情绪集中释放，布伦特05合约周度下跌3.6％。油价低位区间美国再次释放对伊朗极限施压及加大俄罗斯制裁以促进和谈的意愿，俄罗斯副总理亦重申OPEC+在低油价下再次逆转增产的可能性，美国最新豁免美墨加协定框架下的商品关税加征至4月2日，贸易战担忧阶段性缓和。本轮下跌走势动能有所弱化，策略方面我们2月中旬提示的高位空单可逢低减持，同时持有虚值看涨期权对冲低位反弹风险。

【贵金属】

周五美国公布非农新增就业15.1万人和失业率4.1%均略高于预期，数据发布后贵金属波动剧烈但并未体现明显方向性。美联储主席鲍威尔周五讲话称在等待特朗普新政府的政策如何影响经济进一步明朗化之前不会急于降息。美国关税政策变化无常，金价对于3000美元重要关口的冲击将会反复，暂时震荡对待。

【铜】

上周五伦铜收阴在9600美元，沪铜7.8万偏上跟随调整。美国2月非农就业不及预期，增大联储年中降息概率，特朗普关税反复及不确定性仍大。国内前两月未锻轧铜进口同比减少，市场关注国内铜消费。上周美铜虽领涨，但沪铜仍震荡在7.65-7.9万元间，观望。

【铝】

周五夜盘沪铝窄幅波动。近期铝锭铝棒社库累库总略高于去年，周四铝锭社库小幅下降一万余吨拐点初现，现货反馈中性。沪铝短期背靠布林线中轨偏强震荡继续测试21000元关口阻力。

【氧化铝】

上周氧化铝现货指数稳中微降，运行产能处于历史高位，出口窗口关闭，供需平衡宽松不变，矿端价格回落带动成本重心下移，氧化铝出现实质性规模减产前价格延续承压运行，关注2024年低点3100元附近支撑。

【锌】

多空在2.4万整数关上下博弈加剧，国产矿均价3100元/吨，国内炼厂3月扭亏，锌锭存增产预期。美对我国产品累计加征20%关税落地，外需前景承压，国内地产难以贡献增量，随着以旧换新规则细化，家电消费边际增量受限，仍依赖基建托底消费，旺季表现有待验证，盘面走高，下游畏高慎采购，贸易商让利出货，现货成交清淡。短期宏观扰动，基本面对高价支撑不足，暂看震荡。大方向仍顺应矿端转松逻辑逢高试空。

【铅】

宏观偏暖，铅价走高，刺激下游备货，SMM铅社库转降至6.48万吨。原料偏紧，再生铅挺价，精废价差50元/吨，炼厂利润较好，生产积极性上升，3月铅锭增产预期强。SMM1#铅报价对近月盘面贴水扩大至235元/吨，持货商交仓意愿上升，部分持货商坐等交仓，挺价出货。现货市场货源并不紧张，上方关注1.75-1.78万元/吨区间压力。

【镍及不锈钢】

沪镍反弹冲高，市场交投活跃。印尼能源与矿产部颁布的新政策调整了HPM的计价方式，该政策虽未直接作用于镍冶炼企业，但对市场情绪有所扰动。现货过剩持续，金川升水降至1600元，俄镍贴水150元，电积镍贴水100元。高镍生铁价格稍走强，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在988元每镍点。库存来看，镍铁库存持稳在相对高位2.9万吨，纯镍库存稍降两千吨至4.5万吨，不锈钢库存增近万吨至95.9万吨。技术上沪镍上破区间，反弹空间稍有打开。

【锡】

上周五伦锡收跌，沪锡仍在26.2万震荡。上周锡价短线强反弹，可能受国内小金属交投气氛带动。LME0-3月现货贴水77美元，伦锡库存震荡在3695吨相对低位。国内现锡跟涨到26.25万元，SMM锡社库减少754吨至8399吨。虽然佤邦实际复产要等到二季度末，但锡价较高，且执行价26万卖看涨期权权利金拉涨大，倾向适当参与。

【碳酸锂】

碳酸锂低位震荡，市场交投活跃。碳酸锂产量持续增加但增速放缓，碳酸锂供应持续走强。下游采购接货意愿有所加强，本周现货成交情况较上周显著回暖。上游锂盐厂仍持有较为坚挺的挺价情绪，但国内碳酸锂产出增量之势明确，结合海外碳酸锂进口情况，预计3月国内碳酸锂将持续过剩。市场总体库存增3至11.5万吨，中间贸易商接近停止拿货，冶炼厂库存出现一定堆积的问题。技术上看，7.5万元的前期支撑表现有效，低位震荡看待。

【工业硅】

工业硅期货价格下行至10120元/吨，现货华东553通氧价格10650元/吨，市场情绪低迷，现货交易活跃度一般。工业硅现货报价虽低，但供应端负反馈有限，新疆地区产能逐步释放，预计抵消西南地区月底减产影响，3月工业硅总产量预计将环比显著增长。而下游多晶硅行业低负荷开工，对工业硅需求拉动有限。维持看空观点，工业硅期价将继续承压。

【多晶硅】

多晶硅期货市场延续震荡，交易活跃度一般，现货N型复投料稳定在4.2万元/吨。3月多晶硅行业增产与检修并存，整体产量预计在10万吨以下。电价市场化竞价影响下，电池片3月排产大幅上升，而硅片实行自律控产，导致3月硅片供应相对电池片需求较为紧张，预计硅片价格短期呈现上涨趋势。对于多晶硅而言，与硅片月度供需基本保持平衡，但受硅片价格上涨预期的影响，多晶硅企业或相应提高报价，关注多晶硅现货价格的实际涨幅。期货短期暂看震荡。

【螺纹&热卷】

周五夜盘钢价下探回升，周末唐山钢坯下跌10元/吨。螺纹表需继续回暖，产量同步回升，库存迎来拐点，绝对值仍处于偏低水平。热卷供需均继续下滑，库存有所回落。铁水产量继续回升，高炉复产依然波折，下游制造业景气度有所回升，1-2月钢材出口维持相对高位，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。内需整体偏弱，外围贸易摩擦加剧，盘面短期依然承压，低库存仍有一定支撑，整体区间震荡为主，关注旺季需求回暖力度以及国内外宏观环境变化。

【铁矿】

铁矿上周盘面震荡走弱。供应端，全球发运逐步企稳反弹，国内到港量暂时处于低位，港口库存显著去化但仍处高位。需求端，终端季节性回暖，钢厂仍有一定盈利，铁水复产加快，继续保持复产趋势，钢厂进口矿库存低位企稳。外部贸易摩擦升温，国内政策信号基本符合预期，市场情绪相对谨慎。铁矿短期基本面存有一定支撑，前期下跌已经释放部分下行压力，预计走势以震荡为主，未来继续关注终端需求的恢复情况以及政策变化。

【焦炭】

价格继续盘整，宏观预期落地影响偏中性。铁水日产有所回升，焦炭持十轮提降后价格，焦化利润有所压缩但仍存，日产延续小幅下降态势。焦炭整体库存微降但仍在高位，产端销售压力尚存，仍存博弈预期。总体来看，关注入炉煤进一步让利空间，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度有所压缩但仍存，价格继续震荡偏弱。

【焦煤】

价格继续底部盘整为主。炼焦煤矿产量继续上行，现货竞拍成交情况成交量持续好转，价格跌幅收窄，终端补库仍不具备持续性。炼焦煤总库存继续小幅下降，产端库存压力稍有缓解但仍偏高位，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，下游铁水产量有所回升，关注后续铁水产量是否进一步提振。煤焦盘面升水幅度压缩，价格仍暂时底部盘整为主。

【锰硅】

盘面挺价钢招有所上行，北方某大型钢厂询盘家6300元/吨，2月钢招定价6450元/吨，关注定价消息。硅锰库存略有增加，仍在高位。天津港绝对库存水平为近五年以来新低，对价格有一定支撑，本周成交价格略微抬升。铁水产量小幅抬升，硅锰供应水平开始下行，整体库存水平虽有下降但仍处高位，对价格持续构成压制。上周天津港锰矿去库19.5万吨左右，港口现货成交价格周内有所下行，短期内锰矿库存大概率继续去化。关注钢招方面消息，以及锰矿库存数据，建议反弹做空为主。

【硅铁】

关注钢招定价方面消息，价格日内震荡为主，日内跟随硅锰走势乏力，与硅锰价差或继续扩大。铁水产量小幅抬升，随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小;金属镁产量维持高位，次要需求持稳，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下继续抬升，供应更显过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

上周现货市场仍受货量低迷压制持续走弱，但MSK和HPL接连开启宣涨动作，强化了市场对运价反弹的预期，多空因素交织，预计后续盘面仍将以宽幅震荡为主。考虑到季节性周期转换带来的心理预期、航司宣涨以及后续潜在的空班计划，多头情绪更易占据上风。短期关注现货量回暖与运力收缩是否会出现实质性联动，长期仍需关注当下关税比例逐步增高的背景下主干航线需求是否会受到抑制。地缘方面，以色列希望继续执行第一阶段协议，以解救所有被扣押人员，同时不对停止战争作出任何承诺。而哈马斯则坚持进入加沙问题协议的第二阶段，该阶段要求全面停止战争，并撤出以色列军队，巴以停火谈判进展缓慢，预计绕行短期内无法结束。

【燃料油&低硫燃料油】

低硫燃料油国内外供应宽松难以证伪，并集中体现船燃需求降速的压力，预计裂解价差仍呈震荡偏弱走势;高硫裂解进一步走强空间虽有限，但短期供应风险仍存，关注俄乌和谈的实质性破局、OPEC+增产落地带来的高估值缓解契机，届时高低硫价差做阔策略亦存在修复空间。

【沥青】

社会库库存累库速度放缓而厂库累库速度加快，周度累库幅度环比增加但整体库存仍处同期绝对低位。原油跌跌不休叠加需求仍未迎来实质性好转，沥青期货价格承压，但供应偏紧与库存绝对低位格局难改下沥青裂解价差维持偏强走势。

【液化石油气】

原油压力下国际市场整体震荡偏弱。目前丙烷当前对石脑油维持折价，支持PDH毛利水平维持平稳，近期国内化工需求有望继续坚挺。炼厂开工率下滑，且近期进口到岸量下滑，供给收缩国产气继续挺价。原油施压但现货端下行动力仍显不足，需求坚挺和新仓单注册对近月盘面支撑相对偏强，盘面远月偏弱运行。

【尿素】

尿素日产维持高位，加上部分淡储货源释放对市场产生一定冲击，下游采购积极性大幅走弱。小麦返青肥需求缺口逐渐减少，且复合肥企业装置开工率已提升至高位，后续需求端的持续增长有限，生产企业去库幅度放缓。供应维持高位但需求阶段性走弱，短期行情震荡整理为主。

【甲醇】

上周进口甲醇到港量回落，江浙地区MTO装置开工大幅回升，港口如期去库。传统下游多数装置已恢复至正常水平运行，内地甲醇开工仍旧偏高，生产企业小幅累库。海外甲醇装置负荷持续走低，但煤制利润较好或导致后续春检力度不及预期，价格上行空间受到下游MTO利润压制，建议谨慎看多。

【苯乙烯】

节后苯乙烯维持较高开工，下游需求恢复有限，中上游维持累库趋势，苯乙烯价格不断承压下行。不过经过一轮下跌，盘面压力得到部分缓解，目前整数关口或有一定心理支撑，短期跌势有望收窄，上方关注5日均线压力。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯短期市场无新增压力，但现货供应相对充裕，市场整体呈现谨慎观望态势，商家多随行就市，价格窄幅调整为主；聚丙烯方面，成本端对聚丙烯支撑力度不足，下游订单难跟进，工厂对原料采购谨慎，价格承压。后期关注春季检修兑现情况。

【PVC&烧碱】

PVC方面，库存环比下降但同比依然偏高，现货弱势格局，开工窄幅提高，以碱补氯将是长期趋势，供应维持高位，下游终端需求复苏缓慢，预计期价延续低迷态势；烧碱方面，贸易商采购积极提高，价格小幅上涨，行业库存下降，东营氯碱后续存在检修计划，氧化铝需求强劲，可以关注低多思路。

【PX&PTA】

供需偏弱叠加汽油裂差走低，PX市场缺乏支撑，价格跟随油价走低。基于汽油需求旺季及PX检修的季节性向好处于预期阶段。PTA装置有新停车和重启，行业开工处于低位，聚酯开工缓慢回升，下游采购积极性不佳，PTA基本面改善力度有限，绝对价格受原料驱动为主。

【乙二醇】

乙二醇在4500一线获得支撑，当前市场主要风险在能源及成本跌价导致需求不足。海内外装置检修增加，预期后市国产及进口量下降，乙二醇供应将呈现萎缩态势。短期关注能源市场波动风险，中期逢低偏多。

【短纤&瓶片】

短纤下游原料库存降至低位，有备货需求，上周后半周产销放量。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，预期加工差下行空间有限，关注订单表现，逢低布局加工差修复。瓶片过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。

【玻璃】

现货端未见起色，期价再度回落。加工订单不足，中游库存偏高，交投偏淡，行业继续累库。行业利润小幅下行，产能区间震荡运行为主。现货弱势格局，期价承压格局，但目前估值偏低，成本附近谨慎追空，继续关注宏观政策。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格上涨，泰国原料市场价格涨跌互现。目前国外天然橡胶供应处于低产期，中国海南、越南和泰国东北部等产区停割，中国云南产区率先将进入试割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率大幅下降。上周国内轮胎开工率微幅上升，全钢胎产成品库存继续回落而半钢胎产成品库存继续回升。上周青岛地区天然橡胶总库存回升至58.44万吨，中国顺丁橡胶社会库存继续小幅回落至1.33万吨，上游中国丁二烯港口库存小幅回落至3.29万吨。综合来看，下游需求表现坚挺，橡胶供应稳定，天胶库存续增，合成库存续降，贸易摩擦暂缓。策略上RU&NR谨慎，BR观望，跨品种间套利持有。

【纯碱】

市场传言远兴检修不及预期，期价走弱。连云港德邦出合格品，远兴和湖南冷水江检修中，周产环比下滑，行业继续去库。金山计划本月中旬检修，关于远兴检修继续跟踪。光伏3月份有点火计划，重碱刚需有所回暖。短期，检修影响仍在叠加光伏存点火预期，建议谨慎追空。中长期，纯碱供应压力仍大，仍有高位承压风险。

【大豆&豆粕】

自2025年3月20日起，对原产于加拿大的部分进口商品加征关税。其中，对加拿大菜油，菜粕加征100%关税。要注意菜粕和豆粕之间价差的波动。豆粕价格弱势震荡，仍然伴随大量减仓盘。现在正处于巴西大豆收获季节，后续大豆的供应充裕。目前大豆压榨利润非常丰厚。由于之前市场一直交易近月大豆供应偏紧的问题之前将现货价格和基差做了大幅的推升，盘面也跟随上涨，我们倾向于已经透支了大部分利多了。后续等巴西大豆大量到港之后，要防范豆粕基差和现货的下跌风险，豆粕期货注意震荡调整的风险。

【豆油&棕榈油】

棕榈油大幅增仓，价格反弹走强。虽然豆油在短期大豆到港偏紧以及关税的政策下，豆棕价差缩小进行了短暂的交易。不过随着棕榈油止跌反弹，再度呈现棕榈油强于豆油。预计豆棕价差缩小的头寸要及时止盈，主要是因为棕榈油近月库存偏低，后续进口到港压力不大。而大豆方面后续到港压力会增加起来。短期棕榈油处于减产季尾声阶段和斋月需求季，中期棕榈油会转为季节性增产的周期内，预计需要震荡观察中期的产量波动情况。豆油方面要注意后续大豆到港大量恢复之后对豆油基差的考验。总体对豆棕油维持区间震荡的思路。对于豆棕油单边中期仍可寻找择机逢低买入的机会。

【菜粕&菜油】

北京时间3月8日，作为对加拿大政府从去年开始对中国电动汽车加征100%关税的回应，国务院关税税则委员会发布公告，自2025年3月20日起，对原产于加拿大的部分进口商品加征关税。其中，对加拿大菜油，菜粕加征100%关税。菜粕方面，2024年全年我国进口菜粕275万吨，其中从加拿大进口了201万吨，占比74%，加税后国内菜粕供需或趋紧。菜油虽从加拿大进口不多，但亦受影响。本次加征关税并未涉及到菜籽进口，但以2024年为例，据海关数据显示，我国全年进口菜籽638.55万吨，同比增长16.28%。其中从加拿大进口了613万吨，占比为96%。虽然菜籽买船量近期有所回升，但整体上菜籽新增供应依然偏紧。今日菜系期货必然受情绪所致强烈上涨，投资者注意风险。

【豆一】

豆一价格表现为回调态势，预计在近期的利多情绪下，价格已经透支了大部分利多。近期仓单维持持续减仓的态势。中国对自美国对自美进口大豆等加征10%进口关税，我们对美豆出口对美盘大豆价格的影响和巴西升贴水波动进行粗略的预判，预计成本的上推空间也可控。现在正处于巴西大豆收获季节，后续大豆的供应充裕。后期持续关注政策动向。

【玉米】

上周五夜盘大连玉米期货微跌-0.17%。伴随着中储粮扩大收储范围，玉米市场多头热情不减。山东天气转晴后，玉米供应连续上量。港库存偏高，南港销区去库缓慢且价格滞涨。目前气温回升导致大水分玉米存储不便，农户迫于地趴粮毒素升高的压力加快售粮节奏，部分粮食的集中释放或导致国内玉米期货的二次探底。后续关注重点还在北港去库情况。

【生猪】

生猪盘面窄幅波动，现货价格稳中偏弱运行。钢联数据显示2月能繁母猪存栏环比微增 0.06%。由于上年度9月新生仔猪数量处在阶段性高点，预计3月生猪出栏压力仍然较大，考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格将向12~13元/公斤区间运行，二次育肥因素减弱下预计生猪现货价格将继续走低。由于预期的因素，盘面对现货呈现较大贴水状态，盘面可交易空间不大，预计以震荡偏弱运行为主。

【鸡蛋】

周五鸡蛋05合约开盘后随即快速走低，期货价格创出上市以来的新低。同时，盘面出现大幅增仓，主力合约增仓2万余手，资金主动做空迹象明显。截止收盘，05合约收盘价格接近日内最低价。从产能端来看，目前蛋鸡行业仍将面临后期行业产能不断上升的压力，建议期货端以逢高空配为主。

【棉花】

上周美棉大幅下跌之后价格连续反弹，此前的下跌主要因中国对于美国反制，其中对于美棉加征15%的关税。美棉最新的周度签约数据有所好转，截止2月27日当周，2024/25美陆地棉周度签约5.48万吨，周增45%，较四周平均水平增6%，同比增长364%；其中越南签约1.66万吨，中国签约1.06万吨。上周国内现货成交环比略有好转，市场情绪也有所修复，纯棉纱市场在旺季时间下成交逐步有所好转，纺企走货加快，短期外销溯源订单抢出口表现尚可，内销订单也随着时间的推移有所下达。市场对于关税的风险仍然比较警觉，目前看需求表现仍然一般，继续关注后续的需求表现。操作上暂时观望。

【白糖】

上周美糖弱势震荡。25/26榨季巴西食糖生产前景明显改善，中长期看国际市场的食糖供应较为充足，美糖面临继续回调的压力。国内方面，2月份广西产销双增，产销率同比提高，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。不过，去年三季度广西降雨偏少，关注后续生产情况。综合来看，糖价走势转弱，操作上维持偏空思路。

【苹果】

上周期价震荡。现货方面，冷库苹果去库进度较快，库存同比偏低，现货价格下方支撑较强。需求方面，需求进入淡季，冷库出货速度有所放缓。不过，清明、五一备货临近，后期需求增加后现货价格仍有上涨空间。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，现货价格下方存在较强支撑，操作上维持偏多思路。

【木材】

上周期价震荡。我国暂停美国原木进口，不过美国材占比较小，对辐射松现货市场的影响不大。短期来看，市场仍然存在一定看涨情绪。另外，旺季需求刚刚启动，消费库存比处于低位，需求增加后现货价格仍有上涨空间。综合来看，预计短期价格维持震荡，关注需求恢复力度，操作上暂时观望。

【纸浆】

上周纸浆期货延续下跌的趋势，关注后续能否企稳。上周五山东银星现货报价6550元/吨，河北乌针布针报价5825元/吨；阔叶浆明星报价4650元/吨，价格持稳。截止2025年3月6日，中国纸浆主流港口样本库存量为225.0万吨，较上期下降5.0万吨，环比下降2.2%，库存量在本周期呈现去库走势，同比仍然偏高，关注后续能否继续去库，短期仍面临一定的库存压力。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。2025年1-2月中国纸浆进口量为638.9万吨，较去年同期的601.9万吨增加6.1%。由于外盘报价相对坚挺，纸浆经过连续下跌之后，继续向下空间或逐渐受限，关注企稳情况，操作上暂时观望。

【股指】

前一交易日A股震荡回调，盘面缺乏明显主线，资源股逆势走强。期指各主力合约全线收跌，IC领跌，跌幅近0.6%，基差方面各主力合约均贴水标的指数。国内通胀数据出炉，受到春节错位等因素影响CPI同比转负，受部分国际大宗商品价格波动等多因素影响PPI同比降幅收窄。海外方面，美国2月季调后非农就业人口增15.1万人，低于预期；失业率高于预期为4.1%。美联储主席表示，不急于调整利率并已充分准备好静待更清晰的局势。上周特朗普表示关税与美股波动无关，展示出的是暂时对于股市的波动并不担忧。总体来看，美元指数偏弱格局延续下，大中华区资产的外部宏观流动性偏积极状态未逆转，两会政策落地传递积极信号，再通胀交易呈现结构性特征，国内政策预期是支撑因素。中期看A股或仍将演绎震荡上行，短期可能有一定的高位整固需求。

【国债】

国债期货震荡回落。海外方面，美国就业市场迎来挑战，就业增幅低于预期，市场对美联储开始降息时间的押注后移到六月，但是降息空间环比增大。国内方面，央行行业表示今年将根据国内外经济金融形势和金融市场情况，择机降准降息，目前存款准备金率还有下行空间。国债期货市场方面，短期维持弱势震荡区间；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。

图片
图片
图片


写留言
留言
暂无留言