国投安信期货晨间策略 | 4月18日
国投安信期货 2024-04-18 08:53 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收跌，EIA数据显示美国上周原油累库汽柴油去库，单周原油出口大幅走高亦未能扭转累库态势，汽油表需延续偏弱。美国若最终确认对委内瑞拉重新实施制裁，其石油出口可能重新面临下滑威胁但量级非常有限。目前油价面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，回落压力开始显现，仍以偏空看待。

【贵金属】

隔夜贵金属震荡偏强。本周美国经济数据依然强劲，美联储主席鲍威尔讲话认为控制通胀信心的恢复可能需要更长时间，进一步压制降息预期，叠加伊以冲突以比较克制的形式落地，贵金属势头缓和并可能面临阶段性调整，等待多头再入场机会。

【铜】

隔夜铜价延续高位调整，美股及贵金属延续下调。鲍威尔问答继续降低联储年内降息前景，市场将首次降息时点推至9月。ECB拉加德表示停滞一年多的欧洲经济可能已经完成触底，该行6月降息概率大。高盛在智利铜会重申铜价牛市观点，但市场亦有不同声音。沪铜夜盘调整走阴，昨日国内现铜76310元，上海贴水160元，洋山铜溢价降至22.5美元。少量空单背靠7.8万持有。

【铝】

隔夜沪铝反弹。近期宏观主导有色行情，但产业反馈一般，，现货贴水维持，季节性去库速度慢于往年，铝价重心抬升后旺季需求面临考验。周初铝价冲高可能已经交易出阶段性高点，有望回到震荡格局等待需求验证。

【氧化铝】

氧化铝远期有边际宽松预期，但矿石仍限制供给放量，需求端有云南电解铝持续复产增量，短期维持在紧平衡状态。氧化铝持续上行缺少支撑，关注高位沽空机会。

【锌】

前期下游成品库存偏低，五一临近，下游存在备货需求，近期黑色价格低位反弹，也利于镀锌消费好转，锌回调途中价格如期反复。但四月底国内北方矿山供应逐渐恢复，五一长假又带来短期的供求错配，锌仍有累库期，周度级别的下调仍未结束，2.2万元/吨为短线关键支撑。

【铅】

期现价差扩大至380元/吨，精废价差走扩至225元/吨，部分交割品牌倾向下一轮交仓，市场流通货源依然较少，持货商惜售；再生铅炼厂因原料紧缺有减产迹象，下游担心价格继续上涨，询价有所好转。库存堆积海外，进口窗口持续关闭，过剩压力难以向国内传导。五一节前下游刚需备货空间仍存，资金博弈推动铅价上行的风险仍难排除。但期货价格持续偏离基本面，叠加传统淡季，铅高位回调压力不断蓄积中，目前价位追多盈利风险比较低，技术上看，反弹1.7万元/吨上方高位空单介入为宜。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍反弹，市场交投活跃。国内政策力度有所加强，市场交投情绪摆动剧烈。现货来看，金川升水2300元，俄镍贴水300元，电积镍贴水1200元。镍豆贴盘面约4000元每吨，硫酸镍升水镍豆3900元，结构性需求来看，三元电池需求复苏明显。库存方面，国内纯镍库存和不锈钢库存高，镍铁库存下滑。技术上看，镍价走势滞重，尝试开空。

【锡】

伦锡保持涨势，沪锡夜盘调整，市场消化LME市场5月挤仓风险。集中的多头、高投机持仓兴趣，配合伦锡库存年内流出及两个国内注册品牌暂失LME交割资质推涨外盘锡价。与2022年3月镍市相比，国内锡库存高。虽然内外价格本身不支持出口盈利，但大厂手册环节或有可能。关注回调形态，余下多单持有。伦锡技术上有向3.5万美元继续冲高的风险，沪锡少量多单持有。

【碳酸锂】

昨碳酸锂稍有反弹，市场交投活跃。宏观情绪波动剧烈，行业过剩也是共识。现货与昨日持平，电池级碳酸锂报价11.15万元，工业级碳酸锂报价10.87万元，工碳价差2800。部分正极企业存在原料长协供应缺口，青睐工业级碳酸锂等低价货源，但由于价差问题，近期采买低价电碳和氢氧化锂等以进行原料替代。下游近期持续补库，本周再增500吨至2万吨。技术上看，锂价震荡剧烈，区间操作思路。

【工业硅】

工业硅2412合约今日上市，价格收于14160元，上涨15.31%。现有421仓单不符新交割规则年底前需注销，及2412合约锚定远月553定价的共同催化下，市场卖空买远反套情绪高涨，工业硅2406主力则大幅下跌，收于11705元/吨。期货下调定价，现货高品位继续走弱，华东421报13850元。当前期货硅价买入交割的合理性较强，基本不具备卖保吸引力，前期卖保主力或按出货节奏平仓为主。短期近月硅价仍处弱势，关注仓单数量变动情况。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价惯性上涨，波动幅度明显收窄。建材需求同比偏弱，环比表现稍好于预期，低产量背景下螺纹去库较为顺畅，热卷去库相对缓慢。高炉继续复产，铁水环比逐渐回升，同比处于偏低水平，后期仍有上升空间。一季度经济开局良好，结构上继续分化，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业回暖形成明显对冲，需求整体仍有韧性。发改委表示将加快推进超长期特别国债等举措落地，正反馈预期下，盘面短期有望延续偏强走势，关注宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿石隔夜震荡走强，昨日港口现货大幅上涨，基差维持低位。全球铁矿发运环比大幅回落，国内到港量继续高位增加，未来存在一定回落预期，全国铁矿港口库存保持累库，累库速度相对前期有所放缓。需求端，铁水产量近几周持续增加，目前钢厂利润尚可，终端需求仍在恢复，铁水继续复产的预期得到强化。短期来看，铁矿石需求边际好转，国债项目有望得到推进，市场情绪有所修复，预计短期走势震荡。

【焦炭】

焦炭现货提涨首轮100落地后，今日05合约交割博弈氛围又强，期价集体有所反弹。需求端钢厂持续利润尚可，铁水产量仍有小增预期，对焦炭采购的压制力量减弱。供应端焦炭亏损较大，入炉煤成本同步快速反弹，低产导致产端库存压力不大，提供提涨底气。边际上来看，焦炭需求端已出现边际改善，供应端维持低位，现货拐点已确立。但远月期价有两轮左右的升水，钢价目前承接能力尚有限，暂看震荡偏强。

【焦煤】

焦煤现货迅速跟涨且幅度不小，2405合约交割博弈也带动盘面情绪偏强。需求端铁水有持续的小幅提产，焦炭提涨首轮也对焦煤产生共振效应。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能保持低产刚性状态。进口端，蒙煤因产销差通关稍有回落；澳煤持续大跌后结束倒挂，开始少量进口。整体来看，焦煤需求边际出现改善，贸易诉求加成，国产低供应刚性也给焦煤提供了较好的价格弹性。期价已涨至较显著升水，需要结合钢价情绪，暂仍看震荡偏强。

【锰硅】

价格跟随成材上行。硅锰周度产量持续下行，铁水产量略微上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭下跌，远期锰矿报价持稳，成本略有下行，锰矿方面，south32远期报盘没有氧化矿，判断锰矿5月份报盘价格大概率有所提升，进而从成本端影响硅锰价格。港口现货矿价格亦有提振。硅锰生产端设备检修陆续到期，产量近期或有所提升，区域间竞争将更加激烈。短期内看涨为主，中长期仍然偏空。

【硅铁】

价格跟随成材上行。铁水产量略微上行，出口需求预估较为乐观，供需边际改善，兰炭价格持续下调，周度日均产量进一步下行，硅铁库存开始小幅去化。后期关注硅铁去库速率，如果持续去库，价格或逐渐驻底。目前钢厂采购量仍低，短期内建议逢低试多，顺应市场对钢厂复产的情绪。

【集运指数（欧线）】

昨日MSC宣布将调涨自5月1日起远东至西北欧航线运价，大柜涨幅超$1500/FEU的水平，达$4500/FEU的水平，赫伯罗特也宣布将调高5月运价，大柜价格达$4100/FEU。包括以上两家航司在内，目前已有四家航司宣涨5月运价，体现当前市场舱位供不应求的情况，预计后续其他公司跟涨概率较大，盘面有望获得继续上行的支撑，持续对于旺季预期的演绎。

【燃料油&低硫燃料油】

夜盘油价大跌，燃油系单边预计跟随下行。高低硫价差年内波动已明显放缓，高硫燃料油支撑相对确定但旺季估值已偏高。低硫燃料油持续的供应压力为空配裂解价差继续提供安全边际，策略上关注反弹后再次空配低硫燃料油裂解价差。

【沥青】

EIA数据显示原油累库超预期，夜盘油价急跌，成本端支撑松动沥青期货面临回调压力，沥青期货预计跟跌，但现货因深度亏损炼厂无让利空间，现货走势预计相对偏强，山东基差延续走强。沥青自身驱动不足，短期走势预计区间震荡为主，中长期关注库存去化后供应低位下利润修复行情。

【液化石油气】

国内检修季后炼厂缩供，炼厂库存持续下滑，五一节前终端有采购备货与欲望，海外市场在近期维持震荡，但炼厂气近日继续上调价格。地缘风险影响有所消退之后，国内化工开工率开始底部反弹，近期国产气偏强运行对盘面带来底部支撑，维持区间震荡。

【尿素】

出口政策推动，尿素下游补仓积极性增加，生产企业大幅去库，目前企业库存总量54.05万吨，环比减少14.79%。盘面偏强运行，现货涨势暂停，部分地区小幅下调报价。四月尿素日产小幅下滑，南方水稻用肥陆续启动，利好基本面，短期市场坚挺运行；但行情受情绪面影响较大，考虑到目前国内出口价格较高，且国际尿素行情持续下跌，海外需求支撑不足，关注实际海外订单情况。

【甲醇】

甲醇低库存以及下游补库，盘面震荡偏强运行，国内现货价格上涨为主。内地春检受煤制甲醇利润好转影响，或支撑部分企业延迟检修；内地大型下游终端重启，生产企业去库，环比下跌4.28%；本周到港量回升至40万吨以上，港口累库4.08万吨。甲醇短期供需矛盾不突出，江浙地区MTO产能利用率回升，以及港口低库存产生支撑，短期价格或维持震荡运行，关注宏观方面变动以及下游补库节奏。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约高位震荡加剧。塑料方面，地缘政治风险对油价的支撑作用明显，高油价之下聚乙烯成本端支撑较强，近期装置检修较为集中，生产企业挺价意愿较强。临近五一下游存在一定补货需求，但需求顶点已过，五一企业累库，供需矛盾后续有增加预期。聚丙烯方面，供应端检修装置仍较为集中，短期压力不大。需求端，目前下游开工水平尚可，但采购谨慎，对高价货源仍有抵触，预计短期需求难有明显跟进平稳释放为主。

【PVC&烧碱】

虽然当前PVC企业正处于检修高峰期，供应量受企业检修被动缩减，而需求端房地产开工低迷，终端拿货刚需为主。社会库存依旧处于较高水平，国内供应压力不减。烧碱主力合约继续围绕5日均线宽幅震荡。国内低浓度液碱市场大致平稳，局部下滑，价格低位引发部分需求跟进。

【PX&PTA&短纤】

4-5月检修损失量较大叠加夏季汽油需求对芳烃的支持，基本面PX季节性改善；短期受油价下跌带动，价格继续偏弱。PTA二季度新投部分抵消检修，高库存下，供应端利多有限；聚酯产能基数上升，开工回升，刚需较强。PTA跟随原料波动，加工差将持续承压。昨日短纤产销走弱，价格跟随原料小幅反弹；利润偏差，短纤绝对价格波动依旧受成本主导。

【乙二醇】

乙二醇库存上升，到港量预报较高；国内装置检修较多，开工维持季节性低位，但5月份之后供应回升的预期令市场承压，另有油价下行拖累，短期偏弱。年度新投压力低，需求韧性预期依旧较好是乙二醇长线改善的主要逻辑，关注二季度下游需求能否带来阶段性上行驱动。

【玻璃】

现货涨跌互现，产销走弱，受黑色纯碱整体情绪影响，夜盘偏强运行。短期补库后，中下游库存增加，加之原片涨价后，市场接受意愿降低，各区域产销均出现回落，其中沙河地区尤为明显。沙河贸易商兑现利润为主，由囤货转为出货，挤压玻璃厂出库。产能近期小幅收缩，进入4月份冷修了3条产线，净减少产能2100吨，当下煤炭石油焦和部分地区天然气利润尚可，产能依然高位运行态势。下游加工订单增加增量弱，未出现明显变化，普遍存在回款差的问题。需求未跟上，本轮更多是投机补库为主，目前补库情绪下降，期价预计向上空间有限。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格下跌，地缘政治风险减弱，市场担忧需求。目前东南亚天然橡胶供应由低产期进入增产期，中国云南产区陆续开割，海南产区试割，越南产区将试割，密切关注产区物候天气；上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升。上周国内轮胎开工率小幅回落，主要受清明假期和个别企业检修的影响。本周青岛地区天然橡胶总库存回落，保税区和一般贸易库存均继续下降，上周中国顺丁橡胶社会库存继续下降，上游丁二烯港口库存继续回升。综合来看，橡胶供应增加，下游需求一般，现货继续去库，策略上观望。

【纯碱】

现货坚挺，黑色情绪偏强，夜盘大幅上涨。周一库存小幅下降，下游玻璃厂进行适量补库，原料库存增加。装置检修与提负并行，河南金山减量检修，杭州龙山设备检修，河南骏化预计周末开车，青海地区负荷将提升，供给预计高位震荡运行为主。光伏玻璃近期点火速度加快，浮法冷修增加，整体重碱刚需消耗增加，纯碱厂接单情况有所好转，下游刚需补库为主。09检修利好与供给压力博弈，期价或宽幅区间运行为主。

【大豆&豆粕】

CBOT大豆价格隔夜企稳，豆粕多头减仓动作放缓，隔夜收盘3317元/吨。现货市场情绪稍有好转，华北油厂有停机计划，基差上涨20-30左右，成交10基差左右。华南和华东市场仍然偏弱，成交在-90到-100基差。目前基本面市场可交易题材不多，美豆开始播种，目前主产区天气风险不大。巴西收割进度83%，去年同期85%。单边价格受到外部以及宏观的更大影响，市场担忧油价和金价短期回调对商品的利空影响。

【豆油&棕榈油】

CBOT价格今年需要重点考虑天气因素，天气决定全球大豆供需结构长期趋势进入熊市的逻辑路径是否顺畅，今年气象模型从厄尔尼诺转到中性再转到拉尼娜，北美和南美阶段均容易受到影响。二季度CBOT大豆盘面预计有底部支撑，美豆的价格已经快速下跌至盈亏平衡点附近了，要注意阶段性单边估值的修复逻辑叠加中期的天气驱动逻辑。预计外盘大豆驱动力对粕的带动更大，阶段性表现会好于油。棕榈油二季度进入季节性增产期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，棕搁油容易影响整体植物油的价格，油脂一季度涨势过快，短期快速回调，预计需转为宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。不过大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

隔夜外盘菜籽波动较小，但美豆止跌回升，使得国内夜盘油粕油脂暂时止跌。虽然北美油籽新作播种在即，期价下方存在支撑且存在天气看点，但当前年度供应充裕的问题仍是压制当前价格向上波动的因素，多空交织状态下菜籽与菜粕价格存在震荡加剧的可能。菜油受制于国内宽松的供给预期，加之植物油需求整体疲软，因此菜油的方向性驱动力较弱，以跟随植物油板块波动为主。菜粕即将迎来水产饲料旺季，同时与豆粕、葵粕相比其具备性价比，预计需求存在环比改观。综合来看，中期仍考虑看涨菜粕2409单边及菜粕9-1价差，需注意单边短期震荡加剧的风险。

【豆一】

豆一盘面延续回调态势，跟随周边豆类品种走势。由于一季度豆类涨势过快，短期呈现快速回调态势。粮食收购主体仍在收购大豆。短期要防范在前期上涨过快之后的调整风险。中期油脂油料驱动题材较多，需要把震荡区间拉宽，要防范波动较大的风险。

【玉米】

美玉米价格横盘震荡，罗萨里奥交易所称阿根廷玉米有进一步减产可能，主要因为病虫害影响。国内东北产区玉米播种作业基本从下周开始，预计政策影响相比3月份减弱，市场逐步回归基本面交易。市场称扶余粮库开秤收储，但是已经无法刺激盘面价格。华中小麦产区降雨增加，市场短期炒作小麦减产可能，但是整体仍然丰产预计。当前玉米东北产区播种前天气整体健康，60天累计降雨量基本持平正常水平，温度进入回升通道。华北旧作库存压力和需求偏弱压力下，预计价格偏弱。

【生猪】

统计局数据显示一季度末母猪存栏量下滑至3992万头，较2月继续下降，与其他咨询机构显示的3月母猪存栏环比增加存在差异。生猪期价小幅反弹，盘面整体减仓。未来一段时间生猪端的矛盾在于供应端加快释放节奏，因肥标价差收窄，生猪压栏增重模式或不可持续，而需求端仍将延续弱势格局。生猪现货端大概率滞涨或小幅回落。现货端压力传导至盘面近月，而远月合约由于对现货和近月均大幅升水，估值偏高，远月合约也存在一定的下行调整压力。当前建议高位空单继续持有。

【鸡蛋】

近月端继续承压创新低，市场整体继续缯仓，目前鸡蛋期货总持仓已经上升至历史高位，市场分歧加大。未来行情走向关键在于产能释放压力与季节性需求好转的博弈。近期老鸡淘汰略有加速，但由于养殖亏损幅度较小，尚未出现行业普遍淘汰的情形。我们认为盘面的交易机会或仍在偏高估值的合约，后期可能存在期现基差收敛的机会。

【棉花】

昨天美棉继续下跌，关注即将公布周度签约数据，截至2024年4月14日当周，美国棉花种植率为8%，前一周为5%，去年同期为7%，五年均值为8%。郑棉仍维持高位震荡，国产棉交投一般，纯棉市场环锭纺纺企成交转差，价格暂稳。近期棉纱走货有所走弱，叠加近期美棉连续大幅下跌，棉花进口窗口打开，下游需求有继续走弱的风险；市场对于新年度普遍预计或继续小幅减产，但最终情况仍充满变数，新疆的棉花种植效益仍好于大多数农作物，且收益稳定。操作上，暂时观望或逢高做空。

【白糖】

美糖震荡下跌。印度气象机构预计今年雨季印度降雨量高于平均水平，24/25榨季印度食糖产量存在丰产的预期，长期看对美糖价格形成较大压力。国内方面，郑糖弱势下行。目前处于国产糖供应高峰，多种糖源供应充足。另外，产销数据偏空，广西产量增幅较大，糖厂产销率下降、库存增加，现货压力增加。综合来看，基本面偏弱，预计郑糖继续弱势运行，操作上维持偏空思路。

【苹果】

盘面大幅下跌。现货方面，产地行情平稳。山东地区客商采购积极性尚可，市场青睐优质货源，西北产区货源成交不多。从盘面看，市场主要的交易重心在远月的苹果产量。产地苹果树逐渐进入花期，目前处于天气炒作阶段。由于天气风险较低，市场对于新季的产量预期偏空。综合来看，市场看空情绪增加，操作上维持偏空思路。

【股指】

昨日A股全天单边回升，期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅近4%。主力合约基差方面仅IF小幅贴水标的指数。隔夜外盘方面欧美主要股指表现分化，纳指跌超1%，科技、芯片股表现疲软，美债收益率集体收跌，美元指数转而下跌。消息面上，国新办就宏观经济形势和政策举行新闻发布会：发改委副主任表示，将加大宏观政策实施力度，全力巩固和增强经济回升向好态势，推动高质量完成全年经济社会发展目标任务。中美金融工作组举行第四次会议，双方就两国货币政策与金融稳定等金融政策议题进行了专业、务实、坦诚和建设性的沟通。被“误伤”的小盘股如我们昨日早评中提及的出现了超跌反弹。新“国九条”落地背景下，中期仍可关注大市值价值板块表现。

【国债】

国债期货延续高位震荡。国家发改委表示召开全国2023年增发国债项目实施推进电视电话会议，推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。去年年底结转资金和今年开年发债的资金陆续到位后，监管机构督促实物工作量形成的速度。春季良好开局后，后续高频数据的跟踪是进行实体经济热度验证的主线。期货策略方面，单边回归震荡偏强格局，多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。

图片
图片

图片



图片

图片
阅读 231

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

