【原油】
隔夜油价震荡收跌，俄罗斯撤回部分参与演习的军队使得冲突预期边际减弱。短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，在无超预期断供的情况下二季度存一定累库预期，月差及近端合约估值偏高不宜追多，继续以关注地缘风险为主。

【贵金属】
隔夜贵金属大幅回落，俄罗斯宣布在演习结束后已经开始撤回部分部队，近期被大肆渲染的冲突有所缓解。贵金属将继续受到美联储加息节奏、通胀以及避险情绪等因素共同影响，关注俄乌方面进展。一旦地缘政局明朗，贵金属将回归震荡趋势。

【铜】
隔夜铜价反弹，市场风险情绪缓解，铜价再度逼近71500元。德俄领导人会谈达成一致：只有合作才能实现可持续和平；拜登称将尽可能通过外交渠道解决问题。美国1月PPI超预期同比增长9.7%，接近历史高位。现货方面，国内升水持稳于两百元之上，下游陆续回归市场。技术上看，沪铜处于反弹，下游逢低做好保值。

【铝】
隔夜沪铝小幅回落，俄罗斯乌克兰紧张局势在俄从边境部分撤军后有所缓解。百色逐步解封，当地生产运输影响暂告一段落。节后铝累库幅度偏中性，沪铝或维持高位震荡等待对复产和需求的进一步印证。

【锌】
伦锌短线在40日均线获得支撑，沪锌变化不大。昨日现锌报25130元/吨，最后交易日对现货升水60元/吨。俄乌风险降温，荷兰基准天然气价格跌到70欧元千度电，欧洲冬季减损题材进入尾声，伦锌有跌回3500美元的风险。短空持有。

【铅】
伦铅库存跌到近5万吨，铅价持续反弹收回2300美元。沪铅隔夜在1.52-153万间继续震荡。3月废物回收增值税新规落地，相关行业仍在确认免征增值税的细节，再生供应主动性一般，且认为消费回暖的节奏将慢于去年。短线铅价整理，观望。

【镍】
隔夜沪镍小幅回落，短期纯镍供应依旧偏紧，印尼的中间品及高冰镍爬产投产仍需时日，且印尼政策也对未来供给释放带来诸多不确定性，镍铁成交价格涨至1535元，与纯镍价差缩窄。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格走势偏强，收于19000元上方。近期镍铁成交价持续上移至1535元/镍点（到厂含税），随着下游不锈钢厂询盘增加，以及镍矿成本抬升和减产的支撑下，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。春节期间不锈钢会有季节性累库，但贸易商和下游企业库存偏低，节后补库需求叠加传统消费旺季，不锈钢需求预期或偏乐观。

【螺纹&热卷】
目前供需两弱、产量偏低，冬储累库幅度明显低于往年。稳增长、宽信贷背景下，需求预期相对乐观，实际回暖情况有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉严格限产，电炉复产缓慢，供应仍缺乏弹性，不过后期回升的隐忧也逐渐显现。受铁矿石强监管冲击，盘面自高位大幅回落，风险快速释放后或弱势整理，关注政策变化及需求复苏情况。

【铁矿】
铁矿方面，近日铁矿大幅下跌，昨日多个合约午后触及跌停。消息面上发改委约谈铁矿贸易商的影响发酵，此外网传铁矿石贸易商的信用证保证金提高。目前国家打击铁矿价格炒作的决心较强，短期仍然有较高的政策风险，不排除矿价进一步下探。但另一方面稳增长政策带来的需求反弹预期暂时难以证伪，铁矿也存在3月钢厂复产补库的预期。我们预计铁矿短期波动加剧，投资者需要注意市场大幅波动的风险。

【焦炭】
钢厂近期试图提降第三轮200，但焦化厂利润差抵触情绪较强，博弈加剧。全国铁水产量仍维持较低水平运行，但冬奥会结束后的补库诉求仍对市场预期形成一定提振。如接受三轮提降焦化普遍陷入亏损境地，焦企的原料库存也低位，很难大幅压煤价扩利润，所以偏僵持局面。盘面在复产预期下有所升水，估值偏高，窄幅震荡操作。

【焦煤】
目前焦煤现货虽然偏弱，供应较为充裕，但下游库存持续低位，存在一定补库诉求，因此不具备大跌空间。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。但整体来看，焦煤现货仍有些许下跌空间，但大跌又面临随后的下游复产补库预期，所以预计是偏弱震荡态势。

【锰硅】
供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。内蒙地区有大型新产能项目落地，后期关注置换比例方面消息。锰矿价格有所上调，预计价格仍有上行空间。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响以及广西百色产区疫情影响情况。市场再次考验8100一线支撑，建议在8000附近轻仓试多。

【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为持稳，库存累积速度较为缓慢，预计价格下方空间不大，市场考验前低支撑。关注冬奥会期间政策对生产端影响。

【燃料油】
海外炼厂利润走高趋势仍在，一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，高低硫价差持续走强。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
国内节后化工需求正常复工，节后降温使得高价下终端补库需求尚可，需求端维持稳健。国际市场在交易地缘冲突后上行，受欧美气温转暖压制继续上行受阻，以高位震荡为主。盘面上行修复贴水后总体维持高位震荡，远月合约仍有上行空间，可少量持有。

【动力煤】
上周我们发布专题报告《反弹如期兑现，后续留意政策调控风险》，指出此前预期的春节反弹行情已大部得到兑现，并鉴于冬奥、两会期间保供稳价的政策压力建议前期多单减持。1月以来动力煤中下游库存下降，当前库存水平与去年同期基本持平。国内供应和进口的恢复、入春之后气温的回暖尽管在方向上有较高的确定性，但仍需要时间来兑现，上周发改委提出的限价目标促使这一去库到累库的预期提前作用于价格，港口、坑口市场步步逼近900元/吨、700元/吨的限价目标，已大幅贴水的期货市场短期或维持高波动。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格持续降价，期货高开回落，基差变化不大。下游需求恢复缓慢，现货市场情绪偏弱，短期震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格小幅涨价，纸货大单补货需求良好，基差环比走强。国内商品市场情绪较弱，甲醇震荡运行。内地和港口下游持续补库，西北地区现货成交较好，盘面偏强。

【沥青】
隔夜国际油价出现明显回落，前期强势的国际油价是沥青市场很最重要的支撑，继中石化提价之后，部分炼厂跟随提价。只是，当前沥青现货市场需求因施工尚未恢复而低迷，中下游对于高价接受度不高。即便是盘面回落带来期现商降低报价，但报价较多，市场实际成交却清淡。因此，若原油持续回调，那么沥青市场承压较大。

【苯乙烯】
苯乙烯产业内投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。苯乙烯华东主港库存在17.5万吨，环比上周增加0.25万吨。纯苯库存在18.2万吨，环比上周增加0.1万吨。俄罗斯部分军队已返回基地，乌克兰局势出现缓和迹象，隔夜原油大幅跳水。成本端矛盾大于产业逻辑，夜盘苯乙烯单边价格跟随原油大幅走低。

【聚丙烯&塑料】
俄罗斯部分军队演习结束后已返回基地，乌克兰局势出现缓和迹象，国际油价大幅下挫，恐对聚烯烃盘面产生压力，供需基本面上，目前检修装置较少，生产企业和社会库存节后消耗受阻，令供应端压力存增加预期。虽然下游复工复产逐步恢复，但新增订单跟进不足，接盘仍旧谨慎，短期成交难以放量。整体看近期成本端地缘政治带来的波动性风险较强。低利润水平下对于价格下行空间形成托底，但基本面相对疲弱，去库压力较大，价格上行缺乏基本面驱动。

【PTA】
下游处于节后恢复期，终端开工将在元宵节后逐渐趋于正常，对原料的消耗也将同步恢复，2月下旬之后部分企业将迎来备货周期，但能否提振原料市场，还需看下游备货的力度。逸盛装置检修，且二季度将迎来行业季节性检修密集期，PTA市场供需矛盾不突出。上游PX利润修复后，PTA加工差处于偏低水平，被动跟随原料波动，夜盘油价走弱拖累市场。

【乙二醇】
新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，库预期兑现且可能延续，节后乙二醇表现疲弱，利润受到持续挤压。目前油制路线深度亏损，昨日市场传出中石化装置减产的消息导致乙二醇盘中大幅回升。整体看，累库还将继续，但EG装置回切EO之后，累库可能低于预期，因此被过度低估的乙二醇适度修复估值。

【短纤】
2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，目前终端开工依旧低位，需求恢复缓慢，以消化库存为主。短纤产销再度回落，下游备货谨慎。后市企稳时机依旧取决于原料调整的节奏，能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。

【20号胶】
泰国原料市场价格涨跌互现，涨势有所放缓；据悉山东地区轮胎厂正在准备复工事宜，似乎有提前开工的迹象，本周中国轮胎开工率或将大幅回升。目前，国内外部环境欠佳，市场情绪悲观，NR期货价格大跌，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格跟随期货走势而大跌，国内外环境欠佳，市场悲观情绪升温，不过国内天然橡胶基本面变化不大，供应端处于停割期，需求端处于复工期。目前，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
玻璃现货价格继续上涨。节后库存较节前增加23.78%，增加幅度低于往年。深加工部分复工，大多于正月十五后开工，深加工库存偏低，节后存在补库需求，但随着原片持续上涨后，部分下游观望情绪浓。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。目前贸易商库存偏高，关注节后下游需求兑现情况，目前需求复苏情况有待验证，沙河折合盘面价格2260元，短期建议观望为主。

【纯碱】
现货延续上涨态势。节后库存160万吨，环比节前增加11.6%，增幅不及预期。企业订单支撑，出货为主，有企业本月订单已经接完。下游采购相对保持谨慎，维持安全库存量。节前下游玻璃厂库存40天左右，随着春节期间下游原料库存消耗，节后下游存补库需求。目前纯碱现货2800左右，短期建议观望为主，中长期仍可关注低位做多。

【棕榈油&豆油】
美豆隔夜收跌，因南美迎来降雨，乌克兰和俄罗斯紧张局势缓和，玉米小麦市场下跌也带动大豆下跌。由于巴西南部和阿根廷产区本周和下雨有降雨。短期预计美豆价格转为横盘震荡概率大，以此等待降雨的验证。棕榈油方面产地棕榈偏紧格局尚未改观，国内低库存高基差格局未变，棕榈油现实基本面仍然利多，3月份产量季节性环比上升，远期的预期还需要时间去验证。

【豆粕】
俄乌紧张缓解，美豆单边价格隔夜继续回调，下跌主要体现在国内油脂价格，油粕比价格回调。昨日国内豆粕成交19.7万吨，较昨日成交转好，期货价格下跌，刺激市场点价动作和一口价成交。南美未来第二周（2月22日至2月28日）降雨预期增加，利于阿根廷作物生长，偏利空单边价格。

【生猪】
春节后生猪现货价格快速走弱，主要由于供应充裕及节后消费疲软。周期角度来看，本轮猪周期未到反转时。2022年预计生猪行业延续去产能，猪价震荡寻底。2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，生猪价格难见到趋势性转折。猪肉储备收储由于数量级别有限，不改变行业趋势，仅影响短期市场情绪。

【鸡蛋】
产蛋鸡存栏6年最低。供应端仍然紧张。远期存在供应端恢复预期，但目前来看，存栏恢复进程不及预期。春节后鸡蛋现货价格快速下跌与此同时豆粕价格显著抬升，玉米价格仍然强劲，预计将提升蛋鸡养殖成本，鸡蛋单斤盈利逼近0，预计对春季补栏积极性产生不利影响，未来需关注春季补栏情况。

【菜粕&菜油】
结合加拿大单周数据看，其国内菜籽大概率将在7-8月份面临青黄不接的状况，使得当前的05和07合约期价保持在1000关口附近，这将使得上半年菜籽系的成本整体将偏高。中国菜籽榨利处于盈亏平衡点附近，考虑上半年菜粕随气温升高逐渐增加消费期待，期价仍将获得供需方面的支撑，但不利因素在于豆菜粕价差处于偏低水平，菜粕消费性价比偏低，预计短期走势不及豆粕强势。菜油相比较其他植物油品种，近期菜油价格持续在挤出溢价，菜棕、菜豆油价差已经运行至同期正常区间水平，单边策略上看菜油期价仍将保持区间震荡思路，跨品种策略上看菜油的相对溢价已经较为合理。

【股指】
昨日股市延续了成长和消费有低位超跌反弹，稳定和金融小幅回调的格局，股指的反弹主要受到了俄乌冲突向缓和转换的驱动，隔夜海外市场的风险偏好亦有明显的提振，原油高位有所回落。国内近期商品保供和监管政策以对于市场信心有一定提振。展望后市，当前仍运行在“美债收益率+原油”走高的“滞胀”交易阶段，国内处于使用积极政策去对冲外部压力的阶段，包括国内大宗商品保供相关的政策，以及稳信用的政策的继续推进，前期政策有一定积极效果，等待政策传导效果的进一步显现带来的情绪修复，短期来看市场以震荡筑底为主。

【国债】
国债期货尾盘走弱多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.02%，公开市场方面，2月MLF平价超额续做。这体现了央行引导宽货币的意愿，保证市场利率小幅低于政策利率，对宽信用传导创造空间。未来一段时间仍将是宽货币+宽信用并存的基本环境。债市当下曲线偏陡峭，长端利率上行空间仍存，预期未来一段时间以弱势震荡为主。