国投安信期货晨间策略 | 4月2日
国投安信期货 2024-04-02 08:55 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收涨，以色列空袭伊朗驻叙利亚机构，地缘风险再度显现。目前市场对OPEC+持续减产下二季度平衡表的边际紧缺预期已较为充分，对油价的托底作用持续，但在OPEC+闲置产能充裕及需求仍面临高价负反馈威胁的背景下，年内70至90美元/桶的运行区间不易彻底打破，地缘事件扰动消退后预计仍面临回落压力，临近假期建议观望为主。

【贵金属】

隔夜贵金属延续偏强震荡。上周美国公布PCE和核心PCE符合预期，但连续下降趋势有所停滞，鲍威尔在活动上讲话相对谨慎，认为不需要急于降息。美国衰退概率低以及降息时点尚远令金价在高位有回调的余地，等待本周经济数据指引，维持回调买入多头思路。

【铜】

沪锡夜盘走高，依托良好的日、周均线形态。供应端，尽管印尼锡锭陆续回归，但LME0-3月现货上周已转升水。国内前两月进口虽稳，但佤邦实物税恐对复产积极性有所打压，锡精矿报价逢锡价下调依然稳健，显示精矿偏紧，关注西南地区二季度排产。下游，海外中高端消费电子景气兑现度高；国内中低端需求主要受家电高排产托底。不过与消费趋势相悖，上周SMM锡库存已增至15606吨。关注消费补库与供应环境，多单持有。

【铜】

隔夜沪铜7.3万震荡交投，市场等待LME开市。美国ISM制造业指数结束16个月萎缩趋势，回暖到50.3，反映春季美国工业活动积极，支持联储当前并不急于降息的态度。国内现货，进入交割月，且可能为清明备货，昨日现铜涨至72725元/吨，贴水缩至25元/吨。高铜价下下游消费仍谨慎，光伏、电网，尤其家电板块相对稳定，SMM及钢联社库继续增加。铜精矿TC进口报价下调到个位数，关注4月提前检修名单及月度产出预期。沪铜短线上方再遇7.4万阻力。

【铝】

隔夜沪铝略有回落。铝市进入季节性去库阶段，库存水平在有色各品种中表现最佳，旺季持续去库预期较强。短期沪铝指数测试前高附近阻力，现货贴水较大，后续仍需关注旺季消费验证，单边投机暂时观望，卖保可考虑逐渐参与。

【氧化铝】

目前氧化铝成本高位在3000元附近，高利润状态下企业生产积极性高，国内氧化铝运行产能升至8300万吨以上。但北方矿山复产不及预期，云南电解铝复产稳步推进提升需求。平衡趋向宽松，但矿石保障相对脆弱。预计本周氧化铝期货继续围绕3300元波动，高抛低吸对待。

【锌】

4月国内炼厂减产较多，下游逢低采购增加，带动锌价短时反弹。进口锌锭持续补入下，锭端供应延续宽松，矿端频繁减产更多提供下方2万元/吨附近成本支撑。国内锌锭社库再走高，全球锌库存拐点信号迟迟未至。地产疲弱、12个高负债省份新基建项目受限，消费缺乏增量预期，沪锌20日均线暂承压。国内汽车消费数据火爆，美ISM制造业PMI重回50上方，再通胀逻辑有望继续推涨有色板块，短线关注沪锌能否上破20日线。

【铅】

河南交割品牌原生铅炼厂减产支撑铅价高位，期现价差380元/吨提振持货商交仓热情，跟踪04合约进交割月后的交仓情况；再生铅利润修复，让贴水出货，补充原生铅供应缺口，精废价差150元/吨；清明下游部分电池企业放假1-3天，消费端难以持续支撑高铅价，沪铅隔夜低开震荡。今日伦铅恢复交易，跟踪内外价差收敛节奏，基本面内强外弱，进口窗口打开前，沪铅存在有跨市反套和单边做多两股合力，或将表现的易涨难跌，回调后仍有上冲动能，下方关注1.62万元/吨支撑。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍大幅反弹，市场交投活跃。现货来看，金川升水2900元，俄镍贴水400元，电积镍贴水1100元，沪镍走低后现货稍有支撑，镍豆报贴水4月合约3500元，硫酸镍较镍豆有较大幅度升水。新能源条线供应紧张开始显现，下游生产好于预期。不锈钢条线表现偏弱，镍铁报价下调至933元每镍点，下游需求受到高库存水平制约。库存方面，纯镍社库出现了近期少见的下降，最新报2.9万吨，降600吨，不锈钢库存大幅削减至94.3万吨，降5.5万吨；镍铁库存增400吨至2.8万吨。技术上看，镍打至前低附近，在去库带动下或有反弹。

【碳酸锂】

周一碳酸锂市场温和放量反弹，市场交投活跃。周一电池级碳酸锂报价10.97万元，工业级碳酸锂报价10.47万元，工碳价差5000，工碳供应短缺问题没有得到解决。周一上午11点4月合约相对现货价格贴水1000元，月差方面，整体的期货升水较为温和。盐湖大厂有所放货，价格处于近期波动高位，盐企挺价心态有所走强，需求端谨慎，后续或有被迫补库行为出现。小米汽车上市24小时内大定订单逼近9万份，交付时间约半年，目前估计到12万辆，潜在年产能理论上可以更高。我们观点保持半个月以来的延续性，反弹多头持有为主。

【工业硅】

工业硅期货延续弱势，主力收于11920元，空头向远月移仓。现货方面，华东大部分牌号继续下调，通氧553报13600元/吨。继多晶硅市场成交受硅片过剩影响出现萎缩态势，有机硅市场亦出现超预期的价格回调，DMC报14850元/吨，较上周五下跌500元。需求面表现明显走弱，库存保持在高位，新疆产区上周减少开炉8台，预计短期硅价或继续维持弱势，进一步关注刚性供应的生产情况。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价继续反弹，热卷仍相对较强。随着旺季来临，螺纹表需继续回升，库存大幅下降。但热卷由于承接更多铁水，库存压力相对较大，制约钢厂整体复产空间，铁水产量基本维持低位。经济复苏波折，房地产疲弱依然拖累总需求，随着制造业企稳回暖，市场悲观预期缓解，持续性有待观察。随着压力快速释放，盘面下方支撑增强，短期仍有反弹动能，关注宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿石盘面隔夜上涨，昨日现货价格普遍上涨15-20不等。受矿山季末冲量影响，全球铁矿发运周环比大幅反弹并创下年内新高，澳洲和巴西发运均强于去年同期季末水平，四大矿山中除了FMG外，其余矿山发运也均出现明显增长。国内到港量继续增加并处于近年来的同期高位，短期供应压力依然存在。需求端，铁水复产情况不及预期，不过随着钢厂利润的好转，复产的趋势没有改变。整体来看，铁矿需求端存在边际好转的预期，但是供大于求的现状难以改变，短期盘面受宏观数据利好提振，预计走势震荡为主。

【焦炭】

期股共振转暖，焦煤期价大跌后强势修复全部跌幅。但需求端仍持续受到铁水、焦炭压产的不利拖累，中下游也仍在主动压降炼焦煤库存。供应端国内煤矿仍处严监管的低产状态，保持刚性低供应。进口蒙煤通关继续保持强劲的1000+车对05合约形成直接压制，澳煤虽持续大跌但仍倒挂。焦煤整体供应相对低需求仍处于有所过剩的格局，国内产地库存虽转为小降，但焦煤目前仍以需求定价为主。期价回到小幅贴水，暂看震荡盘整。

【焦煤】

pmi数据利好，期股共振转暖，焦炭午后持收复跌幅。需求端虽然炼钢利润持续修复，但铁水仍保持低产，补库性需求仍为负。供应端焦化厂亏损扩大，继续通过减产压低入炉煤成本，产端库存压力尚可，但目前仍无抵抗能力。整体来看焦炭仍未完全摆脱需求负反馈的拖累行情，成本也共振疲弱，近期二次探底尚未结束。期价小幅贴水，暂看震荡盘整。

【锰硅】

盘面日内受成材带动有所上行。硅锰周度产量持续下行，铁水产量持稳，硅锰市场库存扔在累增。化工焦跟随焦炭下跌，远期锰矿报价持稳，成本略有下行，锰矿方面需要额外关注澳洲South32矿山港口受飓风影响时长，目前我们预估不会对五月份发货造成太大影响。硅锰现货成交低位持稳，短期内价格或波动加剧，建议现货持有者考虑套期保值，策略上建议反弹做空为主。

【硅铁】

盘面日内受成材带动有所上行。铁水产量持稳，出口需求预估较为乐观，供需边际改善，兰炭价格持续下调，周度日均产量进一步下行，硅铁库存开始小幅去化。后期关注硅铁去库速率，如果持续去库，价格或逐渐驻底，但是短期内库存压力仍然较大，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

昨日马士基调高15周运价至2436/3932（$2436/TEU和$3932/FEU），较前一日高出$550/TEU及$1000/FEU，已高于市场平均水平，显示其15周揽货进展良好，对该周新货的揽货意愿下降。与此同时，其公布其16周运价，报1800/2750，与15周开仓价水平相同，该举或可解读为马士基预计市场货量足以支持即期市场运价持稳。且通常马士基报价偏低，其报价也为市场建立了价格收敛的底部。考虑到04合约的交割价由15-17周三周的成交结算价决定，15、16周运价的平稳也意味着标的指数在4月初喊涨首周兑现带来的回升后下行的空间较为有限。

【燃料油&低硫燃料油】

隔夜燃油下探后跟随原油回升，自身基本面指引有限。价差方面，高低硫价差年内波动已明显放缓，高硫燃料油支撑相对确定但旺季估值已偏高，供应压力主导的低硫燃料油裂解价差空配建议继续持有。

【沥青】

华东及山东地区部分炼厂集中转产渣油，月底随着合同集中到期，厂库去库明显。南方地区有零星项目动工，炼厂船运发货增多，库存水平下滑。考虑到沥青供应低位、成本高位均给予价格坚实支撑，当前限制其上行空间的因素主要是需求。留意需求恢复节奏，当前沥青裂解价差估值偏低，可等待做多沥青裂解机会。

【液化石油气】

4月CP下调幅度略高于预期，但原油强势氛围下出口商以减少贴水为主，现货价格总体平稳。近期PDH进入春季检修较多，短期国内现货市场供应宽松幅度或有所增强。淡季影响增强，国产气供需双弱，预期内需求回落背景下盘面在区间底部仍受原油支撑，行情震荡为主。

【尿素】

尿素近期农需乏力，现货价格持续下跌，工业开工小幅下滑，整体成交清淡，企业库存同比偏高。尿素高供应延续，需求支撑不足，短期预计价格仍存在进一步下行的空间；后续农业需求的阶段性出现以及政策方面的变化将对行情产生较大影响，预计尿素价格宽幅震荡为主。

【甲醇】

甲醇到港量仍旧偏低，港口大幅去库，叠加清明节前下游的集中采购支撑行情；春检逐步兑现，内地到港口套利空间基本关闭，对内地价格的支撑走弱；下游负反馈体现，MTO需求存在走弱预期。目前港口库存低位，短期行情震荡僵持；05主力期间基差企稳，后期预计在现货跌幅较大的情况下逐步收窄，关注09成为主力后的做空机会。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，聚乙烯生产企业供应呈增长预期，社会库存虽呈下降趋势不过仍处高位，供应端压力仍存。下游订单跟进略有放缓，对PE原料支撑有所减弱。聚丙烯方面，受检修带动供应压力一定程度缓解，然终端采购维持刚需，目前市场缺乏实质性的利好推动，月末市场成交情况有所放缓，价格弱稳。

【PVC&烧碱】

PVC弱势整理。电石供应修复，出厂价格存下跌预期，成本端支撑预期下滑。需求端整体疲弱，临近清明，部分下游放假。供应端社会库存高位，短期压力难以消化，后期检修预期提升。清明节后供需局面有望好转。烧碱主力合约收涨，K线实体脱离均线，技术修复。基本面上，多数前期检修氯碱企业开工逐步恢复，新增检修较少，整体液碱供应增多，但局部液碱仍偏紧。需求端来看，预计多数下游需求稳定，部分大型下游或因液碱库存较多，采购量减少。

【PVC&烧碱】

PVC弱势整理。电石供应修复，出厂价格存下跌预期，成本端支撑预期下滑。需求端整体疲弱，临近清明，部分下游放假。供应端社会库存高位，短期压力难以消化，后期检修预期提升。清明节后供需局面有望好转。烧碱主力合约收涨，K线实体脱离均线，技术修复。基本面上，多数前期检修氯碱企业开工逐步恢复，新增检修较少，整体液碱供应增多，但局部液碱仍偏紧。需求端来看，预计多数下游需求稳定，部分大型下游或因液碱库存较多，采购量减少。

【PX&PTA&短纤】

油价偏强，北美将迎来夏季汽油需求旺季，对芳烃市场有提振。PX装置检修开始，下游PTA新装置投产，供需面好转，低位多单持有，主要风险在油价回落、调油逻辑不及预期及PTA超预期检修。PTA新投将部分抵消检修利多，高库存难以缓解，加工差将持续承压，绝对价格受PX引导。短纤库存压力有所缓解，加工差持续修复，绝对价格跟随原料走强。后市加工差能否持续改善，关注终端订单表现。

【乙二醇】

乙二醇周度小幅去库，市场心态有所好转。国内装置检修和重启并存，近期江浙两套大装置检修，乙二醇开工预期下降，下游涤丝去库，基本面阶段性向好。年度新投压力低，中长线区间内逢低买入。

【玻璃】

沙河恢复国五车辆正常进厂装，产销好转，但预计持续时间较短。目前沙河部分厂家价格触及天然气成本，但煤炭仍有利润，暂时不能触及大量检修意愿，产量依然维持高位，信义玻璃（海南）有限公司四线600吨近期放水。现货持续下跌态势中，进一步加剧中下游观望情绪。下游加工订单增加增量弱，普遍存在回款差的问题，原片采购意愿低。供给高压仍将继续，需求未看到好转前，期价仍是高位承压格局，目前现货持续下行，盘面突破天然气成本支撑，不排除进一步下行再去看煤炭成本。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续上涨，亚洲丁二烯美金价格持稳。目前东南亚天然橡胶供应将由低产期进入增产期，中国云南产区开始试割，上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落。上周国内全钢胎开工率继续回落，国内终端需求依然偏弱，而半钢胎开工率继续上升，出口订单依然较好。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回升，卓创中国顺丁橡胶社会库存下降，上游丁二烯港口库存继续下降。综合来看，天然橡胶产量和库存增加，合成橡胶产量和库存减少，下游需求尚可，成本面支撑犹存，策略上观望。

【纯碱】

进入4月，远兴和中源下调报价。厂家继续累库，其中西北地区库存压力较大，价格最弱。目前西北地区负荷提升，其他地区检修，产量高位波动为主，加之进口到港量，供给压力依然较大。光伏玻璃近期点火速度加快，对重碱消耗增加，但整体下游补库意愿弱，新接订单放缓，下游刚需消耗为主，成交不温不火。09经过检修旺季，加上成本支撑，跌至一定程度向下存在压力，但是供给压力是长线矛盾，寻找高位做空的机会，待价格跌至成本附近止盈离场为主。

【大豆&豆粕】

隔夜，CBOT农产品价格回落，美豆价格也跟随下跌至1185.75美分/蒲式耳。另一方面人民币对美元汇率贬值至7.26，多空相抵。国内市场情绪一般，4月到港预期偏高，市场上调压榨预期，现货价格偏弱。巴西大豆贴水价格稳定，报价108美分/蒲式耳，国内成交放缓，4月面临阿根廷大豆竞争压力。北美大豆逐步开始播种，目前南部区域降雨正常，明尼苏达州和南达科他州降雨大幅改善，关注后期天气发展。短期情绪偏多但是缺乏基本面持续利多刺激，价格震荡预计。

【豆油&棕榈油】

美国大豆种植面积符合预期，后续逐步进入北美种植期以及生长期，预计中期驱动题材会较多。马来棕榈油短期仍然延续去库概率大。从季节性看，二季度和三季度均是季节性增产周期，后续还需要给予时间去观察棕榈油的产量。美国生物柴油产能二季度集中投放，关注对美豆油工业需求端的影响。油脂油料夏季的驱动题材较多，要谨慎中期走势表现相对强势，尤其是驱动大的品种，虽然期间或有反复，需要把震荡区间拉宽。豆棕油维持逢低多配的思路。考虑卖看跌期权P2409-P-7100,P2409-P-7200,P2409-P-7300；Y2409-P-7200,Y2409-P-7300,Y2409-P-7400。

【菜粕&菜油】

隔夜加菜籽小幅上涨，根据目前加拿大产区的土壤和气温情况看，天气炒作或在4月份开始，基金管理公司对菜籽期货持仓的调整或也出于此考虑，预计外盘菜籽将向上缓慢波动。此前进口利润窗口期进口菜籽船期较多，二季度菜籽的开机率预计保持较高水平，菜系的供应延续宽松预期。相较菜粕，菜油的库存压力更为显著，进口菜籽量与进口菜油量均延续增多，这将使得菜油仍难摆脱油脂板块相对弱势的地位。综合来看，菜系短期在当前位置以震荡为主，中期重心将有所上移。

【豆一】

豆一现货市场价格稳定，上周大豆收购方提高收购价格，提振国产豆盘面表现偏强。美国大豆种植面积符合预期，后续逐步进入北美种植期以及生长期，预计驱动题材会较多。油脂油料夏季的驱动题材较多，要谨慎中期走势油脂油料表现相对强势，因此国产大豆需要把震荡区间拉宽。在宏观及政策和基本面的交互影响下，要防范节奏快的特点，注意控制风险。

【玉米】

国内玉米市场近期受到政策消息的较大影响，增储消息落地的利多刺激后，市场消息称国内保税玉米进口政策将收紧，新增产能、配额加工量等可能受到影响，连盘玉米期货价格进一步上涨，隔夜收盘2421元/吨。旧作玉米利空消化，政策加持下预计价格偏强，偏多月间价差。另一方面新季玉米播种在即，目前产区天气正常，建议关注天气发展。

【生猪】

生猪期价日内震荡偏弱运行。近期生猪期货的回落以近月端为主，近月较远月更加偏弱。一是目前肥标价差已经显著收敛至较低水平，二是在猪价不断拉高过程中，需求端表现持续偏弱，屠宰企业进入3月以来持续亏损。远月方面因有产能去化逻辑支撑较近月偏强，但目前来看远月期价已经对现货升水较大，透支了未来的波动空间，我们倾向于远月价格将跟随近月价格有一定程度的回调。未来一方面要警惕随着肥标价差收窄，前期压栏及二次育肥的生猪出栏对供给端的压力，同时要警惕需求端仍然持续偏弱的可能，因去年同期3~4月屠企大量屠宰入冻品，而今年因冻品库存尚未消化完毕，新增冻品入库需求预计偏弱。当前建议高位空单继续持有。

【鸡蛋】

鸡蛋期价整体继续呈现出增仓创新低的态势。供应端，3月在产蛋鸡存栏量继续增加，根据鸡苗补栏数据，我们预计至今年6月份，在产蛋鸡存栏将持续走高，随后在下半年出现小幅下滑。近期蛋价持续走弱，再度接近养殖成本区间。若蛋价延续下滑，关注老鸡淘汰是否增加。中长期来看，鸡蛋产能恢复和价格熊市周期仍未结束，中长期仍偏空看待。

【棉花】

昨天美棉有所上涨，美棉3月种植意向报告公布的面积低于预期，国2024年所有棉花种植面积预计为1,067.3万英亩，此前市场预估为1,090.6万英亩，2024年总种植面积将比2023年增加44.3万英亩，增幅4.3%；截至3月31号，美棉种植率为3%，去年同期为3%，五年均值为4%。国内郑棉震荡偏强，棉花成交清淡，一口价报价上调，纺企更倾向于逢低采购；纯棉纱市场气氛依然较淡，但成交略有增加。棉纱价格总体持稳为主，目前纺企仍以商谈走货为主，但也有个别大厂上调价格，纺企棉纱库存仍在累积，库存压力开始显现。操作上暂时观望。

【白糖】

美糖价格震荡。原白糖价差持续走阔，国际市场白糖需求较好，对美糖形成较强支撑。国内方面，目前多头的主要逻辑是库存偏低、现货价格较强，而且仓单同比较少。从基本面看，糖厂产销率较高，库存偏低，预计现货价格将维持强势。不过，5月合约的供应依然较为充足，短期内较难出现缺货的情况。综合来看，短期现货依然较强，预计期价偏强震荡，关注下游需求情况。

【苹果】

盘面弱势震荡。现货方面，好货和差货的行情继续分化。山东地区果农低质量货源价格偏弱，走货依然较慢。西北产区好货需求较好，价格小幅上涨。进入到4月份之后库存苹果清库压力逐渐加大，前期价格虚高的果农货价格开始下调，预计后期冷库出货速度将有所增加。需求方面，五一临近，去库速度或进一步加快。5月合约供需矛盾有所减弱，预计期价维持震荡。另一方面，新季苹果树即将进入花期，市场将进入天气炒作阶段，关注天气及开花情况。

【股指】

昨日三大指数放量单边上行，期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅近3%，主力合约基差方面仅IM小幅贴水标的指数。隔夜外盘美国三大股指收盘涨跌不一，芯片、银行股表现分化，中概股普涨，美债收益率和美元指数均收涨。数据方面美国3月ISM制造业PMI超预期回升为50.3。3月财新中国制造业PMI为51.1，创2023年3月来新高，已连续五个月位于扩张区间，显示制造业生产经营活动加速向好，再通胀交易的基础格局尚未变化，未来企业利润改善趋势或有望延续。目前来看前期汇率的扰动对于国内市场的压力有所平复，冲击整体有限。在经济低位修复以及资本市场维稳的思路下，人民币大幅贬值的基础尚不存在。近期可关注再通胀背景下，周期股表现的持续性。

【国债】

国债期货延续区间震荡。3月份PMI显示市场内生韧性正在逐步显示，市场对于数据环比向好定价不不多。央行再次单日净回笼480亿元，跨季结束后，央行有意快速回收流动性。国债价格或进入到牛市后期，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 116

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

