【原油】
隔夜油价收跌，目前地缘消息仍是油价交易的核心，俄乌局势对最终俄罗斯原油出口的影响并不明朗，但随着局势边际乐观，地缘溢价有所消退，原油现货市场涉及俄罗斯原油的贸易商采购及油轮运输行为皆十分谨慎导致大幅降量，价格呈现强现实弱预期格局，继续关注地缘风险。

【贵金属】
隔夜贵金属大幅回调延续偏弱表现。俄乌双方第四轮谈判今日继续进行，乌方表示最快一到两周内签署和平协议。战争缓和信号令避险情绪退坡，贵金属仍可能继续回吐战争带来的涨幅。本周重点关注美联储议息会议加息窗口。

【铜】
隔夜铜价回落，市场交投收缩，美联储会议前市场还承受着一定压力。第四轮乌俄谈判暂停，预计于15日继续。国内现货开始走强，预计进口窗口本月将有打开机会。技术上看，铜价回到整理区间，等待明朗。

【铝】
隔夜沪铝继续小幅回落。上周铝锭社会库存首现去库，周一库存数据显示上周铝锭铝棒综合库存下降超5万吨超过近年同期水平。当前虽然云南等地快速复产，但进口缺失供应仍偏低，沪铝回调后暂以震荡对待等待旺季驱动。

【锌】
隔夜锌价震荡走低。沪锌，周末社库小幅累增，疫情紧张下市场担心长、珠三角消费，而上游生产相对稳定。倾向沪锌可能测试预期中的交投低位，如2.48-2.52万一线。少量空头交易或观望。

【铅】
伦铅快速跌至2250美元，沪铅夜盘跌破万五。昨日再生精铅报1.5万元/吨，原再生铅价差延续100元/吨。临近交割，2203合约对现货实时贴水100元/吨，仍在吸引铅锭入库。上周铅酸电池受出口影响开工率继续上升，观望或尝试短多交易。

【镍】
隔夜沪镍继续减仓上行，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位，在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍供需仍偏强，等待LME镍博弈结束之后，市场价格回归理性，仍以为逢低买入的思路对待，暂时观望。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格上涨，青山4月冷轧期货报价较9日下跌1700元/吨。目前不锈钢成本端表现坚挺，不锈钢在回调至合理区间后可能获得一定支撑，待镍价剧烈波动的风险释放后，考虑适当逢低买入。

【螺纹&热卷】
终端需求环比继续回升，库存迎来拐点开始下行，2月金融数据显示地产依然疲弱，叠加多地疫情加重，今年旺季需求不及预期的可能性较大。而冬奥会、两会、采暖季结束后，高炉复产将加快，未来产量上升空间相对较大，旺季去库面临考验。随着俄乌冲突影响降温，盘面快速回落，短期依然承压，关注疫情演变及稳增长是否加码。

【铁矿】
铁矿方面，澳巴发运小幅下滑，俄乌冲突暂未对供应产生明显影响。需求方面，本周随着采暖季的结束和限产的放松，铁水产量有望重新开始增长，钢厂铁矿库存不高，存在一定补库需求。而在国内铁矿到港难有增量的情况下，预计港口库存仍将保持阶段性去库。不过目前政策监管风险依然存在，并且全国多地出现疫情，我们预计铁矿短期偏弱震荡为主。

【焦炭】
焦炭现货提涨第四轮有加速落地迹象，由于目前原料煤涨幅更甚，焦企利润仍不佳，四轮落地后预计稍有改善。焦企当前的产能利用率也有所恢复，但受利润拖累恢复速度并不算快。下游高炉持续复产，华北地区仍有进一步补库诉求。但由于终端钢厂利润也持续下滑，对高价原材料涨价抵触情绪增加，因此高价位的焦炭期价剧烈回调，预计高位震荡为主。

【焦煤】
受海运煤价格刺激，焦煤期现货价格涨至高位后，受终端需求不济的拖累，多头持仓集中减仓导致暴跌。蒙煤通关继续恢复，但仍不到二百车，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍明显。下游焦企、钢企补库诉求仍较强烈，煤矿3月预售情况良好。整体来看，整体焦煤价格已处高位，下游接受能力越来越差，预计高位震荡。

【锰硅】
远期锰矿和锰矿现货价格纷纷上调，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，现货价格受基本面拖累跟涨幅度相对较弱，生产端利润被挤压。国内需求有所抬升，后期关注出口方面需求。外盘局势有一定缓和，预计价格短期内趋弱，建议空单持有。

【硅铁】
周度供应仍在高位。外部影响对硅铁或将体现为出口量增加。但是目前局势有一定缓和，预计情绪上对硅铁有一定利空影响。国内政策端对于供应有一定约束，后期主要外部影响程度以及钢厂招标增量程度。

【燃料油】
近日受原油回调影响高低硫价差波动加剧，但俄罗斯成品油出口受阻导致欧洲汽柴油裂解价差延续强势背景下，高硫燃料油裂解价差拐点或仍未到来，考虑到俄罗斯在高硫资源供应中的重要地位，需关注制裁预期对高硫裂解价差波动节奏的影响。目前基本面边际驱动相对有限，绝对价格以跟随原油为主，地缘预期主导下继续防范极端行情风险。

【液化石油气】
政治冲突有所缓解缓解，欧佩克释放增产信号，原油和天然气高位回落，近期化工终端价格和国产气维持低位对当前高价有一定支撑，现货受油气带动回落幅度相对有限。事件冲击下能源估值中枢调整，前期绝对高位后，盘面交易危机缓解可能，持续震荡偏弱，近期观望为主。

【动力煤】
当前中下游库存水平已较去年同期低；3月现货市场供需双增但仍有小幅去库预期，俄煤交易受阻带动的国际海运煤炭市场飙升同样提振国内煤炭市场情绪，近期港口现货成交价上涨较快、留意限价风险。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格弱势下行，期货盘面低开高走，基差继续回归。国内公共卫生事件突发，销区外流货源减少，叠加需求刚性，尿素现货价格较为强势；短期国内商品市场不稳，震荡运行。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格向下调整，成交偏弱，基差环比稳定。原料端煤炭周末现货价格大幅下调，带动煤化工成本下移，叠加国内公共卫生事件扩大，国内下游需求及贸易商观望增多，短期震荡偏弱，关注原油情绪变化。

【沥青】
隔夜国际油价再度大幅下跌，成本下降叠加基本面偏弱，沥青市场继续承压。昨日主营炼厂下调多数现货价格，盘面下跌同时低价出售，只是接货者偏少，市场整体成交欠佳。此外，当前来看，公共卫生事件对需求和物流影响更大些。若原油持续回落，沥青市场将继续承压，只是由于沥青已经处于低估值，所以届时沥青跌幅恐小于原油回落的幅度。

【苯乙烯】
苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置逐步重启，PS陷入亏损。全国疫情有蔓延趋势，下游需求不振，主流库区提货减弱。苯乙烯华东主港库存（隆众数据）在15.8万吨，环比上周增加0.9万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有12万吨左右的量出口东南亚和韩国。苯乙烯估值处于偏低水平，开工率下滑。上游成本挤压，下游需求受疫情影响跟进不足，苯乙烯处于两难境地，产业通过降负来修复低迷的加工费。单边价格上注意原油高位回调的风险。

【聚丙烯&玻璃】
两市继续收跌。油价近期的下跌是导致价格回落的主要驱动。近期石化库存压力有所缓解，但社会库存有所累积，市场成交阻力较大。高油价对于下游成交抑制作用明显，企业受到上下挤压，降低负荷减少供应应对盈利困境。原油端地缘政治各方博弈不确定性很强，短期造成价格的大幅波动。整体看基本面矛盾较大，成本端驱动价格涨跌，但成本端影响因素变化较快，导致聚烯烃价格波动剧烈。

【PTA】
库存上升，现金流亏损，多家聚酯厂宣布检修计划，PTA需求有下滑预期。近期逸盛装置负荷有提升，PTA主动修复利润的驱动不足，后市油价趋稳后，PTA有望交易基本面逻辑，如果旺季订单能有所好转，或将适度修复利润，中长线方向取决于油价。

【乙二醇】
国内多套装置传出下调产量计划，乙二醇供应预期继续收紧，价格受到一定提振。但需求减弱，新装置持续投产，乙二醇长线承压；中短线可能待油价波动放缓后，走估值修复的逻辑。

【短纤】
油价剧烈波动不利于订单的恢复，可能在中线对产业链形成明显负反馈。短纤涨幅落后导致利润持续压缩，低利润下多套装置检修，需求偏弱的局面暂时难以改变，短纤预期维持弱势，被动跟随原料波动，后市关注原料企稳后消费的恢复情况。

【20号胶】
泰国原料市场价格涨少跌多，东南亚天然橡胶供应端处于减产期，上周中国轮胎开工率继续回升，不过山东威海、淄博地区轮胎厂受疫情影响安排停限产，东营地区轮胎厂正常。外部环境欠佳，市场情绪悲观，NR期货价格跌至震荡区间下沿线，估值再度走低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格下跌，国内疫情扩散，防控措施升级，市场情绪走差。RU期货价格缺乏自身基本面指引，主要受外部环境和资金配置的影响，估值再度走低，中长线多单择机移仓换月至下一主力合约。

【玻璃】
近期现货成交一般，价格有所回落。疫情引起恐慌情绪，沙河贸易商出货，厂家产销走弱。深加工回款慢，订单情况一般，受疫情影响，运输和加工厂开工受到限制，对原片采购意愿一般。供应端，河源旗滨一线900吨3月8日检修，产能小幅缩减，但依然处于高位。沙河折合盘面价格2054元，短期期价或震荡运行为主，关注后续加工订单表现情况。

【纯碱】
上周纯碱库存134.71万吨，环比增加5.05万吨。供应端，湖北双环推迟到下旬检修，检修10-15天，目前开工88%左右，当前利润高，预计后续开工高位震荡为主。需求端，下游需求表现弱，其中轻质按需采购为主，下游玻璃企业采购期现货，补充库存。疫情影响，运输受限，对部分纯碱企业出库造成影响。短期需要关注几个点，浮法玻璃终端需求复苏情况，疫情是否会带来纯碱累库，建议观望为主。等待玻璃止跌企稳迹象，可关注纯碱低位多头机会。

【棕榈油&豆油】
印尼可能取消DPO政策，延续DMO政策的传言以及发放部分棕榈油出口许可证书使得马盘大幅下跌，国内棕油大幅下挫。阿根廷传提高豆油出口税，豆棕价差快速反弹。短期关注下印尼政策，政策变动会引发价格进入调整状态，叠加后续马来进入增产季 ，短期豆棕油预计进入高位震荡调整态势。

【豆粕】
俄乌局势释放缓解信号，原油价格下跌，运费成本有所下降，CBOT农产品价格偏弱走势，大豆05合约收盘1673.25美分/蒲式耳。连盘豆粕上涨55点至4219收盘。我的农产品数据显示，截止3月11日上周五，国内压榨大豆144万吨，大豆库存236.9万吨，豆粕库存31.57万吨。国内仍然保持低库存运行。阿根廷暂停豆粕和豆油出口，市场关注进展。阿根廷未来6-10天预报有降雨发生。

【生猪】
近期近国内新冠疫情快速发展，新增病例快速增加，对本处于需求淡季的猪肉消费雪上加霜。现货猪价延续弱势。猪粮比价继续走低至4.75：1，连续三周进入过度下跌一级预警区间，预计冻肉收储将延续。饲料成本压力不断上升，加剧猪企经营压力，行业去产能预计加速，支撑远月价格预期。

【鸡蛋】
豆粕、玉米原料价格高企，饲料成本抬升，蛋鸡养殖接近盈亏平衡线。预计将对后期春雏补栏产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量2月小幅回升，绝对水平仍是2017年以来接近最低。从前期鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复的预期。但受当前养殖处于亏损影响，预计存栏恢复进度偏慢。

【菜粕&菜油】
外盘菜籽在本轮俄乌冲突引发的商品涨价中触及新高，基本面上看供给缺口问题是中期因素，短期仍然难缓和；资金面上看情绪有所回落，原油价格及其他植物油价格的下跌对菜籽价格预计形成压力，短期加籽价格继续攀升的空间有限。豆菜粕价差达到历史同期的极低水平，一方面杂粕行情仍高涨，另一方面基差存在差异，单位蛋白价差处于同期偏低水平但并不极端，价差回归的动力仍需要时间累积，短期难出现均值回归。策略上看，菜系油粕比预计延续下行，菜油期价压力明显。

【棉花】
棉花现货整体交投冷清，仅少量低基差现货询价、成交相对较好，总体延续弱势局面。国内近期疫情在多地爆发，多个纺织市场受到影响，运输也受到一定限制，对于国内消费也产生一定的影响，外需仍延续疲软态势，市场对于旺季需求仍然悲观。下游棉纱和坯布库存继续累积，后期需求延续疲弱的趋势下或不得不降低开机率。22年的滑准税配额发放大幅提前，虽然对于国内供给影响不大，更多的意图或是支持出口需求。国内郑棉中期后维持大区间震荡，短期或偏弱势。

【白糖】
巴西国家石油公司于3月11日起提高炼油厂向经销商出售的汽油和柴油价格。炼油厂汽油的平均销售价格从每升3.25雷亚尔上涨至3.86雷亚尔，涨幅为18.8%。柴油的平均价格从每升3.61雷亚尔上涨至4.51雷亚尔，涨幅为24.9%。关注后续乙醇价格上涨对于乙醇价格的传导情况，或导致巴西新榨季生产乙醇的意愿增加，但仍要看后续原油价格以及巴西新榨季开榨后的情况，短期影响一般。昨天国内主产区制糖集团和加工糖厂报价全线持稳。期价涨幅趋缓，同时部分省市疫情防控形势严峻，市场观望情绪上升，现货成交回归平淡。郑糖主要驱动仍在外盘，关注后续进口情况和内外价差，操作上，多单持有，或逢低买入为主，不追多。

【股指】
近几个交易日从全球范围来看，欧洲方面的风险在消退，与俄乌在朝着谈判的方向继续推进有关，同时此前基于地缘风险做多的大宗商品出现了明显回落，但在欧洲风险有所缓解的同时，亚太股指仍然承受压力。从上周五到本周初，人民币汇率小幅贬值，同时北上资金有明显流出。昨日市场来看，此前中概股的压力仍然在发酵，给A股造成较大压力，三大指数普遍回调。短期来看市场仍然处于压力释放的状态中，探底过程一方面需要等待俄乌谈判局势进一步明朗，另一方面关注近期国内政策的应对。

【国债】
3月14日，国债期货大幅收涨，10年期主力合约涨0.61%。周末，国内疫情新增人数再次出现明显上行，个别城市出现大规模的居家办公等政策。市场情绪本在较差的金融数据之后，再受打压。利率快速下行。从交易节奏来看，利率市场大概率再次进入交易增长因子回落的时间端。国债期货曲多头交易可谨慎开启。