【原油】
隔夜油价收涨，高波动态势持续。俄罗斯将开始要求“不友好”的国家以卢布支付俄罗斯的天然气出口且预计很快执行，市场对俄欧之间油气供应稳定性的担忧再次升温。目前近端矛盾仍旧尖锐，近月合约支撑明显，油价供需驱动为强现实弱预期，维持短多长空思路，需结合风险承受能力及操作时间周期合理布局。

【贵金属】
隔夜贵金属回升。本周美联储多位官员表态鹰派，认为下次会议应加息50基点并开始缩表。俄乌方面延续边打边谈，各国制裁持续加码加大全球供应链担忧，原油重回涨势，大宗商品普遍偏强。短期避险情绪摇摆，贵金属总体仍维持震荡。

【铜】
隔夜铜价跟随外围上涨，逼近七万四，市场交投略放大。普京称向欧洲供应天然气将用卢布结算，欧洲天然气价格一度飙涨34%，卢布兑美元盘中涨超5%。乌方称俄乌谈判遇“重大困难”。现货方面，升水有所回落，疫情带来运输问题对供应冲稍大于下游。技术上看，铜价处于整理区间，关注七万四五区间能否站稳。

【铝】
近日原油再度上涨领衔大宗商品重回强势，隔夜沪铝延续震荡偏强。周初库存数据显示去库表现明显强于近年同期。当前产能恢复较快，但进口缺失供应总体偏低，旺季去库预期流畅，叠加俄罗斯制裁风险仍存，沪铝维持回调买入思路。

【锌】
隔夜伦锌拉涨，带动沪锌反弹到近2.65万。LME0-3月现货升水涨到40美元/吨，欧洲电价及天然气高位波动。昨日现锌报25640元/吨，对主力实时贴水30元/吨。锌市上下游运输受疫情影响干扰较大，消费节奏较难明确，但本月精锌生产稳定性较强。反弹加空、少量持空。

【铅】
沪铅小幅反弹，昨日原生铅价上调到1.52万元/吨，精废价差直接回到100元/吨。当前，废料采购占铅价成本高，再生经营压力大，供应主动性有限；同时蓄电池生产较好、未锻轧铅锭出口环境较好，短多参与。

【镍】
隔夜沪镍跳空高开，盘中封死涨停。全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位，在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍供需仍偏强。伦镍迅速拉涨，持仓量大减，可能是某大户平仓带来的剧烈波动，多空博弈激烈，后市风险仍比较高，暂保持观望，注意控制仓位。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格跟随镍价大幅上涨。当前不锈钢成本高企，但消费疲弱，短期供需陷入僵局，自身基本面无驱动。现在已经触及成本线的不锈钢价格继续下跌空间有限，预计后市继续随镍价波动，等待疫情好转之后的消费提振。

【螺纹&热卷】
受疫情冲击需求较为疲弱，旺季有所后延，库存去化缓慢。政策稳增长背景下，地产调控边际上继续放松，市场对需求前景保持乐观，实际落地情况有待观察。唐山临时性全域封控，部分钢厂原料库存吃紧，叠加吨钢毛利较低，供应回升节奏也有所放缓。强预期、弱现实格局下，盘面震荡为主，成本支撑较强，关注疫情演变及政策变化。

【铁矿】
铁矿方面，供应端全球发货有所好转，不过巴西方面仍然受到大雨影响。需求方面，疫情对铁水短期复产空间产生扰动，预计钢厂对铁矿的补库亦受到一定程度影响。此外由于疫情也对港口卸货效率产生影响，预计短期港存仍将保持去库。整体来看铁矿供需边际好转，但在终端需求疲软和钢厂利润偏低的情况下也难以走强，我们预计铁矿短期震荡为主。

【焦炭】
焦炭现货提涨第四轮落地后，受下游采购物流的阶段性冲击，现货已有开始暗降行为。焦企当前的产能利用率也有所恢复，预计普遍要面对一定的累库压力。铁水复产不及预期，再叠加终端钢厂利润也持续下滑，对高价原材料涨价抵触情绪增加。因此高价位的焦炭期价震荡回调至贴水状态，预计走势仍以震荡偏弱为主。

【焦煤】
焦煤期现货价格涨至高位后，受终端需求不济和采购放缓的拖累，现货价格已有回落和流拍。蒙煤通关继续恢复，但仍在二百车左右。进口海运煤价格稍有回落，但主焦煤结构性偏紧问题仍明显。下游焦企、钢企受疫情影响采购物流，国内煤矿供应因局部环保检查而稍有减产。整体来看，焦煤价格已处高位，下游接受能力渐差，预计高位震荡。

【锰硅】
锰矿现货价格调降，现货价格受基本面拖累上行乏力，生产端利润预计仍被挤压。石油价格冲高，预计外盘报价仍在高位，对盘面构成一定上行驱动。疫情扰动国内需求，释放延后。后期关注出口方面需求，以及疫情和国际局势的影响。

【硅铁】
周度供应仍在高位。外部影响对硅铁或将体现为出口量增加。夜盘石油价格继续涨势，国际冲突或短期内影响加剧。后期主要外部影响程度以及钢厂招标。

【燃料油】
近日受原油影响高低硫价差波动加剧，俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，在此过程中呈现出地缘紧张预期越高低硫燃料油裂解价差越高继而高低硫价差越阔的波动特征，波动节奏与原油绝对价格较为一致，低硫燃料油裂解价差亦继续以短多长空看待。

【液化石油气】
国内疫情对物流影响逐步放大，化工需求受利润影响或环比削弱，但炼厂陆续进入检修，国内进口量也自2月来持续下滑，供给收缩下国内市场较海外降幅仍然偏低，内盘有望得到支撑。盘面大幅下行后受仓单顾虑和国内下行压力较弱的鼓舞而情绪转强，近期估值受原油影响而宽幅波动，关注区间策略或现货下行压力兑现后正套机会。

【动力煤】
一季度以来累计去库幅度已达3388.2万吨，符合我们关于一季度动力煤存在去库窗口的预判。前期发改委针对煤电油气运保障工作的调控压力一度带动港口市场煤价格回落，但随着电厂存煤不低于15天新要求的提出、倒春寒天气对煤耗的提振，上周五港口市场再现价格回暖。在俄乌冲突短期无实质性解决、外煤市场居高不下的背景下，我们预估5月起才可出现明显的库存累积，届时现货市场仍有回落机会，投资者可根据期货反弹位置布局空头保值头寸。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格微幅降价，期货震荡，基差稳定。晋城装置恢复提前，下游及贸易商拿货情绪减缓，但部分地区物流仍会完全恢复，短期将会震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格僵持，持货商随行让利排货，需求跟进迟缓，基差环比偏弱。在内地现货持续上涨之后，贸易商成交减弱，市场观望情绪增多，短期盘面将进入高位震荡。

【沥青】
隔夜国际油价再次大幅上涨，但沥青只是被动跟随，且幅度非常有限，暂时没有看到沥青修复低估值的驱动。受各方面因素影响，当前沥青市场需求有限，市场整体成交依然欠佳，山东炼厂受公共卫生事件库存压力逐渐显现，月底到期货源充裕，最新库存数据再度上升。后期沥青期货盘面主要还是受原油驱动，只是因需求较弱，即便原油继续上涨，那么沥青上涨幅度恐将继续不及原油涨幅。

【苯乙烯】
苯乙烯上半年投产基本已经兑现。全国疫情严峻，下游需求不振，透苯陷入亏损，主流库区提货减弱。据悉港口苯乙烯3-4月份有10万吨以上的量出口东南亚和韩国。苯乙烯华东主港库存小幅去化。华东主港库存总量下降0.82万吨至13.68万吨。华东主港现货商品量下降0.41万吨至9.43万吨。苯乙烯估值处于偏低水平，开工率下滑，下游需求受疫情影响跟进不足，产业通过降负来修复低迷的加工费。建议谨慎做多产业利润，高度受限于下游GPPS利润。单边上注意原油端带来的风险。

【聚丙烯&塑料】
在供需偏紧的背景下，短期市场继续交易供应削减预期，油价偏强运行。基本面上，当下部分地区疫情点状爆发，对区域间货源流动以及物流运输等方面产生一定的影响，供需面弱平衡。成本端油价经过一轮快速回落已经带动聚烯烃价格回归至油价拉涨之处的位置并有小幅反弹，但地缘政治风险只是短期缓解并未代表长期的结束，油价对于聚烯烃价格的支撑尤在，短期价格偏强整理。

【20号胶】
泰国原料市场价格继续上涨，随着疫情防控逐渐好转，部分轮胎厂复产，预计本周中国轮胎开工率有所回升。目前，胶价缺乏基本面指引，外部环境欠佳，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格持稳，云南天然橡胶产区陆续开割，产量释放有限，海南产区依然处于停割期。目前，胶价受资金配置影响较大，市场情绪欠佳，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
现货延续偏弱运行，下游终端仍未见明显起色，加之疫情运输受限，部分加工厂及地产施工停工，整体市场情绪偏悲观。厂家库存环比增加5.91%，同比增加86%，库存压力较大，短期来看，库存拐点仍需时间。目前仍是偏弱的基本面和天然气成本支撑的博弈，随着地产进一步放松政策，市场信心有所复苏，关注后续加工订单情况和库存拐点。

【纯碱】
厂家上周库存环比上涨3.13%，社会库存有所下降，下游玻璃厂纯碱库存小幅增加，目前36天。随着湖北双环检修和四川和邦降负荷，本周开工有所下降，目前开工86.7%。当前纯碱需求表现一般，轻质按需采购为主，下游玻璃企业采购期现货，补充库存。随着地产进一步放松政策，市场信心有所复苏，激进的投资者可以逢低多头配置纯碱。

【棕榈油&豆油】
美豆收涨，出口需求提振，原油上涨提振，俄乌局势仍然动荡。我们认为谷物市场矛盾存在，油粕之间的强势品种应该会反映到粕这一端。那么油这一段就要注意波动的幅度较大的风险。我们短期对豆棕油维持高位震荡态势，震荡空间后期还需要观察下马来的供给情况。棕榈油近月合约关注下基差修复逻辑。

【豆粕】
隔夜，CBOT大豆价格再次上涨至1720美分/蒲式耳收盘，国内连盘09合约增仓跟涨。近日国内大豆成交约11船左右，支撑美豆出口数据良好表现。市场关注北美播种前期天气，偏干天气增加市场做多意愿。昨日国内豆粕成交11.7万吨，其中远月成交量约8万吨。巴西雷尔升值。

【生猪】
农业农村部数据显示， 2022年2月能繁母猪存栏量4268.2万头，环比下降0.51%，，仍高于4100万头正常保有量。2月能繁下降缓慢，生猪产能去化进度偏慢。现货猪价继续反弹，市场认为本次猪价上涨主要因新冠疫情影响生猪出栏和调运，导致供应到市场中生猪数量减少。供应端，3-5月生猪供应压力仍然极大，需求端，本轮全国范围内的新冠疫情持续，对消费端存负面影响。当前重点关注新冠疫情背景下对生猪出栏节奏以及生猪调运的影响。能繁母猪方面，去产能进度仍然缓慢，对远月价格预期不利。

【菜粕&菜油】
国内菜系延续粕强油弱走势，菜粕价格保持4000元/吨高位以上的水平，国内外粕类价格保持坚挺的局面短期仍难改变。国内菜籽供给潜在风险是乌克兰菜籽持续处于缺乏田间管理的状态，其产量预期存在继续下调的可能，在只有澳大利亚增产直供欧洲的状态下，欧洲对菜籽的进口需求仍无法满足，菜籽与其他粕类价格将延续强势。菜油与其他油脂的价差持续缩窄后，利于菜油消费的复苏，价差也已经到达震荡区间内、继续下行空间有限。策略上，菜系油粕比仍将保持下行思路，策略上保持菜粕偏多、菜油中性的思路。

【棉花】
昨天美棉大幅冲高回落，较好的需求和供需的紧张是价格上涨的主要动力；印度国内棉纱的强势上涨带动棉价上涨，印度贸易商称，服装部门正在从零售商和品牌那里获得订单。国内郑棉跟随外盘上涨，但上涨动能偏弱，主要因国内需求仍偏弱，昨天棉花现货整体成交偏淡，询价氛围也较冷清，但挂单氛围尚可，挂单多在21000以下；纯棉纱市场交投气氛清淡，疫情封锁造成部分地区生产，物流发货不畅。纺企新接订单稀少，走货不佳。纺企及贸易商信心不足，降价出货现象增加。预计短期纯棉纱价格偏弱运行。近期外棉强势表现导致内外价差出现倒挂，成为郑棉主要动力，从目前看需求仍偏弱，价格仍很难向下传导，中期郑棉或延续区间震荡走势。

【白糖】
隔夜美糖主力合约上涨0.37%至19.22美分/磅。伦敦白糖期货价格创新高，原白糖价差继续扩大，显示目前国际市场白糖的供需偏紧。随着国际白糖价格走高，印度食糖出口利润继续增加，印度可能会在近期继续加快食糖出口节奏。原油价格高位震荡，目前巴西糖醇比价变化不大，这表明原油上涨的利多已经大部分体现在美糖期货价格当中。除非原油价格再次大幅度上涨，否则对美糖的中长期趋势影响不大。国内方面，3月23日郑糖期货主力合约价格下跌0.41%至5787元/吨，广西现货报价下调30元。本榨季国内产销双减，库存减少，但是销糖率偏低。目前看供应端缺乏利多驱动，预计行情以区间震荡为主，价格重心或上移，关注前低附近支撑力度。

【股指】
近期来看，俄乌局势仍然朝着继续博弈的方向演绎，隔夜报道来看，乌方称俄乌谈判遇“重大困难”，俄外交部宣布驱逐美国外交官，普京宣布向欧洲供应的天然气用卢布结算助推天然气价格大涨，整体来看俄乌局势仍然朝着继续博弈的角度进行。但与此同时，中美领导人对话后带来的中概股的提振仍然在延续，大中华区股指偏强势，中美经贸关系朝积极方向发展构成A股风险偏好的重要支撑。短期来看，以震荡市思维参与恐慌情绪缓解后的低位震荡修复，中期关注国内积极政策推进的节奏。

【国债】
国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.08%，央行当日净投放100亿元，资金面方面稳中偏紧，Shibor短端品种多数上行。流动性冲击逐步缓解，国债期货空头套保力量逐步消退，空头力量有平仓出场的迹象，成交越发冷清。短期来看，宏观政策频吹暖风，风险偏好有所回升，债券市场或窄幅震荡修正。