国投安信期货晨间策略 | 8月5日
国投安信期货
 2024年08月05日 08:47 北京
图片
图片

【原油】
周五油价收跌，美国经济数据继续打压市场风险偏好，周末美国与以色列方面预计伊朗将在本周一发动袭击，今日外盘小幅高开。后市来看，基本面当前主线集中在旺季需求未超预期，供需的边际利好较为缺乏，但油价下行后炼化利润有所企稳，关注OPEC+四季度产量相关表态对底部的支撑。短线主要受宏观与地缘扰动加大影响波动有所放大，建议观望。

【贵金属】
周五美国非农就业大幅不及预期，失业率更是意外升至4.3%，数据发布后市场预期9月将降息50个基点，但衰退交易占据上风，贵金属跟随金融市场普跌。中长期支撑贵金属上行逻辑没有发生变化，美元流动性尚不存在重大风险情况下黄金可能存在误杀，维持回调买入多头思路。

【铜】

上周五伦铜震荡阳线、回撤部分涨幅，沪铜暂时压制在短期均线下方。美国失业率创下三年新高、月度增幅不大，且过往多份报告就业增量人数被下修，结合不佳的ISM制造业指数，市场加大了对9月降息幅度更大的预期，同时美股短线交易衰退。继续关注短期均线表现，沪铜加权指数7.05-7.1万仍有缺口。

【铝】

周五沪铝偏弱震荡。近期铝锭铝棒社库总量略有增加处于近年同期偏高位，厂库库存下降为主，电解铝周度表观消费趋稳。铝市场供需矛盾不强，估值大幅修复后上周低点成为阶段性支撑，短期或围绕万九震荡。

【氧化铝】

近期氧化铝运行产能刷新历史新高，但焙烧环节仍不断有检修出现，叠加净出口量维持高位，行业库存处于极低水平，市场趋于平衡但难言转向宽松。电解铝利润大幅收缩后氧化铝利润有收缩压力，现货暂维持在3900元附近，成交稀少，在现货价格明显松动前期货价格或维持震荡。

【锌】

沪锌低位偏弱调整，淡季之下反弹动能仍偏弱。矿山新增供应不足，欧洲炼厂复产叠加国内炼厂抢矿，8月锌精矿TC进一步回落，据百川数据，8月国内炼厂检修面积较大，精炼锌产量预计环比下滑1.25万吨，且不排除后续炼厂检修进一步增加可能。下游逢低采买继续带动SMM锌社库环比降1.76万吨至15.15万吨，国内锌去库节奏略超预期。8月虽处传统淡季，但市场或开始逐渐转向交易“金九银十”旺季预期，美7月非农新增就业11.4万人，大幅不及预期，宏观大方向暂以交易衰退的下跌倾向为主。若矿山不向炼厂让利，基本面仍将提供下方支撑，预计沪锌8月震荡走横。大方向逢高空，节奏上把握季节性短多机会。

【铅】

08合约进入交割月后，炼厂复产、进口打开令基本面存在转弱预期，多头资金踩踏离场。现货端心态分化市场报价较乱，持货商畏跌抛货和观望惜售情绪同时存在，下游电池企业观望为主。矿紧、再生铅炼厂压价采购，废电瓶价格转跌，SMM1#铅锭报价对交割月贴水转升水155元/吨，精废价差倒挂，现货跟跌不足。但短期资金主导盘面，沪铅主力跌破1.82万元/吨支撑，步入向下调整通道，下方暂看1.75万元/吨支撑，等待现货端情绪明朗。

【镍及不锈钢】

沪镍低位整理，市场交投活跃。现货端支撑不明显，镍铁报价涨至近千美元，或封堵下方空间。印尼镍矿资源紧缺仍是当前镍生铁供给小幅走弱的主要原因，另菲律宾降雨频多镍矿放量及发船受阻，升水高位震荡。纯镍社库小幅下降，不锈钢库存仍处于近百万吨高位。技术上看，沪镍处于反弹，等待沽空机会成熟。

【锡】

伦锡收阳，内外锡价短线形态稳定，上周锡价周K线收阳。印尼天马在去年低产量基础上，上半年累计增产19%，且销售均价高于3万美元。国内现锡上周五报24.87万元，钢联社库减少1172吨至12840吨。预计锡价初步震荡在24-26万。短线强弱关注MA5日均线。

【碳酸锂】

碳酸锂弱势震荡，市场交投一般。电池级碳酸锂报价8.08万元，工碳价差5000。冶炼端担忧后期价格走势，加上库存水平不低，为避免积压过多库存，挺价情绪松动，出货较为积极。下游补库温和，对价格支持有限。总库存增加5千吨至12.4万吨，下游补库千吨至2.99万吨。冶炼厂库存增600吨至5.58万吨。澳矿快速调至880美元，调价幅度约120美元或12%，基本解释了近期主要的现货跌幅。技术上看，碳酸锂价走势偏弱，延续短空方向。

【工业硅】

工业硅期货小幅收跌，主力09合约继续大幅减仓，资金移仓远月。现货价格持稳，市场按需成交。需求端，光伏电池环节库存半月有余，同时8月部分硅片企业存提产计划，库存风险再起，预估多晶硅8月产量或降7.8%，对工业硅仓单消化难促进。工业硅目前供应稳定，西南开工高位，难有增量，北方小规模企业减产，影响有限。整体基本面弱势，新驱动缺乏，厂家因亏损现货报价趋稳，盘面维持震荡为主。

【螺纹&热卷】

受外围市场影响，周五夜盘钢价有所回落。短期螺纹需求依然疲弱，随着产量持续大幅下降，库存已经处于偏低水平，旧标螺纹抛售压力逐步缓解，关注后期天气变化。热卷需求趋稳，产量有所回落，累库幅度放缓。钢厂大面积亏损，减产力度加大，铁水产量明显回落，现货市场延续负反馈格局。近期新房成交降幅再次扩大，基建到位资金偏慢，政策刺激内需力度逐步加大，国务院日前印发碳排放双控方案。盘面震荡中逐步企稳，美非农数据明显不及预期引发衰退恐慌，短期走势仍有反复，关注宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿上周盘面探底回升，基差低位震荡。供应端，全球铁矿发运企稳回升，国内到港量阶段回落，港口库存出现下降，不过压港船只数量增加。需求端，铁水产量上周回落明显，随着钢厂亏损加深，减产情况增多，产业链依然面临负反馈压力。前期市场悲观情绪有所缓解，宏观政策支持力度以及落地情况仍然有待观察。整体来看，铁矿供需相对过剩，价格依然承压，但在铁水出现持续大幅减产之前，短期下行空间也受到限制，我们预计整体走势以震荡为主。

【焦炭】

焦炭现货第二轮50提降在途，期价在夜盘下破低点后又跟随钢价有所反弹。需求端，铁水产量开始显著下滑，需要关注下一步的减产压力。供应端，焦化利润持续回升后，开工弱稳，产端库存压力仍不明显。整体来看，焦炭现货供需仍偏平衡，在黑色中库存最低且结构健康。但成本端开始再次有所松动，且焦化持续利润带来降价空间。在钢材现货情绪仍较悲观的拖累下，焦炭期价较明显贴水，仍难轻言见底，短期继续看震荡偏弱。

【焦煤】

焦煤现货情绪继续走弱，盘面打出低点后也跟随黑色整体有所反弹。铁水显著减产，焦炭产量预计也会有所下滑，焦煤刚需走弱，补库需求仍为负。供应端，前期事故焦煤矿已经基本实现复产，国内焦煤矿供应已经基本修复至接近去年同期水平。进口端，蒙煤通关量维持1300左右的高通关，现货价格小幅下跌；澳煤受需求不佳的影响持续下跌，仍具性价比。整体来看，焦煤供需仍宽松，且在铁水减产预期下仍有降价压力。当前估值虽已跌至低位，但难言底，预计继续震荡偏弱运行。

【锰硅】

硅锰日内震荡上行。关注南非伊丽莎白港受恶劣天气影响时长，目前实质影响较小。South32最新一期季度报告称澳洲矿山的码头仍然计划在 2025年 1季度开始正常运营。由于硅锰配矿方式的改变，市场更加关注锰矿整体库存，目前库存水平尚可，盘面估值较为承压。硅锰本周产量环比略有下降，但是仍处较高生产水平，据了解，8月份减产较为困难，从预期上更加利空硅锰。目前挺价钢招，建议逢高做空为主。

【硅铁】

日内有所反弹。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应仍在高位，但是需求端表现良好，钢厂需求有一定韧性，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量有所下降，硅铁市场库存略有累增。整体供需较为平衡，建议多硅铁空硅锰套利操作。

【集运指数（欧线）】

现货运价方面，上周五新一期SCFI欧洲航线报$4907/TEU，环比下滑$84/TEU，反应现货市场回落的趋势，但并未出现急降现象。预计10、12合约仍将针对运价降速开展博弈，或以宽幅震荡的走势为主。今日盘后将公布新一期SCFIS欧洲航线，也是首个计入08合约交割的标的指数，预计指数仍将维持在5800点上方。周末地缘显示中东地区有爆发更激烈冲突的可能性。巴以谈判方面，以色列谈判代表团3日前往开罗，就加沙停火和人员交换协议相关问题与埃方进行了讨论，并于当天下午返回以色列。有分析说，此次谈判是以色列为回应美国总统拜登所施加的停火压力而展开的。但是鉴于内塔尼亚胡此前提出所谓不容谈判的“红线”实际是在各方通过协议草案的框架外提出的新条件，并且内塔尼亚胡一直保持强硬立场，哈马斯已经明确对此表示拒绝，同时考虑到近日哈马斯领导人哈尼亚遭袭死亡对谈判造成巨大影响，此次谈判难以真正取得进展。近日以色列国防军在加沙地带暗杀了5名哈马斯高官。黎以、伊以方面，伊朗方面表示将开展“闪电式强硬”回击，且表示对以色列的回击无论如何“应当比4月发起的炮击更猛烈”。美国媒体则报道称，伊朗最早可能于5日对以色列发动袭击，黎巴嫩真主党或参与其中，目前欧美多国已敦促本国公民离开黎巴嫩。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系跟随原油收跌，后期高低硫价差的修复反弹节奏主要关注OPEC+四季度产量政策对高硫燃料油的利空效应以及国内配额紧缺程度对低硫燃料油的利多效应，短期建议观望为主。

【沥青】

上周五原油大跌，沥青表现坚挺，传统旺季炼厂逆季节性减产与成本偏强利好支撑仍在，做多09合约策略继续持有。月差方面，原油下跌或更有利于沥青合约近强远弱格局，9-12月差或有进一步走强空间。

【液化石油气】

8月CP小幅提升，但原油继续走弱，国内外价格整体仍有所上调。部分PDH近期或按计划复产，丙烷需求此前小幅下滑后再度恢复，毛利平稳之下化工需求整体仍维持高位，炼厂气外销良好。现货端淡季压力有限，盘面交割折价或有所收缩，近期维持震荡。

【尿素】

尿素受前期干旱天气影响，追肥补货预计持续到本周末，目前处于扫尾阶段，工业复合肥开工持续回升，秋季以高磷肥生产为主，整体对尿素的需求量预计有所减少；供应方面，周期内装置停车检修较多，日产下滑明显，尿素生产企业小幅去库，关注后续新产能释放情况。尿素市场多空交织，新增产能释放与装置检修并存，需求方面驱动偏弱，出口以及收储的量均存在一定不确定性，短期市场窄幅震荡运行为主。

【甲醇】

甲醇内地装置开工大幅上行，生产企业小幅累库；沿海受台风天气影响，到港量回落，港口呈现去库；内地烯烃装置产能利用率大幅回升，江浙地区MTO装置开工率小幅提升。甲醇内地和港口的供需逻辑分化，内地装置产能利用率大幅回升，但生产企业库存低位，价格下行空间有限；港口烯烃装置重启逐步落地，但沿海整体库存偏高，上行空间也有限，短期行情预计区间震荡运行，关注台风天气对港口卸货速度的影响。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，8月份国内供应小幅增加，临时停车装置增加，进口到港资源延期，下游季节性需求旺季来临，叠加“金九银十”消费旺季，供需双增，市场信心修复，预计价格重心中线抬升。聚丙烯方面，地缘风险加剧油价大幅反弹，成本支撑走强。商品交投氛围好转，价格触底反弹，市场情绪得到提振。现货端地炼上调出厂价，贸易商报盘跟涨。市场情况来看，标品拉丝涨幅强于非标。随着季节性消费需求提振价格中线预期反弹。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约5日均线收复中线趋势扭转。基本面上，8月份国内PVC检修装置陆续恢复，其产量明显增加，供应相对充足，而需求端恢复有限，软制品开工虽有提升，但对PVC整体消费量影响有限，内需动力不足，高库存压力之下PVC价格预计低位整理。烧碱方面，因液氯价格延续疲弱，基于综合利润考虑厂家保价意愿较强。目前各区域内供需略显不一，缺乏有效利好因素提振下，预计低浓度碱价格趋稳运行。

【PX&PTA&短纤】

油价走弱，PX，PTA再度回落。韩国因故停车的PX装置重启，PTA负荷维持80%以下的偏低水平，聚酯负荷下调，终端开机继续下降，当前终端依旧处于淡季。但考虑到PX供应增长空间有限，如果油价止跌，下游有旺季到来之前提前备货预期，可考虑逢低买入PX、PTA，也可考虑买入二者的浅虚值看涨期权。短纤价格跟随原料震荡为主；多套装置减产，对短纤加工差有支撑。

【乙二醇】

乙二醇港口延续去库格局，下游工厂备货继续上升。合成气法装置停车增加，MEG负荷回落，供需环比改善。8-9月合成气法装置检修增加，国内供需预期进一步好转，但进口货到港量有增长预期。策略上，中期延续区间底部附近偏多思路。

【玻璃】

周末沙河现货成交尚可，其他地区延续弱势。行业整体延续累库模式，库存环比增加2.98%，同比增加51.13%。由于亏损时间不长，暂未驱动产线大面积冷修，日熔量近期17万吨左右运行，但随着后续亏损时间拉长，预计产能或震荡下行运行，近期冷修了400吨，8月旗滨两条产线合计1200吨计划冷修。下游观望情绪浓，采购意愿低，加之订单疲软，刚需和投机需求均弱。弱现实驱动与成本博弈，部分厂家成交有好转，观察持续性，短期观望为主。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

上周国际原油期货价格继续下跌，外盘丁二烯港口价格下跌。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，新疆蓝德重启，烟台浩普检修。7月份中国乘用车市场零售同比下降3%环比下降11%，中国重卡市场销量同比下降4%环比下降17%；上周国内全钢胎继续小幅回升，半钢胎开工率继续微幅上升。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至47.44万吨，中国顺丁橡胶社会库存回落至1.05万吨，上游丁二烯港口库存明显回升至2.03万吨。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应增加，下游需求继续增加，现货市场库存下降，策略上RU&NR超跌反弹，BR观望。

【纯碱】

行业继续累库，库存累至107.48，库存压力高，主要集中在几家企业。检修量少，供给继续攀升，本周有检修预期，产量或小幅下行，但整体依然偏高。光伏行业库存高企，后续仍有检修预期，重碱刚需有所下滑，下游玻璃厂利润压缩，消耗原料库存为主，轻碱开工依然低迷，下游有压价心态。进入8月检修量相对7月增加，供给或出现一定缓解，下游刚需和投机需求较弱，驱动不足，但1700附近是氨碱成本支撑，谨慎操作。

【大豆&豆粕】

美豆受助于空头回补，价格小幅反弹，豆粕在低位进行震荡徘徊，短期关注美国农业部报告，市场对美豆的单产存在调增的预期。现阶段油脂油料市场品种存在差异化，棕油豆粕比价创新高，豆粕短期观望为主，等待月度报告的指引。

【豆油&棕榈油】

美豆受助于空头回补，价格小幅反弹。国内棕油仓量波动大，增减仓频繁，豆粕比价和豆棕价差均体现了棕榈油的相对强势。短期关注美国农业部报告，市场对美豆的单产存在调增的预期。由于短中期市场不确定性题材较多，暂观望为主。

【菜粕&菜油】

加拿大23/24年度菜籽结转库存充裕，在新作价格预期延续弱势的前提下，农户存在加紧旧作销售的行为，外盘菜籽价格承受压力。同时国内沿海油厂菜籽库存充裕，使得国内菜系主力09难摆脱基本面弱势的压力。外盘新作加菜籽在600加元/吨附近短期震荡为主，产区天气是短期波动来源。

【豆一】

国产大豆延续反弹势头，中储粮上周五计划拍卖28057吨，实际成交15710吨，成交率56%，成交均价4576元/吨，溢价0-60元/吨。拍卖底价4550元/吨。近期拍卖成交较为活跃。东北地区的强降水也引发市场的担忧。现阶段大豆关键生长期仍需要关注天气的表现。短期观望为主。

【玉米】

外盘美玉米价格低位整理，天气良好，部分机构上调单产预期，关注本月USDA供需报告。国内玉米盘面仍然在增仓创新低，港口报价小幅下滑。高温高湿天气下玉米储存风险加大，贸易商出货积极性增加。需求端表现疲弱，下游建库意愿偏差，套盘压力加大。目前南港谷物库存依然偏高，饲用端小麦仍具性价比，深加工利润偏差。基本面仍然弱势，关注外围市场变化和主产区天气。

【生猪】

周末生猪现货价格继续上调，出栏均价上涨0.21元/公斤站上20元/公斤。养殖企业继续拉涨，加之惜售和二次育肥推动价格上行。由于上年10月及11月生猪疫病严重导致母猪去产能加速，市场预计今年8-9月仍存供应缺口。预计现货价格的强势将继续推动近月合约表现强势，远月合约受制于产能回升表现分化，近远月合约延续分化格局。

【鸡蛋】

周末鸡蛋现货价格大幅上涨，河北45斤报价上调10元。目前正值中秋节前备货旺季，现货蛋价迎来上涨，对近月支撑较强，近远月价差拉大。远月方面，前期盘面通过下跌对下半年高产能和弱需求的压力有所消化。未来需要重点关注季节性旺季表现和老鸡淘汰节奏，当前盘面进入阶段性反弹阶段，中期来看远月合约等待后期反弹后逢高沽空延续。

【棉花】

上周美棉维持低位震荡，美棉主产国最新的干旱指数为11，较上周增加一个点，美棉天气总体正常，继续关注美棉天气情况；美棉周度签约数据持续偏弱，24/25年度全球增产幅度或较大；巴西棉花收获进度偏慢， 截止7月28日当周，巴西（98.5%）棉花总的收割进度为24.8%，环比增加4.35个百分点，较去年同期慢3.5个百分点。国内上周棉花现货成家偏弱，纺企主动采购意愿较低；上周滑准税配额发放落地，发放20万吨，限定用于加工贸易方式进口；纯棉纱市场整体交投依旧不佳，纺企库存开始有所累积，开机方面继续下行，主要因为订单不佳以及天气炎热放高温假。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

国外方面，近期市场主要炒作的是巴西减产，由于持续干旱，预计巴西甘蔗单产下降幅度超出榨季初的预期。不过，随着盘面的大幅反弹，预期差逐步反映在价格中，利多有所兑现，关注后续数据变化。国内方面，郑糖震荡。国产糖产销情况较好，现货价格相对偏强，对近月合约起到一定支撑作用。市场预计三季度进口量增加，关注7月份进口情况。产量方面，新榨季增产预期较强。综合来看，基本面依然偏弱，预计糖价维持弱势。

【苹果】

期价低位震荡。现货方面，目前依然处于需求淡季，苹果下游成交一般。客商采购好货为主，目前货源集中在山东地区，中低质量货源仍有一定库存压力。早熟苹果方面，供应逐渐增加，多数地区价格持稳。短期来看，好货的供应缺口短期内无法解决，利好早熟类苹果价格，期货价格下方存在一定支撑，关注早熟苹果供应增加后的价格表现。中长期看，增产预期较强，价格上方压力依然较大。

【纸浆】

上周纸浆期货有所回落，上周五山东银星报价6100元/吨，价格总体持稳；近期外盘报价有所松动，银星的外盘报价为765美元/吨，内外价差有所缩窄；国内纸浆以及下游持续偏弱，海外报价有所松动，国内需求延续疲弱表现，原纸整体表现欠佳，原纸出货不畅，对于纸浆原料采购积极性不佳，关注8月需能否出现好转。截止2024年7月25日，中国纸浆主流港口样本库存量为177.9万吨，较上期上涨1.1万吨，环比上涨0.6%。操作上暂时观望。

【股指】

前一交易日大盘全天弱势下探，期指各主力合约全线收跌。消息面上国务院印发《关于促进服务消费高质量发展的意见》，包括挖掘基础型消费潜力和激发改善型消费活力等任务。数据端，美国非农数据远不及预期令交易员押注美联储9月降息50基点的可能性升至超70%。汇率端人民币对美元刷新六个月来新高，这或主要受到国内政策加码、中美利差收窄、日元持续升值等综合因素影响。受海外市场尚未转危为安的影响，A股市场上周中的强势反弹并未延续。增长因子有所回落下，随着政策端推进、人民币的走强，海外资金或有望逐步回流，不过仍需密切关注海外市场风险偏好影响。市场风格方面，中期仍需关注降息交易下，驱动市场风格结构逐步向成长转换的特点。

【国债】

国债期货震荡走强。海外方面，日元升破150关口叠加美联储鸽派信号，使得美元承压，人民币顺势企稳，外部流动性压力缓解明显。国内方面，市场对于进一步的政策加码预期较大，特别是对于超长期特别国债的期待较多。短期来看，国债以多头震荡为主要方向，国债期货多头保持，建议关注曲线保持陡峭的机会。

图片
图片

图片

图片
图片
阅读 27

?
写留言

写留言
留言
暂无留言