国投安信期货晨间策略 | 7月19日
国投安信期货
 2024年07月19日 08:56 北京
图片

图片

【原油】

隔夜油价收跌，OPEC+称目前没有计划在8月的联合部长级监督委员会就产量政策提出建议，即不会改变此前的四季度增产计划。目前原油处于季节性去库兑现阶段，但美国成品油库存同比走高，边际利好缺乏，需求增速偏弱及四季度OPEC+产量政策的不确定性限制上方空间，后期预计震荡偏弱。

【贵金属】

隔夜在美国费城联储制造业指数超预期后美元大幅反弹，贵金属高位回落。近期鲍威尔发言偏鸽以及通胀就业数据降温令市场完全定价九月降息，等待数据和美联储对降息的进一步确认。中长期来看贵金属仍有上行空间，维持回调买入思路。

【铜】

隔夜铜价扩大跌幅，伦铜指向更低的9250-9350美元间、甚至9000关口。LME库存继续增至22.74万吨，0-3月贴水缩至131美元。美国上周初请失业金人数大增，巩固9月降息概率。国内铜消费仍处淡季，家电板块6月产出在累计同比上仅空调降速较小。沪铜快速跟调到7.65万下方，加强现货指标跟踪。国内现铜昨报78070元，SMM贴水缩至40元，SMM社库降至37.51万吨。铜价仍未结束调整，沪铜加权7.45万有一缺口。

【铝】

隔夜沪铝延续偏弱震荡。昨日铝锭铝棒社会库存总量较周一增长不到一万吨，处于近年同期偏高位，表观消费改善不明显，略好于去年同期。短期淡季需求拖累，中期看供需矛盾有限，年内累库压力不大。沪铝C浪下跌形态暂难言止跌，短期继续测试2022年下半年到2023年震荡区间上沿19500元附近支撑，耐心等待企稳后买入机会。

【氧化铝】

隔夜氧化铝波动有限，氧化铝企业矿石库存处于近年低位，氧化铝提产能力有限，平衡维持偏紧。强现实弱预期状态维持，现货价格持稳在3900元上方，中期来看偏空但矿石增量预期存在证伪可能，短期主力合约区间预计在3650-3900元。

【锌】

随着锌价回调，下游逢低采买增加，SMM锌社库环比下降0.88万吨至19.19万吨，矿依然偏紧，随着锌价回调接近前低支撑，成本端支撑有望走强。但在炼厂扩大检修以应对需求淡季和利润不佳之下，资金更多关注实际消费，黑色价格走弱，镀锌需求承压，实体反馈需求较差。关键会议释放利多不足，有色明显回调。7月沪锌整体弱调整看待，短线关注沪锌能否在2.32万元/吨关键支撑止跌。前期推荐的空ZN2408多ZN2410的跨期反套已有浮盈，建议ZN2408合约进交割月前择机平仓。

【铅】

沪铅回踩5日均线，整体缓步上行格局未打破。期现价差105元/吨低位，精废价差仅50元/吨，再生铅延续大面积减产，原生铅交割品牌炼厂仍有减停产，基本面支撑盘面。市场仍在等待8月1日再生铅退税优惠是否取消的地方性政策，若30%退税优惠被取消，沪铅将再迎利多，建议不做空头配置。

【镍及不锈钢】

沪镍下跌，市场交投平平。不锈钢现货端处于价跌库存高的状态，市场悲观情绪蔓延，实际成交冷清，预计短期仍偏弱运行，下游没有转暖的迹象。三元方面，从上周开始，下游前驱体企业询盘表现逐渐活跃，部分企业存在刚需采买的态势，但多数三元前驱体企业对高价系数接受程度尚不高。现货来看支撑力度不足，镍生铁库存处于较为健康水平，纯镍和不锈钢高库存持续困扰市场。沪镍走低，偏弱看待。

【锡】

内外锡价延续跌势，伦锡、沪锡可能继续向下测试3.1万美元、26万整数关。技术上，沪锡跌破三角形整理下方支撑，再转横向震荡。美国科技股延续抛压；国内需求端，国家统计局数据显示，6月光伏电池产量同比负增长0.1%，累计增速下降较快；集成电路产量累计同比增速仍在28%以上。昨日现锡26.65万元，对交割合约有升水，而精矿占比下调到93.62%，关注国内炼厂排产变化。今日等待社库，多配暂回避。

【碳酸锂】

碳酸锂期价尾盘低位反抽，市场交投平平。电池级碳酸锂报价8.64万元，工碳价差5000。市场总体库存增加，下游补库微弱，冶炼厂库存增三千吨至5.73万吨。目前碳酸锂现货相对于进口矿成本倒挂明显，冶炼厂端承受较大压力，或将出现减产检修动作，需要谨慎。锂价重心下移，等待低位企稳迹象出现，暂持偏空看法。

【工业硅】

工业硅期货主力SI2409小幅收跌，近月合约整体呈现资金流出，SI2411合约持仓上量，空头力量占优。现货方面，部分企业让利出货，SMM昆明421均价再跌100元至12950元/吨，加之盘面低位点价，市场刚需成交有所好转，但弹性采购未明显释放，供大于求趋势延续，仅个别低品位硅生产厂家出现减停产情况。光伏领域中下游需求走弱，多晶硅市场新成交萎缩，7月产量环比未有增长，致密料均价一直持稳在35.5元/千克。整体看，光伏产业链虽有不同程度减产，但去库表现仍差强人意，致使工业硅仓单消化难度大，基本面弱势运行，盘面经历负反馈兑现，近月合约空头离场，短期维持震荡判断，关注头部多晶硅企业减产计划。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡为主，小幅收低。本周螺纹供需双降，库存继续回落，整体库存水平不高。热卷需求趋稳，产量有所下滑，库存压力稍有缓解，关注暴雨天气是否边际好转。钢厂利润欠佳，库存压力显现，高炉继续减产，刚需韧性尚存，铁水回落幅度相对有限。地产大幅下行，基建到位资金偏慢，内需整体依然疲弱，关注新房成交好转持续性及专项债发行节奏。螺纹新旧国标转换对短期行情产生扰动，不过整体影响较为有限，目前市场心态脆弱，负反馈预期下盘面相对承压，低位仍有一定支撑，关注需求韧性及大会具体政策细节。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡，基差维持低位。供应端，全球铁矿发运季节性下滑，国内到港量存在下降预期，国产矿产量近期亦出现阶段下降。需求端，铁水产量仍处高位，虽然说钢厂短期大幅减产的压力不大，但利润收缩的背景下，预计铁水仍将保持下滑趋势。终端需求淡季弱稳，产业链负反馈预期仍存，未来关注政策方面是否有进一步加码。整体来看，铁水基本见顶，铁矿港口库存压力较大，供需均存在转弱预期，预计盘面走势偏弱震荡。

【焦炭】

焦炭现货稳，期价仍有升水，受山西煤矿事故影响有所企稳。需求端，铁水产量虽持续下滑，但仍持较高位，炉料刚需弱稳；钢材累库压力累增，负反馈预期仍有待缓解。供应端，焦化利润回升后，开工持续小幅增加，只是产端库存压力仍有待累积。整体来看，焦炭现货供需仍偏平衡，在黑色中库存最低且结构健康。成本端稍有扰动，情绪企稳，但钢价预期制约上方空间。因为焦炭估值暂时矛盾不突出，盘面情绪继续随钢材一起震荡波动，短期看震荡或有反弹。

【焦煤】

焦煤现货竞拍情绪有所好转，且沁源煤矿突发事故导致情绪触底回升。铁水和焦炭产量仍处较高位，焦煤刚需仍存，但仍无补库意愿且有下滑担忧。供应端，山西再出配焦煤矿事故，供应阶段性扰动预计仍存。进口端，蒙煤通关量在结束那达慕大会后恢复千车以上通关，现货价格稍反弹但下游接受度不高；澳煤价格持续回落，已跌回煤矿事故前价格。整体来看，焦煤供需仍偏宽松，重点关注会后煤矿进一步提产幅度。当前估值已跌至较低位，煤矿事故也会形成一定情绪上支撑，预计短期震荡稍有反弹。

【锰硅】

黑色系略有反弹，硅锰跟随螺纹走势为主。上周氧化锰矿去化5.5万吨，略低于预期。关注南非伊丽莎白港受恶劣天气影响时长，目前实质影响较小。在供应过剩且氧化锰矿目前仍然充足的背景下，判断硅锰盘面仍面临一定下行压力。锰矿库存不降反增给于市场价格一定压力，目前周度产量维持环比上行，属于年内最高产量水平。需求较为乏力，硅锰供应过剩，市场库存继续累增，硅锰供需矛盾逐渐转化为主要矛盾。建议逢高做空为主。

【硅铁】

盘面略有反弹。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应仍在高位，但是需求端表现良好，钢厂需求有一定韧性，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量维持较高位置，硅铁市场库存仍缓慢去化。供需相对健康，下方空间较小，建议尝试多硅铁空硅锰套利操作。

【集运指数（欧线）】

现货指数方面，TCI指数欧洲航线昨日环比上行0.61%，本周WCI指数上海―鹿特丹报$8267/FEU（上期$8048/FEU）。航司报价分歧仍在，MSC8月初运价自目前的$9040/FEU下调至$8540/FEU，HPL对8月下旬报价涨至$9500/FEU（现价$9100/FEU）。现货运价结束流畅上行，预计近几周SCFI将进入波动阶段，面对主力合约10这个淡季合约，市场逐步转向偏空氛围，因而相对于现货及现货指的小幅上行，如MSC调降运价等消息更易强化拐点预期，10合约或进一步承压。但目前8-10价差已走扩至1700点，预计市场会对于淡季跌速进行博弈。远月合约仍将主要受地缘扰动，胡塞武装在昨日发表的声明中强调将寻求增加对印度洋、地中海区域船只的打击。昨日一个以色列代表团抵达埃及，继续进行停火谈判，三名埃及机场官员表示，以色列和哈马斯正在考虑最新的提议。目前远月已深度贴水现货，近期有所修复，但后续地缘走势仍面临较强不确定性，因非基本面因素而造成的扰动或难以避免。

【燃料油&低硫燃料油】

重油供应偏紧及季节性需求高峰背景下高硫燃料油短期支撑仍在，低硫燃料油供应压力延续，海外汽柴油裂解价差偏弱，近月高低硫价差仍面临回落压力。

【沥青】

考虑到当前炼厂深度亏损无让利意愿及贸易商库存成本支撑下，盘面在3600元/吨面临一定支撑。后续关注传统旺季炼厂逆季节性减产行为的持续性，在供应进一步负反馈显现前，高库存压制沥青上方空间。

【液化石油气】

炼厂外放量偏低，国产气总体坚挺。美国飓风影响结束，出口有所增加，同时夏季终端采购偏弱，国际市场情绪有所转弱。当前化工项目毛利尚可，无较多开停工计划，现货仍以窄幅波动为主。进口成本高位对市场仍有底部支撑，近期仓单略有增加，盘面至区间底部后下行驱动有限，维持震荡。

【尿素】

尿素农业追肥采购分散，期现价格震荡偏弱运行为主。日产小幅回升，部分地区追肥周期收尾，后期难有集中采购出现，生产企业累库通道开启；工业复合肥开工仍旧低位，后续秋季肥备肥预期逐步启动。月底前预计河南、山东等地仍有一次集中追肥需求，叠加企业库存低位，短期缓冲尿素下跌速度；中长期来看，若出口持续管控，随着农需逐步转弱，工业需求支撑不足，尿素价格预计承压下行。

【甲醇】

华东现货价格跟随盘面走跌，太仓基差持续在0值附近震荡。进口甲醇到港量回升，随着国际装置的高开工，后续进口量预期持续偏多，沿海可流通货源充裕，港口库存累至较高位置；内地装置开工率持续走低，待发订单量环比减少，企业小幅累库；南京诚志MTO装置实现开小停大，江浙地区烯烃装置产能利用率再度下降。目前甲醇现实偏弱，预期偏强，甲醇价格若持续反弹将与MTO重启预期相互矛盾，短期建议观望为主。

【聚丙烯&塑料】

塑料主力合约8350一线暂获支撑，短期呈横盘整理态势。聚乙烯方面，检修预计小幅下滑，石化货源供应或部分增加，另外进口到港货源陆续到港，销售或有一定压力；需求方面，工厂订单短期内难有明显改观，部分工厂及经销商关注原料市场变动，当前采购情绪谨慎，维持刚需。整体来看，供应或增加，需求延续弱势；聚丙烯方面，近期 原油价格高位回落，但后续仍有走强预期，成本端支撑仍存。部分检修装置陆续重启，场内供应逐步宽松，淡季下游工厂需求疲态难改，市场缺乏实质驱动力。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约暂时止跌企稳。基本面上，虽然上游生产企业因检修短期供应处于低位，但是国内需求淡季表现疲软，行业库存高位，市场价格重心下移，市场低价采购放量。电石及氯乙烯成本上涨，成本支撑增强，但对盘面影响有限。烧碱期货价格经过连续下行，基差得以修复，周内价格呈整理格局。基本面上，部分前期检修氯碱企业计划开车，但山东、四川等地有新增检修企业，各地供应变化差异。下游需求预计变动不大，多数下游需求不温不火。目前氯碱企业盈利有限，对液碱存挺价心态。

【PX&PTA&短纤】

国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PTA供应缓慢恢复，PX供需依旧偏弱，但若没有新的利空出现，预期逐渐企稳；PTA负荷小幅回升，短期供应将回升，后市嘉通能源300万吨有检修计划；聚酯负荷继续走低，下游织造开工持续下滑。短期PX供需略有好转，PTA有累库预期。三季度中后期，下游需求有回升预期，做空PX、PTA估值策略可考虑逢低离场。长丝产销小幅回落，短纤产销依旧偏低，下游织造开工继续下滑，短纤企业库存上升，价格跟随原料震荡。

【乙二醇】

乙二醇库存中性偏低，周度港口小幅去库，周度到港量中性。国内开工继续回升，聚酯及终端织造负荷下降，供需继续趋弱，盘面资金流出，价格持续回落。基于下半年需求回升预期，三季度延续区间底部附近偏多思路。

【玻璃】

现货成交一般，价格未止跌，本周继续累库，库存压力偏高。目前天然气产线亏损，煤炭和石油焦产线尚有利润，暂未驱动产线集中冷修，日熔量17万吨左右运行为主，昨日长利900吨搬迁线点火。下游订单持平，同比跌幅较大，补库意愿不强，工程订单差，家装订单走弱，回款差，需求疲软。高温影响下，地产成交季节性环比下滑。弱现实驱动下，不具备上涨驱动，但目前价格成本附近，不建议继续追空，短期观望为主。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格下跌，泰国原料市场价格上涨。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落。今年6月份中国轮胎产量同比增长8.8%，中国轮胎出口同比增长8.6%，本周国内全钢胎继续大幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至47.8万吨，中国顺丁橡胶社会库存回升至1.05万吨，上游丁二烯港口库存回落至1.93万吨。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，下游需求有所走弱，天胶去库合成累库，上游成本支撑减弱，策略上短线或套利操作。

【纯碱】

本周库存微幅下降至89.95万吨。产量小幅下滑，唐山三友目前结束检修，预计下周小幅回升。近期光伏冷修线增加，重碱刚需有所下滑，轻碱开工依然低迷，下游整体采购情绪弱，有压价心态，下游玻璃原料库存下降。目前驱动弱，但检修预期仍在，7月下旬供给有环比回落趋势，09不建议过分看空纯碱，谨慎操作为主。后市关注碱厂的检修动向，以及远兴的产量运行情况，另外关注轻碱需求恢复情况，下游补库意愿。

【大豆&豆粕】

美盘大豆价格横盘整理，一方面天气表现较好，一方面美国大选的交易，对大豆方面要谨慎贸易方面实现保护性措施以及生物燃料政策的不确定性，那么美豆的出口和国内需求仍要进行压力测试。另外巴西大豆成本偏低。国内方面豆粕表现为小幅反弹，一方面菜粕的虚盘和实货之间的博弈，另外市场也在期待国内宏观方面的政策支撑。不过由于油脂的弹性好于粕，因此油粕比的对冲交易下，豆粕仍要谨慎压力，单边择机反弹沽空的思路对待。

【豆油&棕榈油】

隔夜豆棕油减仓，价格调整。德国油菜籽产量环比下调2%，同比下降10%。黑海和欧洲的葵花籽产量也均在下调，更多的提振了菜油的走势，短期市场的焦点预计会转向菜油，豆棕油会被动跟随。美豆油方面要注意生物燃料政策的不确定性带来的价格下沿的压力测试。棕榈油方面由于树龄老化以及工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。

【菜粕&菜油】

隔夜外盘菜籽延续升势，空头回补与产区天气担忧支撑当前菜籽期价。欧盟菜籽减产的背景下，加拿大菜籽新作产量前景及葵花籽等替代品情况更得到关注。乌克兰农业组织UAC本周发表观点认为恶劣的天气条件对葵花籽产量将会构成不利影响，其气温正常但降水偏少。而国内菜系供给仍较为充裕，关注沿海开机率变动。综合来看，国内菜系期价的短期思路仍以震荡为主，关注加拿大菜籽产区天气及欧盟菜系贸易变动。

【豆一】

国产大豆主力合约呈现横盘徘徊的态势，一方面接近前期低点，一方面本周黑龙江和内蒙、河南中部和南部、安徽北部、山东中部等地面临大到暴雨的天气，仍需要观察天气的影响，同时市场也在期待国内宏观方面的政策支撑。由于国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制，国产大豆成本方面今年有下降，单边择机反弹沽空的思路对待。

【玉米】
海外市场方面，美玉米低位整理，美国作物天气良好，抑制了市场涨势。国内玉米期货价格延续反弹，市场一定程度上对前期天气和需求面的利空已计价。海关数据显示，6月玉米进口量92万吨，同比降幅50%，1-6月玉米累计进口1105万吨，同比下降8%。后期需继续关注生长期天气情况，盘面暂时观望。

【生猪】
生猪现货价格继续小幅回调，盘面表现近强远弱。猪价进入高价区，二育补栏心态谨慎，目前行业整体栏舍利用率已处偏高水平。近期现货进一步冲高的情况下盘面相对理性，期货目前表现为较现货贴水的状态，近月相对受到现货端的支撑。市场可能表现出对行业出栏体重高以及需求端疲弱的担忧。盘面暂时观望。

【鸡蛋】
鸡蛋期货近月延续回调态势，远月合约整理。产地现货继续下跌。现货层面来看，中秋节前的补库旺季尚未到来，目前距离中秋节仍有两个月时间，要警惕在低库存的情形下，后期现货再度冲击高点。远月的逻辑仍在于下半年产能处在高位，产业链利润可观，远端价格中期预计承压，维持逢高沽空思路。

【棉花】

昨天美棉有所回落，美棉周度签约数据偏弱，7月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增2.72万包，创下市场年度低点，较之前一周减少50%，较前四周均值减少76%。其中，对中国大陆出口销售净增0.56万吨；印度6月降水偏少，7月雨季降水量高于平均水平，印度加快了棉花作物的种植。郑棉维持低位震荡，现货成交一般，纯棉纱市场成交仍较为清淡，价格稳中偏弱为主，近期纯棉纱需求略有好转 ，但总体表现仍然一般，中期关注滑准税发放情况；操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

隔夜美糖震荡下跌。巴西方面，市场主要的关注点是干旱及甘蔗减产幅度。从目前的单产数据来看，减产幅度相对较小。不过，天气预报显示三季度巴西降雨依然较少，减产幅度可能超预期。国内方面，郑糖弱势震荡。6月份进口糖较少，关注后续进口情况。从基本面看，国产糖去库速度较快，短期来看现货压力较轻，期货价格下方存在一定支撑。新榨季产量方面，甘蔗处于关键生长期，天气预报显示7月下旬广西降雨偏少，继续关注天气情况及甘蔗长势。综合来看，基本面依然偏弱，预计糖价维持弱势。

【苹果】

昨日期价探底回升。早熟苹果零星上市，收购价格高于去年同期，数据超出预期，对盘面形成较强支撑。主要原因是目前好货较少，市场供不应求，对早熟苹果价格起到较强的拉动作用。短期来看，好货的供需缺口持续存在，期价下方支撑较强，预计盘面将企稳反弹。中长期看，新季苹果增产预期较强，价格上方仍存在较大压力。

【纸浆】

昨天纸浆期货大幅上涨，山东银星报价6050元/吨，价格下跌50元/吨；国内6月份进口纸浆260.7万吨，环比下降21.4万吨，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，6月份进口继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳，纸浆期货短期仍偏弱势。截止2024年7月18日，中国纸浆主流港口样本库存量为176.8万吨，较上期上涨12.8万吨，环比上涨7.8%。操作上暂时观望。

【股指】

昨日大盘低开后下探回升，期指各主力合约全线收涨，IC领涨，涨幅近0.5%，主力合约基差方面仅IC小幅升水标的指数。消息面上二十届三中全会强调坚定不移实现全年经济社会发展目标，要落实好宏观政策，积极扩大国内需求，因地制宜发展新质生产力，加快培育外贸新动能。隔夜外盘欧美股市表现分化，道指跌1.29%，银行、航空股表现疲软，美债收益率集体收涨，美元指数反弹。国内来看，降息交易下外部流动性环境整体处于边际改善的状态，但要警惕外部流动性约束可能的折返，关注政策驱动转向更为积极的落地。中期关注美联储降息预期回升下，可能驱动的市场风格结构逐步转换。

【国债】

国债期货震荡上行。国内大会胜利召开，全面推进现代化建设是主要任务。银行间市场，资金平稳。央行调研部分机构市场投资情况。短期来看，国债平稳，推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 238
修改于2024年07月19日
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

