【原油】
隔夜油价收跌，短线持续受宏观氛围拖累。后市来看欧盟对俄油制裁措施明朗化后新增利多较为匮乏，年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，目前预计处于震荡走低寻找高位震荡区间下沿的阶段，高位空单谨慎持有。

【贵金属】
隔夜贵金属震荡偏弱。本周鲍威尔重申坚定致力于降低通胀，未来加息的步伐取决于经济数据和前景。目前美国政府和美联储目标一致性强，在通胀未现缓和前，市场对于美联储的鹰派举措交易将阶段性打压市场，预计贵金属维持承压震荡趋势。

【铜】
隔夜铜价加速下杀，市场情绪崩溃，收盘靠近六万三。鲍威尔国会听证第二日重申“无条件”抗通胀承诺。从美国来看，随着原油，大宗价格持续下跌，通胀逻辑和通胀定价被快速消除。从中国来看，上半年外需一直是重要的压舱石，而欧美走向衰退将打击出口，稳增长和就业压力或进一步显现。现货市场被恐慌情绪冻结，缺乏支撑。技术上看，铜价短线指标失灵，以风险防控为主，等待市场见底的信号出现。

【铝】
隔夜有色金属继续大幅回落。通胀未现缓和前，市场对于美联储鹰派举措和经济衰退的交易将阶段性打压市场。现阶段铝市基本面并非很差，海外维持低库存高升水，美国传出减产。国内供需双增，铝锭库存下降至75万吨低位水平，现货维持升水。短期沪铝跟随市场情绪寻底，或相对抗跌。

【锌】
隔夜伦锌跌幅板块中最小、1.65%暂时在3450美元、年内低位。LME0-3月升水推高到200美元、97年最高，反映锌市场贸易物流上的异常，市场观察 LME是否会采取监管或其他措施。沪锌跌到2.45万，技术上沪锌仍有跌幅空间，但结合平衡表，易滞跌抗跌。昨日现货调到25160元/吨，钢联社库较周一减少5700吨跌到18.52万吨。消费节奏性触底回升，广东暴雨也影响到运输。少量空单持有。

【铅】
伦铅直接跌向1900-1950美元，沪铅基本维持万五。昨日原生铅价下调到1.5万元/吨，原再生铅价差略微收窄到250元/吨。铅需维持出口比价，沪铅短线跟跌概率可能更大。少量短空持有。

【镍】
隔夜沪镍弱势震荡，海外宏观压力仍存，产业端亦呈偏空态势。镍矿及镍铁价格均持续回落，高库存下的不锈钢市场依然偏弱，下游需求回归尚未明显体现，硫酸镍价格弱势下行，市场对后市情绪偏悲观，新能源板块对纯镍消费冷清。镍价仍以偏空对待，但连续下降的低库存或将导致下跌并不十分顺畅，前期持有空单可适当减仓。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格下跌，基本吞噬白天涨幅。不锈钢社会库存连降，叠加仓单处于低位，不锈钢供需宽松格局正在改善，但库存仍处于近几年来的高位，需要维持负利润保证低产量下的持续性去库。但当下贸易商和终端低库存，若后续消费爆发，带来一波补库，短期可能会拉涨不锈钢。

【螺纹&热卷】
本周表观需求有所改善，钢厂减产力度增大，库存恢复缓慢下降态势。近期房屋销售有明显好转，政策上加大汽车等行业刺激力度，市场预期有所回暖，需求复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，供应端形成隐性约束，具体目标尚有待落地。盘面波动明显加剧，整体有所企稳，预计短期走势仍有反复，关注疫情控制及需求回暖情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端澳巴在季末冲量的影响下，短期发货仍将保持偏强，国内到港逐步转好。需求端，低利润下高炉检修增多，铁水产量见顶回落。目前来看铁矿供需拐点逐步临近，港口库存也有望在7月重新转为累库，不过短期在经过大幅下跌后，市场情绪有所企稳。我们预计铁矿短期走势以震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险，中长期走势仍然趋于下行。

【焦炭】
终端需求偏弱，钢厂减产检修力度增大，开始控制原料到货。原料煤价格相应回调，不过焦企亏损情况依然严重，限产力度增大。供需边际趋松，焦化厂暂无太大累库压力，钢厂继续转移成本压力，现货第二轮提降基本落地。盘面大跌过后波动加剧，随着市场情绪回暖，下方支撑增强，短期仍有反复。

【焦煤】
煤矿开工平稳，新增产能落地加快，偏紧局面有望缓解。终端需求疲弱逐渐向上传导，焦企原料采购趋于谨慎，产地煤价全线下调。疫情对蒙煤通关形成冲击，近期逐渐企稳，后期有望继续回升。供需边际上趋于宽松，盘面大跌过后波动加剧，市场情绪回暖形成支撑，短期仍有反复。

【锰硅】
广西产区取消部分厂家惩罚性电价，成本有所下移，但是生产意愿仍然不强。预计价格在成材价格企稳的前提下，小幅震荡为主。关注锰矿山后期报价是否下调以让利黑色产业链下游。

【硅铁】
据悉，内蒙地区小型工厂有停产动作，但是对供需平衡改善有限，预计在螺纹企稳的前提下，价格有所抬升。

【燃料油】
近期高硫裂解价差有所反弹但仍处低位，俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。

【液化石油气】
添加剂市场支持醚后需求向好，国产气供给压力对国内市场的利空并不明显，国产气价格下行更多仍源自于进口成本下滑带来的压力。由于天然气市场日趋紧张，年末美气或仍有可能高位运行，盘面预期博弈下行趋势并不流畅，但近日原油加码下行预期，前期空单继续持有。

【动力煤】
近期多地持续处于高温天气，华北、西北等地用电负荷均创新高，本该进入消耗旺季的煤炭市场行情却表现疲态，煤炭价格小幅下跌，分析来看主要是因为是南方地区雨水偏多，水电对火电形成一定挤压，且目前部分地区经济仍处于恢复状态，复工对需求带动未见明显起色，供应端维持高位且弹性较低而消费不及预期，当前电厂库存仍处高位，相关部门全面开展落实煤炭价格调控监管政策拉网式调查，依法查处煤炭价格超出合理区间的行为。综上，预计动煤期货盘面将维持震荡格局。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅反弹，期货探底回升，基差偏强。下游和贸易商现货市场成交转好，短期高基差下盘面跌幅有限，企稳反弹。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格小幅下滑，刚需入市采购，现货成交放量，港口基差环比稳定。国内商品市场情绪得到明显修复，工业品在房地产数据超预期的带动下大幅反弹。基本面来看，本周开始国内甲醇供需有明显改善预期，内地焦炉气和煤制甲醇检修增多，7月份整体供应将回收，叠加需求端渤化MTO支撑，三季度开始内地和港口累库预期将减弱，短期震荡反弹。

【沥青】
隔夜国际油价继续走弱下跌，对沥青市场支撑减弱。不过，沥青期货盘面相对表现抗跌些，最新公布的数据显示，沥青市场整体依然维持去库态势，可流通现货资源偏紧，这带来现货报价相对表现抗跌些。不过，若成本端持续下跌，沥青市场的抗跌可能将是短期的，因为，在经历短期刚需补库之后，原油下跌不仅可能快速修复炼厂利润也可提高沥青产量，还将抑制中下游投机性需求，此外，若后期供应回升较为显著，可关注月间反套的机会。

【苯乙烯】
苯乙烯加工费偏低，开工率下滑至68.52%，港口库存连续三周下降至6.05万吨。苯乙烯降负使库存累到纯苯端，纯苯库存连续三周增加至6.65。连续累库纯苯高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游加工利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国汽油裂解高位回落，美亚芳烃价差收窄。月底纸货交割，低库存背景下苯乙烯基差表现偏强。关注纸货交割后纯苯估值继续回落风险，带动苯乙烯价格走弱。

【聚丙烯&塑料】
目前供应端检修较多，压力不大。但需求延续疲弱，去库压力较大，石化库存同比偏高，标品排产比例偏高，供需矛盾未有缓解。成本端近期受到新一轮加息预期影响，支撑走弱。现货方面，石化价格部分下调，商家让利寻求出货，终端心态谨慎接盘乏力，交投气氛清淡，成交偏弱。价格整体延续弱势，关注前低支撑情况。

【PTA】
夜盘油价震荡，PTA价格跟随油价节奏。聚酯开工小幅回升，涤丝促销效果一般 需求偏弱，产业链依旧有负反馈压力。芳烃调油逻辑走弱但未完全消失，但短期油价剧烈震荡为市场提供波动，中线PTA跟随原料下行为主。

【乙二醇】
港口库存高位，烯烃市场低迷，聚酯负荷偏低，基本面较弱，乙二醇持续下行，创年内新低，后期关注煤化工装置的检修和计划重启装置的动态；供应充裕格局下，价格长线偏弱为主。

【短纤】
产销依旧偏差，终端需求难以提振市场，生产亏损，短纤继续被动跟随原料弱势运行。

【20号胶&天然橡胶】
近期，橡胶市场驱动再度转换，交易逻辑重新由海外宏观利空转向国内政策利好，一方面美联储试图安抚恐慌的金融市场，另外一方面国常会强调要进一步释放汽车消费潜力。在国内政策刺激下，天然橡胶下游汽车和轮胎行业保持向好的趋势，天然橡胶终端需求继续回暖，本周中国全钢胎开工率继续回升，半钢胎开工率回落。与此同时，橡胶价格跌至前期低点附近后杀跌动能减弱，市场悲观情绪有所改善，RU和NR期货价格借势止跌反弹，套利方面继续关注“多RU，空NR”跨品种套利。

【玻璃】
隆众数据，本周库存累库放缓，环比增加0.52%，卓创数据显示本周去库，库存环比下降0.73%，整体看本周玻璃产销好转，其中华北华中去库较好。目前库存压力大，企业有去库压力，从近期走货数据来看，成交有好转趋势，关注库存能否确定性出现拐点。产能方面，产线微弱亏损，暂不具有检修意愿的条件，上周点火1700吨产能，近期东台中玻生产线600吨放水冷修，信义500吨计划检修，整体产能依然高位。需求端，深加工订单改善不明显，依然呈现疲软态势。目前价格跌至成本线以下，我们认为继续下跌空间有限，短期波动较大，建议观望为主，如果产销继续好转，或有反弹行情。

【纯碱】
本周纯碱继续去库，纯碱厂家库存39.76万吨，环比减少4.4万吨，社会库存下降3万吨，期价回落后，下游通过盘面点价补库。开工方面，整体开工率86.66%，环比下调3.42%，江苏实联月底计划检修，开工负荷有望继续下降。光伏后续仍有点火继续，整体看，需求刚性支撑强。5月纯碱出口继续好转。目前厂家库存低，加上检修旺季，现货价格难跌，或有补贴水行情。

【棕榈油&豆油】
受到宏观情绪的打压，未来6-10天和8~14天展望天气没有大问题，美豆开启了下跌模式。今年在宏观流动性收紧的背景下，资金风险偏好降低，炒天气的动能还需要观测。除非天气出现了极端情况，对大豆的平衡表造成了超预期的紧张，那么价格有可能创新高，不然的话，在中期宏观预期转差的背景下，6月初形成的高点会对市场情绪造成压制，炒作大豆情绪不高的话，会使得大豆上冲的动能不足。反倒要谨慎那波季节性回落走势。由于美豆下跌，更多影响到豆粕上，油脂前几天的跌幅过快 ，所以跌幅收窄。阶段性底部还需要宏观和基本面因素相对见到缓解的迹像。所以目前在这两方面都见不到改善的情况下，预计还处于跌势的中继阶段，需要其中一方面或者两方面因素都见到好转才行。

【豆粕】
全球大宗商品市场回调，隔夜美豆价格继续小幅走弱，7月合约收盘跌破1600美分/蒲式耳。国内豆粕市场情绪较差，多头继续减仓。北美天气未来第二周中西部降雨改善，气温转低，加重利空市场利空情绪。宏观情绪仍然主导市场价格走势。

【生猪】
养殖端持续压栏，猪价现货快速上涨，夏季对肥猪需求降低，关注潜在出栏上市风险。从母猪淘汰来看，上年9月是母猪淘汰最快阶段，对应今年7-8月出栏量或实质性较少，现货或继续上涨。盘面在前期高点附近震荡整理，涨幅不及现货，关注能否向上突破。

【鸡蛋】
在产蛋鸡存栏低位，预计6月继续小幅增加。老鸡淘汰维持低位。需求方面，当前处于季节性消费淡季。周度销量数据疲软。在中秋旺季备货启动前预计价格仍然偏弱运行。

【菜粕&菜油】
国内外油脂油料均出现延续弱势走势，供需共振趋势短期难改。加籽新作迎来天气市窗口，加拿大整体降雨偏多，此前拖累了播种进度，未来若延续降雨偏多的情况，可能会导致烂芽、坐果率低、倒伏等情况。近月合约期价相对坚挺，新作远月合约因天气升水难大幅下跌，但短期存在跟随板块下跌的风险。国内供给相对充裕，与豆粕相比消费性价比中位偏低，刚性消费季节性旺季支撑价格，09期价预计中期震荡、短期偏空。菜油较其他油脂的价差重心仍可能下行，维持二季度策略展望的思路，但下行空间较小；受国际植物油影响菜油单边短期仍承压，菜系油粕比远月延续回落预判，保持菜油空配的思路。

【棉花】
昨天美棉大幅下跌，短期商品受到的宏观冲击较大，新年度全球棉花供需大概率走向宽松，棉价进入到下行周期；美棉主产区德州仍偏干旱，短期降雨仍偏少。昨天郑棉继续大跌，国内棉花的核心矛盾不变，持续需求疲弱导致棉花供应充足，且轧花厂销售和资金压力越来越大，下游棉纱加工利润大幅好转，但棉纱周度库存连续增加，显示需求不足。棉价下跌，买需始终疲弱，操作上空单逢低逐步止盈离场，或继续减仓持有。

【玉米】
全球大宗商品市场回调，隔夜美玉米价格继续走弱，7月合约收盘743美分/蒲式耳。连盘玉米价格隔夜继续小幅下跌，市场整体情绪偏弱。北美天气未来第二周中西部降雨改善，气温转低，加重利空市场利空情绪。宏观情绪仍然主导市场价格走势。

【股指】
前一交易日沪深三大股指早盘先抑后扬，北向资金跑步进场，多数指数收于日内高点。期指各主力合约全线反弹，涨幅在2%左右，IC再度领涨。海外方面，鲍威尔周四在国会就货币政策发表讲话时重申，美联储“坚决致力于”降低通胀。他还指出，经济衰退是一种“可能”，这种担忧一直在拖累华尔街。美股尾盘上涨，纳指领涨主要指数；国债收益率下滑，华尔街继续衡量经济衰退风险。整体来看，短期市场阶段性整固后再度回升，在国内经济“类滞胀”状态矫正的基础环境下，整体来看A股大的方向仍然积极。

【国债】
6月23日，国债期货多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.08%，资金面方面，Shibor短端品种涨跌不一.人民银行副行长陈雨露在最新的发布会再次谈到国内货币政策。他表示”结构性货币政策工具是兼具总量调节和结构性调节双重功能的，结构性货币政策工具也具有基础货币投放功能，有助于保持银行体系流动性合理充裕，支持信贷平稳增长”。近期，海外央行政策变化剧烈，国内领导对货币政策的解读体现了国内政策对于稳经济的决心。国债预期保持震荡偏弱。