国投安信期货7月5日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-07-05 08:45 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价震荡，价格在均线密集区附近持续焦灼。后市来看，年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，低库存下在供应加速释放前不宜过分看空，等待供应端超预期增量的确认，目前仍以宽幅震荡磨顶看待。

【贵金属】
隔夜贵金属窄幅震荡。美联储不断重申坚定控制通胀，7月市场预期仍将围绕通胀和加息预期不断权衡，本周美联储会议纪要或将存在重要指引。此外，经济衰退和地缘政治等因素对贵金属支撑仍在，预计贵金属将维持弱势震荡。

【铝】
隔夜沪铝围绕万九震荡。国内外库存偏低且有部分产能亏损是铝市主要支撑。但宏观冲击之下，国内7月供应稳定上行，远期过剩压力大，下游开工和现货升贴水均没有明显起色，去库明显放缓，政策支持下的消费弹性还没有显现。短期沪铝延续弱势震荡。

【锌】
隔夜内外锌价收阳，LME0-3月升水升至55美元。昨日现锌下调到23070元，SMM社库周末减少1.26万吨、钢联社库减少7100吨。锌价下滑快、疫后消费、黑色止跌、上游检停等各种因素带动锌去库速度。伦锌3000美元有支撑，欧美现货升水在记录水平。市场虽在警惕周内美国失业数据对联储货币政策引导，但沪锌2.2-2.25万有强支撑，坚持低配。

【铅】
伦铅反弹，沪锌收复万五下方跌幅。上周原生铅开工率小幅提升，再生铅也在勉力生产，废旧电池报价占比仍高。市场谨慎关注铅酸电池排产情况，内外比价亏损可能影响电池出口。同时，现货对交割月贴水135元/吨，吸引仓单交割入库。伦铅低吸，沪铅短线交易。

【镍】
隔夜沪镍略有反弹，收于17万上方。镍矿及镍铁价格弱势下跌，不锈钢7月减产面扩大，下游需求回归尚未明显体现。华友钴业旗下华科镍业四条线完全投产，印尼新增产能持续释放中，供应端维持增量，而需求端持续偏弱。基本面暂无好转迹象，预计镍维持偏弱震荡走势。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格弱势反弹。镍铁价格跌至1350元/镍，铬铁价格跌至9000元/吨，不锈钢成本快速下移。7月国内钢厂减产面扩大，但去库压力仍较大。不锈钢的跌势扭转尚需时间，需等待库存进一步去化，以及钢厂能否进一步采取较大力度的减产措施，并且原料端降价还有空间，短期内很难摆脱低迷走势。短期关注无锡疫情对当地不锈钢物流的影响。

【螺纹&热卷】
需求环比回暖，钢厂持续减产，去库有所加快。稳增长继续推进，房屋销售明显好转，汽车等行业回暖加快，需求预期改善，淡季叠加疫情散发背景下，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，对供应形成一定约束，具体目标尚有待落地。海外经济衰退预期下，商品整体疲弱令盘面承压，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端澳巴季末冲量结束后，发货有所下滑，但短期到港仍然将得益于前期的高发货而维持在偏强的状态。需求方面，铁水产量继续回落，由于目前钢厂利润仍低，叠加粗钢压减预期的存在，我们预计铁矿需求将延续回落的状态，并且局部地区疫情的反复也对需求预期产生影响。。我们认为随着供需面逐步转向宽松，铁矿走势将以偏弱震荡为主，后期关注终端需求的复苏情况。

【焦炭】
高炉减产检修范围扩大，铁水产量继续回落，钢厂原料按需采购，库存维持低位。煤价逐渐回调，焦企利润边际好转，整体亏损情况依然严重，生产积极性不高。供需双弱略偏松，焦企库存有所累积，压力并不算太大，焦钢博弈明显加剧，第二轮提降暂未落地。产业链负反馈背景下，盘面相对承压，大跌过后波动或加剧。

【焦煤】
煤矿开工平稳，保供背景下，供应能力整体逐渐回升。焦企按需采购为主，补库动能不足，煤矿出货不畅。疫情影响减弱，蒙煤通关快速回升，甘其毛都口岸日通关达到500车以上。供需边际趋松，产业链负反馈背景下，盘面相对承压，大跌过后波动或加剧。

【锰硅】
市场中有一定减产动作，不过社会库存较高，预计市场进入消耗库存阶段。临近钢招，季节性情绪上价格较为坚挺，但是市场库存较大，预计钢招价格环比走弱概率较大。持续关注锰矿端让利幅度。

【硅铁】
从周度数据来看，钢材产量下降，符合市场预期，但是硅铁供应仍居高位，临近钢招，情绪上价格较为坚挺，但是预计价格跟随黑色系为主，震荡下行仍是主线。
【燃料油】
近期高硫裂解价差有所反弹但仍处低位，俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油裂解价差在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。

【液化石油气】
化工需求维持平稳，PDH持续亏损压力下仍无检修预期，同时国际市场止跌企稳后较石脑油价格仍有成本优势，季节性压力边际增强可能性较小，CP利空释放后现货市场近期企稳能力增强。盘面预期偏弱但旺季反弹可能增强，关注反套策略。

【动力煤】
目前国有煤矿全部保供长协停止外销，市场煤供应紧张情况加剧，沿海八省动力煤日耗快速提升且已超过去年同期水平，电厂积极补库，产地方面拉煤车排队现象增加，产地与港口煤价均小幅回升。但考虑到当前日耗回升多与高温天气下民用电需求增长有关，工业用电及非电终端用煤需求仍未现明显起色，且港口及电厂库存仍处较高水平或将限制涨价空间，后期需关注下游需求及港口库存消化情况，预计短期动煤期货进入震荡偏强阶段。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格大幅下跌，期货低开偏弱，基差小幅回归。周末内地尿素价格大幅下调售价，市场看空情绪浓厚，下游及贸易商补库较弱，短期盘面震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格弱稳，有货者随行降价排货，逢低补库需求环比增多，港口基差环比走强。国内商品市场分化运行，工业品涨跌不一，化工品跟随原油整体反弹；国内甲醇基本面内地强、港口弱，内地需求刚性叠加供应端的下降偏强，港口因进口压力较弱偏弱，短期震荡筑底。

【沥青】
近期国际油价以震荡为主，对沥青市场支撑略微减弱。此外，由于雨水偏多，中下游在需求有限的情况下对高价接受度并不高，昨日主营炼厂下调部分地区现货报价，希望刺激中下游备货的积极性。当前市场供应端依然偏紧，炼厂维持低产且库存水平偏低，这意味着若原油不能进一步下跌，那么沥青现货价格下跌空间恐将有限。不过，如果原油能打开下跌空间，那么沥青可能还将承压。

【苯乙烯】
苯乙烯加工费偏低，负荷下滑至67.84%，同比处于五年低位。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游加工利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油净出口量环比下滑，汽油裂解高位回落，连带美亚芳烃价差收窄。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑有所松动，注意纯苯高位回调风险，带动苯乙烯价格走弱。苯乙烯自身库存偏低，在下跌的过程中基差逐渐走强。随着国内复工复产推进，短期苯乙烯在消费预期改善下有所反弹，中线依旧偏空。

【聚丙烯&塑料】
聚乙烯和聚丙烯大幅反弹。基本面上，供应端7月份整体检修量仍然维持高位，加之进口窗口关闭，进口量难有提升，供应端相对稳定，压力不大。需求端尽管短期整体提升幅度有限，但价格行至低位引发市场补货需求，产业链库存有所下降，后期一些季节性较强的需求会呈明显回升态势，尽管尚无力提振整体需求走强，但需求端仍将呈上升态势。供需矛盾在7月份预期会有小幅改善。

【PTA】
昨日PTA基差大幅走强，期货价格增仓反弹，夜盘继续保持反弹势头。上周市场受到聚酯厂减产，消费回升的预期依旧难以兑现及芳烃走弱的拖累表现偏弱；但装置检修，现货市场偏紧导致基差持续走强，短期令PTA弹性显现。中长线看，芳烃价格依旧存在压缩空间，外加PTA四季度供应增长预期，中长线价格依旧有走弱预期，空间还需要关注油价走势。

【乙二醇】
港口库存小幅下降，原料依旧低迷，聚酯负荷下降，乙二醇基本面偏弱。产业链陷入深度亏损状态，乙烯法装置负荷低位，煤化工装置减产增加；昨日乙二醇低开后小幅回升，表现依旧偏弱，夜盘略有走强；供应过剩压力下，长线承压。

【短纤】
终端需求难以提振市场，几套装置重启预期，短纤维持供需偏弱局面，被动跟随原料运行；现货坚挺，基差继续走强，夜盘反弹弱于原料，加工差小幅挤压。

【20号胶&天然橡胶】
目前，天然橡胶基本面总体上呈现出“供需两增”的局面，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加，其中海南产区开割率达到七成，另一方面在国内稳增长一系列的政策刺激支持下，汽车、轮胎等下游行业保持稳中向好的趋势，新冠防控措施明显放松也有利于促进交通运输行业进一步回暖，6月中国重卡销量同比下滑66%，环比增长8%。未来关注降雨、台风等天气对供应造成扰动。

【玻璃】
目前玻璃的高库存高供应低需求基本面仍未得到明显改善。现货价格延续震荡偏弱走势，下游订单略有好转，部分下游少量补库，但不明显。产能方面，7月份有3条产线，产能合计2300吨计划检修，但对高供应缓解有限。行业没看到确定性去库前，期价或低位震荡运行为主。

【纯碱】
现货当前大稳小动，个别企业价格松动。开工方面，重庆湘渝7月4日停车检修，甘肃金昌计划近期检修，目前日开工81%。库存在34万处于偏低水平，下游玻璃库存从28天补到30+天，后期补库力度减弱。基于库存低，现货价格坚挺，倾向于高基差时去抓住修复基差的行情，但玻璃的负反馈仍在，贴水得到一定修复后上方会存在一定压力。

【棕榈油&豆油】
印尼增加棕榈油的出口，以便减轻国内库存压力。印尼部长表示，从7月1日开始，印尼将允许企业出口的棕榈油数量从目前国内销售量的5倍增加到7倍。宏观方面，7月份市场预期仍然是加息，另外经济衰退预期增强，市场对2023年降息的预期增强。现阶段印尼库存压力大增，印尼库存压力没有释放完毕。另外还要面对临池的豆类品种夏季冲高之后还会季节性回落走势，叠加宏观政策。要防范的是短中期豆棕油还可能存在一波向下的打压风险。关注此轮下跌力度。因为印尼生物柴油政策的加码的预期出来和工业需求长周期，长线更想等待宏观风险和基本面风险释放完毕价格底部探稳之后的震荡向上的走势。

【豆粕】
CBOT休市，连盘豆粕缺乏指引，单边价格小幅反弹，9/1价差在压榨利润持续走弱的推动下反弹至235收盘。受现货影响，生猪期货价格近日强劲反弹，有利于第四季度豆粕消费预期。昨日豆粕现货成交惨淡，仅有2.8万吨，市场采购新合同意愿不强，消化合同库存为主。

【生猪】
本周一发改委召集各大养殖企业和屠宰企业召开研讨会，当前猪价面临政策调控风险。本轮上涨由养殖端惜售压栏推动，屠宰端被动跟涨，本轮猪价上涨的空间和节奏较预期有所提前，可能一定程度透支了原先预期的三季度的涨幅，当前价格已经超越了历史猪周期的顶部区间，高位谨慎追涨，建议控制风险。

【鸡蛋】
卓创数据显示，6月在产蛋鸡存栏量继续小幅恢复至11.81亿只，前月11.78亿只，绝对存栏仍低，预计7月存栏将继续延续小幅恢复态势。老鸡淘汰依然缓慢，周度淘汰量环比下降，且仍为2017年以来同期最低水平。从历史年份来看，7月多为现货价格转折点，在中秋备货旺季需求支撑下，价格有逐步走强动力，期价建议观望。

【菜粕&菜油】
国内菜系品种策略上仍保持偏空思路，菜系油粕比保持偏弱的走势。欧盟对22/23年菜籽供需数据进行调降产量、调增进口的处理，加拿大仍在关注局部多雨的情况，菜籽价格自身存在支撑，但板块性下行风险难挡。油脂方面东南亚库存压力较大或对植物油价格构成板块压力，菜油维持空配思路。数据上关注今日加拿大官方对菜籽种植面积预估的修正。

【棉花】
美棉因独立日假期休市一天。宏观冲击和远期供应宽松的预期，仍是市场关注的焦点。美棉主产区德州天气仍处于严重干旱的状态，未来两周降雨正常，但预计干旱情况仍难彻底缓解。昨天国内棉花现货价格持稳，现货交投偏淡，棉花价格弱势的局面下，买需是始终疲弱；下游棉纱库存继续增加，开机走弱，7月份供需偏弱的格局仍将延续。由于新疆棉禁用和国内疫情，持续疲弱需求导致供给宽松，本年度棉花销售仍面临较大压力，国内供需格局因新疆棉禁用而发生根本性的变化，近期市场传言收储的消息，在国家为宣布前，持谨慎态度。操作上，暂时观望或短线操作为宜。

【玉米】
CBOT休市，美玉米价格停盘。连盘玉米在2700价格附近震荡，外盘市场情绪较弱传导至国内玉米市场，北方产区天气正常，缺乏利多因素刺激。南方玉米需求疲软，南港价格2800元/吨仍然不能大量成交，终端观望心态，消耗手头合同库存为主。

【白糖】
内外糖价继续下跌。本周将公布6月产销数据，预计并不理想。近期现货端销量并不理想，走货较为困难。截止到5月底的全国食糖产销率虽然同比略有提升，但依然处于近几年来的较低水平。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。如果销量迟迟无法启动，后期国产糖面临降价的风险。本轮下跌过程中现货价格较为坚挺，9月基差持续走强。现货价格坚挺为期货价格托底，市场期待消费旺季以及美糖反弹能为糖价带来支撑。不过需要注意的是，如果消费不及预期，现货端有踩踏的风险。

【股指】
前一交易日沪深股指震荡攀升，主要宽基指数中创蓝筹和创成长领涨，北向资金恢复交易后快速回场。期指各主力合约全线收涨，IC主力合约领涨，涨幅超1%。互联互通下的ETF交易交易首日成交较活跃，沪深股通ETF成交额为1.475亿元。另外央行将推出金融开放新举措，宣布内地与香港建立“互换通”，将在6个月后正式启动，初期先开通“北向通”。整体来看国内政策端持续发力助力经济复苏，同时进一步扩大金融市场开放吸引中长期外资，A股的上行驱动仍在。昨日央行公开市场操作出现净回笼，市场后续会进一步跟踪这是否会是央行政策态度的边际转换。未来可重点关注消费行业的表现，因其在经济修复背景下与经济正相关的同时对货币环境变化不是特别敏感。

【国债】
国债期货全线收跌，全天情绪较差，10年期主力合约跌0.24%。公开市场方面，今日1000亿元逆回购到期，央行因此净回笼970亿元。这是近期以来首次公开市场偏向鹰派的操作，在海外明显收紧的背景下，国内大量净回笼引发市场担心，这是否意味未来货币政策向中性的方向倾斜。现券与期货市场大幅调整，与此同时，股市表现出一定韧性，股债跷跷板效应延续。中期展望来看，债市仍然存在调整压力，7月份仍然是需要控制风险的时间窗口。

【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺




阅读 53
写下你的留言