国投安信期货晨间策略 | 7月23日
国投安信期货
 2024年07月23日 08:56 北京
图片

图片

【原油】
隔夜油价震荡收跌，延续前期弱势格局。炼厂开工率季节性高位背景下原油去库兑现，但美国汽柴油库存同比回升明显，终端需求承接能力有限，需求增速偏弱及后期OPEC+产量政策的不确定性仍对油价形成压力。
【贵金属】
隔夜贵金属延续回调。在拜登退选后市场围绕美国大选的交易再度出现波折，短期降息预期充分后黄金在历史高位反复，但中长期看支撑贵金属上行逻辑没有发生变化，等待经济数据和美联储对降息的进一步确认，本周关注美国二季度GDP、7月SPGI制造业PMI和6月PCE数据发布。
【铜】
隔夜伦铜调整新低，沪铜夜盘低开震荡、暂时7.5万上方收阳。铜市跌势未稳，技术上，伦铜正向整数关寻求支撑，而沪铜加权指数则在7.4万附近有填补前期缺口的可能。因素上，国内宏观疲软、铜消费仍处淡季持续施压铜价。6月中国铜出口量放大到15万吨，伦铜库存升至23.44万吨。不过随铜价续调，SMM社库减少1.64万吨至35.87万吨，且现铜出现20元/吨小升水。伦铜注销仓单占比也升至9%，0-3月贴水缩至120美元。中线市场摇摆情绪加重，正继续观察中国铜供需阶段性过剩的外溢压力，以判断全球铜消费是不是如模型预期测可以在中国消费驱动明显转弱的背景下延续。
【铝】
隔夜沪铝跟随有色整体延续下跌。过去一周铝锭社库增加0.5万吨，铝棒下降0.7万吨，社库总量处于近年同期偏高位，周度表观消费改善不明显，仅略高于去年同期。短期宏观和产业提振均不足，沪铝已经回吐二季度来全部涨幅，C浪下跌形态暂难言结束，技术指标超卖，观望等待低买机会。
【氧化铝】
近日氧化铝运行产能回升接近阶段性高位，净出口量维持高位，行业库存处于极低水平，电解铝厂有较高的补库诉求，短期平衡仍偏紧。随着电解铝利润大幅回落，氧化铝利润有收缩压力，但现货在3900元上方保持坚挺，期货贴水较大，短期或维持震荡，耐心等待反弹后沽空机会。
【锌】
炼厂淡季检修下，矿、冶矛盾暂时非市场交易重心，美国政局加剧资金对不确定性担忧，风险资产承压，同时淡季消费支撑不足，锌整体偏弱运行。下游逢低采买，带动SMM锌社库大幅走低至17.77万吨，ZN2409机构持仓看，多头逢低吸筹，部分空头阶段性止盈，锌进一步回调压力有所减弱。目前矿山利润6800元/吨左右，炼厂不含副产品收益单吨亏损超2千元，需重点关注炼厂成本支撑，前低2.32万元/吨视为关键支撑，若不跌破，把握低吸机会。
【铅】
废电瓶回收商出货情绪好转，进口原料到货补充，再生铅逐步开启复产，铅价高位承压。但废电瓶价格仍居高不下，且整体供不应求局面未根本缓解，再生铅高开工可持续性存疑；中金岭南、金利金铅等原生铅交割品牌炼厂仍有检修，下游仓单提货增加，SMM铅社库仅4.56万吨，炼厂已经开启8月预售，精废价差若无明显放大，后市累库预期依然偏弱。铅现货进口盈利超千元，铅精矿和铅锭补入预期走强，沪铅BACK结构加深。基本面多空并存，多空高位抢筹激烈，成本和旺季消费依然支撑高位铅价，不排除资金再次拉涨沪铅可能，主力合约关注下方1.9万关键支撑。
【镍及不锈钢】
沪镍继续下跌，市场交投清淡。金川现货升水1950元，俄镍升水50元，电积镍升水250元，现货端支撑不明显。镍铁报价涨至983.5，或封堵下方空间。印尼镍矿资源紧缺仍是当前镍生铁供给小幅走弱的主要原因，另菲律宾降雨频多镍矿放量及发船受阻，升水高位震荡。库存方面，镍铁库存降至2.22万吨，纯镍社库降千吨至2.68万吨，不锈钢库存增至98.7万吨高位。技术上看，沪镍继续走弱，等待企稳迹象出现。
【锡】
伦锡收在3万美元下方，沪锡测试25万。锡价正在进行季度级别调整，沪锡交投区间下移到24.8-27万间，以等待库存、中国光伏产业人气，尤其供应题材指引。6月国内锡精矿进口实物吨量环增三成多，但缅矿进口依然维持低位，增量主要来自刚果。国内供应端继续等待大厂排产安排。观望，倾向少量多单背靠4月调整低位介入。
【碳酸锂】
碳酸锂期价震荡，市场交投平平。电池级碳酸锂报价8.63万元，工碳价差4900。盐湖在上周五放出一批2000吨的碳酸锂，价格为SMM与AM在7月15日至7月19日工碳周均价的95折。市场总体库存增加4千吨至11.9万吨，下游补库千吨至2.85万吨。冶炼厂库存降两千吨至5.52万吨。目前盐价和外矿倒挂，外矿冶炼吨亏近万元，或引发减产。技术上看，锂价重心下移，但短期出现一定抵抗，等待低位企稳迹象出现，暂持偏空看法。
【工业硅】
工业硅期货空头大幅增仓，伴随市场活跃度提升，主力合约2409再创新低，收于10275元，日跌幅达3.2%。现货方面，三大主产区均处高位开工状态，但下游询单热度低，硅企持续下调报价，包括新疆头部大厂上周五官网降价600元以让利出货，但目前市场仍未出现明显的弹性需求释放。下游光伏领域，欧洲外贸淡季致组件市场订单进一步减少，电池片因银价处高位，成本压力抬升，对硅片原料涨价接受度低，而多晶硅受下游需求影响，新成交均小单为主，行业检修规模再扩大，7月整体产量或从预估15万吨水平继续下调。需求端弱势致使工业硅库存较难消化，SMM社会库存总量达45.5万吨，且维持累库趋势，基本面利空因素主导，工业硅走势偏弱看待。
【螺纹&热卷】
夜盘钢价窄幅震荡，略有收低。淡季螺纹供需双弱，库存继续回落，整体库存水平不高。热卷需求仍有韧性，产量高位有所下滑，库存压力稍有缓解，关注暴雨天气是否边际好转。铁水维持高位，钢厂利润继续下滑，库存压力显现，市场对负反馈仍较为担忧。地产大幅下行，基建到位资金偏慢，内需整体依然疲弱，央行继续降息10bp，关注房屋销售情况及专项债发行节奏。大会并未出台强刺激政策，受旧国标螺纹集中抛售等因素冲击，盘面短期依然承压，关注需求韧性及宏观情绪变化。
【铁矿】
铁矿隔夜盘面走弱，基差维持低位。供应端，全球铁矿发运反弹，其中澳洲和非主流发运增加，巴西发运则下降相对明显。国内到港开始下降，港口库存继续处于高位。需求端，铁水产量小幅回升，钢厂盈利率则继续下滑，进口矿库存处于低位。目前终端需求保持弱稳，钢厂盈利偏低，铁水基本见顶，产业链负反馈预期仍存，重要会议暂未释放出超预期的政策信号。整体来看，铁矿港口库存压力较大，供需均存在转弱预期，预计盘面走势震荡。
【锰硅】
由于加纳矿报价方式改变，导致价格上涨，市场预期对于南非半碳酸锰矿的需求将会增加，导致硅锰盘面日内上涨较多。关注南非伊丽莎白港受恶劣天气影响时长，目前实质影响较小。South32最新一期季度报告称澳洲矿山的码头仍然计划在 2025年 1季度开始正常运营，更多相关解读请关注速评报告。在硅锰供应过剩且氧化锰矿目前仍然充足的背景下，判断硅锰盘面下行压力仍存。周度产量维持环比上行，属于年内最高产量水平，不过贵州某硅锰厂计划7月底陆续停炉，持续关注。操作方面建议观望为主。
【硅铁】
盘面震荡下行。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应仍在高位，但是需求端表现良好，钢厂需求有一定韧性，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量有所下降，硅铁市场库存略有累增。下方空间不大，建议观望为主。
【集运指数（欧线）】
现货市场方面，昨日新一期SCFIS欧洲航线报6318.10点，环比上涨5.3%（315.87点），高于市场普遍预期。目前08合约临近交割，主要围绕标的指数走势震荡，预期指数涨幅将支撑08合约上行。但目前10合约的交易重心主要围绕货量由旺转淡过程中现货运价的跌势，标的指数大涨对于10合约整体走势的提振效果或较为有限。现货报价方面，TCI天津-欧基港指数环比下滑0.4%，昨日MSK 32周试舱价位于$8200/FEU上方，高于过往几周开舱水平，显示其当下对于货量的判断仍较为乐观，进一步反馈当前货量尚未明显转淡，运价有望持续高位震荡。
【燃料油&低硫燃料油】
燃油系跟随原油走低，高低硫价差再度收缩至低位，前期做缩高低硫价差策略止盈离场，供应端主导的高低硫燃料油基本面分化在估值上的体现较为充分，短期建议观望为主，绝对价格跟随原油偏弱看待。
【沥青】
沥青跟随原油补跌，09合约遭遇7月以来最大单日跌幅后在黄金分割线的0.618分位附近暂时止跌。供需仍存边际改善预期，后续关注传统旺季炼厂逆季节性减产行为的持续性。
【尿素】
国内尿素现货价格普遍下跌，跌幅20-40元/吨不等，期价持续回调。尿素日产小幅回升，后续伴随新增产能的投产预期，供应端压力预计逐步显现，生产企业累库通道开启；农业需求方面受前期干旱影响，追肥周期拉长，整体采购需求较为分散，对行情的支撑不足；工业复合肥秋季肥生产开工率回升，预计8月将进入稳定生产期，工业需求方面预计逐步回升。下半年国内以储备性需求为主，若出口持续管控，供强需弱，尿素价格预计承压。
【甲醇】
甲醇盘面持续回落，沿海现货价格跟随盘面下跌，内地价格平稳为主。MTO利润持续修复，周末浙江兴兴MTO装置恢复运行，月底部分烯烃装置存在陆续重启的可能；国际装置高开工，进口甲醇到港量预期持续偏高，港口累库延续，现阶段沿海地区库存压力较大；内地装置产能利用率持续下降，下游采购需求偏弱，生产企业由去库转为累库。目前甲醇现实偏弱，预期偏强，月下旬部分烯烃装置存恢复预期，重启落地之前，短期建议观望为主。
【聚丙烯&塑料】
聚烯烃主力合约走势延续疲弱，但下方空间恐有限。聚乙烯方面，下游需求维持淡季，刚需采购力度偏弱，无超预期利好释放，且供应有回归预期，市场心态偏空，交投气氛偏弱，库存向下转移受阻。聚丙烯方面，随着部分停车装置重启，局部结构性货源偏紧的局面有所缓解，供应压力逐步回升，对PP价格支撑力度随之减弱。下游新单跟进乏力且制品库存高位，生产积极性受限而对原料采购意向不佳，淡季需求疲态难改对PP价格仍有压制。
【PVC&烧碱】
PVC主力合约价格日内围绕5日均线窄幅震荡整理。基本面上，随着前期检修装置重启行业开工率预计小幅回升，下游淡季需求延续，下游采购积极性偏弱，前期部分企业逢低采购，多有库存备货，短期备货意愿偏弱，加之新订单不足，整体需求弱势运行。宏观方面无进一步利好释放，地产数据疲弱。烧碱期货价格跳空低开，下行收跌。负基差修复基本结束。目前基本面上，山东多数企业32碱库存压力持续增加，部分终端客户要货量减少，企业走货显压力，价格一定程度承压。
【PX&PTA&短纤】
PX，PTA价格震荡。国内九江石化将检修，PX负荷高位回落，PTA开工回升，PX供需略有改善，但终端开工下滑，缺乏上行驱动，维持偏弱震荡；PTA供应小幅回升，逸盛大连短停，预期影响有限，嘉通能源300万吨有检修计划；聚酯负荷继续走低，下游织造开工持续下滑，PTA累库。短期市场震荡偏弱，关注台风对市场扰动；三季度中后期，下游需求有回升预期，聚酯价格有望企稳，主要风险在油价。短纤产销清淡，下游织造开工继续下滑，短纤企业库存上升，价格跟随原料震荡。
【乙二醇】
乙二醇港口继续小幅去库，下游工厂备货上升。国内40万吨乙二醇装置因故停车，后期有90万吨装置重启计划，聚酯及终端织造负荷下降，供需继续趋弱。策略上，短期驱动不足，观望，中期延续区间底部附近偏多思路。
【玻璃】
夜盘震荡偏弱运行。现货端延续下行态势，产销不足，继续累库，跌价后，下游成交意愿一般，观望情绪浓，周末旗滨发布涨价消息，关注实际兑现情况。目前天然气亏损，煤炭和石油焦仍有利润，暂未驱动产线集中冷修，日熔量17万吨左右运行为主，但随着后续亏损时间拉长，预计产能或震荡偏弱运行。下游订单持平，同比跌幅较大，补库意愿不强，资金回款差，需求疲软。高温影响下，地产成交季节性环比下滑。弱现实驱动下，不具备上涨驱动，但目前成本附近，不建议继续追空，短期观望为主。
【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】
国际原油期货价格继续下跌。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落。上周国内全钢胎继续大幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落，轮胎企业出货放缓，产成品库存偏高。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存回升，上游丁二烯港口库存回落。综合来看，天然橡胶供应续增，合成橡胶供应续减，下游需求继续走弱，天胶去库合成累库，策略上短线或套利操作。
【纯碱】
周一再度累库，现货继续下行，期价回落。唐山三友检修结束，预计本周产量或小幅回升，月底红四方和天津碱厂计划检修，但整体影响有限，供应仍是高位运行为主。近期光伏冷修线增加，重碱刚需有所下滑，下游玻璃厂利润压缩，消耗原料库存为主，轻碱开工依然低迷，下游整体采购情绪弱，有压价心态。检修量同比往年明显减少，供给整体高位运行，加之下游利润压缩，其中光伏近期冷修线增加，重碱刚需减少，下游采购意愿低，整体驱动偏弱，期价或继续承压。
【大豆&豆粕】
美豆大幅反弹，经过近两周的下跌，在不断地释放利空，从短期的角度看，价格将开启反弹势头，预计也会带动国内豆粕反弹。美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待，需要放大波动区间。豆粕短期关注反弹的力度，择机反弹沽空的思路对待。
【豆油&棕榈油】
美豆大幅反弹，经过近两周的下跌，在不断地释放利空，从短期的角度看，价格将开启反弹势头。中期关注欧盟反倾销最终的调查结果和关税的设定，中国生物柴油成品和原料均在调查范围内，对中国的反倾销调查将持续到2025年2月，届时可能会确定为期五年的最终关税，要防范阶段性对国内植物油的边际需求会产生不利的影响。美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待，对植物油区间下沿定价存在不确定性。因此要谨慎阶段性价格下沿被击穿的风险发生，豆棕油需要放大波动区间。棕榈油方面树龄老化以及工业需求的大背景仍然存在，不过由于市场不确定性题材较多，暂观望为主。
【菜粕&菜油】
加拿大菜籽产区的天气将是本周最引起市场关注的焦点，当前正处油菜生长关键期，天气是影响单产的最重要因素，天气预报显示7月底前加籽产区面临高温少雨天气，结合当前加拿大菜籽期价的相对水平，天气升水对当前期价存在提振作用。豆菜粕单位蛋白价差处于同期偏高水平，当前且正处于水产饲料需求旺季，预计菜粕的需求端将略有改观。菜油与其他油脂之间的价差近期虽略有扩大，但整体仍处于低位水平。综合来看，菜系将受益于外盘菜籽天气升水的提振，价格震荡重心或略有抬升，但仍需警惕国内菜籽高压榨带来的供给压力。
【豆一】
从天气方面看，未来十天黄淮和东北区域多雨水，作物方面要防范田间渍涝的问题。美豆大幅反弹，关注对国内的带动。国产大豆短期关注反弹力度，择机反弹沽空的思路对待。
【玉米】
海外市场，由于平衡表宽松预期和良好的生长期天气，外盘美玉米持续低位整理。国内方面，玉米呈现减仓反弹态势，不过基本面没有出现显著利好消息，市场更多是由于前期价格持续下跌对利空已经有所反应。近期随着气温不断升高，玉米存储条件受限，贸易商出货积极性较高。需求端无明显改善，南方港口谷物库存水平仍然较高。新作方面，继续关注生长期天气。盘面暂时观望。
【生猪】
生猪现货价格偏强运行，近月合约受到支撑，周一2409合约大幅上涨，价格上冲接近4月及6月的价格高点。远月合约继续偏弱运行，25年的合约均创出新低，近强远弱格局延续。远月端运行偏弱，主要由于我国能繁母猪存栏在今年上半年呈现环比增加态势，产能恢复施压远月。另外，近期豆粕和玉米期价均出现大跌，豆粕及玉米价格预期继续下行会降低远期生猪养殖成本。近月端关注前期高点能否向上突破，当前行业面临二次育肥栏舍利用率偏高，出栏体重偏高以及需求偏弱的情况，当前谨慎观望。
【鸡蛋】
产地依然维持低库存状态，需求表观数据表现较好。目前将逐渐进入中秋前的备货旺季，对鸡蛋现货价格存在支撑，鸡蛋近月期货价格预计也将受到支撑相对偏强。远月方面，目前行业养殖利润好，对补栏积极性仍有支撑，淘鸡积极性不强。根据前期补栏数据预估，下半年行业产能仍处高位，而中秋过后鸡蛋需求转弱，我们预计远月合约仍有下跌空间，中期维持远月逢高沽空思路。
【棉花】
美棉再次跌至前低附近，美棉天气总体正常，周度签约数据持续偏弱，新年度全球增产压力均限制了美棉的高度；截至2024年7月21日当周，美国棉花优良率为53%，前一周为45%，上年同期为46%。国内郑棉维持低位震荡，现货成交一般，下游开机仍然偏弱，近期纺企纯棉纱库存有所去化，纯棉纱需求略有好转，但幅度有限，短期需求仍偏弱势。关注滑准税发放的情况。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。
【白糖】
美糖继续下跌。北半球方面，进入雨季后印度马邦、北方邦降雨较多，有利于甘蔗的生长。泰国中东部地区未来两周降雨相对偏少，关注后续天气。国内方面，郑糖弱势震荡。从基本面看，国产糖去库速度较快，短期来看现货压力较轻，期货价格下方存在一定支撑。新榨季产量方面，甘蔗处于关键生长期，进入7月份之后广西降雨偏少。不过，天气预报显示未来两周广西降雨明显增加，继续关注天气情况。综合来看，基本面依然偏弱，预计糖价维持弱势。
【苹果】
盘面止跌企稳。现货方面，冷库苹果报价不变。早熟苹果少量上市，收购价格高于去年同期，数据超出预期，对盘面形成较强支撑。收购价格较高的主要原因是目前好货较少，市场供不应求，对早熟苹果价格起到较强的拉动作用。短期来看，好货的供需缺口持续存在，期价下方支撑较强，预计盘面将企稳反弹。中长期看，新季苹果增产预期较强，价格上方仍存在较大压力。
【纸浆】
纸浆期货维持低位震荡，昨天山东银星报价6050元/吨，价格下跌50元/吨；国内6月份进口纸浆260.7万吨，环比下降21.4万吨。国内纸浆以及下游持续偏弱拖累价格，纸浆现货价格走低，海外报价总体持稳，国内需求延续疲弱表现，原纸价格弱势下降，原纸出货不畅，对于纸浆原料采购积极性不佳。截止2024年7月19日，中国纸浆主流港口样本库存量为176.8万吨，较上期上涨12.8万吨，环比上涨7.8%。操作上暂时观望。
【股指】
昨日大盘全天弱势震荡，尾盘多只沪深300ETF再度出现放量。期指各主力合约走势出现分化，仅IM微幅收涨，主力合约基差方面全线贴水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市集体收涨，纳指涨1.58%，科技、芯片股表现亮眼，美债收益率集体收涨，美元指数基本收平，关注美国近期将公布物价数据的情况。国内方面，三中全会后发布的《决定》整体表述在政策面上长短兼顾，既聚焦改革和中国式现代化，也提示要努力完成全年经济目标。随后积极货币政策有所回归，央行7月LPR报价1年期和5年期以上品种均下调10bp。在降息交易下A股或有望在流动性角度得到一定提振，继续关注月底政治局会议释放的政策信号。中期关注降息交易下，可能会驱动市场风格结构逐步向成长转换。
【国债】
利率市场仍然受益于全球流动性宽松与经济周期所处位置，整体呈现偏牛特征，本次央行再次落地降息政策，有利于当前格局的继续延续。实际上，上周开始，我们持续提示市场对于降息预期的关注，当下落地后，持续关注资金面情况。建议关注曲线保持陡峭的机会。
图片
图片

图片
图片
图片
阅读 236
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

