国投安信期货晨间策略 | 7月2日
国投安信期货 2024-07-02 08:54 北京
图片

图片

【原油】
隔夜油价收涨，美国国务卿布林肯表示以色列和真主党之间仍有可能爆发战争。目前油价支撑仍在于OPEC+维持减产下的三季度季节性去库预期，预期交易阶段叠加地缘风险凸显推动油价相对强势。后市来看，需求增速疲软且面临高价负反馈的压力，实际去库幅度难超预期，OPEC+四季度产量政策在油价上涨后不确定性增大，预计上行空间有限，关注地缘风险。

【贵金属】

隔夜美国6月ISM制造业PMI录得48.5略低于预期连续三个月萎缩，贵金属反应平淡。近期美联储官员表态普遍维持谨慎偏鹰态度，降息预期继续摇摆。国际金价2280-2300美元区域仍显现较强支撑，全球动荡和去美元化背景下等待回调多头布局机会。本周市场面临诸多扰动，今日重点关注美国5月JOLTs职位空缺以及鲍威尔在欧洲央行会议上讲话。

【铜】

隔夜铜价震荡，美元指数波动大，特朗普胜选概率获美国最高法院豁免裁决加持。周内市场关注联储会议纪要与非农就业数据。因6月铜库存内外转移、全球整体去库有限，铜市仍在关注需求。供应上，智利5月恢复了供应增速，等待国内精铜排产预期。昨日铜现货77805元，贴水100元/吨，精废价差千元以内；SMM铜社库再次增至40.72万吨，铜价仍以下调震荡对待，国内可能率先找到支撑位置，跟踪现货信号。

【铝】

隔夜沪铝波动有限。周初华东华南现货贴水80元和250元，过去一周铝锭铝棒库存总量略有下降。下游开工季节性走弱，铝棒周度产量连续三周下降，表观消费环比回落但好于去年同期。宏观预期反复，淡季需求拖累，沪铝延续调整等待两万附近买入机会。

【氧化铝】

近期矿山复产不及预期，氧化铝供需偏紧局面改善但难言转向宽松，运行产能在8500万吨附近波动。现货价格持稳在3900元附近，期货以近期波动区间3680-3950元震荡对待。

【锌】

SMM锌社库走高至19.79万吨，LME铅库存激增2.2万吨，0-3月深贴水58.96美元，全球锌锭库存回调不畅，市场消化完炼厂减产的消息后，依然担忧消费疲弱，部分多头阶段性止盈。炼厂减产扩大使得2.32万元/吨成为下方坚实支撑，沪锌亦难言深跌。本周宏观数据较多，多空均谨慎，预计锌价逐步走横，背靠资源端，短多参与为主。

【铅】

现货进口窗口打开，少量粗铅进口至国内，后续关注铅锭进口能否有效放量。新电池继续跟涨铅价，但下游经销商接货意愿低，铅酸蓄电池出口竞争力有所下滑，铅价冲高对消费的负反馈逐步显现。矿和废电瓶延续紧张，再生铅减产面积依然较广，铅价高位，SMM精废报价依旧持平，成本和供应端提供下方坚实支撑，铅仍是易涨难跌。价量齐升下，市场空头力量显不足。沪铅突破1.95万元/吨前高压力位，打开进一步上行空间，整体牛市格局不改，沪铅破2万概率依然较高，不排除冲击2.2万元/吨高位。

【镍及不锈钢】

沪镍犹豫中反弹，市场交投温和。现货来看支撑力度不足，金川升水2000元，俄镍微贴水50元，电积镍升水350元，盘面震荡运行，但仍处于近期低位，因此现货市场成交有所转暖。现货市场电积镍现货紧缺现象延续，各品牌升贴水持续坚挺。硫酸镍报价贴镍豆超四千元，随着镍价低位盘整，硫酸镍快速下调纠正了此前升水的状况，三元需求弱势尽显。镍铁报价快速下调至967元每镍点，上游端炒作基本没有空间。库存方面，镍生铁库存增600吨至2.2万吨；纯镍库存持平在2.96万吨，不锈钢库存降1.3万吨至97.2万吨。沪镍短期超跌，尝试短多思路。

【锡】

隔夜伦锡保持涨势，LME锡库存近期停滞在4750吨，0-3月贴水250美元，市场关注印尼出口回暖速度。沪锡夜盘震荡，技术上，呈逐渐收敛三角形态，下方支撑提至26.5万附近，短线正关注沪锡均线组合的正排列倾向。上游，预计季节性检修对生产的负面影响环比增大；下游，消费正处淡季，7月光伏排产继续降温。多单持有，回调多配。

【碳酸锂】

周一粤碳酸锂期货再度低位反打，市场交投活跃。周一电池级碳酸锂报价9.07万元，工碳价差4800。志存锂业发布7月检修的消息后，部分锂盐厂挺价情绪有所加强。市场总体库存增加4千吨至10.7万吨，下游补库千吨至2.58万吨。冶炼厂库存增千余吨至5.3万吨。阿根廷锂矿产能近期开始集中投产，但总体在预期中。锂价重心下移，短期出现一定抵抗，我们等待下一个空头位置的出现。

【工业硅】

工业硅期货震荡收涨，该价格下主力多空分歧较大，整体资金有流出。需求端，市场预计7月多晶硅排产在15.5万吨，环比增幅3%左右，目前光伏下游去库趋势并不流畅，且硅片环节多为低品位库存亦存在风险，多晶硅价格预计仍有走弱空间，上传至工业硅采购价格难有支撑。工业硅目前大幅反弹无明显支撑，维持震荡调整概率较大。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价高开震荡，继续小幅反弹。受暴雨高温天气影响，螺纹需求依然疲弱，环比有所企稳，累库压力显现，热卷需求仍有韧性，库存继续缓慢下降。铁水小幅回落，整体维持高位，短期负反馈空间也相对有限，关注产量调控实际执行情况。6月PMI维持低位，基建资金到位偏慢，经济复苏基础不稳，政策刺激有待加码，近期新房成交高频数据有所好转，持续性有待观察。随着宏观氛围回暖，盘面短期企稳反弹，市场心态依然脆弱，节奏上仍有反复，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面偏强，近期基差维持低位。供应端，全球铁矿发运量大幅增加并创近年来周度发运新高，其中巴西发运增加明显，澳洲和非主流发运亦出现反弹。进入7月后，随着年中冲量的结束海外发运将季节性回落，不过国内到港量短期仍将继续增加。需求端，上周铁水产量基本持平，高铁水对铁矿的需求支撑依然存在。整体来看，铁矿供需阶段双强，港口库存压力较大，预计盘面走势震荡。

【焦炭】

焦炭现货提涨第二轮未落地，盘面受整体情绪带动涨幅较明显。需求端，铁水产量维持高位，炉料刚需保持良好；不过随着吨钢利润边际下滑，叠加钢材累库预期，负反馈拖累仍存。供应端，提涨后焦化利润稍有修复，整体依然欠佳，基本以销定产，产端库存压力不大。整体来看，焦炭现货供需矛盾不突出，在黑色中库存较低且结构健康，部分钢厂有一定补库诉求。成本端也逐步趋稳，利润有修复空间。预计焦炭现货稳，盘面升水状态下震荡稍有偏强。

【焦煤】

焦煤现货成交稍改善，盘面反弹也带动了些许现货情绪。铁水和焦炭产量维持高位，对焦煤刚需保持良好，但进一步补库意愿不明显。供应端，国内煤矿继续小幅复产，阶段性会后复产幅度还有待验证。进口端，蒙煤通关量快速回升后因大选而阶段性回落，关口堆场高库存依然压制价格；澳煤价格因澳洲某二线主焦煤矿出事故而有所反弹，但对国内影响有限。整体来看，焦煤供需稍偏宽松，市场对会后复产幅度仍报宽松预期，盘面在前低附近支撑增强，跟随黑色情绪震荡为主。

【锰硅】

盘面价格较为震荡，市场等待Comilog新一轮远期报价，从氧化锰矿库存逐渐去化的角度来看，我们判断远期报价环比抬升为主。硅锰周度产量继续增加，铁水产量维持高位，硅锰供应仍显过剩，市场库存重回累增态势，这对于价格构成较大压力，但是并非主要矛盾。建议观察港口氧化锰矿库存是否持续去化，建议轻仓试多。

【硅铁】

硅铁主力合约在6900一线有一定支撑。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应逐渐抬升，但是铁水产量维持高位，硅铁出口量维持较高位置，需求更强，市场库存仍缓慢去化。宁夏利润逐渐下行，观察宁夏产区是否减产，短期建议轻仓试多。

【集运指数（欧线）】

昨日新一期标的指数SCFIS欧洲航线大幅跳涨12.3%至5353.02点，超市场普遍预期，与主力合约的基差由负转正。一方面本期指数将成为近月合约估值新锚点，另一方面指数反馈的是6月最后一周发运货物的成交价，参考SCFI欧洲航线走势，7月前两周舱位报价进一步上升，而今日马士基放出7月中旬的29周欧线华东港口舱位，在不到一小时内被推涨至$8500/FEU上方，7月下旬运价中枢有进一步上升至$8500/FEU上方的机会，综合考虑下标的指数上升的趋势有望贯穿7月全月，而该预期或将驱动盘面大幅上行，近期仍以多头思路看待。

【燃料油&低硫燃料油】

目前高低硫价差预计处震荡期，后续长期驱动关注点集中于OPEC+产量政策及汽柴油利润，短期驱动则可能来自于地缘 等因素对炼厂供应的扰动，建议观望。

【沥青】

隆众7月沥青排产209万吨，同比下滑33.6%，需求预期难有亮点但有季节性回升预期，近期炼厂库存出现较明显去化，供需边际改善预期下预计去库斜率增大，叠加原油上行助力，沥青期货价格走强。但考虑到往年6-10月本属沥青去库季，今年沥青需求弱势基调下沥青上边界受限。

【液化石油气】

国内新PDH投产和部分装置重启后提负，化工需求近期再度走强，继续支持市场维持高位。亚洲市场采购需求支撑下7月CP仍然高位持稳，叠加原油偏强的带动，国际市场近期情绪偏强。淡季压力对市场价格影响有限，但国产气因炼厂外放量增加而相对弱于国际市场，盘面进一步走强至对现货升水仍面临困难，近期震荡偏强。

【尿素】

尿素期现价格下跌，受气候因素影响，农业追肥周期延后，装置故障临停较多，尿素生产企业累库困难，出口持续管控，港口货源持续回流。短期来看，农业方面仍旧存在一定集中追肥的需求，预计持续到20号左右，短期行情震荡运行为主；中长期供应方面预期恢复，新装置投产，尿素市场预计承压下行，关注出口政策变化。

【甲醇】

内地甲醇开工负荷下降，甲醇制烯烃装置产能利用率下滑，部分烯烃企业外售甲醇，生产企业降价出货为主；海外甲醇装置开工负荷恢复较多，沿海到港量持续回升，MTO开工持续走低，港口累库速度加快。下月伊朗装船量预期大幅增多，下游需求预期先弱后强，关注MTO装置利润修复以及下游新装置投产情况。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约价格延续震荡整理格局。聚乙烯方面，检修损失量处于年内较高水平，供应压力不大。终端需求依旧偏弱，下游工厂订单跟进不足，成本承压下，对高价货源采购意愿不高。价格延续震荡整理；聚丙烯方面，存量装置检修力度增加，前端市场现货供应压力一般。但目前正处在需求淡季，下游新单跟进节奏缓慢叠加盈利水平不佳，工厂入市采购积极性不高，基本面单边驱动不足，短期价格延续震荡整理。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约价格下行格局仍然延续。基本面存在边际改善，供应端检修增多，开工有略降预期，但需求难寻亮点，成本支撑减弱。整体看基本面偏弱，价格弱势延续。烧碱方面，多数地区液碱供应充足，安徽近期存检修计划、浙江氯碱企业负荷不满，对价格有一定支撑。需求平淡，下游接货积极性一般。预计多数市场32％液碱价格稳定，部分地区价格或小幅涨 跌。

【PX&PTA&短纤】

夏季汽油旺季之后，PX有供应回升压力，PX估值承压；PTA有重启和新停车，开工回升低于预期，加工差震荡。下游聚酯及终端织造印染负荷下降，涤丝产销偏弱。PTA-原油价差后市依旧有季节性下滑预期，风险在油价走弱或终端超预期向好对原料估值产生提振。夜盘短纤期价震荡回落，短期短纤企业面临库存上升压力，关注下游及短纤工厂负荷调整情况。

【乙二醇】

乙二醇检修去库，周内到港依旧偏低，港口库存继续去化，现货市场偏紧，价格延续偏强走势。国内乙二醇装置开工回升，聚酯及终端织造负荷下降，预期价格在区间上沿附近将承压。年度低投产及消费回暖背景下，下半年有供需转好预期，区间内逢低布局中线多单。

【玻璃】

夜盘窄幅震荡。现货涨跌互现，整体延续下行态势，其中除华南地区按计划涨价外，其他地区继续跌价，沙河周末出货良好，周一出货再度下滑。期现商出货加之梅雨季节影响运输和终端需求，行业呈现累库格局，库存处于历史中性水平。近期产能波动不大，17万吨左右波动为主，目前煤炭和石油焦尚有利润，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。6月底加工订单继续下滑，需求疲软。玻璃驱动弱与成本支撑博弈，短空玻璃建议天然气成本附近陆续止盈离场观望为主。后续继续关注地产走势。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格大涨。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量明显增加，泰国原料市场价格下跌；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续上升。上周国内全钢胎开工率继续回升，半钢胎开工率小幅回升，不过终端市场出货和出口订单放缓。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存回落，上游丁二烯港口库存回落。综合来看，橡胶供应增加，需求略增，库存回落，成本支撑，策略上短期反弹。

【纯碱】

进入7月检修增加，期价跌至2000元后近期开始有所回升。随着现货价格持续下滑后，部分下游拿货情绪有所好转。周一继续累库，累库主要集中在轻碱端，周一远兴继续下调100元报价。河南骏化已经开车，青海盐湖开始停车检修，近两日内蒙银根化工开工负荷率下降，另外唐山三友、天津碱厂7月份计划检修，预计供给压力缓解。近期将有3条光伏产线点火，重碱消耗有望进一步增加。轻碱下游需求弱，消耗减少。后续7、8月份仍有检修预期，9月合约2000元以下下行阻力增加，另外四季度仍有投产，可以关注9-1正套。

【大豆&豆粕】

美国大豆面积报告仅小量下调了美豆的面积，后续美豆价格会受单产左右，国内豆粕基差方面表现企稳，部分地区小幅上抬。国内豆粕预计会跟随美豆，单边等待夏季高点择机反弹沽空的思路对待。

【豆油&棕榈油】

美国大豆面积报告仅小量下调了美豆的面积，后续美豆价格会受单产左右。短期市场担忧印尼在其他品类增关税的问题，担忧情绪蔓延到棕榈油市场，引发棕榈油价格大涨，我们预计这是短暂的消息刺激，持久性有待观察，注意控制波动风险。预计三季度棕油单边仍然需要反复震荡去等待供需格局明朗化。豆油预计跟随棕榈油波动。美豆油中长期方面要注意政策切换的风险，对于需求体量，我们预计随着产能的持续扩张和政策的支持，仍有上升空间。但是从价格上，因为补贴力度的下降，我们担心美豆油仍需要考验价格下限，虽然棕榈油方面也预计会受到美豆和美豆油的影响，但是由于树龄老化以及工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。

【菜粕&菜油】

北美新作油籽的定价仍是影响国内菜系的重要因素，面积预估后续调整的空间并不大，市场将主要聚焦于产区天气与单产展望上。目前加拿大菜籽产区土壤偏湿的情况出现了周度改善，整体天气仍较为凉爽湿润，局部存在土壤偏湿带来的生长风险，但整体仍利于作物生长，天气升水反弹的空间并未打开，7月份的气温显得尤为重要。综合来看，外盘菜籽预计以震荡企稳波动，上行空间的打开有赖于天气因素；国内菜系短期震荡、中期谨慎看多。

【豆一】

由于黑龙江产区近期的低温多雨，市场担忧影响大豆涨势，后续继续关注天气的影响。由于国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制，国产大豆成本方面今年有下降，单边等待夏季高点择机反弹沽空的思路对待。

【玉米】

海外方面，种植面积报告和季度库存报告均偏利空，美玉米下探新低，未来继续关注天气和生长情况。国内方面，市场对新季玉米天气担忧有所缓解，新作合约持续回落。旧作方面，目前玉米市场替代品较多，小麦-玉米价差偏低以及南方港口大量能量饲料替代品，预计玉米价格上方反弹空间有限，建议谨慎操作，中期仍维持偏空思路。

【生猪】

在上周初猪价调整至阶段性低位后，二次育肥群体再次入场补栏，猪价再度回升。涌益调研显示，5~6月补栏的二次育肥至7月初出栏比例约在6成。从市场预期来看，由于上年持续的能繁母猪产能去化，市场当前仍有较强的看涨预期，因此部分已经出栏的二次育肥群体仍在入场进行补栏。出栏体重方面，当前行业体重较上年同期显著偏高，加上二次育肥的持续，供应端存在供给后置风险。天气转热，消费端表现偏差，屠宰数据依然偏差。盘面暂时观望。

【鸡蛋】

鸡蛋期货价格大涨，需求端支撑以及旺季预期提前抢跑带动了价格。供应端变数有限，由于上半年鸡苗补栏量确定，影响未来供应的主要变数在淘汰老鸡的节奏上。按照目前的蛋价以及未来旺季蛋价季节性偏强来看，淘汰老鸡节奏可能继续放缓，若如此，下半年整体在产存栏仍会维持在目前的偏高水平上。需求端来看，近期需求端表现超预期，一是由于前期蛋价下跌至低位出现了低价补库需求，另一方面南方持续降雨蔬菜价格出现较大上涨，带动了蛋价的上涨。不过，目前的盘面旺季合约8月对现货价格已经包含了较大的旺季升水，建议谨慎操作。

【棉花】

昨天美棉小幅上涨，美棉种植面积报告偏空，种植面积超出市场预期，关注7月供需报告是否会对产量做调整。截至2024年6月30日当周，美国棉花优良率为50%,前一周为56%，上年同期为48%。昨天棉花现货成交偏弱，下游开机继续回落，成品库存继续增加；纯棉纱价格延续弱势表现，依旧较为清淡。短期郑棉跌势放缓，短期或维持低位震荡，操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

美糖弱势震荡。由于天气干燥有利于压榨，6月上半月巴西中南部的生产数据偏空。不过，干旱导致巴西甘蔗单产下降，预计后期压榨量将逐渐减少。另外，天气预报显示三季度巴西的降雨量依然较少，减产幅度可能会超出预期，关注数据变化。国内方面，郑糖低位反弹。目前糖厂产销率较高，现货价格下方存在一定支撑。不过，预计三季度进口量较大，后期现货压力逐渐增加。天气方面，天气预报显示下周广西降雨量将有所减少，甘蔗进入关键生长期，关注后续降雨情况及甘蔗长势。综合来看，基本面依然偏弱，预计郑糖维持弱势。

【苹果】

期价低位反弹。近期山东地区现货回暖，成交价格小幅上涨。另外，目前好货数量较少，价格居高不下，利好早熟类苹果价格，对盘面起到一定支撑作用。不过，山东地区库存压力依然较大，且多数货源质量欠佳，客商采购意愿普遍比较低。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。从挂果情况来看，新季度的增产预期较强。综合来看，基本面偏弱，不过前期下跌幅度较大，操作上暂时观望。

【纸浆】

夜盘纸浆期货小幅上涨，昨天山东银星报价6250元/吨，价格下跌50元/吨；据UTIPULP数据显示，2024年5月欧洲化学浆消费量85.94万吨，同比上升10.62%；欧洲化学纸浆库存量66.88万吨，同比上升0.28%；库存天数25天，较去年同期增加2天。外盘报价仍然坚挺，远期进口成本较高，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，预计6月份进口或继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。截至6月27日，中国纸浆主流港口周度库存量为171.1万吨，环比降低11.2万吨;操作上暂时观望或短线操作为宜。

【股指】

昨日A股市场缩量反弹，期指各主力合约全线收涨，主力合约基差方面全线贴水标的指数。6月财新中国制造业PMI回升至51.8，连续八个月高于荣枯线，为2021年6月来最高，显示财新调研的制造业样本生产经营活动扩张加速。隔夜外盘方面美股主要指数集体收涨，科技、银行股表现亮眼，美债收益率多数收涨，美元指数基本收平。数据方面美国6月ISM制造业PMI低于预期和前值为48.5，为连续三个月走低。法国国民议会选举第一轮投票结果公布，本次结果出炉后市场预期法国的跨党派联盟将阻止极右翼在法国第二轮大选中获得全面多数，欧洲股市全面上涨。市场流动性方面关注央行表态后挤出效应是否出现边际变化。市场风格角度中期红利板块依然值得超配，同时关注成长板块短期补涨的可能。

【国债】

长端利率在央行多次提醒利率风险的背景下，终于发布公告，于近期开展国债操作。频繁警告市场后，市场利率仍然保持稳步下行的态势，央行的这一操作有助于打破市场形成的正反馈，完成机构行为的纠偏。短期，预计将以震调整为主导趋势。中长期来看，受到多方面条件制约，利率向上调整空间有限,不会带来系统性风险.推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。

图片
图片

图片

图片

图片
阅读 272
?
写留言
写留言

人划线

