【原油】
周五油价回落，有消息称此前受寒冷天气影响暂时关闭的美加石油管道重启，盘中WTI月差领跌。后市来看，目前需求端悲观预期已逐步证伪，油价亦已处修复性回升阶段，交易逻辑重新回到了低库存且累库预期相对有限的基本面大背景中，但实质性边际驱动相对有限，建议等待更为安全的低位买点。

【贵金属】
上周美债收益率大涨至去年四月以来最高令实际利率反弹压制贵金属。周五美国12月非农就业岗位增加19.9万个再次低于预期，不过失业率降至疫情以来新低3.9%。在美联储会议纪要释放可能提前加息和缩表的偏鹰信号后，市场预期三月加息概率大增。货币加速收紧预期中贵金属仍将承压，维持逢高沽空思路。

【铜】
上周铜价走势表现为反弹后的整理，价格在七万上下反复，市场交投趋稳。美国12月非农大幅不及预期，仅增19.9万，创一年来最低；失业率3.9%。薪资水平上扬体现劳动力市场紧张状况，构成了通胀的部分因素。LME上周报8.5万吨库存，上期所库存2.9万吨，其中仓单七千吨。国内现货升水企稳，但进口窗口关闭。技术上看，国内铜价处在震荡区间，支撑在6.8万元。

【铝】
周五夜盘沪铝高位震荡，伦铝收长上影线阴线。欧洲能源问题难解，海外低库存以及大量减产支撑铝价。国内下游放假时点临近，库存拐点将至，沪铝持续上行后存在回调风险，建议暂时观望，多头等待再入场机会。关注今日库存数据。

【锌】
上周伦锌周k线回撤涨幅、基本收平，沪锌震回2.42万。上周五现锌报24620元/吨、10月下旬以来最高，且对交割月升水放大到185元/吨。SMM社库上周减少5500吨，上海出库5300吨。结合上海保税库存走低、内外比价走低，除节前备货外，上海库存流出可能与潜在出口流向有关。沪锌基本震荡在2.37-2.45万，短线交易或观望。

【铅】
伦铅在2250-2300美元间持续震荡，沪铅万五一线短线波动放大。上周五原生铅价涨至15250元/吨，但原再生铅价差放大到200元/吨。SMM铅社库周内持平在9.33万吨。观望。

【螺纹&热卷】
需求迎来最弱阶段，当前韧性较强，库存累积幅度有限。稳增长加码改善需求前景预期，实际复苏力度有待观察，关注地产调控政策变化。供应端高炉缓慢复产，市场传言冬奥会期间唐山等地限产力度将明显加码，叠加春节前电炉逐步停产，未来一段时间产量总体将维持相对低位。盘面下方支撑较强，区间震荡或延续，关注政策及市场情绪变化。

【铁矿】
铁矿方面，供应端整体平稳，港口库存环比小幅下滑；需求端边际好转，铁水产量继续反弹。市场传言唐山冬奥期间限产或有加码，对铁矿的补库逻辑有一定影响，此外目前钢厂进口矿可用天数已经较高，短期进一步补库的空间有限。我们认为铁矿价格缺乏持续上涨的动力，未来需注意市场大幅波动的风险。

【焦炭】
焦企提涨第二轮，涨幅扩大到200，盘面受冬奥会限产加严的传闻影响有所反复。由于炼焦煤涨幅较大，焦企普遍利润不佳而保持低产状态。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库诉求再次回落，但焦炭现货向上的方向尚未扭转。盘面基本同步上涨，基差较窄不排除有情绪回落情况出现，但整体仍按照震荡偏强看待。

【焦煤】
蒙古出现Omicron首例病例，蒙煤通关恐还将维持超低位。煤矿在再次保供的提倡下供应稍有回升，但年底安监任务仍重，煤矿整体开工预计仍处于低位，难有显著增量。需求方面，冬奥会限产加严预期，也拖累了整体炼焦煤的进一步补库预期，但主焦煤结构性偏紧情况仍存在。预计焦煤现货仍会继续上涨，盘面几乎平水同步上涨，整体仍按震荡偏多对待。

【锰硅】
盘面挺价钢招有所上行。内蒙电费下调，成本进一步走低。南方开工率较低导致局域采购略紧张。后期主要关注内蒙地区炉型改建情况以及主产区电价变动。预计价格短期内仍有上行动力。

【硅铁】
盘面挺价钢招有所上行。目前行业利润高于往年平均水平，从基本面来看价格仍有一定下行驱动力。后期关注环保、双控方面政策。预计陕西地区金属镁限产对硅铁有一定影响。

【燃料油】
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高背景下高硫渣油供应压力较大，高硫燃料油裂解价差持续承压。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，年内第一批配额较为充裕，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
原油走强和CP坚挺对持续下行的国内外现货市场形成提振，但近期华东因疫情封锁出货困难和进口到岸量偏低使得国内连续抬价。地域价差和品质价差的收缩使得交割折价缩窄，同时现货节后预期向好，贴水修复和现货改善预期支撑盘面近日持续走强，但当前价位贴水大幅收缩后顶部压力增强，盘面维持震荡偏强，关注正套策略。

【动力煤】
尽管年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。12月动力煤中下游库存下降103.3万吨（0.6%）符合我们的平衡表预期，近期印尼出口限制或进一步加重1-2月的去库幅度，我们认为近期动力煤期货存在企稳反弹的可能。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格稳定，期货单边上行，基差回归。近期现货端较为强势，同时国内商品期货市场整体情绪较好，盘面大幅补涨。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格小幅走强，现货逢高出货为主，主力基差依旧较弱。外盘原油价格偏强，油化工强势上涨，国内原料端煤炭较弱，甲醇仍属于区间震荡，后期有补涨的空间。

【沥青】
上周五夜盘沥青期货盘面回落，因成本端原油小幅回调，且沥青盘面升水过高。近期沥青市场最大的支撑还是成本端，虽然自身去库，但需求偏弱还是令现货价格涨幅不及期货盘面。未来最为关键的还是成本端，若原油能够持续回调，那么沥青盘面则有修复升水的诉求。

【苯乙烯】
镇利化学60万吨新装置已经出产品，预期投产的三套新装置其中两套已经兑现。十年期美债收益率走强，市场预期美联储将更快加息，隔夜原油高位承压。产业内的投产压力叠加原油下行，苯乙烯走弱。

【PTA】
全国疫情防控压力上升，下游将进入春节假期状态，终端装置开工预期陆续下滑；PTA维持低加工费状态，与油价波动同步为主。

【乙二醇】
因利润较差，装置减产预期，叠加油价上涨，乙二醇价格上周大幅上涨，但随着原料转弱，EG震荡；四季度投产新装置量产多在明年上半年，叠加镇海炼化投产预期，累库压力较大，乙二醇短期适度修复利润，中线走势依旧受原料波动影响。

【短纤】
春节临近，下游将陆续放假，劳动密集型产业疫情防控压力较大，终端需求萎缩。预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；低库存下，短纤价格将继续跟随原料波动。

【20号胶】
泰国原料市场价格涨多跌少，东南亚天然橡胶供应端进入减产期；随着春节临近和库存承压，上周中国轮胎开工率回落，属于季节性的特征。国内释放基建和房地产利好消息，市场情绪好转，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格涨跌互现，春节前下游或有备货需求，国内天然橡胶产区全面停割，供应端利好效应较强。RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
近期盘面大涨，除了修复基差外，还有对需求复苏的预期。现货层面，近期部分厂家发布涨价涵，关注实地落实情况，行业继续累库，上周厂家库存环比增加7.08%。临近春节放假，下游刚需性采购为主，囤货意愿不强。供应端，后续有4000左右产能计划检修，占比约2.5%，需求方面季节性走弱，供需双弱格局，沙河折合盘面价格1894元，近期盘面上涨后，贴水得到一定修复，建议建议观望为主，关注后续华北等地区冬储下游备货情况。

【纯碱】
厂家库存基本持平，社会纯碱库存窄幅下降。周内纯碱整体开工率82.38%，环比上调3.39%，短期检修较少，预计纯碱开工高位震荡为主。轻碱下游刚需拿货，重碱下游玻璃厂以消耗自身原料库存为主。春节前下游存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿有望增加，目前交割库价格2300元，厂家现货主流价2450，可少量轻仓逢低做多。

【棕榈油&豆油】
美盘和马盘等待两大报告的指引。南美产区受到天气影响市场在纷纷下调大豆产量。马盘毛棕榈油受到洪水影响市场预计减产。国内豆棕油库存低，基差切换到5月合约仍然较高，棕油进口倒挂。短期关注外盘走势对国内的提振力度以及对区间上沿的位置的交易。

【豆粕】
上周五夜盘，美豆粕价格大涨，CBOT大豆价格也重回1400美分/蒲式耳，市场交易南美干旱影响。本周三美国农业部将发布1月供需报告，目前部分机构预计巴西产量下降1000万吨左右。上周五国内豆粕成交放量，共成交现货38万吨，其中远月基差26万吨，以4-5月成交为主，成交价格0基差左右。等待周三报告结果。

【生猪】
短期来看，元旦过后屠宰量快速下降，需求下滑导致现货价格走弱。出栏均重正在快速下滑，养殖端出栏积极性提升。当前至春节前，预计将集中出栏，现货价格预计偏弱。周期角度来看，本轮猪周期未到反转时，操作上3、5合约维持空头思路。

【鸡蛋】
国内新冠疫情对鸡蛋需求构成压力，预计春节前现货旺季不旺。在产蛋鸡存栏中期存在恢复趋势。期货低位震荡，建议观望。

【菜粕&菜油】
国际市场上看由于菜籽供需基本面数据充分被交易，菜籽短期表现呈现弱于其他油籽的特点，结合国内菜粕消费处于淡季的特点，短期期价仍然承压，但菜籽期价调整空间有限限制了菜粕回调空间，不改中期重心向上的判断。菜油利空因素上看，菜油相较其他油品高溢价，中期存向下驱动力。利多因素上看，国内植物油库存整体仍不高，消费向好；国外油籽、油脂产区存在话题性。维持年报的中长期思路，看空菜油价格重心，跨品种策略上推荐关注油粕比下行、菜豆油/菜棕油缩窄。

【股指】
上周全球股指出现了回调整固，主要来自于美联储在12月份议息会议上释放鹰派言论的基础上，在1月份公布的会议纪要再次释放鹰派信号。在美债收益率快速走强和原油同涨的阶段，A股一般呈现震荡承压格局。外围的压制对于A股压制但冲击有限，A股按照结构性行情演绎是近期的主要特征，以稳定板块为主线，周期消费板块震荡为主，成长则承压分化。预计这种扰动仍然是短期现象，对于A股对于压力测试，A股回调幅度有限，结构性行情在稳增长政策下延续，跟踪海外风险偏好以及美元的走势，一旦紧缩效应有所缓解A股股指将企稳。