国投安信期货晨间策略 | 1月19日
国投安信期货 2023-01-19 08:48 发表于北京
图片
图片

【原油】
隔夜油价冲高回落，区间上沿附近压力有所增加，宏观情绪短线走弱亦对价格形成明显影响。API数据显示美国上周商业原油库存增加761.5万桶，预计仍受炼厂开工率偏低拖累。供需面上看，疫情峰值已过叠加春节假期临近，国内出行活动继续修复，进入弱现实向强现实的过渡阶段，OPEC及俄罗斯供应难有实质增量，供需面的边际变化对一季度价格预计仍以支撑为主，维持前期多头思路。

【贵金属】

隔夜美国PPI月率-0.5%和零售月率-1.1%均超预期回落并创造阶段性最大降幅，进一步强化美联储加息放缓预期，美元大幅回落刷新七个月新低，贵金属近期上涨趋势未变前维持多头思路。

【铜】

隔夜沪铜高位跳水，失守七万大关，市场交投活跃。美国通胀加速回落，12月PPI环比-0.5%，为2020年4月以来最大降幅。美联储褐皮书称今年通胀料将回落，两位联储官员建议放慢加息脚步。现货方面，现货方面，上海贴水70元，有所下滑，现货市场进入节日状态。技术上看，铜价开始调整，等待企稳后低多的机会。

【铝】

隔夜美国经济数据继续强化加息放缓预期，美元刷新七个月新低，有色金属整体延续偏强。新年以来铝市累库量超预期，预计春季后库存峰值可达120万吨。宏观预期带动价格强势，但产业压力仍存，随着沪铝快速上涨考虑加大卖保比例。

【锌】

隔夜伦锌回吐部分涨幅，沪锌高开震荡。LME锌库存跌破2万吨。国内现货交投停滞，昨日现锌报24050元/吨，对2302贴水60元/吨。海外，市场关注欧洲经济弱复苏，而该地复产尚难影响极低显性库存。国内锌市累库、消费预期强，将延续正向结构，且累库幅度对价格的影响变弱。空头回避，沪锌正向上摸索阻力。

【铅】

伦铅单日下跌2%，技术上关注60日均线。沪铅窄幅震荡，昨日原生铅报15200元/吨，原再生铅价差缩至75元/吨。沪铅在1.5-1.53万有较强支撑，原再生铅价差进入0-50水平也将增大对铅价节奏性触底的验证。逢低多配。

【螺纹&热卷】

春节临近叠加疫情影响，需求环比大幅下滑，产量有所回落，现货供需双弱，累库速度加快。经济复苏基础薄弱，稳增长力度加码，中央强调房地产是国民经济支柱产业，房贷利率下调等购房优惠措施持续释放，房企融资环境明显改善。需求复苏预期相对乐观，相关部委加强铁矿石价格监管带来扰动，盘面上行节奏放缓，下方支撑依然较强。

【焦炭】

焦炭现货价格降两轮后暂稳，铁矿价格受到打压也有利于焦炭下跌的舒缓。需求端，铁水提产幅度较有限，钢厂已基本完成补库，需求暂弱但预期尚可。供应端，焦化再次陷入亏损，焦炭供应稍有回落。供需双弱但焦化厂仍面临累库压力，预计焦炭现货仍未跌完，期价贴水显著收窄走势偏弱。

【焦煤】

蒙煤因运输许可证到期的通关减量已基本恢复，盘面贴水稍有扩张。国内焦煤现货在跌价后成交有所好转，临近年关煤矿逐渐进入放假模式，不过节后复工预计也较快。下游焦化和钢厂利润都不佳，且实现了主要的补库诉求，对焦煤需求保持弱稳。焦煤期现货价格趋势向下，可结合基差逢反弹布空。

【锰硅】

锰矿现货价格高位持稳，加蓬铁路事件未进一步发酵。硅锰厂节前备货，锰矿库存下降较多，继续看好锰矿价格，持续关注加蓬铁路运输恢复情况。受锰矿价格拉涨带动，硅锰盘面较为请示，预计短期内偏强震荡为主。

【硅铁】

受硅锰带动，硅铁价格也较为强势。钢厂内硅铁库存水平有所抬升，不利于价格大幅上行。供应水平正常，需求进入传统季节性淡季，供需矛盾不突出，预计短期内主要以跟随硅锰走势为主。

【燃料油&低硫燃料油】

近期全球汽油裂解价差修复回升，催化裂化经济性回暖理论上对低硫渣油形成分流，低硫燃料油前期走势偏强，但预计仅是估值的修复但难以成为趋势，国内出行活动回升带动的汽油需求修复主要是修复2022年四季度的跌幅，却难以贡献额外增量，年内决定海外成品油链条各价差的核心仍然在于中间馏分油的结构性矛盾。昨日新加坡柴油裂解价差下跌，低硫走势明显转弱，在柴油裂解价差趋势性行情仍需等待的背景下燃油系裂解价差短期矛盾有限，中期需等待2月5日欧盟对俄罗斯海运成品油禁运情况的进一步指引，绝对价格仍跟随原油看多。

【液化石油气】

节前燃气需求向好使得国产气消化能力较强，但炼厂仍存节前排库需求，且下半月进口量持续增加，后续国内市场上行开始承压。前期国内供应量偏低叠加需求改善，推动市场上行预期偏强。盘面上行大幅修复贴水后，交割成本导致顶部增强，近期震荡偏强

【沥青】

沥青进入季节性淡季，部分炼厂转产渣油或停产沥青，开工率降至30.67%，供应显著下降。农历春节临近，北方备货需求收尾，南方赶工需求也基本结束。炼厂交付冬储合同为主，供需双弱，厂库和社库均累库。物流和现货成交基本停滞，市场最低可交割货源折盘面参考价3730元/吨左右。在稳经济和保增长背景下，相对看好节后需求，短期建议观望，规避过节风险。

【苯乙烯】

苯乙烯目前已公布的一季度春检计划涉及产能215.5万吨，约占总产能的12.37%，预计损失产量33万吨。苯乙烯现货加工费保持盈利水平，负荷回升至79.63%。下游企业加工费偏低，EPS装置逐步开启春节降负。年末市场买盘清淡，苯乙烯港口提货减弱，库存增加。纯苯供应压力大，库存高位，加工费承压。受新装置运行不稳、投产延期、春检放量以及港口出口利好提振，苯乙烯一季度供应压力后置，建议买近抛远滚动操作，注意过节和原油端风险。

【PTA&乙二醇&短纤】

油价冲高提振化工品，PTA涨幅居前，主要是上游PX坚挺，PTA加工差降至300元/吨以内，偏低的加工差导致其紧跟上游原料波动。但夜盘油价回落，预期市场气氛将转弱。PTA增产，累库预期不变，月差持续走弱。乙二醇夜盘收十字星，一季度供需宽松，近月承压，远期压力缓解，估值修复。消费向好的预期对短纤有直接提振，近期价格弹性明显。整体看，节前交易围绕弱现实和强预期展开，价格波动；节后各环节累库，关注下游市场恢复的节奏及消费预期兑现的程度；中长期价格重心有望随着消费复苏抬升。

【20号胶&天然橡胶】

目前，国内天然橡胶主产区全面停割，越南和泰国东北部天然橡胶产区进入停割期，供应端季节性利好。随着春节长假逐渐临近，轮胎、制品等下游行业进入放假状态，橡胶现货市场成交清淡，12月份天然橡胶进口增加，导致港口橡胶库存继续上升。国际原油冲高回落，外部金融风险增加，策略上节前暂时观望。

【玻璃】

近日盘面大涨更多是预期主导，目前需求基本停滞。现货方面，物流和下游加工厂基本放假，玻璃进入累库阶段。经过近期库存转移后，厂家库存压力缓解，但目前贸易商库存偏高，预计年后90%库存量，关注节后需求复苏，贸易商库存是否会助涨杀跌。供给方面，冷修预期下降，1月份冷修两条产线，合计900吨，供给波动不大。节前观望为主，关注节后需求兑现情况。

【纯碱】

强现实支撑，期价强劲。节前待发订单充足，库存继续下降，处于偏低水平。假日期间，检修企业少，开工预计维持90%左右高位运行。需求方面，目前下游备货完成，轻碱节前放假，消费减弱，重碱玻璃刚性生产，需求支撑强。上半年光伏点火继续增加，预计05或高位震荡偏强走势，但远兴能源投产的预期，大幅上涨空间有限。

【棕榈油&豆油】

目前从阿根廷和巴西天气看，降雨的概率在中国春节期间均增加，如果不出黑天鹅事件，天气对南美大豆还是有利的，因此在区间震荡态势下美豆我们不建议过分看多了，要防范的是波段调整的行情。我们结合历史的情况对马来棕油1月份库存进行预判，1月产量环比下降11%，出口下降20%，1月期末库存会落入221万吨，高库存的矛盾周期再度延长。目前看高频数据显示的出口下降幅度比我们预估的还要糟糕，所以要防范的是马来棕油库存再度起来的问题。国内棕油高库存负基差的矛盾仍在，并且要防范远端采购窗口的打开。国内豆油库存偏低，因受到春节长假即将来临影响，油厂开机率均出现明显下降，仍需要时间累库。短期单边豆棕油总体仍是震荡的格局未改。单边棕榈油主力有止跌的态势，也带动棕榈油5-9价差的反弹，后续在反弹的过程中仍然建议逐步建仓反套。假期来临，建议控制风险。

【豆粕】

隔夜，CBOT大豆价格小幅回调，截止11点夜盘，美豆主力合约成交在1530美分/蒲式耳左右。截止目前，巴西和阿根廷主产区降雨一般，缺乏持续降雨。未来两周巴西主产州降雨健康，阿根廷主产区降雨预计增加，有利于缓解干旱。国内豆粕价格节前预计持续高位。

【菜粕&菜油】

油籽端菜籽短期相较偏弱，尤其是进口偏多、需求下滑的欧盟市场，但整体成本支撑下粕类短期表现较好，油脂消费前景或不及预期，油厂平衡压榨利润也容易有挺粕行为。春节后菜油一季度消费相对偏淡，植物油消费月均较为平滑，秋冬季、有节日月份均相对略高，因此菜油年后消费主要寄希望于餐饮板块的恢复，库存整体保持缓慢累积的趋势。菜粕受益于短期蛋白性价比高需求好于预期，消费端淡季不淡。策略上，菜系中期仍保持偏空方向、短期有成本支撑，菜油与其他油脂价差有望进一步缩窄。

【棉花】

昨天美棉大幅上涨，国际市场也在关注中国需求复苏，但本周郑棉上涨更多是资金行为。国内棉花现货交投较淡，下游多数纺企已进入放假模式，纺企采购清淡，纺企也开始放假，棉花价格的博弈仍要看节后的需求表现，中期需求继续好转概率大，但向好程度值得观察。操作上，多单持有，临近春节注意仓位控制，适当减仓。

【玉米】

CBOT玉米价格维持高位成交，截止11点夜间收盘，美玉米主力合约成交在680美分/蒲式耳水平。截止目前，巴西和阿根廷降雨表现一般，未来两周天气预报显示南美降雨增加，尤其是阿根廷主产区的降雨有利于干旱缓解。连盘玉米价格受外盘情绪支撑走强，节前预计维持高位成交。

【白糖】

目前国外机构对印度的产量仍有分歧，不过从最新的数据来看，目前印度的食糖产量处于历史同期最高值，如果未来1个月维持这个进度的话，本榨季印度的产量将继续维持高位。国内方面，最新数据显示，12月我国进口食糖52万吨，同比增加12.46万吨，增幅31.51%。1月份以来内外价差收缩，进口利润增加，这主要是因为美糖的价格波动大于国内。美糖下跌后，进口成本下跌较快。预计一、二季度美糖维持弱势，进口利润或继续修复，后期进口量可能继续增加。总的来看，国内供给端缺乏利多驱动，需求短期内也难以显著增加，预计糖价偏弱震荡，关注北半球产量的变化。

【股指】

节前效应逐步显现，昨日A股市场缩量横盘整理。美国零售销售超预期回落、通胀继续超预期降温，市场对美联储鸽派转向的预期升温；但美联储官员鹰派讲话，以及微软、亚马逊等大型公司因经济不振而宣布裁员或冻结招聘，受此影响隔夜美国三大股指在开盘上涨后回落全线收跌。A股结构上中期来看风格方面或依然体现为价值占优，成长跟随修复。目前虽然进入节前缩量盘整期，但反弹衰竭信号尚不明朗，继续跟踪美元和美债的信号，同时关注北向资金流入的持续性情况。

【国债】

国债市场窄幅震荡，十年活跃券回升至2.92%的位置，节前市场倾向于整理。海外方面，日本央行行长表示不认为有必要进一步扩大收益率区间，日元维持近期的强势。国债市场中期承压格局或已形成。单边多空策略注意风险。持续关注曲线陡峭化策略。

图片
图片
图片

图片
图片
阅读原文
阅读 146
