【原油】

隔夜油价上涨，高波动持续。消息面上看欧盟讨论加码对俄罗斯能源行业的制裁加剧供应紧张预期，目前近端矛盾仍旧尖锐，近月合约支撑明显，但后期该矛盾可能被局势好转带来俄油出口正常化、欧佩克加快增产节奏等因素所缓解，因此在近期俄乌冲突及制裁措施未呈现超预期恶化的背景下，油价供需驱动为强现实弱预期，维持短多长空思路，需结合风险承受能力及操作时间周期合理布局。



【贵金属】

隔夜贵金属震荡偏强。美联储主席鲍威尔出席活动讲话认为如有需要未来存在加息超过25个基点的可能性。目前行情依然深受战争影响，俄乌新一轮谈判昨日进行，但尚未达成任何协议。对俄制裁接踵而至，局势扑朔迷离，短期避险情绪摇摆，贵金属面临双向波动风险。



【铜】

隔夜铜价震荡偏强，市场交投一般。鲍威尔暗示准备好必要时支持5月加息50个基点，短期美债收益率飙涨。欧央行拉加德表示暂无滞胀迹象，货币转向仍待时日。现货方面，下游反馈疫情和高价影响需求，现货升水持续坚挺。技术上看，铜价短期处于整理，等待方向明朗。



【铝】

隔夜沪铝高位震荡。美联储加息落地，国内经济会议强化政策预期，市场风险偏好改善。周一铝市场延续亮眼的去库表现，明显强于近年同期。当前产能恢复较快，但进口缺失供应总体偏低，旺季去库预期流畅，叠加俄罗斯制裁风险仍存，沪铝暂维持回调买入思路。



【锌】

伦锌随能源价格走高上涨到近4000美元，沪锌反弹到2.58万。SMM社库周末增加700吨，较上周一减少8800吨，报27.69万吨。锌市交易以反弹加空为主。



【铅】

隔夜内外铅价窄幅横盘，周末SMM社库微减800吨。海关数据显示1-2月铅锭累计出口1.95万吨。周一原生铅价延续1.51万元/吨，原再生铅价差缩至25元/吨。上周铅酸电池开工率微降，但上游再生铅开工率降到46.9%。少量短多。



【镍】

隔夜沪镍低位小幅反弹，LME镍再次处于跌停状态。全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位，在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍供需仍偏强，等待LME镍博弈结束之后，市场价格回归理性，关注印尼高冰镍产能释放情况。



【不锈钢】

隔夜沪不锈钢价格跟随镍价弱势反弹。目前不锈钢成本端表现坚挺，不锈钢在回调至合理区间后可能获得一定支撑，待镍价剧烈波动的风险释放后，考虑适当逢低买入。



【螺纹&热卷】

受全国多地疫情影响，需求相对疲弱，库存去化缓慢。政策稳增长背景下，地产调控边际上继续放松，市场对需求复苏预期仍相对乐观，实际落地情况有待观察。供应端高炉稳步复产，随着吨钢利润下滑、唐山等地疫情管控升级，回升节奏也有所放缓。强预期、弱现实格局下，盘面短期震荡为主，成本支撑较强，关注疫情演变及政策变化。



【铁矿】

铁矿方面，全球发货偏弱，短期国内到港保持偏低水平。需求方面，随着两会和冬残奥会的结束，铁水产量恢复明显。不过受全国各地疫情的扰动，预计短期钢厂对铁矿的补库亦受到一定影响。此外由于疫情也对港口卸货效率产生影响，上周港口库存出现大幅下滑，预计短期仍将保持去库。整体来看铁矿供需边际好转，但在终端需求疲软和钢厂利润偏低的情况下也难以走强，我们预计铁矿短期震荡为主。



【焦炭】

焦炭现货提涨第四轮落地后，受下游采购物流的阶段性影响，现货滞涨预期加大。焦企当前的产能利用率也有所恢复，焦企预计要面对一定的累库压力。铁水复产不及预期，再叠加终端钢厂利润也持续下滑，对高价原材料涨价抵触情绪增加，因此高价位的焦炭期价剧烈回调，预计走势仍以高位震荡为主。



【焦煤】

前期受海运煤价格刺激，焦煤期现货价格涨至高位后，受终端需求不济的拖累，现货价格都有零星回落。蒙煤通关继续恢复，但仍不到二百车，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍明显。下游焦企、钢企受疫情影响采购物流，国内煤矿供应因局部环保检查而稍有减产。整体来看，焦煤价格已处高位，下游接受能力渐差，预计高位震荡。



【锰硅】

锰矿现货价格有所调降，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，现货价格受基本面拖累跟涨幅度相对较弱，生产端利润被挤压。国内需求有所抬升，后期关注出口方面需求，以及疫情影响钦州港出货程度。



【硅铁】

周度供应仍在高位。外部影响对硅铁或将体现为出口量增加。但是目前局势有一定缓和，预计情绪上对硅铁有一定利空影响。国内政策端对于供应有一定约束，后期主要外部影响程度以及钢厂招标增量程度。



【燃料油】

近日受原油影响高低硫价差波动加剧，俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，在此过程中呈现出地缘紧张预期越高低硫燃料油裂解价差越高继而高低硫价差越阔的波动特征，波动节奏与原油绝对价格较为一致，低硫燃料油裂解价差亦以短多长空看待。



【动力煤】

一季度以来累计去库幅度已达3388.2万吨，符合我们关于一季度动力煤存在去库窗口的预判。前期发改委针对煤电油气运保障工作的调控压力一度带动港口市场煤价格回落，但随着电厂存煤不低于15天新要求的提出、倒春寒天气对煤耗的提振，上周五港口市场再现价格回暖。在俄乌冲突短期无实质性解决、外煤市场居高不下的背景下，我们预估5月起才可出现明显的库存累积，届时现货市场仍有回落机会，投资者可根据期货反弹位置布局空头保值头寸。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格大幅上涨，期货高开走强，基差偏强。内地山西地区尿素装置限产，预计日产量将下降近1万吨，预计持续至4月中旬。内地销区供应再次偏紧，短期价格将偏强运行。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格小幅调涨，有货者拉高排货，但实盘成交一般，基差环比偏弱。内地西北地区部分CTO装置外采甲醇需求增多，叠加当地上游供应意外减量，内地价格大幅上涨；港口库存持续偏低，将支撑太仓地区价格，盘面冲高可减持多单。



【沥青】

隔夜国际油价继续上涨，给予沥青期货盘面一定支撑，不过，受羸弱基本面影响，昨日主营炼厂下调华东现货价格。当前沥青市场刚需有限，市场整体成交依然欠佳，整体维持累库的趋势，特别是山东炼厂受公共卫生事件库存压力逐渐显现。后期沥青期货盘面主要还是受原油驱动，只是因需求较弱，沥青上涨幅度将不及原油涨幅。



【苯乙烯】

苯乙烯上半年投产基本已经兑现。全国疫情严峻，下游需求不振，透苯陷入亏损，主流库区提货减弱。据悉港口苯乙烯3-4月份有10万吨以上的量出口东南亚和韩国。苯乙烯华东主港库存小幅去化。江苏苯乙烯港口库存（隆众口径）在13.55万吨，较上周下降2.25万吨；商品量库存在11.35万吨，环比下降1.35万吨。苯乙烯估值处于偏低水平，开工率下滑，下游需求受疫情影响跟进不足，产业通过降负来修复低迷的加工费。建议谨慎做多产业利润，高度受限于下游GPPS利润。



【聚丙烯&塑料】

俄乌谈判仍未出现明朗结果，国际能源署表示市场需提防供应风险，国际油价继续上涨。基本面上，当下部分地区疫情点状爆发，对区域间货源流动以及物流运输等方面产生一定的影响，供需面弱平衡。成本端油价经过一轮快速回落已经带动聚丙烯价格回归至油价拉涨之处的位置，但地缘政治风险只是短期缓解并未代表长期的结束，油价对于聚烯烃价格的支撑尤在，短期价格或企稳。



【PTA】

库存上升，现金流亏损，多家聚酯厂宣布检修计划，需求有下滑预期，PTA供应回升，主动修复利润的驱动不足。短期波动依旧来自油价，后市油价趋稳后，随着库存下降，PTA有望交易基本面逻辑，如果旺季订单能有所好转，或将适度修复利润。



【乙二醇】

国内外多套装置减产，乙二醇供应预期继续收紧，但装置负荷稳中有升，港口库存再度回升，乙二醇价格承压。昨日有消息显示，安徽合成气法装置因利润不佳有减产预期，如果煤头产出也萎缩，EG供应可能受到影响。从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，整体继续维持偏低利润状态。



【短纤】

原料剧烈波动不利于订单的恢复，可能在中线对产业链形成明显负反馈。低利润下多套装置检修，库存稳中略降；需求偏弱的局面暂时难以改变，短纤预期维持弱势，被动跟随原料波动，后市关注原料企稳后消费的恢复情况。



【20号胶】

泰国原料市场价格涨跌互现，东南亚天然橡胶供应端处于低产期；上周中国轮胎开工率回落，主要受山东等疫情防控升级的影响，当然也影响到橡胶贸易，比如青岛橡胶入库萎缩。目前国内外市场情绪略有好转，NR期货价格剧烈波动，估值依然偏低，中长线多单继续持有。



【天然橡胶】

国内天然橡胶现货价格下跌，云南天然橡胶产区陆续开割，海南产区处于停割期，疫情防控对下游行业影响逐渐减弱，目前RU期货价格剧烈波动，估值依然过低，中长线多单继续持有。



【玻璃】

行业继续累库降价，下游终端仍未见明显起色，加之疫情运输受限，部分加工厂及地产施工停工，整体市场情绪偏悲观。厂家库存环比增加5.91%，同比增加86%，库存压力较大，短期来看，库存拐点仍需时间。目前仍是偏弱的基本面和天然气成本支撑的博弈。疫情影响，短期预计还将累库，预计期价还将震荡偏弱运行为主，但下方空间有限。



【纯碱】

厂家上周库存环比上涨3.13%，社会库存有所下降，下游玻璃厂纯碱库存小幅增加，目前36天。开工继续增加，目前开工89.75%，环比上调1.29%，当前开工处于满开状态，上升空间有限，加之后续湖北双环和四川和邦有检修计划，开工后续或小幅回调。当前纯碱需求表现一般，订单环比下降，10-11天，其中轻质按需采购为主，下游玻璃企业采购期现货，补充库存。疫情影响，运输受限，对部分纯碱企业出库造成影响。目前玻璃考验成本支撑，市场冷修预期再起，对纯碱价格波动影响较大，只有等玻璃止跌企稳后，才可关注纯碱低位多头机会。



【棕榈油&豆油】

美豆收涨，受到原油市场带动，俄乌局势仍然动荡，欧盟讨论对俄罗斯加码制裁。我们认为谷物市场矛盾存在，油粕之间的强势品种应该会反映到粕这一端。那么油这一段就要注意波动的幅度较大的风险。我们短期对豆棕油维持高位震荡态势，震荡空间后期还需要观察下马来的供给情况。

【豆粕】

乌克兰拒绝俄罗斯马里乌波尔投降通牒，国际农产品价格再次上涨。CBOT大豆05合约收盘1697美分/蒲式耳，盘中高点1710美分/蒲式耳。阿根廷提高豆油和豆粕出口税至33%以抵制国内通货膨胀。国内豆粕成交37万吨，成交放量，华北、山东和广西地区4-5月成交增加。现货紧缺导致基差高价成交。



【生猪】

空头减仓获利离场，盘面大幅反弹。受新冠疫情影响，生猪调运和运输受到影响，东北入关数量减少，价格稍有反弹。但疫情之下消费端同样也受到不利影响，同时叠加供给压力，预计猪价反弹过后仍有下行空间。



【鸡蛋】

本轮新冠疫情对需求端存在负面影响。中期来看，从上年鸡苗补栏和淘汰量推算，后期产蛋鸡存栏依然存在继续恢复的预期。但受当前养殖盈利水平偏低影响，预计整体存栏恢复进度仍然偏慢，从供给端给予鸡蛋期价支撑。



【菜粕&菜油】

菜籽供给潜在风险是乌克兰菜籽持续处于缺乏田间管理的状态，其产量预期存在继续下调的可能，在只有澳大利亚增产直供欧洲的状态下，欧洲对菜籽的进口需求仍无法满足，价格将延续强势。植物油方面，我们注意到上周美国宣布重新审议生柴强制掺混比例，东南亚国家也在考虑这个方向，这都源自高企的植物油价格与俄乌冲突引发的农产品供给担忧，受工业消费预期转弱的影响，菜系油粕比仍将保持下行思路，策略上保持菜粕偏多、菜油中性的思路。



【棉花】

美棉继续强势表现，价格再创新高，良好的出口数据和原油价格的强势，推动棉价上涨；印度国内价格也是再创新高，部分地区降雨过多引发担忧；虽然全球棉价表现强势，多个国家对于棉花需求已经呈现疲态。中国2022年1-2月累计进口41.28万吨，同比降40%，21/22累计进口78万吨，同比降53%。内外价差随着外棉大涨而有所缩窄，但国内郑棉上冲仍乏力。旺季需求仍然疲弱，且棉纱加工大幅亏损，国内棉花基本面总体仍偏弱，但郑棉大幅贴水现货，提前透支预期，导致期货价格并未出现连续下跌的情况，中期郑棉或继续区间震荡的走势。



【白糖】

隔夜美糖主力合约上涨1.74%至19.26美分/磅，原油价格上涨带动美糖走高。从基本面看，巴西糖醇比价变化不大，这表明原油上涨的利多已经大部分体现在美糖期货价格当中。短期看美糖将跟随原油波动，但除非原油价格再次大幅度上涨，否则对美糖的中长期趋势影响不大。国内方面，3月21日郑糖主力合约价格上涨0.41%至5809元/吨，现货报价基本持稳。本榨季国内产销双减，库存减少，但是销糖率偏低。目前看供应端缺乏利多驱动，预计行情以区间震荡为主，价格重心或上移，关注前低附近支撑力度。



【股指】

上周美联储加息落地后，市场相对平稳，但市场的平稳落地也和上周俄乌局势的发展尤其是中美领导人通话前基于中概股的博弈度过高峰有关，全球风险偏好有所修复。不过从以往经验来看，如果此前的紧缩政策仍然在政策和经济的可承受范围内的话，那么联储引导美债收益率上行大概率仍在延续。隔夜鲍威尔释放了下次会议可能一次性加息50bp的言论，对于美股市场带来一些扰动。但整体来看，当前国内对于稳定资本市场预期的表态带来的对于市场的支撑仍在延续，昨日LPR并未下调但当前仍然处于积极政策的窗口，短期来看，以震荡市思维参与恐慌情绪缓解后的低位震荡修复，中期关注国内积极政策推进的节奏。



【国债】

国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.15%。今天公布3月份LPR定价，市场对于下调定价的预期落空，对国债期货上行形成了压制。从上周召开的金融委专题会议精神来看，目前稳增长窗口期内，货币政策有“主动应对”的诉求，后续仍有可能出台相关举措。短期来看，市场或处于窄幅震荡。

