国投安信期货5月12日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-05-12 08:45
图片
【原油】
隔夜油价收涨，俄罗斯往欧洲输气量减少提升地缘紧张预期。EIA数据美国战略储备库存降量已达100万桶/日以上，商业库存大幅累积。后期来看，近期俄罗斯原油出口降量不及预期、战略储备持续释放及国内需求偏弱带来的弱现实局面难有实质性改善，从预期层面来看，除欧盟禁运外难有进一步的利多呈现，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，高位空单持有。

【贵金属】
隔夜美国公布4月CPI年率录得8.30%，高于预期8.10%，但低于上月8.50%，数据发布后美元和贵金属均出现剧烈波动。本周美联储多位官员公开讲话继续传递加速收紧信号以抑制通胀威胁，短期货币政策冲击难言结束，不过全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，总体维持宽幅震荡趋势。

【铜】
隔夜铜价低位整理，市场交投一般。美国4月CPI同比增长8.3%，高于预期，仍处于40年高位附近；核心CPI环比增长0.6%。拜登称通胀“高得无法接受”，美联储承受激进加息压力。国内现货保持升水，进口货冲击市场，贸易环节挺价。技术上看，铜价短期处于整理，等待明朗。

【铝】
隔夜沪铝震荡偏强。周初库存数据显示铝社会库存继续累库，五月以来库存表现为近年来最差，在途库存也有累积，二季度存去库空间但需求弹性尚未明显体现，短期价格走强支撑不足，沪铝或震荡等待驱动。

【锌】
锌价隔夜反弹，LME锌库存继续出库到8.8万吨，0-3月升水回到15美元，与上月相比市场仍需适当关注本月减仓风险。沪锌最高反弹到2.6万上方，昨日现锌持平在2.57万，对交割月升水扩大到85元/吨，等待今日钢联社库。沪锌震荡2.52-2.63万元间，关注逢高空头机会。

【铅】
伦铅跌到去年10月水平，技术跌幅基本到位。沪铅测试万五支撑，昨日再生铅价跌到14950元/吨，原再生铅价差延续100元/吨，废料占比极高。短线低吸。

【镍】
隔夜沪镍延续反弹，但幅度有限。印尼电池镍原料持续回流使得国内硫酸镍原料紧张的局面得到一定程度的缓解，但产能还需转化和爬坡时间，纯镍动态缺口依然存在。受疫情影响不锈钢社会库存持续累库，新能源汽车产业链也受到较大影响，因此无论对不锈钢还是硫酸镍排产计划均受到较大拖累。当前国内外持续低库的状态，对价格形成了较强支撑，但不温不火的供需基本面使得镍价缺乏上行动力，镍价预计将进入高位震荡阶段。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格继续回升，基差缩窄。不锈钢在疫情影响下整体偏低迷运行，社会库存持续累积，下游销售较为乏力，整体上供大于求。按照当前的原料价格，钢厂生产成本与销售价格完全倒挂，甚至部分钢厂已经边际亏损，因此5月份已经有部分钢厂开始安排减产检修。成本支撑下盘面不宜过度看空，操作以逢低买入为主。

【螺纹&热卷】
疫情叠加南方强降雨，终端需求相对疲弱，库存去化缓慢，压力逐渐增大。政策稳增长支撑需求前景，严格的疫情管控制度下，落地实现难度明显上升。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过随着吨钢毛利降至低位，供应压力有所缓解。盘面依然承压，大幅调整后市场悲观情绪有所缓解，短期波动加剧，关注疫情控制情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端全球发货有所下滑，到港基本持稳，需求端铁水产量反弹，短期钢厂库存水平较低，存在一定补库需求，全国港口库存在高疏港的情况下继续去化。市场消息今年粗钢压减力度可能不高，不过短期钢厂复产空间依然趋于有限，铁矿补库的驱动逐步转弱，而现实需求的持续疲软和疫情扰动的存在也对市场整体情绪和预期产生压力，我们认为铁矿整体走势以震荡为主。

【焦炭】
终端需求疲弱，高炉复产受阻，钢厂库存回升后补库趋于谨慎。原料煤回调改善吨焦利润，疫情对生产及运输影响减弱，焦炉开工逐渐回升，供需渐趋宽松。钢厂由于利润微薄，继续挤压原料转移成本压力，现货第二轮提降快速落地。负反馈预期下，盘面整体依然偏弱，大幅调整后波动加剧。

【焦煤】
政策保供叠加山西等地疫情好转，供应有所回升，物流改善库存从产地向下游转移，恐高情绪下焦企采购趋于谨慎。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸日通关维持在250车左右，策克口岸即将开放，总体通关量有望逐步回升。随着供需渐趋宽松，盘面或延续震荡回落态势，波动有所加剧。

【锰硅】
锰矿外盘报价虽有绝对价格下调，但是汇率上涨，其实环比并无调整。目前，国际冲突仍在，在国际海运费较为坚挺的前提下，锰矿价格难以大幅下行。盘面接近硅锰厂生产成本，相较其他品种较难大幅下行，在大幅回调后，预计维持进入震荡整理。疫情扰动国内需求，需求释放预计延后。关注出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。

【硅铁】
生产意愿仍然较强，需求受疫情影响，市场继续累库。经历过大幅回调后，行业平均利润仍然颇丰，目前主要跟随黑色整体走势为主。后期主要关注疫情对供应以及需求的影响。

【燃料油】
俄罗斯原油产量及成品油加工量下降带来海外成品油市场趋紧，高低硫燃料油裂解价差均相对受益。具体节奏来看，高硫裂解价差在前期连续冲高后修复回调但预计幅度有限，柴油与低硫燃料油价差不断走高亦对低硫燃料油裂解价差形成支撑，裂解价差预计延续高位高波动状态，绝对价格跟随原油波动。

【动力煤】
4月以来动力煤中下游库存回升1217.7万吨（9%），目前库存水平已较去年同期高5.6%，且从月度供需平衡表预期来看4月的累库仍将延续至5-6月。5月1日起煤炭市场价格形成机制正式开始实施，秦港Q5500中长期交易价格上限770元/吨、现货交易价格上限1155元/吨，其中现货交易价格上限较此前限价900元/吨的容忍度偏高。市场情绪短期受到提振，补库情绪恢复加之大秦线检修制约港口供应，港口现货短期反弹；但考虑到后续中下游仍有累库预期且无正当理由超出现货交易上限将被认定为哄抬价格，预期本轮反弹的空间有限。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格涨跌不一，期货震荡运行，基差较强。现货市场情绪影响较大，下游及贸易商抵触增加，现货成交有所转弱；国内上游挺价意愿持续，短期高位震荡。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格企稳反弹，逢低补货需求稳固，成交放量较好，基差环比稳定。国内宏观情绪转好，叠加工业品整体走强，化工品种企稳反弹；内地现货成交转好，价格小幅反弹，但市场情绪依旧不稳，短期震荡企稳。
【沥青】
隔夜国际油价大幅反弹，沥青市场重新获得支撑。当前市场交易的逻辑还是供应趋紧，特别是流通货源偏紧。昨日资讯公司公布的数据显示，炼厂继续维持去库的态势，供应依然处于低位。在这种情况下，只要原油维持坚挺，沥青市场可能就会维持一定坚挺。策略方面，维持06、09和12合约月间正套思路。

【苯乙烯】
苯乙烯国内与欧美倒挂幅度较大，五月份预计仍有出口。本周华东港口苯乙烯库存（卓创口径）下降0.50万吨至10.30万吨；纯苯库存（卓创口径）下降0.41万吨至8.39万吨。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数附近。苯乙烯负荷目前在80.82%，生产利润处于偏低水平。华东地区形势逐步向好，市场交易后期估值修复，纯苯、苯乙烯跟随整体情绪上行。后期来看，低库存和低加工费的苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的风险来自检修装置回归和渤化新装置投产带来的供应压力。

【聚丙烯&塑料】
油价宽幅震荡，缺乏方向指引。需求端国内市场则受到疫情的持续施压，不过交通物流也在逐步修复过程中。供应端检修装置恢复生产，整体来看短期压力较大。不过中期需求端仍有较多利好释放期待，价格整体延续整理格局，近弱远强。

【PTA】
本周初PTA跟随油价下跌，周三盘中随油价走强，夜盘因PX价格上涨，PTA多合约收于涨停。短期供需两弱，PTA被动跟随原料波动，加工差有低位修复的空间；成本的上涨可能对下游市场的心态有提振，增加下游备货意愿，从而带来短期的基本面回暖；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现，因此加工差将维持在中等偏下水平。
【乙二醇】
装置低负荷运行，外加煤化工盈利较差有减产预期，物流恢复后还有EG向EO的回切等因素，EG存在估值修复的可能，但中长线供应压力依旧较大。整体看，EG港口库存处于高位，价格难以持续坚挺。

【短纤】
3月份以来市场在疫情防控压力下表现较弱，终端织造开工大幅下滑，短纤利润持续回落，开工降至历史低位。近期江苏短纤产出下滑，利润有所修复。夜盘原料价格的上涨可能会提振市场备货心态，短期有利于短纤价格的走强，长期看短纤维持偏弱状态。

【20号胶】
泰国原料市场价格涨跌互现，近期多地出现大雨天气，东南亚天然橡胶供应进入增产期，中汽协最新公布的4月份中国汽车产销量明显下滑，同比分别降46.1%和47.6%，环比分别降46.2%和47.1%，主要还是受公共卫生事件和汽车产业链中断的影响。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格稳中有涨，市场情绪观望为主；云南天然橡胶产区全面开割，海南产区继续开割，近期降雨偏多，影响原料产出，海南产区胶水价格持稳。

【玻璃】
沙河成交环比回暖，价格延续偏弱态势。目前厂家库存压力较大，下游开工仍不足，加工厂原片库存低，按需采购为主。产能方面，广东鸿泰浮法二线900吨5月8日点火复产，整体产能高位震荡。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，我们认为下方空间有限，建议短期观望为主。

【纯碱】
纯碱库存101.55万吨，近两周纯碱去库明显，交割库库存增加。青海昆仑150万吨装置目前已开车，目前纯碱开工降至83%。厂家订单充足，发货顺畅，库存呈下降趋势，下游不温不火，按需采购为主。待玻璃价格企稳，纯碱依然具有做多驱动。

【棕榈油&豆油】
关注USDA报告的数据，对新作的预期以及旧作供需数据。马来棕榈油方面MPOB报告显示环比累库，产量增速比往年偏低，马来方面提议降税，增加出口。短期印尼的棕榈油政策不确定性，何时放开出口政策需要等待看看。警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。大的方向看，马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
CBOT豆粕价格昨日夜盘回到1600美分/蒲式耳，豆粕09合约跟涨收于3947。国内昨日豆粕成交17万吨，环比前一日增加4.6万吨，成交有所转好。巴西雷尔继续贬值。未来1周北美中西部地区天气正常，市场等待美国农业部5月供需报告发布。

【生猪】
4月能繁母猪略有下滑，去化幅度环比减小，产能持续去化，提振远月价格预期。现货方面，受广东地区暂停省外生猪调运入省政策影响，广东地区猪价走强并带动其他区域。受疫情影响，需求较为低迷。盘面上涨后养殖利润修复，已属正常年份合理养殖利润水平。当前盘面建议观望。

【鸡蛋】
4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰继续维持低位。现货受疫情影响蛋价回落。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价偏空，关注老鸡淘汰。

【菜粕&菜油】
隔夜外盘加籽上涨，一方面国际植物油价格上涨提振油籽价格，另一方面春小麦上涨引发加拿大菜籽种植面积继续下调的预期。国内菜系连续数日下调后企稳，但偏低的豆菜粕价差、国内餐饮消费的预期等因素仍未改变，菜系期价的上涨空间较为有限，保持短期反弹、中期重心下移的思路。

【棉花】
昨天美棉小幅上涨，德州虽然有些降雨，但重点区域仍偏干旱；市场在等待周五凌晨公布的月度供需报告，将包含第一次对于22/23年度供需的预估。关注美棉主产区天气和月度供需报告。昨天国内现货价格基本持稳，成交一般；国内疫情继续好转，预计下游的压力将有所缓解，需求情况或有所好转；纯棉纱市场气氛变化不大，织厂按需采买，订单不多，小部分纺企走货出现好转，市场仍有贸易商在抛货。由于棉花内外价差仍然大幅倒挂，且盘面处于贴水状态，郑棉仍将维持区间震荡走势，震荡区间或在21000-22000。关注国内疫情和需求情况。

【玉米】
玉米期价昨日夜盘上涨至2984收盘，玉米淀粉收于3495。东北地区深加工企业收购积极性仍偏高，近期厂门到货较多，价格平稳运行；华北地区市场购销相对平衡，暂无趋势性变化；销区市场受成本支撑，玉米价格延续高位，下游饲料企业采购心态宽松，按需采购为主。预计短期玉米价格主流稳定，局部窄幅调整。

【白糖】
隔夜美糖震荡，主力合约收于18.54美分/磅。UNICA最新报告显示，4月下半月巴西中南部地区压榨甘蔗2382.3万吨，同比下降19.72%；产糖93.4万吨，同比下降38.71%。本次报告的制糖比与出糖率同比下降，不过由于目前巴西中南部地区未完全开榨，因此数据还不具有代表性，继续关注后续数据。另外含水销量明显回落，含水乙醇市场份额维持下降趋势将对美糖形成利空。国内方面，国内糖价的逻辑由减产转向消费与进口。疫情对消费产生一定影响。从进口看，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，可以考虑9-1价差的反套。

【股指】
本周初面临美股市场的弱势，美联储尚未明确地释放进一步呵护市场的信号，市场等待美国CPI数据。昨夜美国4月份CPI为8.3%，低于前值的8.5%，但高于经济学家的一致预期，市场波动较大，既有同比拐点的乐观预期，又有降幅不达预期的悲观预期，但整体来看市场最终仍觉得通胀的韧性还较强，联储政策尚难有实质性变化，美股跌幅较大，而商品整体偏强势。近期A股则由于国内政策层面持续释放维稳资本市场的信号而变得对于外围市场的下跌有所免疫，三大股指本周延续着底部反弹的态势，且赚钱效应较强。自人民币贬值后，中美经贸关系仍然处于相对改善的通道中，对于疫情而言，上海新增病例继续大幅下降。预计A股短期市场的积极因素在累计，外围市场构成一定的扰动，但A股有一定脱敏的效应，市场以底部震荡修复为主。

【国债】
国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.11%。中国4月CPI同比上涨2.1%， PPI同比上涨8%，低于市场预期。统计局表示因疫情期间物流成本上升，加之囤货需求增加食品价格环比回升。未来，PPI或缓慢回落，而CPI重心上行。受股票市场风险偏好提振，下午国债价格回落，短期来看，市场仍然处于震荡区间。

【分析师团队】
图片

免责声明


国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。



除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。



在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

国投安信期货

图片
国投集团成员企业

期货全牌照业务资格

扎根产业专业化研究服务

发表于北京
阅读 98
写下你的留言