国投安信期货7月12日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-07-12 08:48 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价震荡，目前区间下沿支撑已逐步得到兑现，短期关注点仍集中在宏观风险以及拜登访问中东可能带来的消息面扰动，预计市场对供应预期的博弈仍有反复，库存的绝对低位以及前期下跌过程中月差的相对坚挺也体现出了供需面相对偏强的现状，价格仍以高位宽幅震荡看待。

【贵金属】
隔夜美元站上108刷新近20年新高，贵金属延续下跌。美国非农超预期，就业市场韧性强化美联储激进加息预期。明日将公布美国6月CPI数据，市场将继续围绕通胀和加息做出权衡，美元强势阶段预计贵金属延续承压震荡。

【铜】
隔夜铜价低位整理，市场交投收缩。中国6月新增社融5.17万亿、新增贷款2.81万亿，均创历史同期最高。俄罗斯输送德国天然气最大管线北溪1号周一起关闭十天；法德领导人警告要为全面断气做准备。上海现货升水回到百元以上，下游维持刚需，心态谨慎。技术上看，铜价处于整理，延续低买补货思路。

【铝】
隔夜沪铝继续回落收于万八下方，美元已站上108，宏观冲击可能延续，关注周三美国CPI。昨日铝社会库存与上周四持平，供应稳定上行，下游开工不佳，8月起过剩压力将显现，暂未看到支撑价格大幅反弹的驱动力。短期沪铝或延续震荡偏弱。

【锌】
隔夜锌价收回跌幅，沪锌主力在10日均线上方。昨日现锌持稳在23860元/吨，对交割月升水扩大到145元/吨。周一社库继续降低，国内锌市去库快、供求有矛盾，多头持有，短线关注2.35-2.38万缺口表现。

【铅】
内外铅价反弹收阳，沪铅守住1.48万，高温限电影响再生生产。市场预计7月供求双增，更多消费回暖信号出现前，谨慎关注原再生铅供应的释放，原再生铅价差缩至50元/吨，关注短线精废价差变动对铅价抗跌的引导。铅价大概率仍可能震荡在1.48-1.53万间，逢低短多持有。

【镍】
隔夜沪镍小幅反弹，现货升水维持高位。镍矿及镍铁价格继续维持弱势，国内镍铁厂利润大幅缩窄甚至亏损，部分企业减产，但不锈钢厂仍维持减产，对镍铁需求减少，供增需减，镍铁明显过剩。但当前沪镍仓单处于历史极低水平，全球精炼镍显性库存仍处于低位，谨防低库存下的上涨弹性。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格震荡小幅回升。镍铁价格跌至1300元/镍，铬铁价格跌至9000元/吨，不锈钢成本快速下移。在7月国内钢厂减产持续的背景下，社会库存去化好于预期，对价格有一定的支撑，但不锈钢的上涨还需要下游消费好转的拉动，暂观望。

【螺纹&热卷】
淡季叠加国内疫情反复，需求复苏节奏缓慢，钢厂大幅减产，库存维持较快下降速度。稳增长大背景下，汽车行业持续回暖，房地产尚有反复，销售脉冲上行后大幅回落，房企资金偏紧局面有待缓解。今年继续粗钢压减，对供应形成一定约束，具体目标有待落地。盘面短期依然承压，节奏上受宏观情绪影响，关注疫情控制及需求复苏情况。

【铁矿石】
铁矿方面，供应端矿山季末冲量结束，澳巴发运出现回落，不过短期国内到港仍然相对偏强。需求端铁水产量持续下滑，在疫情出现反复并且存在粗钢压减预期的背景下，我们预计铁矿需求将延续回落状态。上周全国港口库存连续第二周出现增加，不过短期继续累积的幅度相对有限。铁矿供需面正逐步转向宽松，而在终端需求没有明显起色的情况下，我们认为铁矿整体走势将以震荡下行为主。

【焦炭】
钢厂减产幅度扩大，铁水产量明显回落，原料按需采购为主。焦企仍处于大面积亏损状态，生产积极性不高，中西部地区焦企加大限产力度。供需双弱略偏松，厂内库存有所累积，总体仍处于低位，现货第二轮提降200落地，焦钢博弈明显加剧。负反馈背景下，盘面短期依然承压，此前压力释放相对充分，波动有所加剧。

【焦煤】
部分煤矿因井下问题小幅减产，整体开工率有所回落。焦企二轮提降落地，亏损幅度扩大，原料按需采购为主，煤矿库存有所累积。甘其毛都口岸附近出现阳性病例，通关有所回落，外运煤暂停。盘面短期弱势震荡，波动较为剧烈，关注黑色系情绪变化。

【锰硅】
澳块报价虽有下调，但是人民币汇率持续走弱导致价格几无下降。硅锰成品目前社会库存较高，工厂减产幅度收缩，预计库存消耗缓慢。疫情有所反复，加之雨季影响终端开工，关注下游需求恢复力度。

【硅铁】
钢材产量下降，硅铁部分产区进入亏损状态，周度开工率有所下行，主要矛盾仍在需求端，市场情绪低迷的背景下，预计硅铁价格将有所承压。

【燃料油】
俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，近期受衰退预期的宏观氛围影响高位有所回落，国内出口配额相对充裕，高利润驱使下预计仍将维持高产量，但若俄罗斯成品油出口现状及制裁预期未有改观，全球炼能偏紧矛盾仍难解决，低硫燃料油近端合约裂解价差仍以偏强看待。

【LPG】
化工需求总体平稳，PDH持续亏损下存需求收缩可能，但由于国际丙烷对石脑油持续有成本优势，支持炼厂自用，PG较原油更弱可能性不大。原油大跌反映市场衰退预期加剧，进口持续倒挂下市场对旺季反弹预期偏弱，盘面存贴水运行趋势。前期空单继续持有或关注反套策略。

【动力煤】
保供长协背景下市场煤供应紧张情况持续，产地市场煤价格小幅上涨。近期港口市场交易情绪虽有回落库存维持高位运行，然产地煤价强势对港口形成支撑，港口煤价呈稳中偏强走势，当前日耗回升多与高温天气下民用电需求增长有关，非电终端耗煤仍未见起色。目前政策限价压力与港口库存高位限制涨价空间，后期需关注下游需求及港口库存消化情况。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格大幅下调，期货震荡偏弱，基差有所回归。近期受国内尿素价格大幅下跌影响，现货及贸易商补库意愿较弱，仅有刚需入市采买，现货情绪未恢复前盘面仍会震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格继续下探，持货商降价排货，刚需入市采购，港口基差环比走强。国内工业品整体情绪较弱，叠加原料端利空预期的影响，国内煤化工品种普遍下跌。内地现货报价相对坚挺，产区原料成本较高；盘面受市场情绪压制继续下探，短期震荡筑底。

【沥青】
隔夜国际油价先印后仰，盘面有所企稳，这给予沥青期货盘面一定支撑。此外，沥青现货价格整体持稳，沥青期货盘面存在一定贴水，因此，在原油没有进一步下跌时，贴水限制了短期沥青期货盘面进一步下跌时空间。沥青现货市场整体还是维持去库的逻辑，只是当前下游需求还是偏弱，因此，后期的主要驱动因素还在成本端原油的走势。

【苯乙烯】
苯乙烯加工费偏低，整体负荷不高。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游生产利润较差，开工率偏低，库存环比去化、同比高位。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油裂解连续回落，连带美亚芳烃价差收窄。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑松动，纯苯高位回调，带动苯乙烯价格走弱。

【聚丙烯&塑料】
聚乙烯和聚丙烯成本支撑走弱，两市收跌。目前技术上跌势延续。基本面大稳小动，供应量端PE库存压力不大，港口库存及社会库存小幅下降，石化库存略有累积。需求端农膜需求缓慢跟进，大多数下游行业开工稳定。聚丙烯下游开工偏低，尤其以塑编和注塑行业开工同比明显偏低。需求有限对于价格缺乏推动力。在产量同比增长的情况下，供需不平衡状况延续。价格延续弱势。

【PTA】
短期油价波动继续牵动PTA市场神经，夜盘油价偏弱带动，PTA走低。大装置检修令市场货源持续紧张，基差持续走强，PTA价格有弹性，关注下游聚酯厂库存变化及企业备货节奏；中长线看，芳烃价格依旧存在压缩空间，外加PTA四季度供应增长预期，价格依旧有走弱预期，空间还需要关注油价走势。

【乙二醇】
国内乙烯法和煤制装置均有减产动作，进口到港量偏低，乙二醇有供应缩量预期，8月份检修较为集中；价格大幅下跌后主港发货量上升，下游低价增加备货。短期看，供应大幅收缩预期下，下游增加采购令乙二醇弹性显现，估值有所修复；但产能过剩格局下，长线难以持续看好。

【短纤】
短纤现货依旧坚挺，基差偏强；但供应回升，需求难以提振市场，供需面乏力，继续被动跟随原料运行。

【20号胶&天然橡胶】
目前，天然橡胶和20号胶期货价格继续震荡，多空依然胶着，基本面总体呈现“供需双增”，基本面对期货价格走势缺乏主导。供应方面，天然橡胶主产国进入了季节性增产期，其中海南产区开工率达到8-9成，原料产出逐渐增加。需求方面，6月份中国汽车销量同比增长23.8%，环比增长34.4%，中国汽车产量同比增长28.2%，环比增长29.7%，中央和地方政府实施汽车刺激政策效应已经体现出来。

【玻璃】
近期检修速度有所加快，有几条产线计划检修，供应压力有一定缓解，但缓解幅度有限。需求方面，下游订单改善有限，维持15天左右较低水平，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求格局，行业没看到确定性去库前，期价或震荡低位运行为主。

【纯碱】
海天因电力问题负荷降至3成，维持1-2天，开工目前79.4%，当下纯碱高利润驱使下，关注检修量是否会存在不及预期情况。上周开工下降，但厂家库存增加，主要原因在于下游通过交割库去拿货，下游玻璃库存从28天补到30+天，目前下游对高价抵触情绪浓，采购意愿低。目前盘面贴水较大，继续追空风险较大，短期建议观望为主。

【棕榈油&豆油】
7月份的走势，单边我们预计价格大概率企稳了，切换进入大区间震荡的思路去交易豆油棕油单边走势，至于上行力度还需要看各种驱动力量。区间下沿放大，为了防范一些突发因素，从估值角度往下打压5%~7%的空间基本就到位。棕油9-1价差结构转化，近月受到了印尼高库存的压力，马来季节性增产压力，宏观方面也处于加息周期内。而远月供需端随着印尼B35的发展以及4季度供给端有季节性下滑的特点，库存压力预计比现在缓和，9-1价差呈现了反套的结构。豆棕价差再度走强美盘进入美豆天气炒作期，国内大豆到港压力市场预期不大，压榨利润不好。而棕油近端仍有印尼的高库存需要去化。

【豆粕】
今日凌晨，美国农业部将发布7月供需报告，本周初，市场酝酿北美天气炒作话题，报告发布之前，价格抬升并维持震荡，市场预期报告偏利多。国内豆粕昨日成交4.3万吨，成交惨淡，市场反馈需求较差。关注报告发布。

【生猪】
自上周发改委就生猪价格公开发声之后，近一周猪价呈现高位波动状态。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向，政策端可能后期会投放冻肉储备。消费端低迷，也是压制猪价的一个主要因素。养殖端的情绪仍是影响猪价的重要因素。市场担忧后期养殖端面临集中出栏风险。当前期价较现货基本平水，建议观望，养殖企业可逢高参与套保。

【鸡蛋】
历史年份来看7月是鸡蛋现货价格趋势转折点，鸡蛋现货价格有望逐步企稳，但今年中秋假期为9月10日时间较往年偏早，9月合约对应节后偏淡季阶段，8月合约对应旺季合约，给出对现货升水，后期关注季节性旺季现货上行力度，操作上建议持有8月合约多单，9月建议观望。

【菜粕&菜油】
外盘新作菜籽仍存在一些产量看点，萨斯喀彻温中部偏东地区降雨偏多、油菜生长缓慢，天气升水仍存在支撑。国产菜籽上市对菜粕与菜油价格的冲击逐渐缓和，随着收购的推进余量缩减，榨利自6月下旬以来最高回落近千元，预计收购热情快速降温，相应压榨产出的菜粕与菜油量将环比下滑。短期来看，油籽利空压力有所缓和，菜粕与菜油可能延续弱反弹走势，但中期来看供给增量仍对价格构成压力。

【棉花】
昨天美棉大幅有所下跌，美棉主产区德州仍处于严重干旱，但市场交易的重心仍在长期供应宽松的预期和宏观的冲击。截至2022年7月10日当周，美国棉花生长优良率为39%，之前一周为36%，去年同期为56%。巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西7月前两周出口棉花953345.04吨，日均出口量为158890.84吨，较上年7月全月的日均出口量90516.77吨增加75.54%。昨天国内现货价格跟随盘面回落，现货成交清淡，下游开机走弱，棉纱和坯布库存继续累计，短期基本面对郑棉支撑仍然较弱；上周五公布了收储30-50万吨新疆棉的消息，轮入数量低于市场预期，轮入数量不足以改变短期供应宽松的局面。操作上，暂时观望或短期操作为宜；9-1价差仍可逢高尝试反套。

【糖】
隔夜美糖震荡，主力合约下跌0.63%至18.90美分/磅。国内方面，前期郑糖9月合约一度跌至5685点，接近广西平均成本，下方支撑力度较强。另外近期全国各地气温创历史新高，饮料销量增加将令食糖消费回暖，预计7月食糖销量环比回升。本轮下跌过程中9月基差走强，现货价格较为坚挺。但是榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。多空分歧有所减弱，预计糖价将维持震荡。

【股指】
前一交易日沪深两市全天低开低走，各宽基指数均收跌，北向资金全天净卖出10.68亿元。期指各主力合约全线收跌。外盘方面欧美多数指数收跌，欧债美债收益率多数回落，美元指数再创20年来新高，黄金收跌创去年9月以来新低。昨日公布的金融数据整体超预期，且结构上优化明显，体现了金融机构对实体企业的支持力度有明显回升。上周央行公开市场操作连续五日净回笼，昨日公开市场操作实现零投放零回笼。整体来看，国内近期公开市场操作自上周净回笼后逐步趋于中性，社融数据结构改善，助力经济内生动能改善。而海外方面强美元再现，国际地缘局势处于相对敏感和重要的时间关口，市场在整固中等待更明确的信号，结构方面产业链和消费成长轮动或仍将继续。

【国债】
国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.31%。央行今日30亿元逆回购到期，因此当日完全对冲到期量。资金面保持平稳。上周，国际突发事件四起，在延续海外“衰退交易”的节奏下，避险情绪归来。欧元与日元走弱的同时推动美元被走强，人民币相对平稳。股票与大宗回调明显，股债跷跷板效应仍然在深化的过程中。本周重磅数据较多，国债期货延续震荡态势，谨慎交易。

【分析师团队】
图片
免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺




阅读 16
写下你的留言