国投安信期货晨间策略 | 4月1日
国投安信期货 2024-04-01 08:56 北京



【原油】

周五外盘原油休市，今日早间运行偏弱。周末公布的CFTC数据显示至上周二WTI原油投机净多头减少，俄罗斯继续强调二季度将按照协议增加实际减产量。OPEC+延长减产下二季度全球原油旺季去库值得期待但难超预期，目前已处近一年来震荡区间偏高位置，边际利好缺乏的背景下上行压力仍存，关注地缘消息扰动。

【贵金属】

沪镍低位反弹，市场交投清淡。外围不锈钢超跌反弹，带动市场情绪回暖，现货开始稍有支撑，金川升水2900元，俄镍贴250元，电积镍贴1100元，电积镍产能投放对现货压制明显。印尼镍矿RKAB审批进度加快，高镍生铁报价933.3元每镍点，镍矿支撑明显松动。各环节库存持续高企，镍元素过剩显著，持续攀升的库存将压制镍市场价格表现。技术上看，镍市场高位承压，但旺季需求仍有不确定性，等待沽空机会成熟。

【铜】

今日LME继续休市，上周五沪铜夜盘延续震荡。鲍威尔认为美国新一轮PCE符合预期，重申仍不急于降息，目前6月仍是关键时点。中国3月制造业PMI超预期回暖到50.8、近一年高点，国内宏观转稳。上周国内炼厂季度TC会议，未确定本季TC指导价；虽呼吁减产5-10%，但限定条件模糊，因一季度国内精铜产出增量大。关注社库变动及4月产出预期。高位空头持有。

【铝】

周五夜盘沪铝高位略有回落。上周去库有启动迹象，当前库存总量低于往年同期，旺季去库预期较强，不过短期需求反馈一般，现货贴水较大。沪铝在前高区域存在阻力，行情继续突破需旺季消费验证。投机暂时观望，卖保可考虑部分参与。

【氧化铝】

近期沪铝走势较强，但氧化铝跟涨乏力。氧化铝高利润状态下生产积极性高，运行产能有回升，远期有边际宽松预期，山西现货持续阴跌。不过北方矿山复产不及预期，矿石保障仍有隐忧，价格暂时难大跌。预计短期氧化铝期货继续围绕3300元波动，高抛低吸对待。

【锌】

沪锌年线附近调整，短期矿山减产频发，矿端偏紧仍将提供底部强支撑；二季度后矿复产和新投产预期较强，4月国内炼厂虽有减产，进口锌锭持续补入下，锭端供应延续宽松预期。国内锌锭社库小幅转降，但伦锌库存再增7千余吨，全球锌库存拐点信号迟迟未至，锌市利多信号不足。旺季消费有待观察，暂以2-2.16万元/吨区间震荡看待，鉴于地产疲弱、12个高负债省份新基建项目受限，消费缺乏增量预期，单边倾向反弹空。

【铅】

河南、湖南等地原生铅冶炼厂检修，铅进口亏损仍在千元，海外过剩压力无法向内传导，资金积极入场，沪铅强势拉升。期现价差拉大将继续提振持货商交仓热情，跟踪04合约进交割月后的交仓情况，把握内外价差收敛节奏，一旦进口窗口打开，海外的高库存会对沪铅形成明显的负反馈，产业同样存在高位卖保需求，关注沪铅万七附近回调压力。

【锡】

上周五夜盘沪锡调整收跌，锡价短线波幅放大。伦敦仍休市，但上周LME0-3月现货转为升水33美元，给予锡价动能。国内社库仍在攀升，SMM锡锭上周入库529吨至15606吨，库存高位攀升持续性超预期，而锡价仍相对坚挺，继续关注库存变动。多头持有。

【碳酸锂】

碳酸锂价格再度走弱，市场交投收缩。现货多日不动，电池级碳酸锂报价10.97万元，工碳价差5000，工碳供应短缺问题没有得到解决。散单的挺价情绪再度较前期抬升；正极维持刚需采购状态，观望情绪逐渐展现。 矿端报价滞后于盐价波动，但也扭转了此前阴跌的局面。澳矿报价涨回前期位置，矿端支撑持续性较好。由于矿端和现货端仍有支撑，下游消费未完全落地，认为锂价仍有重回反弹可能。

【工业硅】

工业硅期货延续弱势，收于11945元。现货方面，华东少部分牌号继续下调，通氧553报13700元/吨，价格持稳。需求端，有机硅龙头封盘不报，DMC价格报15350元/吨较昨日持平，下游拿货积极性不强，单体厂多让利成交，终端需求恢复较慢，有机硅对工业硅的消费增量并不明显。预计硅价短期偏弱震荡为主。

【螺纹&热卷】

周五夜盘反弹受阻，整体依然偏弱。随着旺季来临，螺纹表需继续回升，库存大幅下降。但热卷需求回落，产量相对偏高，库存难以去化，制约钢厂整体复产空间，铁水产量基本维持低位。宏观层面政策刺激相对温和，地方化债制约基建，3月PMI上升至50.8好于预期，房地产疲弱依然拖累总需求，市场对其带来的负面冲击仍较为担忧。市场预期偏悲观，成本中枢大幅下移，盘面短期弱势难改，低位波动或加剧。

【铁矿】

铁矿上周五夜盘震荡，近期现货走势较弱，基差继续处于低位。临近季末澳巴发运存在冲量预期，非主流矿山亦未出现减产迹象，国内港口库存保持累库趋势，铁矿供应压力依然存在。上周北方钢厂高炉检修较多导致铁水产量微降，终端需求疲弱使得钢厂复产情绪谨慎。整体来看，铁水复产不及预期继续拖累盘面走势，铁矿在基本面较为宽松的情况下短期弱势难改，未来继续关注终端需求的表现。

【焦炭】

焦炭第七轮提降迅速落地，铁水复产再次不及预期，煤焦共振大跌。需求端虽然炼钢利润有所修复，但铁水仍保持低产，补库性需求仍为负。供应端焦化厂亏损扩大，继续通过减产压低入炉煤成本，产端库存压力尚可，但目前仍无抵抗能力。整体来看焦炭仍未完全摆脱需求负反馈的拖累行情，成本也共振疲弱，近期二次探底尚未结束。期价平水，暂仍看震荡偏弱。

【焦煤】

铁水复产力度显著不及预期，焦煤期现货情绪继续大幅走弱。需求端持续受到铁水、焦炭压产的不利拖累，中下游也仍在主动压降炼焦煤库存。供应端国内煤矿仍处严监管的低产状态，保持刚性低供应。进口蒙煤通关继续保持强劲的1000+车对05合约形成直接压制，澳煤虽持续大跌但仍倒挂。焦煤整体供应相对低需求仍处于有所过剩的格局，国内产地库存虽转为小降，但焦煤目前仍以需求定价为主。期价回到小幅贴水，暂时仍看震荡偏弱。

【锰硅】

盘面日内走势震荡，负反馈对价格构成下行驱动。硅锰周度产量预计进一步下行为主，铁水产量略微上行，市场库存仍未大幅去化。化工焦跟随焦炭下跌，远期锰矿报价略微下调，短期内成本变动不大，锰矿方面需要额外关注澳洲South32矿山港口受飓风影响时长，目前我们预估不会对五月份发货造成太大影响。硅锰现货成交低位持稳，短期内价格或波动加剧，建议现货持有者考虑套期保值，策略上仍建议逢高做空为主。

【硅铁】

盘面日内较为震荡，负反馈仍影响价格。硅铁供需双弱，兰炭价格持续下调，宁夏产区少有亏损现金流情况出现，周度日均产量进一步下行，硅铁库存开始小幅去化。后期关注硅铁去库速率，如果持续去库，价格或逐渐驻底，但是短期内库存压力仍然较大，建议逢高做空为主。

【集运指数（欧线）】

SCFI欧洲航线报$1994/TEU，环比上涨$51/TEU，成为春节后环比首次上行，现货价格转涨信号明确。但市场对于需求端发货进展仍存分歧，预计今日多空双方仍博弈现货涨幅的韧性，但预计空间有限。今日盘后将公布新一期标的指数SCFIS，作为4月涨幅生效前最后一周的成交价，今日现货指数将是止跌前的最后一次明显下滑，该期指数将建立市场对于04合约交割价估值的底部支撑，若最终较普遍预期有较大的偏离，则会对于当前已处于缩量震荡的04合约带来较大扰动。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系跟随原油上涨，高硫运行相对偏强。OPEC+延长减产对重油继续形成支撑，轻重油价差预计持续偏窄，高硫燃料油单边走势预计走强;低硫燃料油裂解价差则持续受供应压力压制，空配策略持有。

【沥青】

原油上行提振市场情绪，沥青期现价格均有小幅上行。考虑到沥青供应低位、成本高位均给予价格坚实支撑，当前限制其上行空间的因素主要是需求疲弱，供需双弱格局延续下沥青价格延续区间震荡，单边走势跟随原油。

【液化石油气】

终端采购清淡，炼厂价维持平稳。近期炼厂检修增多，且丙烷-石脑油价差仍处历史低位，产量下降而自用增多之下国内外放量或有所回落。3月末以来国内进口到岸维持高位，国产气缩量之下供应仍略显宽松，现货端存下行压力，后续关注月末CP下调幅度。淡季内化工需求回升的预期使得在区间底部仍存支撑，盘面维持震荡行情

【尿素】

尿素近期农需乏力，工业开工小幅下滑，整体成交清淡，企业库存同比偏高，盘面僵持运行。受出口情绪扰动，以及清明后农耕需求转好的预期，尿素行情暂时止跌；但港口并未见实质性累库。企业库存小幅波动，趋势由降转升，部分淡储货源释放，供应方面的压力依旧存在，工业需求维持刚需采购，短期行情偏弱震荡。

【甲醇】

上周甲醇盘面连续下跌，现货价格回落为主。伊朗装置开工回升至高位，进口预期回归，港口货源偏紧的局面将有效缓解；下游负反馈体现，MTO需求存在走弱预期；内地企业流畅去库，春检逐步兑现，区域价差缩小。目前港口库存低位，短期行情震荡僵持；05主力期间基差企稳，后期预计在现货跌幅较大的情况下逐步收窄，关注09成为主力后的做空机会。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，聚乙烯生产企业供应呈增长预期，社会库存虽呈下降趋势不过仍处高位，供应端压力仍存。下游订单跟进略有放缓，对PE原料支撑有所减弱。聚丙烯方面，受检修带动供应压力一定程度缓解，然终端采购维持刚需，目前市场缺乏实质性的利好推动，月末市场成交情况有所放缓，价格弱稳。

【PVC&烧碱】

PVC走势疲弱，上游开工持续走高，行业供应增加，内外贸需求无亮点，行业库存持续累库，现货市场价格承压运行。烧碱随着山西主力下游氧化铝采购价格下调200元/吨，液碱市场交易逐步放缓，多数企业选择稳价续市，但考虑当前低浓度液碱逐步累库，价格仍有一定压力。

【PX&PTA&短纤】

PX下游PTA新装置投产，4月有PX检修及调油等利好预期，供需面将好转；短期主要压力在开工依旧偏高，期价在区间上限遇阻回落。中线可尝试逢低买入PX，主要风险在调油需求不及预期及PTA超预期检修。PTA新投将抵消检修利多，高库存难以缓解，加工差将持续承压。短纤高库存压力依旧存在，新疆一套25万吨的新装置试车，价格偏弱，绝对价格重心跟随原料波动；下游备货可能带来的加工差阶段性修复。

【乙二醇】

乙二醇国内装置检修和重启并存，需求有向好预期，进口将逐渐恢复，市场短期压力在库存连续上升。年度新投压力低，中长线区间内逢低买入。

【玻璃】

周末现货继续下行，目前行业继续累库，上周库存已经同比去年增加4.1%。悲观情绪继续，沙河和外围市场产销延续弱势，目前沙河部分厂家价格触及天然气成本，但煤炭仍有利润，暂时未有冷修的意愿，产量依然维持高位。现货持续下跌态势中，进一步加剧中下游观望情绪。下游加工订单增加增量弱，普遍存在回款差的问题，原片采购意愿低。供给高压仍将继续，需求未看到好转前，期价仍是高位承压格局，目前现货持续下行，盘面突破天然气成本支撑，不排除进一步下行再去看煤炭成本。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

上周国际原油期货价格上涨，亚洲丁二烯美金价格上涨；目前东南亚天然橡胶供应将由低产期进入增产期，中国云南产区开始试割，上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落；上周国内全钢胎开工率继续回落，国内终端需求依然偏弱，而半钢胎开工率继续上升，出口订单依然较好；上周青岛地区天然橡胶总库存继续回升，卓创中国顺丁橡胶社会库存下降，上游丁二烯港口库存继续下降。综合来看，RU供应预期增加，BR供应预期减少，下游需求尚可，成本面支撑犹存，策略上观望。

【纯碱】

厂家进一步继续累库，西北地区负荷提升，库存压力较大，价格最弱。冷修增加，但同时伴随部分厂家负荷上调，开工高位波动为主，加之进口到港量，供给压力依然较大。下游补库意愿弱，新接订单放缓，目前光伏点火产能增加，对纯碱消耗增加，但下游补库意愿不强。1-2月份进口量均15万吨左右，3月进口量依然较大。供给承压，现货仍是承压格局。

【大豆&豆粕】

美豆面积报告发布，大豆种植面积基本符合市场预期，CBOT休市归来美豆价格波动依然不大。国内市场情绪一般，4月到港预期偏高，市场上调压榨预期，现货价格持续走弱，整体买货情绪一般。巴西大豆贴水价格稳定，国内成交放缓，4月面临阿根廷大豆竞争压力。北美大豆逐步开始播种，目前南部区域降雨正常，明尼苏达州和南达科他州偏干，关注后天天气发展。短期价格震荡预计。

【豆油&棕榈油】

内盘价格在美国农业部报告之后走强。美国农业部显示大豆种植面积符合市场预期，库存报告比市场预期的利空。油脂油料夏季的驱动题材较多，要谨慎中期走势豆棕油表现相对强势，尤其是驱动大的品种，虽然期间或有反复，需要把震荡区间拉宽，考虑逢低多头配置的思路，影响因素较多，要防范节奏快的特点。

【菜粕&菜油】

上周五加拿大、美国期市因假期休市一天，基金管理公司对加籽期货的净空持仓继续缩减，已经连续三周缩减，目前缩减至十万张以下，这也显示油籽市场进入北美播种季后面临风险情绪重置的可能。菜系品种的价格压力主要来自于高进口与国内库存高企，菜籽进口增多，菜粕与菜油库存均处于上升趋势中。综合来看，菜系延续短期观望思路。

【豆一】

美国农业部报告显示大豆种植面积符合市场预期，库存报告比市场预期的利空。主体在持续的收购大豆，支撑了豆价。油脂油料夏季的驱动题材较多，要谨慎中期走势油脂油料表现相对强势。豆一需要把震荡区间拉宽，要防范节奏快的特点，注意控制风险。

【玉米】

种植面积低于市场平均预计，美玉米价格反弹走强。国内增储消息刺激盘面价格上涨之后再次企稳，周五夜盘成交2416元/吨，窄幅震荡。我的农产品数据显示，截止3月29日，东北地区售粮进度81%，华北地区售粮进度66%，全国进度约78%，华北地区偏慢。现货市场价格整体稳定，北港价格上涨10元至2360元/吨，南港价格上涨20至2470元/吨。华北价格环比昨日下跌10元左右。短期价格中性预期，关注产区播种天气情况。

【生猪】

生猪期货连续走弱，近月继续领跌。消费清淡，屠企订单低迷。猪价拉高后需求端跟进乏力，白条销售不佳，屠宰企业亏损减少宰量。同时，肥标差收窄，二次育肥入场谨慎，对生猪价格支撑减弱。冻品库存依然较高。接下来关注清明备货情况。高位空单持有。

【鸡蛋】

鸡蛋期价再度大跌，近月端合约不断创新低。周末现货价格小幅下调。当前蛋价接近饲料成本，尚未进入现金流亏损区。去年四季度补栏鸡苗陆续进入开产期，同时老鸡淘汰放缓，产能上升压力仍存。空单继续持有。

【棉花】

上周美棉震荡偏弱，美棉3月种植意向报告公布的面积低于预期，美国2024年所有棉花种植面积预计为1,067.3万英亩，此前市场预估为1,090.6万英亩。2024年总种植面积将比2023年增加44.3万英亩，增幅4.3%，预计报告影响偏短期，关注后期种植和天气情况。上周郑棉震荡偏强，期货下跌时现货成交偏好，但总体需求表现仍然一般；纯棉纱气氛依然较淡，纺企的棉纱库存继续累积，库存压力开始显现，下游尚未看到显著的增量订单情况下，织厂维持刚需采购，纺企出货不畅，棉纱价格承压阴跌，操作上，暂时观望或逢高轻仓试空。

【股指】

前一交易日A股延续了震荡修复行情，再通胀交易基础牢固，周期风格强势。期指各品种来看，IM和IC领涨。上周美联储官员讲话偏鹰对于市场构成一定的压力，不过美国四季度GDP上修至3.4%，当季核心PCE物价指数超预期降温，帮助部分抵消了负面影响。数据端中国3月官方制造业PMI为50.8，高于荣枯线和前值；综合PMI产出指数为52.7，表明我国企业生产经营活动扩张加快，再通胀交易的基础格局尚未变化，未来企业利润改善趋势或有望延续。整体来看，近期美元震荡偏强的格局扰动国内市场的流动性，使得股指向震荡整固转换，但经济低位修复以及资本市场维稳的思路下，大幅贬值的基础尚不存在，在股指震荡整固中关注再通胀背景下周期股表现的，后续等待流动性压力解除的信号。

【国债】

国债期货延续高位震荡反弹。3月份PMI数据出台，制造业与非制造业PMI均回暖，显示市场内生韧性正在逐步显示。生产端的持续修复需要未来有更多的需求端改善的配合。国债价格或进入到牛市后期，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。

图片

图片

图片
图片
图片
阅读 111
文章已于2024-04-01修改

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

