国投安信期货7月19日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-07-19 08:41 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价收涨，下沿支撑有效逐步得到证实，后期市场对供应预期的博弈仍有反复，沙特表态减缓了市场对短期供应加速释放的担忧，下半年暂不具备大幅累库的基础，油品低库存背景下价格仍以高位宽幅震荡看待，目前处区间低位，波段多单思路为主。

【贵金属】
隔夜贵金属震荡，表现依然乏力。近期美国经济数据支持美联储鹰派举措延续，本月加息预期在75个基点和100个基点间摇摆。月底答案揭晓前市场情绪仍将放大行情波动，黄金白银投机头寸持续向空方切换，强势美元背景下，贵金属延续震荡偏弱判断。

【铜】
隔夜铜价反弹，最高反弹至五万七之上。俄罗斯向欧洲客户宣布遭遇不可抗力，欧洲天然气供应承受考验。中日持续抛美债，5月中国持仓十二年来首次跌破1万亿美元。现货方面，上海现货升水回落至190元，但下游刚需涌现，市面货源偏紧。技术上看，铜价短期处于反弹，关注7350美元能否站稳，以此作为见底信号。

【铝】
美元自高位回落，有色金属大幅反弹，沪铝回到万八上方。铝市供应稳定上行，下游开工不佳，远期过剩累库压力大。不过随着铝价大跌采购回暖，最近一周铝锭社会库存下降4万吨至68万吨。低库存以及行业大规模亏损状态下，价格弹性体现。短期行情波动大，中期下行趋势尚难言结束，观望为主。

【锌】
隔夜内外锌价反弹、暂时遇阻在10日均线。沪锌供求矛盾足，市场预计1-7月仍可能有累计同比负1%产量增速。同时，国内三季度经济回暖背景下，消费终能好转。周一社库继续去库，现货报价坚挺，back结构强化。锌市内强外弱，高电价下，欧洲锌锭高贸易升水不能弥补绝对锌价走低到整数关下方带来的亏损。关注铜市企稳，沪锌越过2.29-2.3万后，尝试追多。

【铅】
沪铅上涨到60日均线、1.52万。高温用电背景下，再生供应受限。铅价快速止跌后，短线突破均线组合。市场期待消费旺季背景下，沪铅震荡中心可能由前期万五上提到1.52万。多单持有。

【镍】
隔夜沪镍继续反弹。上周镍价大跌之后，远月合约已接近平水镍铁，镍豆溶解硫酸镍暂恢复利润，经济性大幅转好，从基本面来看镍价有反弹动力。不过在不锈钢厂减产的背景下，镍铁目前供应过剩，镍铁还有下跌空间。目前纯镍和镍铁价差2万左右，在高冰镍大量释放前，需要给出一定的合理价差刺激供给增量。镍元素逐渐过剩，更多体现在镍铁价格的走低及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，给行情带来较大不确定性。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格弱势波动。不锈钢短期供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，整体供需表现较差，社会库存持续去化之后本周有所累库。镍铁陷入亏损，钢厂继续施压原料的空间有限，成本端短期有支撑，另外仓单库存低位，短期不锈钢可能存在贴水修复的可能，但目前市场最缺乏的就是信心。

【螺纹&热卷】
淡季叠加国内疫情反复，终端需求疲弱，钢厂大幅减产缓解库存压力。国内经济下行压力较大，7月以来房屋销售大幅下滑，需求前景不容乐观，稳增长有待加码。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标有待落地。随着相关部门积极回应断供事件，市场悲观情绪缓解，盘面波动明显加剧，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。
铁矿近期港存大幅累积，整体供需继续转向宽松。我们认为铁矿短期下跌幅度较深，不排除近期出现波动加剧的情况，而中期来看铁矿供需仍将进一步宽松，矿价或将延续下行的趋势。

【焦炭】
钢厂加大减产力度，铁水产量持续下滑，原料控制到货。煤价让利幅度有限，焦企仍处于大面积亏损状态，部分企业加大限产力度。供需双弱偏宽松，厂内库存低位有所累积，贸易商投机需求大幅下滑，现货第三轮提降落地，后期仍有下行压力。负反馈背景下，盘面依然承压，大幅调整后波动加剧，关注黑色系情绪变化。

【焦煤】
煤矿开工季节性小幅回落，焦企产量持续下滑，原料采购放缓，产地库存累积，现货价格逐渐走弱。蒙煤通关回到高位，外运停滞导致口岸库存压力增大，随着中澳关系回暖，澳煤进口放开预期上升。供需趋于宽松，盘面依然承压，大幅调整后波动加剧。

【锰硅】
上周五黑色夜盘有所反弹，预计日内硅锰价格较为波动。锰矿价格开始下行，但是幅度较小。硅锰成品目前社会库存较高，工厂减产幅度收缩，预计库存消耗缓慢，价格较为承压。主要矛盾在终端需求和粗钢减产一侧，预计硅锰被动跟盘为主。

【硅铁】
上周五黑色夜盘有所反弹，预计日内硅铁价格波动性加大。钢材产量下降，硅铁部分产区进入亏损状态，周度开工率有所下行，主要矛盾仍在需求端，市场情绪低迷的背景下，预计硅铁价格仍将承压。

【燃料油】
高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，不宜过分看空，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，国内出口配额相对充裕，高利润驱使下预计仍将维持高产量，但若俄罗斯成品油出口现状及制裁预期未有改观，全球炼能偏紧矛盾仍难解决，低硫燃料油近端合约裂解价差仍以偏强看待。

【LPG】
国内进口需求维持偏强，但化工需求环比开始走弱。目前国产气供给压力尚可，需求端以稳为主，后续若进口量同步缩减则国内弱平衡下现货坚挺可以延续。国际市场美国维持低库存，国内醚后溢价维持偏高，支撑对旺季行情信心，PG盘面近期难以较原油偏弱，维持观望

【动力煤】
产区煤矿产量以供应长协为主，部分煤矿执行保供暂停对市场销售，市场煤占比进一步缩小。近期国内部分地区持续出现高温天气，沿海八省动力煤日耗水平已回升至历年同期高位，日耗处于登顶阶段期间煤价仍受支撑，但非电终端耗煤需求低迷与港口库存较高对煤价的压制也不容忽视，后期需关注下游需求及港口库存消化情况。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格明显上涨，期货震荡偏强，基差扩大。国内商品期货情绪的修复带动尿素现货成交的转好，叠加印标的海外利多影响，短期将震荡偏强。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格大幅上涨，现货捂盘惜售，实盘成交平平，港口基差环比稳定。国内外商品市场情绪阶段性缓解，同时国内房地产利空情绪释放，若国内黑色工业品止跌，国内化工品阶段性底部已现。甲醇产区价格小幅上涨，现货成交情绪仍未完全修复，短期盘面将跟随情绪震荡反弹。

【沥青】
隔夜国际油价大幅反弹，叠加国内多数工业品强势，沥青期货盘面亦大幅上涨。沥青现货市场整体供应还是偏低，北方多数炼厂以交付合同为主，流通货源偏紧，现货价格相对表现抗跌，沥青期货修复盘面贴水。不过，后期原油仍是关键，如果原油持续上涨，叠加市场对旺季需求较为乐观，那么沥青期货盘面或许还有反弹空间，且月间价差有望收敛。但是若原油重回跌势，沥青供应有增产预期，且中下游投机性需求会被抑制，那么沥青期货盘面可能也还会承压。

【苯乙烯】
苯乙烯现货加工费盈亏平衡附近，开工率环比提升，同比依然偏低。除苯乙烯外，纯苯其他下游亏损居多，开工率偏低。纯苯华东库区到货少，周内提货2万吨，主港库存去化。苯乙烯三大下游生产利润较差，开工率偏低，库存环比去化、同比高位。美国汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差收窄。临近下旬纸货交割，纯苯和苯乙烯当前库存偏低，苯乙烯盘面基差偏大，随着国内稳增长政策发力，易跟随情绪反弹。注意盘面收基差和月底纸货交割行情。

【聚丙烯&塑料】
油价上涨带动工业品集体反弹，聚烯烃价格跟涨。聚乙烯方面，供需基本面变化不大，检修仍然较多，但是下游部分地区受高温限电以及疫情反复影响，开工下降，下游工厂多维持刚需采购。聚丙烯方面，供需失衡局面延续，供应端尽管今年以来进口货源倒挂导致进口减少，出口增加，但这几年新增的产能不断释放产量，市场整体供应增加，但今年以来下游需求一直同比呈下滑态势。供需矛盾僵持难有改观。但目前主要影响在于成本端，且加之持续下跌之后利空有所消化，价格均来至前期重要密集成交区，有修复需要。

【PTA】
油价回升，PTA大幅减仓反弹。聚酯及终端织造负荷下降，消费端负反馈压力已经在大跌中有所体现；随着价格的持续走低，下游逢低备货的意愿上升，上周末涤丝销售好转。PX-石脑油价差回到正常范围，中线对PTA的利空已经兑现，后期能否继续走低主要关注PX自身供需面的变化，油价依旧决定PTA绝对价格重心；三季度中后期，关注传统旺季能否带来消费端提振。

【乙二醇】
国内装置低负荷运行，后市有继续下降的预期；主港发货量上升，下游逢低增加备货，港口库存继续小幅下滑。短期看，油价反弹，化工品整体止跌回升，乙二醇同步反弹；但产能过剩格局下，长线难以持续看好。

【短纤】
短纤价格一度跟随原料大幅下调，基差继续走强，现货利润修复；本周随原料企稳回升；装置重启，供应恢复，周末下游增加备货令市场气氛好转，价格继续被动跟随原料运行。

【20号胶&天然橡胶】
目前，橡胶基本面总体上依然呈现“供需双增”，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加；另一方面下游行业进一步回暖，6月份国内汽车产销量同比环比均大增，上周国内轮胎开工率回升。目前橡胶提前期现回归，市场恐慌情绪好转，胶价超跌反弹。

【玻璃】
玻璃依然处于高库存。供给方面，随着旺季预期越来越低，库存高压现金流压力下，企业冷修速度有所加快，但缓解幅度有限，依然处于高位。需求方面，下游订单改善有限，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求格局，行业没看到确定性去库前，期价或震荡低位运行为主。

【纯碱】
目前纯碱厂家累库，交割库去库，下游玻璃厂库存近期小幅补库维持31-32天左右。当下纯碱高价，下游选择交割库拿货，预计本周厂家延续累库态势。当前开工80%左右，后续有碱厂计划检修，但也有碱厂检修结束计划复产，加之目前纯碱高利润，检修或不及预期。近期商品情绪有所回暖，加之纯碱高基差，或有补贴水反弹行情，但交割库加之玻璃负反馈仍在，预计反弹空间有限，短期建议观望为主。

【棕榈油&豆油】
豆棕价差快速回调，豆油表现弱于棕榈油、p91月差结构重新转为正套结构。印尼取消棕榈油出口专项税利空信息落地之后，马盘价格没有下跌，反而企稳拉升。因为连续6周的下跌，悲观情绪不断在释放，并且国内棕榈油逐步临近交割月，近月价格开始更多往现货端去交易。价格在利空消息出来之后，反倒没有进一步下跌。从供需面看，如果想要溢价全部没有的话，豆棕油单边从7月上旬形成的的区间下沿再往下打压5%~10%的空间，这是我们需要防范的悲观的时候价格再度往下打压的风险。
从大的方向看，宏观修复和悲观情绪交易之后，再回到基本面定价的话，我们更倾向于转为区间震荡的思路去对待豆油棕榈油的价格。

【豆粕】
原油价格反弹，带动CBOT农产品价格，美豆11月合约昨日收盘上涨。连盘豆粕合约盘中跟涨，尾盘回落，情绪依然较差。USDA优良率显示61%，环比上周下降1%。昨日国内豆粕成交11万水平，单边价格走强，市场买性减弱，成交一般。

【玉米】
原油价格反弹，带动CBOT农产品价格，美玉米12月合约昨日收盘上涨。连盘玉米价格维持2700以下成交，做多情绪不强。现货情绪疲软，玉米基差上涨乏力，9/1基差走弱。

【生猪】
二季度末能繁殖母猪存栏4277万头，前月4192万头；生猪出栏36587万头，上年33742万头，增长8.4%。数据显示，我国当前生猪产能仍然总体充裕。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向，政策端可能后期会根据现货的情况投放冻肉储备。消费端低迷，白条涨价力度跟不上养殖端，屠宰企业持续亏损，屠宰量出现快速下滑。养殖端的出栏情绪仍是影响猪价的重要因素。市场担忧后期养殖端面临集中出栏风险。期价阶段性顶部形态比较明显，预计期价偏空，养殖企业可逢高参与套保。

【鸡蛋】
产蛋率随季节性下滑，当前供应面仍然偏紧，在产蛋鸡存栏处于历史同期低位。预计7月份产蛋鸡存栏小幅增加，随后8-10月进入环比下滑阶段。现货端，价格进入季节性回升阶段，鸡蛋现货价格逐步企稳，季节性反弹的力度需关注旺季消费端表现。今年中秋假期为9月10日，时间较往年偏早，9月合约对应中秋节后价格情况，8月合约对应旺季合约。后期关注季节性旺季现货上行力度，操作上建议持多。

【菜粕&菜油】
外盘油籽延续反弹，美元走弱、大宗商品价格存在支撑。加拿大菜籽产区天气无风险，相较其他油籽缺乏看点，走势预计不及其他油籽强势。国内菜系库存偏低，外盘油籽处于新旧交替时间整体供给偏紧，国内油厂对下游产品存在挺价意愿。但中期因素来看菜籽远月进口增加、产地报价下滑等仍存在，菜系短期反弹的高度将较为受限。策略上，保持中期承压、短期反弹的思路。

【棉花】
美棉连续大幅反弹，强势美元出现回调，商品整体出现强势的上涨；美棉经历连续大跌之后，估值大幅回落。美棉主产区德州仍偏干旱，且未来两周降雨偏少。郑棉周一集体涨停，现货价格跟随盘面上行，从基本面来看，持续需求疲弱导致新棉上市前，棉花供给过剩，下游开机偏弱，棉纱和坯布库存继续累积，终端订单偏差；短期郑棉上涨以反弹思路对待，上涨空间受限，后续行情的关键仍要看需求的表现。操作上，单边暂时观望或短线操作为宜，9-1价差继续关注逢高做反套的机会，1-5价差反套继续持有。

【糖】
隔夜美糖冲高回落，主力合约上涨0.52%至19.35美分/磅。国内方面，郑糖9月合约上涨0.62%至5853元/吨。6月我国进口食糖14万吨，同比减少28.1万吨，降幅66.75%。6月份进口量同比大幅减少，郑糖顺势反弹。另一方面，三季度是进口高峰，且前期美糖大跌或吸引国内现货买盘，后期进口有增加的可能。外强内弱与进口高峰形成矛盾，美糖走势对国内的影响加大。虽然近期现货价格坚挺，但是没有量的支撑。后期进口增加，如果不能顺价走量，国产糖面临降价的风险。总的来看，随着前期糖价回落，多空分歧有所减弱，预计糖价将维持震荡。

【股指】
前一交易日A股全天高开高走，北向资金全天净买入35.52亿元，终结连续5日净卖出态势。期指各主力合约全线收涨，涨幅均在1%左右。证监会批准中金所开展中证1000股指期货和期权交易，相关合约7月22日正式挂牌交易，期指产品序列进一步壮大。外盘方面：美国三大股指全线收跌，美元指数收跌，美债、欧债收益率上涨，油价和贵金属价格上行。拜登中东之行并未落地实质增产承诺，叠加美国高通胀下衰退预期增强的背景，美联储七月加息速度的扰动尚未明朗，另外市场预计欧央行将在周四的会议上公布11年来的首次加息，宏观流动性上难言破局。市场在整固后迎来普涨反弹，但仍等待宏观进一步破局信号。

【国债】
国债小幅收阴。股债跷跷板效应仍然延续。国内市场受到房地产行业风险担忧的干扰，避险情绪仍然浓厚。极度的悲观情绪释放后，市场会慢慢寻找新的平衡中枢，预计利率在低率保持震荡整理。

【分析师团队】
图片
免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺




阅读 27
写下你的留言