国投期货晨间策略 | 5月6日
Image

Image
【原油】

国内假期期间外盘油价偏弱运行，与4月30日下午3点收盘相比布伦特07合约跌3.8%。沙特表态不愿再减产提振油价，OPEC+将议产会议提前至5月3日并宣布6月连续第二个月以41.1万桶/天的增量快速增产，若内部减产纪律无提升可能在7月延续快速增产。OPEC+产量策略的改变加重贸易战背景下油市悲观预期，短期原油市场仍以震荡偏弱为主，我们4月15日提出的原油期权买看跌、卖看涨应对下行风险策略可继续持有。

【贵金属】

五一期间贵金属先抑后扬宽幅震荡。美国经济数据密集公布喜忧参半，非农超预期给美联储提供了保持耐心的空间。贸易战背景下美国经济前景仍有待时间验证，美联储五月大概率维持利率不变，能否在会议上释放偏鸽信号备受关注。美元信用危机和全球政经局势不确定性支撑金价中长期重心上移趋势，但极端行情过后行情波动剧烈，维持回调后再布局思路。

【铜】

周一伦铜休市，美盘铜价受阻震荡。节前国内收市后，LME有色金属以铜为主，盘中跌幅骤然扩大。COMEX铜市引领跌势，美伦价差快速收敛，市场对美国铜进口关税是否有豁免的考虑，导致部分套利盘止盈离场。随后两个交易日伦铜反弹收复跌幅，节中波动有限。市场关注铜库存流向，伦铜库存跌至19.77万吨、去年7月最低;沪铜库存连续第二周较大幅度流出到8.93万吨;COMEX库存已持续增至14.65万短吨、2018年12月最高。相应LME0-3月铜现货升水扩至33.94美元。关注国内社库变动，2507合约7.8万上方空单持有。

【铝】

五一期间伦铝小幅回落。近期宏观悲观情绪缓和，铝市去库流畅，基本面偏强支撑铝价连续反弹，但较高的行业利润继续扩大需要更强的缺口预期，贸易战阴霾下淡季需求前景难乐观，预计沪铝在20000-20300元前期缺口区域将面临较强阻力。

【氧化铝】

近期氧化铝检修增加，产量阶段性降低，行业库存转降，不过一旦矿石继续下跌或者氧化铝价格连续反弹，产能依然会大规模复产。长期过剩前景以及高位仓单库存限制价格反弹高度。当前盘面明显贴水现货，前期低点附近或仍有支撑不宜追空，总体维持震荡趋势下逢高沽空思路。

【锌】

美4月非农就业人数增幅超预期，特朗普重申美联储应降低利率，伦锌微涨，趋势仍偏弱。美国消费者信心指数连续5个月走低，叠加累计关税影响，国内商品出口压力大。美元走弱，人民币大幅升值，进口锭补充至国内预期强。短期下游消费节前库存，淡季之下，高价锌缺乏支撑，维持反弹空配看法。

【铅】

高库存之下，伦铅继续走弱。美元走低，节后铅现货进口窗口有望打开，叠加五一假期带来的短期供大于求，沪铅节后或有补跌。铅价低位，再生铅炼厂减产增加，废电瓶因供不应求价格易涨难跌。原生铅利润尚可，开工变动不大。国内电动二轮车替换潮已过，出口亦受到累计关税负面影响，暂看沪铅1.63-1.7万元/吨区间震荡。

【镍及不锈钢】

假期外盘沪镍微跌。高镍铁报价在971元每镍点，过去一个月跌去接近5%。库存来看，镍铁库存增3700吨至2.4万吨，纯镍库存增700吨至4.47万吨，不锈钢库存降1.4万吨至98.6万吨。沪镍处于又一轮反弹尾声，空头观察新的建仓时机。

【锡】

有色节中整体波动有限，锡跌幅相对较大，主要因韩国制造业活动放缓明显，且经济不确定对中高端半导体消费的边际影响相对最大。未来两月佤邦推进复产、刚果Alphamin恢复复产，市场对需求的关注越来越大。沪锡空单背靠26.5万持有。

【碳酸锂】

碳酸锂继续下探，市场交投活跃。部分上游锂盐厂已出现减停产情况，但供应弹性大。市场总体库存增200吨至13.2万吨，下游库存增近千吨至4.3万吨，冶炼厂库存增300吨在5.24万吨，中间环节积极去库。澳矿最新报价767美元，过去两周跌去65美元左右，跌幅接近10%。中游减产恐继续压降上游矿端报价。碳酸锂期价处于下行通道，空头持有延续。

【工业硅】

工业硅期货延续回调收于8480元/吨，现货SMM通氧553价格跌至9400元/吨，假期市场成交平淡。供应端，新疆周度开工变动较小，西南复产进度较往年慢。需求端，光伏产业链各环节价格集体走弱，5月多晶硅产量预计环比减少。而有机硅行业同样表现不佳，dmc价格大幅回落后，单体厂库存水平较高，预计减产力度将进一步增加。整体看，工业硅供需结构预期仍然较差，预计短期硅价低位承压。

【多晶硅】

多晶硅期货震荡收于37245元/吨。现货方面，5月多晶硅头部企业计划减产，而西南产区复产进度有不确定性。需求端，硅片、电池片、组件因窗口期后延续政策尚不确定，整体减产预期较强。虽然多晶硅与硅片的供需维持紧平衡，但签单情况不佳，多晶硅库存显示小幅上升。目前光伏各环节价格均呈现回落趋势，预计多晶硅价格则跟随走弱。

【螺纹&热卷】

长假期间外围市场涨跌互现，唐山钢坯上涨20元/吨。螺纹表需环比好转，产量小幅回升，库存继续下降，绝对值仍处于偏低水平。热卷供需趋稳，库存延续下降态势，铁水产量上升至高位，随着吨钢利润下滑，后期复产将明显放缓。从下游行业看，4月PMI回落至49，制造业景气度有所下滑，地产销售、新开工降幅边际收窄，整体依然疲弱，关注销售复苏情况。中美关税政策反复博弈，粗钢压减预期仍有扰动，盘面短期弱势震荡为主，关注旺季需求强度及政策落地情况。

【铁矿】

五一期间铁矿外盘掉期小幅走弱。供应端，全球发运季节性走强，高于去年同期水平。国内港口库存转为累增。需求端，铁水产量接近顶部，短期钢厂盈利尚可，预计铁水暂能维持高位。贸易摩擦有缓和迹象，但短期或难有实质进展落地，叠加近期粗钢限产相关消息频繁，我们预计铁矿走势依然震荡为主，未来需要注意铁水见顶回落的压力。

【焦炭】

焦化第二轮提涨被拒，看涨情绪有所回落，劳动节期间日产持续小幅增加。焦炭整体库存去化不畅仍维持高位，贸易无采购积极性。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，下游铁水产量继续大幅增加，钢坯出口订单较好，关注后续钢材出口演化情况。

【焦煤】

炼焦煤矿山产量逐渐恢复，但本周产量受部分煤矿影响仍小幅下降。现货竞拍成交市场明显走弱，成交价格有所松动，终端库存仍较高，五一无额外补库需求。炼焦煤总库存基本持平，产端库存压力维持高位，下游焦化厂和钢厂维持刚需采购。盘面维持贴水，价格受到库存压制以及关税扰动影响，预计偏弱震荡为主。

【锰硅】

全国锰矿港口库存进入持续拾升态势，周内锰矿现货报价及成交价格持续下降，远期锰矿报价有所下行。铁水产量大幅抬升，硅锰供应继续下行，整体库存水平大幅累增，对价格持续构成压制。锰矿库存开启趋势性累增，建议反弹做空为主。

【硅铁】

铁水产量大幅拾升;出口需求一般维持环比下行态势，不过边际影响较小。金属镁产量有所下降，次要需求一般，需求整体边际下行。硅铁供应持续下行，市场成交水平一般，表内库存持续累增，自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

昨日SCFIS欧洲航线指数环比下跌3.5%至1379.07点，印证现货市场疲弱格局。近月06合约持续承压，既受中美经贸谈判拉锯僵持影响，亦因节前班轮公司激进降价揽货压制即期价格，虽传统旺季季节性需求可能缓冲跌势，但在供需矛盾未实质性缓解前，预计仍维持震荡偏弱走势。远月08、10合约韧性源于中美关税调整预期、美线货量回暖及运力回流可能，现在美国和各主要经济体的谈判仍无明确进展，昨日媒体报道美国拒绝日本豁免“对等关税”，不过仍需警惕关税政策窗口时点不确定性引发的预期差波动。此外，加沙停火谈判虽陷僵局，若地缘风险超预期消退，或将触发远月合约的红海绕行溢价回吐风险。

【燃料油&低硫燃料油】

假期国际油价大跌，预计燃油系期货跟随补跌。5月下半月装船的380cst高硫燃料油现货较新加坡报价转为贴水。超低硫燃油现货价差表现偏强，现货市场成交价上涨，近月裂解价差仍高于10美元/桶。新加坡燃料库存为2247.4万桶，下降165.2万桶（-6.85%），但仍处同期偏高水平。

【沥青】

假期OPEC+6月增产41.1万桶/日的消息使得国际油价大跌，沥青预计跟随补跌。下游备货需求增加，周度沥青出货量环比上升7.5万吨，同比上升高达17.3万吨。最新库存数据显示54家样本炼厂与104家贸易商库存均下滑。供需边际好转下BU受到明显支撑，BU裂解预计维持震荡偏强走势。

【液化石油气】

lpg 观点 化工需求使得海外PG市场仍有支撑，5 月 cp 仅小幅下调。国内 PDH陆续进入停工，后续开工率仍有下滑趋势，国内市场相对承压。原油近期有所转弱，盘面上行动力有限，维持震荡。

【尿素】

节前受出口传闻影响，尿素价格大幅上涨，五一期间出口消息被证伪，生产厂家报价平稳为主，警惕节后价格下跌的风险。复合肥开工预期提升，农需仍存在一定缺口，但备肥周期较长，对行情的提振相对有限。供应充足延续，目前需求仍旧处在旺季，农业集中采购过后供需矛盾或凸显，持续关注出口市场动态。

【甲醇】

节前甲醇进口到港量大幅回升，前期沿海检修的MTO装置维持停车，港口预计累库。节后归来下游采购量预计减少，国内装置恢复叠加进口量提升，需求进入传统淡季，供需预计逐步转向宽松，甲醇行情弱势运行为主。

【苯乙烯】

成本端继续走弱，支撑下滑。供需基本面上，苯乙烯检修工厂逐步有复工计划，产出有增量预期，而下游需求弱稳，五一假期累库，供需矛盾有增加预期。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯下游整体需求疲弱，开工同比偏低。加之宏观面带来的市场预期偏空，市场心态不佳。假期期间累库，供需矛盾较为突出，不过随着检修增多，供应端压力预期有所缓解。聚丙烯检修装置较为集中，供应压力有限。需求端有刚性支撑，但新订单跟进不足，加之外贸订单下滑，需求支撑有限，价格震荡偏弱。

【PVC&烧碱】

PVC检修企业陆续复产，产量回升。国内需求平淡，外贸低价接单为主。部分下游企业节日期间放假停工影响，终端补货及生产需求减弱。成本支撑不强，国内需求疲软，期价或低位震荡运行为主。烧碱方面，液氯价格回升，氯碱企业ECU盈利增加。行业开工环比回升。厂家库存环比继续下滑，但依然处于中高位水平。下游氧化铝、粘胶短纤利润较差，开工下滑。目前下游氧化铝亏损，行业库存依然偏高，仍不具备做多驱动。

【PX&PTA】

贸易摩擦极端利空逐渐消化，PX和PTA转向供应收缩的产业逻辑，基差和月差走强，估值自底部回升，绝对价格继续受油价驱动。但目前终端订单未见好转，聚酯利润下滑，聚酯行业集中减产是重要的潜在风险。国内小长假期间，海外油价下跌，预期对聚酯链芳烃产品有成本拖累。

【乙二醇】

贸易摩擦对乙二醇影响多空交织。美国货源进口下滑，国内装置检修期，行业供应阶段性收缩，社会库存缓慢下降；短期到港量偏高，但聚酯维持高开工，假期期间海外油价下跌，乙二醇价格偏弱为主。后市的变数在进口量及聚酯负荷可能出现的大幅变动。

【短纤&瓶片】

短纤行业开工依旧偏高，库存持续下降，但加工差表现偏弱，价格驱动主要在原料。关注贸易摩擦变局及节后终端订单表现，如果向好可能会对短纤市场有提振。瓶片年度投产压力依旧较大，目前处于消费旺季，行业开工率也持续回升，利润承压，价格波动来自原料为主。

【玻璃】

假期影响，产销不足，厂家累库，目前库存集中在上游和中游。行业利润窄幅波动，日产能15.5-17万吨区间运行。加工订单环比改善但同比依然偏弱，下游回款差，存在选择性接单。成本支撑与弱现实博弈，预计进一步下跌空间有限，后续关注国内是否会出台相应宏观刺激政策。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

五一假期国际原油期货价格下跌，日本烟片胶期货价格上涨，新加坡20号胶期货价格上涨。供应方面，目前全球天然橡胶供应进入增产期，新胶产量逐渐增加；国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，锦州石化和益华橡塑装置继续停车检修，独山子石化降负荷运行，上游丁二烯装置开工率继续回落。需求方面，国内轮胎开工率继续大幅回落，轮胎产成品库存继续回升，轮胎企业五一放假。库存方面，青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存回落，上游中国丁二烯港口库存回升。综合来看，需求继续走弱，橡胶供应增加，现货库存回落，中美贸易谈判预期向好，欧洲对中国乘用车轮胎调查。策略上观望，跨品种间套利持有。

【纯碱】

目前库存依然处于高位水平。周产延续75万吨左右高压运行，5月份检修计划增加，供给压力有所缓解。重碱刚需支撑，光伏继续增产，但目前有累库趋势，未来点火速度将放缓。短期，尚有检修预期存在，不宜过分看空。长期，供给压力下，仍是逢高做空的趋势。

【大豆&豆粕】

假期期间美盘大豆大豆波动不大。短期美国大豆进入种植季，种植期间的表现是影响价格的重要因素。国内进口大豆方面要注意供应格局有一个先紧后松的切换，五一节后油厂会陆续开机，供应格局会逐步转变，5-7月份的大豆到港量也庞大，不过盘面已经在提前交易宽松预期，预期和现实不同的基本面状态使得价格波动剧烈，注意控制风险。远月船期采购存在不确定性，预计市场需要高的压榨利润来刺激企业采购，在推升压榨利润上升刺激远期采购的时候，以及美国作物生长周期内，豆粕期货价格会偏强，强于现货，直到巴西大豆采购进度加快和北美天气风险减少的时候，豆粕价格上涨动力将减弱，因此预计在远期大豆供应链风险尚未解决和美国天气尚未定论之前，对豆粕期货盘面不过分悲观。

【豆油&棕榈油】

假期期间美豆油表现为小幅波动，马盘棕榈油表现偏弱，马棕油供应环比增长，供应压力大于需求打压价格。棕榈油方面二三季度处于增产周期，供应端处于增长期内，需要时间去考验供应对价格的影响。国内进口大豆方面短期要注意供应格局有一个先紧后松的切换，要注意大豆预期和现实不同的基本面状态容易使得价格波动剧烈，注意控制风险。预计中期在大豆关税政策的不确定性下以及棕榈油处于增产周期内，油脂价格会呈现震荡反复的态势。

【菜粕&菜油】

前期海关加强对大豆的检验检疫，导致局部大豆供应偏紧。但五一假期之后，全国大豆压榨开机率会陆续回升，预计五月中旬大豆紧缺的局面会有所恢复。农业农村部印发《养殖业节粮行动实施方案》，力争到2030年全国养殖业消耗的饲料中豆粕用量占比降至10%左右。国内菜籽压榨率维持地位，菜籽菜粕菜油国内库存均有所下降。长期趋势显示的供给端偏弱局面，或因我国与其他国家形成新的贸易流向而缓解远期菜粕供应。后续需持续关注中美加最新贸易政策，菜粕下行空间有限，且不确定性因素较多，投资者注意风险，关注后期做多机会。

【豆一】

假期期间，美盘大豆价格波动不大。目前调节储备大豆仍在往市场上投放。进口大豆方面五一节后油厂会陆续开机，5-7月份的大豆到港量庞大。所以短期要注意进口大豆方面供应格局有一个先紧后松的切换。短期继续关注政策端的表现以及大豆供需面的变动。

【玉米】

五一节前玉米期货连续上涨。钢联数据显示，近期山东深加工企业门前剩余供应量持续低位，东北现货价格上涨，市场流通粮源多沉淀于贸易环节。总体上，港口库存压力有所减小，下游深加工淀粉开机率回升。目前各贸易商对后市还有一定分歧，部分贸易商挺价意愿强烈。在国内粮权转换完成后，行情振幅逐步扩大，投资者注意风险。

【生猪】

五一假期期间生猪现货价格基本稳定，部分区域小幅偏强。从供应端来看，能繁母猪存栏量持续恢复至今年年初左右，未来生猪理论出栏量随时间推后逐步增加。钢联统计3月新生仔猪数量继续创新高，目前已达到2023年5月以来最高水平，预计9月生猪出栏压力较高。同时，今年以来生猪出栏体重持续上升，处在过去5年同期仅次于2021年的次高水平。随着肥标价差的持续收窄，以及夏季对大猪需求降低，肥猪出栏压力增大。随着未来生猪出栏量及出栏重量的释放，关注现货价格的回落空间。

【鸡蛋】

五一假期期间鸡蛋现货价格南北方均走弱下调，需求表现尚可但供应充足压力更大。五一过后，需求端节日旺季效应过后，需求回归平淡，随着夏季炎热天气来临，后期要逐步进入到南方梅雨季节，价格会季节性偏弱，同时叠加后期仍是产能释放期，预计产能在8月底以前面临持续上升，蛋价长期仍以空头思路看待。

【棉花】

假期期间美棉有所反弹，中美关税的谈判预期提振美棉价格；美棉周度签约数据仍然偏弱，但年度出口任务已经完成，市场关注的焦点向新年度转移；美棉种植稳步推进，截止4月27日，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为15%，较去年快1%，较近五年同期平均水平快1个百分点，德州种植速度同比偏快。美方通过多种渠道主动与中方接触，希望与中方就关税问题进行谈判，继续关注后续的情况。国内需求进入淡季，内需尚可，外需面临的压力仍然较大，继续关注中美贸易情况。

【白糖】

假期期间美糖震荡。巴西方面，预计新榨季的供应依然较为充足，关注后期生产情况。国内方面，一季度广西出现了旱情，降雨较往年明显减少。不过，目前甘蔗生长阶段需水量不是特别大，而且近期降雨有所增加，甘蔗缺水的状况有所缓解，预计不会对甘蔗生长产生太大影响。从天气预报看，预计三季度广西降雨相对较好，关注后续天气情况。

【苹果】

期价震荡。现货方面，今年苹果销量较好，冷库库存偏低，现货价格走势较强。另外，近期需求较好，预计后期现货价格仍有上涨空间。从盘面来看，市场的交易重心转向新季度的估产，今年陕西各地坐果情况存在差异，部分地区出现坐果不佳的情况，关注后续生产情况。

【木材】

期价弱势运行。供应方面，新西兰原木发运进入淡季，5月份之后国内到港量将明显减少，供应压力有所下降。需求方面，旺季结束，后期出库量将逐渐下降。库存方面，由于到港减少且近期需求较好，原木库存有所下降。综合来看，需求进入淡季，供应也较为充足，原木基本面相对偏弱，预计期价维持弱势，操作上暂时观望。

【纸浆】

节前纸浆加速下跌，基本面弱势叠加宏观冲击仍是价格下跌的主要原因。截止2025年4月24日，中国纸浆主流港口样本库存量为210.6万吨，较上期累库3.7万吨，环比上涨1.8%。目前国内港口库存处于较高水平，阔叶浆库存数量居多，纸浆流动性仍偏宽松。外盘报价下调，下游对于纸浆采购偏谨慎，延续刚需和压价采购的趋势；原纸的终端消费大多表现偏弱，市场信心欠佳，纸浆基本面延续弱势。

【股指】

五一假期前最后一个交易日A股小幅增量，科技成长风格有所表现。期指各主力合约出现分化，IC和IM收涨，基差方面各主力合约全线贴水标的指数。假期期间，中国商务部表示美方近期通过相关方面多次主动向中方传递信息，对此中方表示正在进行评估，全球风险偏好受到了关税方面的利好提振，离岸人民币出现了大涨。海外方面，经济数据显示美国ISM制造业PMI指数呈现供需回落、并开始显著受到关税影响，但是非农就业数据仍然偏强，美联储仍未释放短期降息的信号。特朗普5日宣布对所有在国外制作的进入美国的电影征收100%的关税。虽然短期市场风险偏好提升，但未来关税对于基本面的负面实际影响逐渐显现以及关税的反复仍值得关注。节后股指短期或跟随全球风险偏好进行修复，市场风格方面或有望延续向科技成长的切换。

【国债】

国债期货收盘震荡。4月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得50.4，前值为51.2，低于3月0.8个百分点，为近三个月来最低，这表明当下制造业扩张速度环比放缓。美国关税在假日期间再次有缓和的迹象，风险偏好稳步回升。人民币汇率压力明显缓解，国内流动性有进一步向好的可能性。国债期货方面，多头或保持区间震荡格局。
