【原油】
周末消息面相对平淡，利比亚油田遭不可抗力小幅断供7万桶/日左右，市场关注焦点重新回到欧美对俄制裁政策。虽然近期有一定迹象显示4月俄罗斯原油出口受阻不及预期，但主要贸易商及银行谨慎参与俄油的情况并未改变，抛储利空消化后基准油现货领涨期货的局面得到兑现，高位震荡态势难改，后期关注点集中于欧洲对俄能源政策带来的供应预期扰动。

【贵金属】
上周贵金属震荡偏强。欧洲利率决议偏鸽消除了较快加息可能，美联储官员则持续确认鹰派观点，美元和美债收益率攀升压制贵金属涨幅。不过屡创新高的通胀以及俄乌战争再现恶化迹象给与贵金属提振。双向影响之下总体维持震荡趋势等待进一步驱动。

【铜】
上周铜价走势强劲，挑战七万五重要关口，市场交投回暖。俄乌冲突进入深水区，俄沙首脑会晤积极评价opec+合作，原油博弈仍在持续。中国今日将公布一季度GDP，中国央行全面降准25个基点不及预期。上期所库存再降近8千吨至8.9万吨，国内外交易所库存均维持低水平。疫情继续影响现货运输，下游处于实质上的负库存状态。技术上看，铜价短期处于上攻，关注七万五能否有效站稳。

【铝】
周五夜盘沪铝震荡。上周国常会提出加强政策支持，疫情悲观情绪得到修复，不过降准幅度较小影响可能有限。铝需求受到疫情抑制但开始有所改观，华东封控逐步解除后消费有弹性，沪铝仍有反弹空间，短期将测试22000元阻力。

【锌】
LME休市，沪锌震荡，2204合约最后交易日基本平水。SMM七地库存上周增加3700吨，上海仓储无变化，天津入库4100吨，疫情背景下消费走弱。锌价高位波动，关注冲高风险。

【铅】
上周五夜盘沪铅冲高到1.56万上方，原生铅价上调到15325元/吨，废电瓶报价维持9100元/吨。SMM铅社库上周增加5000吨，仍以交割入库为主。观望。

【镍】
隔夜沪镍继续上涨，上海地区疫情暂未缓解，叠加进口亏损导致国内供给持续偏紧，低库存对行情有强支撑。目前镍的主要下游不锈钢和新能源行业基本都是供需双弱局面，虽然短期需求疲弱，但后期价格回归理性之后，下游消费可能会有改善，短期镍价依然偏强。中长期来看华友和中伟高冰镍正式投料生产硫酸镍，后期将对镍豆用量产生明显替代。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格受镍价拉动继续高位震荡。随着镍矿价格上涨，镍铁价格表现坚挺，铬铁价格亦维持高位，304不锈钢成本重心上移。但短期不锈钢消费疲弱，供需陷入僵局，自身基本面无驱动，等待疫情好转之后的消费提振。操作上建议逢低试多。

【螺纹&热卷】
受疫情影响，终端需求疲弱，钢厂复产也受到冲击，供应回升相对缓慢，当前库存难以去化，压力逐渐增大。为实现全年增长目标，消费疲弱、出口承压背景下，投资稳增长预期依然较强，上周五盘后央行降准0.25%，不过幅度相对低于预期。盘面在强预期、弱现实间快速切换，波动较为剧烈，短期仍有反复，关注疫情控制情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端海外发货环比有所回升但仍保持较低水平。需求端，随着运输条件的改善，钢厂复产带动铁水产量继续反弹。在钢厂补库和疏港量维持高位的情况下，铁矿港口库存出现大幅下滑。不过疫情使得整体生产和终端需求的恢复都仍然面临较大的不确定性。短期来看铁矿在需求预期层面仍然存在支撑，但疫情的不确定性和钢厂利润的收缩对矿价产生制约，铁矿整体走势以震荡为主。

【焦炭】
河北等地高炉逐渐复产，钢厂库存偏低甚至有告急现象，补库预期较强。山西等地疫情对焦企生产形成冲击，政策端强调物流保障，运输好转后厂内库存开始下降。供需面整体偏紧，现货第五轮提涨落地，由于终端需求疲弱，钢厂传导成本压力的难度增大，对原料提涨抵触情绪依然较强。盘面高位波动加剧，整体依然偏强。

【焦煤】
受环保督察及山西等地疫情影响，煤矿开工有所下滑，下游焦企积极采购，运输好转后库存得到一定补充。蒙煤通关管控边际趋严，日均通关量仍维持在200车左右，海运煤价格有所反弹。盘面高位波动加剧，现货供需偏紧仍形成支撑。

【燃料油】
俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，受欧洲起草对俄罗斯石油禁运计划影响，近日海外柴油裂解价差再度走高，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益，现货升水维持强势。在此背景下高低硫裂解价差均有支撑，高低硫价差或继续跟随原油高位震荡。

【液化石油气】
在原油高波动行情减弱后，LPG季节需求压力再度显现，化工路线需求环比难有改观，市场或以弱势运行为主。目前盘面受仓单偏少和油气比价中性支撑，贴水幅度继续走阔可能较小，但后市震荡中枢下移，低位运行为主，区间高位时择机布空。

【动力煤】
此前的二季度策略展望《累库预期有待兑现，关注空保机会》中我们已提示过二季度动力煤中下游存在累库时间窗口，届时现货价格仍有回落机会。3月中旬以来国内疫情的再次扩散无疑加重了这一需求淡季预期，大秦线检修推迟至5月中上旬、5月起中长协价格合理区间的正式运行也从保供的角度提前了累库预期的兑现，动煤期现货市场维持震荡偏弱行情。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格调整不大，期货震荡偏强，基差大幅回归。部分地区低端现货转好，下游和贸易商阶段性补库，叠加煤炭情绪亢奋，盘面大幅补涨；但整体供需仍未转好，预计价格将会回落。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格小幅回调，需求不济，整体成交放量欠佳，基差环比转弱。国内化工品多数偏弱运行，部分地区物流受限，上游压力较大，预计短期震荡行情。

【沥青】
近期国际油价盘面持续反弹，虽然沥青市场受制于自身基本面，但成本端持续上涨依然给予沥青市场一定支撑。此外，低利润持续抑制沥青供应增长，盘面高硫燃油和沥青价差不断拉宽，预计后期沥青供应增速将继续被压制。后期原油反弹的持续性依然重要，若能维系，沥青有望继续跟随。

【苯乙烯】
苯乙烯当前库存水平处于五年中位数附近，短期的压力来自于国内公共卫生事情导致的跨区域汽运不畅，物流效率下降。上游原料与下游产成品的库存均累积在工厂端，对工厂资金周转和库容均形成压力。需求端明显减弱，叠加部分品种如GPPS处于亏损状态，补库意愿偏弱，主港库存也开始累积。全渠道被动累库，压制了苯乙烯利润修复的空间，短期可做空配，单边上注意原油端带来的风险。

【聚丙烯&塑料】
目前疫情区域多集中在聚烯烃产销集中区域，全国各地区运输受限，出入库较为困难。聚丙烯方面，前期投产的浙石化三、四线和镇海炼化三线等装置已经量产，不过目前检修仍然较多，整体供应压力不大。需求方面支撑有限，刚需采购为主受疫情影响；聚乙烯方面，虽检修装置偏多，供应有所减少，然下游需求较为一般，拿货力度偏弱，随着天气逐渐转暖，地膜的生产需求逐渐进入淡季，下游整体订单跟进都比较有限。价格呈弱势震荡整理格局。

【PTA】
PTA开工降至70%以下，短期物流影响下，终端开工率持续下滑，聚酯负荷降至80%附近，市场心态依旧偏差。PTA市场供需双降，加工差略有下滑；油价反弹，PTA价格被动走强。

【乙二醇】
物流受阻，EO回切EG，消费继续萎缩，短期港口累库利空EG。后市，进口和煤制产出有下降预期，聚酯厂原料库存低位，如果物流及消费恢复，下游集中补库带来阶段性估值修复的可能；从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，难有太乐观的预期。

【短纤】
国内公共卫生事件及油价剧烈波动对产业链形成负反馈，低利润下，短纤开工持续下滑。上周产销阶段放量，部分企业库存压力有所缓解，低开工下，短纤价格或得到支撑，关注利润的修复的可能。

【20号胶】
泰国原料市场因泼水节假期无报价，东南亚天然橡胶供应端将由低产期逐渐进入增产期，上周中国轮胎开工率重新回升，受疫情影响日渐减弱。市场情绪欠佳，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
上周，RU期货价格下跌，日胶期货价格上涨，内外胶市价格走势严重分化；云南天然橡胶产区继续开割，上周胶水收购价上涨，海南产区预计4月底开割。RU期货价格依然受疫情和资金配置的影响较大，估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
目前沙河整体出货一般，周末价格平稳为主，库存继续累加，深加工原片库存低，开工较低。上周华中地区去库较好，西南地区去库，其他地区累库，整体依然呈现累库状态。预计随着物流运输逐步缓解后，下游存在补库需求，或将迎来库存拐点。关注后续加工订单情况和库存拐点，短期依然累库，期价或区间震荡运行为主。

【纯碱】
上周国内纯碱库存140.81万吨，环比增加0.83万吨，库存整体变化不大，社会库存呈现增加趋势。重碱下游玻璃厂刚性生产，疫情封控期间纯碱原料库存消耗，部分处于较低水平，存在补库需求。周内纯碱整体开工率88.01%，环比上调1.56%。对于部分企业订单了解，订单环比稳中有涨，维持21天左右，订单至月底或下月初。4月8日点火一条1200的光伏线，光伏需求呈继续增加态势，浮法玻璃运输有望得到改善，或存在补库需求。目前玻璃继续累库，建议待玻璃库存拐头，可继续低位关注纯碱多单。

【棕榈油&豆油】
豆油棕油创新高，前期的震荡平台被打破了，要防范继续突破向上展开新一轮上涨的情况发生。棕油方面一方面进入季节性增产周期，另外还有乌克兰葵油在国际市场的确实，我们担心棕油的需求也没有那么悲观，如果需求没有那么悲观的话，就要警惕马来西亚棕油库存累库进度还是十分缓慢。短期国内棕油方面，接近交割月，低库存的背景下存在修复基差的的逻辑。在大豆和棕油库存没有顺利重建之前，建议豆油棕油逢低买的思路。

【豆粕】
豆粕单边价格维持震荡偏强，俄乌局势进入胶着状态，本周或许迎来大战，能源价格再次抬升，国际粮价维持高位。国内上周五豆粕成交4.68万吨，成交一般。现货基差情绪随着北方开机率增加而走弱，基差价格下跌，月间价差受到影响而下跌。北美未来一周天气正常，南部降雨减少。

【生猪】
生猪第四批冻肉收储结束，大部分流拍。周末期间现货小幅反弹。当前4-5月仍处出栏高峰期，季节性需求偏弱，且新冠疫情持续影响需求，猪价反弹空间有限。远月受产能去化进度偏慢影响，反弹高度不乐观。

【鸡蛋】
新冠疫情持续背景下需关注鸡蛋消费情况，近期数据显示周度销量处于同期偏低。供应端仍然紧张，在产蛋鸡存栏小幅恢复但仍处于低位。近月合约相对偏空。远月方面有存栏继续恢复预期，关注养殖盈利和雏鸡补栏情况。

【菜粕&菜油】
外盘油脂强势带动国内油脂走势，俄乌冲突迟迟没有得到缓和、潜在的油料作物的供给缺口仍在拉大，菜籽含油率偏高受益更明显。加籽新作播种前市场担忧产区天气，旧作供给紧张引致出口与压榨下滑，缺口只能靠坚挺的菜籽价格和替代油籽来弥补。澳大利亚菜籽主要出口至欧盟，加籽引发的菜籽供应问题，或在乌克兰菜籽播种期加剧，油世界预计乌菜籽产量下降，当前的供需格局均指向上半年菜系的成本将保持高位。国内菜系的库存表明紧平衡的状态可能持续至三季度，菜粕面临二三季度的消费季节性，菜油处于国际市场需求较强的阶段，预计菜系短期高位偏强震荡。

【棉花】
上周美棉表现强势，价格再创新高，但高价的风险仍要警惕。印度宣布免税进口棉花来缓解供需的紧张，成为国际棉价主要推动力；美国主产区德州天气仍偏干旱。虽然国际棉价表现强势，但全球纺织品主产国对高棉价仍是谨慎态度，主动增加棉花原料意愿偏低。国内上周现货成交清淡，上周现货总体持稳，在经历前期现货价格连续走弱之后，现货跌势有所缓和；期货表现偏强，尤其是远月合约，一方面国内供需受限于疫情原因，近月压力更大，远期得力于国际棉价强势和资金移仓等因素，表现更加强势一些。国内棉花产业供需仍然偏弱，叠加疫情冲击，更加疲弱。但由于盘面贴水和巨大的内外价差，中期郑棉仍是区间震荡思路。

【白糖】
上周美糖主力合约周下跌0.49%至20.12美分/磅。巴西即将开榨，关注新榨季生产情况。从中长期看，今年巴西乙醇在汽车燃料中的市场份额同比明显下降，乙醇销量减少可能导致糖逐渐累库，这在中长期将给国际市场带来较大压力。国内方面，上周郑糖偏强震荡，9月合约周上涨0.92%至6065元/吨。上周国内基本面变化不大，国内减产继续队糖价形成支撑。但是由于减产幅度相对不大，且疫情导致消费不畅，糖价上冲的力度不强。从基本面看，本榨季国内产销双减，库存减少，预计行情以震荡为主，近期上涨驱动有所减弱，本周9月合约面临短期方向选择，关注能否站稳6080点。

【股指】
俄乌局势的焦灼限制了能源回调的幅度，上周整体能源和农产品出现了反弹，即商品的波动冲击虽然过去，但商品市场的韧性仍然较为明显。而美联储在3月份通胀数据公布后，仍然以鹰派姿态引导市场，因此上周从美元和美债的走势来看，整体延续了4月上旬保持的基本基调，紧缩效应仍在延续。这在外部因素上构成相对压制的外部环境。对于市场相对期待的货币政策宽松，短期MLF并未下调，降准25bp反应了政策兼顾内外平衡，注重循序渐进，短期更多地需要聚焦数量型工具，等待疫情带来的供应链冲击进一步缓解。短期来看，在美元压制和国内政策循序渐进的过程中，指数仍以夯实底部的运行为基准情景，IH相对强势。