国投安信期货晨间策略 | 6月18日
国投安信期货 2024-06-18 08:56 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收涨，上探至前期震荡区间高点附近。美国进入汽油消费旺季，但终端需求难超预期，油品实际去库的证实程度有限，供应端OPEC+托底效用持续显现，近期交易题材有所缺乏，预计上行空间有限。

【贵金属】

隔夜贵金属偏弱震荡。上周美联储维持偏鹰观点，市场降息预期继续9月和11月间摇摆。短期美国降息预期后延、中东局势暂缓以及央行暂停购金令贵金属陷入阶段性调整，中长期贵金属重心抬升基本逻辑不变，美联储降息交易终会回归，全球动荡和去美元化背景下维持多头布局思路。经过上周美国数据和议息会议的集中冲击后，本周市场相对平静，今晚关注美国零售销售。

【铜】

隔夜伦铜收回部分跌幅，沪铜在7.8万上方震荡收阳。伦铜库存仍在小幅流入，注销仓单占比低，0-3月贴水128美元。市场等待联储官员讲话，因通胀压力松动，期货市场预期美国9月降息的概率在七成以上。昨日国内现铜78760元/吨，最后交易日上海现铜升水140元/吨，精废价差缩窄到1500元/吨下方，废铜供应紧俏。同时，SMM铜社库减少2.77万吨至40.16万吨。铜价下跌后，部分铜材加工企业陆续补入原料，生产积极性转暖。不过社库仍较高。因2407期权接近到期，前期卖出看涨期权已兑现大部分权利金，平仓离场。铜价调整下限信号，建议关注沪铜整体持仓、国内精废价差与美铜在MA60日均线下方的表现。策略上，正在关注更低水平卖出看跌期权相应机会。

【铝】

隔夜沪铝窄幅波动。周初华东现货转向升水20元，铝锭铝棒社库和厂库均小幅下降，表观消费环比有所回落但同比维持高增。美联储降息预期后延，经济复苏路径反复，宏观预期回摆带动商品普遍回调，铝产业层面不弱，短期关注两万关口附近支撑。

【氧化铝】

如果矿石供应能够实现持续放量，氧化铝供需偏紧局面将面临逆转但也难言宽松，供给端焙烧检修频繁，上周运行产能环比下降。短期有色金属整体向下调整，氧化铝关注3680元附近支撑。

【锌】

隔夜沪锌反弹5日均线承压，整体下行趋势不改，本轮回调以外盘带动内盘下跌为主，锌精矿进口窗口打开，但实际补入不足，矿供应偏紧不改，冶炼厂降开工，6月供应预减，北方高温、南方多雨，5月地产数据依然较弱，出口和制造业支持经济，消费增量预期不足，锌仍处于月度级别调整，产业做好卖保，暂看第一支撑2.3万元/吨否止跌企稳。

【铅】

废电瓶供不应求、价格大幅走高，河南、安徽等地区再生铅炼厂减产，部分冲抵了安徽天畅、江西齐劲复产带来的增量预期，市场再生铅货源偏紧，精废价差收窄至75元/吨，多头回补入场，沪铅加权持仓增1.15万手至16.59万手，投机资金参与痕迹较重，不排除沪铅上探2万可能；LME铅库存仍处于19.67万吨高位，隔夜沪铅上探万九，现货进口窗口打开，关注后市海外锭流入情况。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍低位震荡，市场交投活跃。现货来看，金川升水2750元，俄镍微贴水百元，电积镍升水150元，盘面震荡运行，但仍处于近期低位，因此现货市场成交有所转暖。另一方面现货市场电积镍现货紧缺现象延续，各品牌升贴水出现明显上移。镍豆升水500元左右，硫酸镍进一步升水近万元，三元需求开始给以支撑。另镍铁报价980元每镍点。技术上看，沪镍短期超跌，基本面反弹因素在加强，建议短多。

【锡】

隔夜伦锡再次在MA60日均线获得支撑，沪锡震荡收阳。市场评估佤邦恢复矿端锡粉运输影响。初步看，因锡精粉品味较低，预计仅1000余金属吨，缅甸对国内5月锡精矿出口量仍然可能“贴地”，这部分精矿获准运输选矿后，可能将低出口量延续到7月而不至完全断供。先进半导体封装台积电正在酝酿明年涨价一到两成。沪锡回调多配。

【碳酸锂】

周一电池级碳酸锂报价9.76万元，工碳价差4200，工碳供应短缺问题似有缓解。期现价格关系温和，期货微贴水千元，情绪和预期因素较少。现货市场交投仍然较为清淡，5月部分厂商提前备货透支需求。另电池需求不振，订单减量，下游客供氢氧化锂的总量增长明显。部分正极厂长协提货亦有明显放缓迹象，致冶炼厂出货困难。市场总体库存增加3千吨至9.9万吨，下游补库停滞，下游库存微增500吨至2.28万吨。冶炼厂库存增2千吨至5.65万吨。另5月氢氧化锂延续了4月以来的深度累库趋势。锂价重心下移，中期空头持有。后续等待的关键行业事件是冶炼厂抛货与减产动作。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价止跌回升，明显走强。受高温多雨天气影响，淡季螺纹表需持续下滑，环比降幅逐步收窄，累库压力显现，热卷库存压力有所缓解。下游承接能力不足，刚需韧性尚存，铁水再创新高，不过负反馈预期仍反复发酵，关注产量调控政策推进情况。经济复苏基础不稳，5月社融信贷数据欠佳，房地产主要指标继续大幅下滑，基建、工业增加值增速回落，关注政策刺激是否加码。盘面弱势中有所企稳，节奏切换较快，短期仍有反复，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面上涨，基差维持低位。供应端，全球铁矿周度发运量环比大幅增加并创下年内新高，其中澳洲及其发往中国的量增加明显，巴西和非主流发运亦回到年内均值水平以上，未来临近季末海外发运仍有冲量预期。国内到港量出现回落，考虑到近期海外发运偏强，未来或将出现回升。需求端，上周铁水产量超预期大幅增加，考虑到终端已经进入淡季，继续复产的空间也趋于有限。5月金融数据疲弱，地产数据也延续下滑趋势，政策落地效果仍需等待。整体来看，铁矿供需阶段双强，宏观情绪有所降温，预计盘面走势震荡。

【焦炭】

焦炭现货提降第二轮50后暂稳，今日期价受经济数据影响而普遍走弱。焦炭需求端，炼钢利润仍百元左右，铁水产量超预期大增，给炉料都带来了利好提振，且盘面走强带来了期现套利需求的释放。供应端，焦化利润仍较差，基本以销定产，产端压力不大。整体来看，焦炭供需偏平衡但期现采购诉求带来阶段性提振，成本端近期也持稳为主，因此焦炭价格预期有所反复，期价保持升水，预计跟随钢价情绪震荡有所偏弱。

【焦煤】

焦煤现货成交尚可，期价受整体带动有所走弱。铁水产量超预期抬升对于焦炭和焦煤刚需都形成提振。焦煤供应端，短期国内煤矿进一步大幅提产也较难，阶段性供应刚性仍存。进口端，蒙煤通关量快速修复至千车以上高位，关口堆场的库存压力仍处高位，继续提供压制；澳煤价格因海外需求较好而再次丢失性价比。整体来看，炼焦煤整体六月供需虽偏平衡，期现补库情绪起到了提振作用。盘面保持升水，预计震荡有所走弱。

【锰硅】

价格偏弱震荡。硅锰周度产量继续增加，铁水产量有所下滑，硅锰供需基本平衡，市场库存重回累增态势。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。天津港澳矿库存维持周度环比下降。建议观察月内港口锰矿库存水平，建议暂时观望为主。

【硅铁】

盘面偏弱震荡。目前并无实质性降碳文件落地，盘面价格受情绪引导较大，重回基本面指引。铁水产量略微下降，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。如果周产量持续反弹，市场库存或重回抬升态势仍旧维持去化状态。建议观望为主。

【集运指数（欧线）】

昨日新一期标的指数SCFIS欧洲航线报4688.53点，大幅跳涨458.7点，预计下一期指数有望触及5000点，预计最终EC2406交割结算价将在4500点至4700点之间。昨日马士基放出27周欧基港舱位，报价为$8000/FEU，低于原先宣涨的$9000/FEU的目标价格，需观察终端对于该价格的接受度是否足以支撑运价逐步向宣涨目标上行靠拢。展望后续，标的指数的大涨提高了近月合约的交割预期，也提高了主力合约的估值锚点，主力合约有望继续走强。但低于宣涨目标的开舱价格将会影响市场对于宣涨落地成色，以及当前需求韧性的预期，利多情绪或受到一定影响。地缘方面，昨日以色列总理内塔尼亚胡宣布战时内阁已经解散，巴以冲突在以色列面临国际压力和内部矛盾的背景下或再生变数。昨日德国不来梅港和汉堡港发生 24小时罢工行动，本周法国港口工会也计划组织24小时罢工，目前北欧和北美的港扣尚未出现严重拥堵，但需关注相关国家谈判进程，若谈判失败则更为持久的罢工可能引发更为严重的拥堵。

【燃料油&低硫燃料油】

高低硫价差有所反弹，在供应端主导的基本面分化在充分交易后估值矛盾减弱。后市来看，OPEC+稳产主导的高硫重质资源偏紧格局延续，低硫燃料油供应的相对充裕短期亦难有明显改观，预计高低硫价差进入震荡期，观望为主。

【沥青】

隆众数据显示样本贸易商库存环比小幅下滑，样本炼厂库存环比持平，总体库存依旧高位盘桓。沥青供需双弱，在需求迎来好转导致库存出现拐点前其价格重心锚定原油，但表现出弹性较弱特点，短期沥青期货价格预计窄幅震荡。

【液化石油气】

国内炼厂外放量和进口到岸继续上升，供应端压力仍在增强。化工需求因PDH毛利偏弱而缺乏改善动力。北美市场库存同比降幅走阔而持续走强，叠加原油近期的反弹对国际市场形成较好支撑，但东亚化工需求转弱趋势使得上行动力有限。盘面回落后原油已有所反弹，同时外盘强势之下对底部形成支撑，但现货端仍在累积下行压力，上行驱动缺乏，近期低位震荡。

【尿素】

尿素国内现货价格反弹，期货盘面回升。日产恢复至18万吨以上水平，后续供应压力预计持续存在；尿素企业库存结束去库趋势，出现小幅累库；复合肥开工大幅下滑，国内部分区域受干旱影响，推迟肥料采购，需求端预计在本月20号以后缓慢恢复。自海关出口关闭后尿素行情出现下跌，目前低位库存以及后续需求的回升支撑尿素行情，价格下行驱动减弱。

【甲醇】

甲醇期现价格持续回落，基差收窄。内地甲醇装置产能利用率持续回升，西北企业签单量上涨，生产企业小幅累库；海外受天然气供应紧张影响，整体开工率维持偏低水平；港口到港量小幅回升，江浙地区MTO开工率低位，沿海可流通货源增多，华东基差持续收窄。传统下游需求目前暂稳，MTO需求偏弱，供应端预期持续回升，短期甲醇预计持续震荡偏弱运行。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃价格下跌，近期价格缺乏向上驱动，价格高位整理，形成头肩顶形态，关注颈线附近支撑情况。聚乙烯方面，工厂生产维持刚需，部分谨慎观望为主，采购意向不足，需求面对价格支撑有限。后续来看，供应或部分减少，需求无明显变化，整体供需基本面对现货市场价格略有支撑但有限；聚丙烯方面，装置检修力度有所减弱，前端市场现货供应量随之增加，加之石化企业去库节奏依旧偏缓，供应端对PP价格的支撑减弱。下游受制于新进订单有限及利润修复不佳等因素影响，工厂生产积极性难有效提升，入市采购仍维持刚需为主，需求偏弱继续拖累市场交投气氛。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约价格收跌，延续回落走势。基本面上，检修企业减少，行业开工负荷率提升，需求整体一般，社会库存继续增加，现货市场承压运行。烧碱方面，山东液碱市场维稳，库存有所承压，且需求延续疲态下个别前期价格较高企业价格回落。

【PX&PTA&短纤】

海外汽油对芳烃无提振；PX负荷提升，PTA负荷小幅下降，短期PX供需偏弱，夜盘价格受油价推动上涨。恒力惠州PTA检修，海南逸盛推迟检修，聚酯开工平稳，下游开机小幅下降。6月底多套PTA检修重启，可逢高做空PTA加工差。三季度PX依旧有季节性供应上升压力，估值将承压，可考虑做空PTA-原油价差，风险在油价超预期走弱或PX、PTA供应恢复不及预期。短纤现货价格多维稳，产销偏弱，期货价格相比原料表现略显坚挺，加工差修复。

【乙二醇】

乙二醇港口库存小幅回落，社会库存压力中性偏低；后市开工率有继续上升预期，供需趋弱，价格调整。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，区间内逢低布局中线多单。

【玻璃】

产销走弱加之地产数据延续疲软态势，期价回落。期现货源冲击，现货价格松动，中下游拿货意愿降低，库存由降转增。产量继续下降，武汉地区产能置换，将停两条产线，后续以其他方式重新点火，玻璃近期利润有所改善，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。6月加工订单继续环比下滑，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强。短期现货成交走弱，加之地产数据延续疲软态势，成本支撑转弱，驱动偏弱，期价或震荡偏弱运行，中期考验天然气成本支撑。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格上涨。目前全球天然橡胶供应进入增产期，主产区普遍开割，新胶产量增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率微降，益华橡塑装置重启。今年5月份国内汽车产量同比小增环比小降，而销量同比环比均小增，汽车市场呈现边际走弱的特征，上周国内全钢胎开工率大降，半钢胎开工率小降。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存下降，上游丁二烯港口库存回升。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，策略上偏反弹。

【纯碱】

行业继续累库，轻碱价格阴跌，期价继续承压。周一库存环比增加3.51万吨。江苏实联装置负荷提升，山东海化复工，河南金山装置恢复，远兴产量提升，产量回升，近期暂无新增检修计划，预计产量维持70万吨以上高位运行。重碱刚需支撑在，光伏继续点火，抵消浮法冷修。轻碱价格阴跌，下游开工下滑，拿货积极性减弱。近期传闻进口碱到港约10万吨，进一步加剧供给压力。6月份检修计划少，产量回升，供给承压，加之轻碱端负反馈，6月驱动偏弱，但进入7月夏季仍有检修预期，中期难大跌。

【豆粕】

豆粕现货基差表现疲弱，国内仍然是累库的态势。短期需要关注美国大豆面积报告和关键生长期的气候，二者是决定美国大豆价格的波动方向的主要影响因素。宏观数据引发市场的忧虑，豆粕下跌为主。短期转为观望思路。

【豆油&棕榈油】

豆棕油现货基差稳定至小幅度走强。短期需要关注美国大豆面积报告和关键生长期的气候，二者是决定美国大豆价格的波动方向的主要影响因素。产地棕榈油需要关注增产期产量的表现，市场存在担忧印尼棕油气候对产量的滞后影响。宏观数据引发市场的忧虑，油脂跟随下跌。短期转为观望思路。

【菜粕&菜油】

北美油籽作物播种完毕，目前作物评级好于去年同期，萨斯喀彻温省菜籽优良率为78%，去年同期为77%。在持续广泛的降雨影响下，加拿大大草原地区的土壤湿度整体偏高，当前土壤湿度是近五年来同期最高水平。若随着气温回升，后期土壤湿度逐渐下滑至不会出现涝灾的情况，菜籽单产表现预计较好。作物生长期的天气溢价仍存在波动空间，但短期来看加拿大菜籽新作合约期价仍面临压力，短期可能下探支撑位600加元/吨。综合来看，近期由油籽传导至菜粕、菜油的压力尚未消化完毕，短期走势仍难摆脱弱势。

【豆一】

国产大豆受累于进口大豆疲弱以及国内宏观数据偏弱和自身疲弱的基本面，价格下跌为主，并且跟进口大豆价差走扩。国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制。中期天气存在不确定性。短期转为观望思路。

【玉米】

随着小麦收获不断上量，小麦价格走势偏弱，带动小麦-玉米价差继续收窄。当前小麦玉米价差收敛至低位水平，小麦饲用价值凸显，将在饲用领域对玉米形成需求替代。深加工方面，近期淀粉及酒精加工利润继续恶化，深加工领域基本全面亏损。产业链库存虽环比去化，但绝对水平仍在高位。当前需求端偏弱状态或倒逼贸易商降价去库。盘面维持偏空思路。

【生猪】

天气转热，消费端表现偏差。供应端，随着猪价快速上冲至高位，压栏及二次育肥情绪有所转弱，出栏动力增加，且夏季消费端对大肥消费需求偏弱。出栏体重方面，当前行业体重较上年显著偏高，后期若加速出栏，供应端存在压力后置。我们预计猪价抬升动能下降，后期出栏压力增加，需求维持偏弱，建议9月及远月高位空单继续持有。

【鸡蛋】

需求端走弱。蛋价正在体现季节性的弱势，近期蛋价回落速度较快。供应端，今年1月鸡苗补栏量同比大增，预计新开产数量高于当月淘汰老鸡数量，6月在产存栏预计环比增加。老鸡淘汰方面，近期淘汰鸡价格在持续走高，由于蛋鸡养殖盈利仍处在较好水平，老鸡淘汰节奏放缓，近期老鸡淘汰日龄环比回升，目前在500天以上。6月供强需弱格局仍在延续，现货端压力将导致近月合约压力显现，盘面偏空思路。

【棉花】

昨天美棉有所回落，盘中跌幅较大，美农6月供需报告表现平平，数据调整幅度较小；截至2024年6月16日当周，美国棉花优良率为54%，前一周为56%，上年同期为47%。截至6月16日当周，美国棉花种植率为90%，前一周为80%，去年同期为87%，五年均值为91%。国内郑棉震荡下跌，现货成交偏弱，基差坚挺，下游开机继续回落，棉纱库存继续累计；棉花供给相对充足，国内5月商业库存为377.41万吨，同比增加28.13万吨，环比减少56.18万吨。操作上暂时观望或逢反弹做空为主。

【白糖】

隔夜美糖大幅下跌。从基本面看，目前市场并没有充分交易巴西甘蔗单产下降的风险，而且制糖比例超预期下降，预计后期产糖量同比将继续减少，关注数据变化。国内方面，郑糖弱势下跌。5月份产销数据偏空，销量同比偏低。不过，由于前期销量较多，目前的现货压力相对较轻。进口方面，近期进口利润持续回升，市场预计三季度国内食糖进口量较多，补充糖源供应充足，现货压力有所后移。综合来看，基本面依然偏弱，预计糖价将维持弱势。

【苹果】

期价继续下跌。现货方面，产地主流报价持稳。西北地区果农货基本结束，客商按需发往市场，山东地区差货库存依然较多。批发市场方面，好货销售尚可，差货出货偏慢。另外，时令水果增加，苹果需求受到影响。从盘面来看，市场主要交易的是新季度的产量预期。从挂果情况来看，新季度的增产预期较强。综合来看，基本面偏弱，预计期价弱势运行，操作上维持偏空思路。

【纸浆】

昨天纸浆期货小幅上涨，山东银星报价6350元/吨，上涨50元；现货报价相对坚挺，基差处于偏高的位置。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需求偏弱仍拖累浆价。国内宏观数据偏弱，5月份规模以上工业增加值同比增长5.6%，不及预期6%，前值6.7%；当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。截至6月13日，中国纸浆主流港口周度库存量为179.1万吨，环比下降3.2万吨；操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股三大指数走势分化，深市表现强势，周期股表现不振。期指各主力合约走势出现分化，仅IM小幅上涨，IH领跌，跌幅超0.4%，主力合约基差方面全线贴水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市多数收涨，标普500指数和纳指刷新历史新高，美债收益率集体上涨，美元指数小幅收跌。数据端来看，5月经济数据出炉制造业投资和消费表现较好，房地产回落仍未见底，整体看二季度经济数据波动较大，当前内需不足仍是主要制约因素，后续耐心继续观察国内积极政策回归的信号。整体来看，近期市场在维稳预期下，指数下行空间或不大。增长因子向上力量趋缓、美债利率震荡下移的背景下，风格轮动向成长转换获得一定支撑。继续关注成长板块在科技股催化下补涨的持续性。

【国债】

从最新的金融数据来看，持续回落的M1增速表明融资需求偏弱的现实金融业‘挤水分’、财政发力较慢等多重因素持续影响。此外，手工补息管理的影响还是持续发酵中，存款走弱,由银行系流入理财等非银机构,活期存款持续向理财市场分流 。对债市而言决定利率向上调整空间有限。当前债市期货情绪向好，期货交易强于现货。推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。

图片
图片

图片


图片

图片
阅读 237
?
写下你的留言

人划线

