【原油】
假期期间原油冲高回落，整体延续此前震荡盘整态势。消息面上看，IEA战略储备释放及上周美国巨量抛储对远期曲线形成明显压制，俄乌局势及俄罗斯与欧洲天然气结算事宜仍处博弈阶段。目前基本面整体仍向着供应预期缓解的方向演化，但俄罗斯出口降量幅度、伊核协议进展、战储释放方式等因素影响仍呈现多空不一局面，预计高位震荡态势难改。中期拐点的确立需关注俄乌局势边际好转带来俄油出口正常化、欧佩克加快增产节奏等因素的利空效应。

【贵金属】
清明期间国际贵金属表现震荡。美国3月非农就业增加43.1万人，为去年11月以来最小增幅，不过失业率自3.8%降至3.6%续刷疫情以来新低，数据并未对贵金属带来明显波动。俄乌离签订协议和停火还有很大距离，美国计划与盟国对俄实施额外制裁。目前避险情绪跟随战争进展不断摇摆，贵金属总体维持震荡。
【铜】
假日期间伦铜冲高回落，市场表现偏强。美联储官员称最快5月快速缩表，美元创近两年新高，美股美债大跌。俄乌冲突再起波澜，乌准备加入北约，美国将于6日与七国集团及欧盟宣布对俄新制裁，欧多国宣布驱逐俄罗斯外交官。LME库存增至近十万吨，但国内去库存速度较快，现货供应仍困扰下游。技术上看，铜价处于整理区间，等待明朗。

【铝】
清明期间伦铝窄幅震荡。节前库存数据显示铝锭出现小幅累库，华东疫情造成物流受阻，下游开工下降。目前海外支撑较强，国内产能快速恢复但进口缺失，供应同比暂延续负增长，四月缺口仍存。短期沪铝震荡对待，关注封控结束后的消费驱动。

【锌】
节中伦锌交易欧洲天然气供应题材，海外锌精矿矿冶分享有所改变。有消息称，泰克资源锌精矿年度加工费上调45%至230美元，同时重启价格分享条款，如锌价3800美元以上加工费上浮5%。国内疫情当先消费受到负面拖累，观望或少量高位短空。

【铅】
伦铅节中在2400-2450美元间，重点关注沪铅。上周SMM铅社库流出3000吨、存量跌破10万吨。尽管原再生铅价差走扩到250元，但再生铅在华东、华北的生产受困废料的回收与运输。少量多单持有。

【镍】
假期伦镍窄幅震荡，LME表示要对镍事件进行独立调查。目前镍的主要下游不锈钢和新能源行业基本都是供需双弱局面，疫情导致主要不锈钢现货市场基本处于停滞状态，下游采购很少。三元前驱体也受到原料价格大幅上涨影响，采购意愿不强。

【不锈钢】
国内镍铁成交价持续上移至1650元/镍点（到厂含税），随着镍矿价格持续上调，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。但短期不锈钢消费疲弱，供需陷入僵局，自身基本面无驱动，等待疫情好转之后的消费提振。

【螺纹&热卷】
受疫情影响，当前现货市场供需双弱，去库较为缓慢。为实现全年增长目标，稳增长预期强化，基建托底有望加码，近期多地楼市松绑，需求预期较为乐观。唐山等地有序解封，物流运输逐渐恢复，不过利润偏低一定程度上抑制复产积极性。盘面整体维持上行态势，强势中波动加剧，关注疫情控制情况及商品整体风向变化。

【铁矿】
铁矿方面，假期外盘掉期小幅上涨。供应端全球发货整体平稳。需求方面，节前铁水产量小幅下滑，不过随着华北等区域逐步解封，原料运输情况有所好转，预计后期钢厂复产加快并带动铁矿需求边际好转。而随着疏港量的企稳回升，铁矿港口库存重新开始下滑。钢厂方面绝对库存水平不高，未来关注疫情好转后随之而来的补库需求的释放。短期来看铁矿在需求预期层面仍然存在支撑，走势以偏强震荡为主。

【焦炭】
疫情对供需两端均产生一定影响，焦企库存相对偏高，不过近期唐山等地开始陆续解封，运力恢复后钢厂补库需求回暖。现货博弈中暂稳运行，钢厂利润偏低对高价原料抵触情绪较强，预期回暖后焦企挺价意愿上升。目前黑色系整体情绪乐观，盘面表现较为强势，成本支撑较强，高位波动或加剧。

【焦煤】
受环保督察等因素影响，供应整体依然偏紧，随着运输好转、情绪回暖，部分焦企开始适当补库，煤矿出货有所好转。蒙煤日均通关仍维持在200车上下，回升速度相对偏慢，俄乌局势缓和，但全球煤炭供应紧张的局面并未明显改善。乐观情绪支撑下，盘面短期仍是易涨难跌的局面。

【锰硅】
外盘报价环比持平为主，估计是现货价格有一定支撑。而盘面价格预计主要以跟随其他黑色金属走势为主。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低。后期关注出口方面需求，以及疫情和国际局势的影响。

【硅铁】
市场消息称兰炭主产区受一定政策性扰动，运输短期内或有一定影响，对于价格形成一定利多刺激。需求释放边际上受到疫情扰动，外部影响仍存，预计硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。后期主要外部影响程度以及钢厂招标。

【燃料油】
俄乌冲突扰乱价差运行节奏，俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，在此过程中呈现出地缘紧张预期越高低硫燃料油裂解价差越高继而高低硫价差越阔的波动特征，价差冲高回落的节奏预计与原油绝对价格较为一致，高低硫价差亦以高位震荡看待。

【液化石油气】
国内市场多空交织，较国际市场仍显偏强但近期有收缩可能，同时短期进口货需求或相对走弱程度更大，关注后续进口缩量的节奏。外围原油冲击开始缩减，市场对季节性压力的担忧使得盘面有所承压，但短期内国内现货市场下行压力相对可控，估值虽仍受原油影响而宽幅波动，关注区间策略或现货回落时正套机会。
【动力煤】
疫情影响加之淡季煤耗回落，近期港口备货热情有所降温，上周港口现货价格再现回调；尽管大秦线检修推迟至4月18日至5月18日，但短期产区供应、港口调入存在瓶颈，上周环渤海港口供需基本持平、库存小幅累增。在俄乌冲突短期无实质性解决、外煤市场居高不下的背景下，我们预估5月起才可出现明显的库存累积，届时现货市场仍有回落机会，投资者可根据期货反弹位置布局空头保值头寸。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格调整不大，期货震荡偏弱，基差较强。国内供应持续回升，农需逐步下降，上游将持续累库，现货降价压力将在节后明显增大。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格震荡，整体买卖观望，成交偏弱，基差环比稳定。外盘原油调大幅上涨，国内化工品将明显高开。内地现货价格坚挺，内地与港口价差关闭，叠加华东需求偏弱，盘面高开后将会回落。

【沥青】
假期间原油呈现震荡态势，但整体还在高位，预计对沥青市场的支撑还在。短期内，预计沥青市场主要交易的逻辑大概率还是偏向低利润下的供应压缩，下游需求还将受制于各种因素。此外，大方向还是更多需要成本端原油指引方向。

【苯乙烯】
苯乙烯上半年投产已经兑现。全国疫情严峻，下游需求不振，透苯陷入亏损，主流库区提货减弱。据悉港口苯乙烯3-4月份有10万吨以上的量出口东南亚和韩国。受益于出口，苯乙烯华东港口库存继续下降。苯乙烯估值处于偏低水平，开工率偏低，下游需求受疫情影响跟进不足，产业通过降负来修复低迷的加工费。建议谨慎做多产业利润，高度受限于下游GPPS利润。清明假期期间，俄乌再起冲突，原油宽度震荡，单边上注意原油端带来的风险。

【PTA】
库存上升，现金流亏损，聚酯开工率下降；新订单缺乏，织造印染等终端受疫情影响，物流问题凸显，外加清明小长假，开工普遍下降，整体看产业链消费疲弱；后市继续关注聚酯龙头企业减产的节奏和力度来评估对原料需求的变化。短期依旧是油价提供主要波动，后市如果订单能有好转，或将提供利润修复的驱动。

【乙二醇】
聚酯开工有下滑，来自新装置的供应增量依旧是利空因素。短期疫情管控导致物流受到影响，港口库存有可能继续上升，EO物流受限，回切导致EG再度转弱；从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，整体继续维持偏低利润状态。

【短纤】
疫情及油价剧烈波动不利于订单的恢复，对产业链形成负反馈。低利润下短纤开工率持续下滑，库存居高不下，需求偏弱的局面暂时难以改变。短纤跟随原料波动为主，中长线依旧需关注订单的恢复情况。

【20号胶】
清明节期间，新加坡20号胶期货价格大涨，目前东南亚天然橡胶供应处于低产期，山东地区疫情好转，上周中国轮胎开工率继续回升，3月份中国重卡销量同比降67%环比涨30%。目前，NR期货价格估值偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
清明节期间，日胶期货价格先连涨后跌，云南天然橡胶产区继续开割，海南产区可能推迟至4月底开割。目前，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
节假日沙河地区受疫情管控，不得进出，市场成交停滞，库存加速累加，目前库存压力较大，库存拐点还需等待疫情缓解。现货价格延续下行态势，下游订单情况不佳。目前基本面依然偏弱，随着地产进一步放松政策，市场信心有所复苏，多空交织，期价或震荡运行为主，关注后续加工订单情况和库存拐点。

【纯碱】
节前纯碱厂家库存137.41万吨，环比减少3.99万吨。社会库存下降。对于样本企业玻璃企业碱库存了解，库存表现小幅度上涨趋势，接近37天。纯碱开工率85.64%，环比下调0.78%，湖北双环和四川和邦检修完成，开工有望逐步恢复，暂无新增检修计划，预期下周开工和产量呈现上涨趋势。短期来看，下游玻璃依然呈现累库降价态势，或对纯碱形成牵制，建议短期观望为主。

【棕榈油&豆油】
麦豆收涨，俄乌战争仍有不确定性，美国农业部面积报告利空消化之后，未来还需要关注实际面积情况和单产情况。棕榈油进入季节性增产周期，关注增产力度。短期对豆棕油维持高位震荡态势，震荡空间后期还需要观察下马来的供给情况。棕榈油近月合约关注下基差修复逻辑。谷物市场矛盾未改变之前，油粕之间的强势品种应该会反映到粕这一端。那么油这一段就要注意波动的幅度较大的风险。

【豆油】
清明假期期间，美豆价格反弹。美国农业部开始发布种植进度报告，截止4月3日，冬小麦率先首次发布优良率数据，数据显示优良率仅有30%，低于去年53%。玉米种植进度2%，持平过去5年平均，春小麦种植进度3%，高于过去5年平均值2%。周度21/22大豆销售量130万吨，22/23大豆仅有5.4万吨。

【菜粕&菜油】
全球油籽供给端的因素对中期外盘油籽仍存在支撑。欧洲面临两难境界，食品属性和生物柴油属性竞争激烈造成植物油涨价影响叠加，这或许成为短期欧洲市场的一个变数。短期来看，俄乌谈判缓解了市场担忧，大豆抛储的消息落实，短期来看利空因素使得菜粕与菜油价格承压。但针对俄乌冲突的市场担忧缓解到事实变化存在较长距离，因此压榨、运输的恢复仍不是短期的变量。综合来看，中期因素尚未改善菜系期价仍存在支撑且菜粕略强于菜油。

【棉花】
清明假期期间美棉总体维持高位震荡，3月底种植意向报告偏空，美国农业部的种植意向报告显示，2022/2023市场年度美国棉花种植面积为1,223.4万英亩，而调查预测为1,200.7万英亩。截至2022年4月3日当周，美国棉花种植率为4%，去年同期为6%，五年均值为6%。国内棉花基本面仍然延续弱势状态，疫情加重了物流的不畅。下游棉纱需求低迷，叠加疫情影响，销售运输更加困难。由于美棉大幅下挫，内外价差应该有所缩窄，预计国内仍将延续区间震荡的走势，5-9价差在500-600附近支撑较强。

【白糖】
假期期间美糖偏强震荡。从基本面看，巴西方面，巴西糖醇比价变化不大，这表明前期原油上涨的利多已经大部分体现在美糖期货价格当中。除非原油再次大幅上涨，否则美糖很难独立于原油走强。新榨季在即，巴西圣保罗乙醇折糖快速上涨，新榨季巴西制糖比将从去年的高位有所下降，但是由于糖价涨幅更大，预计制糖比下降幅度不大。国内方面，截至3月31日，云南已有收榨糖厂1家，同比减少1家，产糖134.27万吨，同比减少36.13万吨，产糖率12.20%，同比减少0.52个百分点。销售方面，云南省累计销售新糖48.46万吨，同比减少2.24万吨，单月销糖21.14万吨，同比增加1.47万吨。云南产量数据继续印证国内减产的事实，关注广西的产销数据。总的来看，本榨季国内产销双减，库存减少，但是销糖率偏低。预计行情以区间震荡为主，国内减产对糖价形成较强支撑，糖价重心或上移。

【股指】
进入4月份后，俄乌局势仍然在博弈状态之中，西方仍表态正酝酿新一轮制裁，但此前大规模原油抛储的政策下原油市场尚较为稳健。另外美联储重要官员隔夜仍然向市场中释放偏鹰的信号，推动美债收益率和美元走强并创出新高，市场担忧美联储会更为激进的缩表，纳指高位回调幅明显。近期来看，大中华区股市受益于中概股冲击过后的风险偏好修复，以及对于积极的经济政策回归有一定预期，在低位以修复为主。短期来看，外围的波动或仍存一定扰动，但短期国内的积极因素基于市场较强的支撑，预计短期以震荡修复为主。
