国投期货晨间策略 | 1月21日
国投期货
 2025年01月21日 08:51 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收跌，特朗普就职日宏观波动加大。虽巴以局势降温，但目前伊朗、俄罗斯供应担忧仍在，原油预计加速冲顶，后期主要关注油价延续高位后OPEC+增产节奏，以及特朗普上任后针对油价及地缘的相关表态。

【贵金属】

隔夜特朗普宣誓就职并未立即加征关税，美元大幅回落，贵金属表现稳定。美政策出台的不确定性令市场难形成一致性预期，下周美联储会议鲍威尔表态也尤其关键，预计市场行情会有较大波动，国际金银关注前高阻力，警惕短期回调风险。

【铜】

隔夜特朗普就职未提及立刻征收关税，美盘铜下跌，伦铜则因美元走软录涨，两市价差缩窄到300美元以内。市场继续敏感于美国关税变动，高盛认为美国一季度对铜征收10%关税的概率为一半，加大对美国铜进口量跟踪。沪铜夜盘在7.55万上方交投，昨日现铜报75430元，上海升水65元，广东贴水115元，中下游陆续停产放假。SMM铜库存增至10.98万吨、高于去年同期。观望。

【铝】

隔夜沪铝窄幅波动。周一铝锭铝棒社库较上周四分别增加1.5万吨和2.7万吨，春节累库周期开启目前表现优于近年同期体现需求韧性。不过特朗普上任政策执行存在高度不确定性，宏观方向难形成一致性预期，预计本周沪铝两万上方震荡，阻力位20700元附近。

【氧化铝】

近一个月氧化铝现货下跌近2000元超预期，氧化铝期货空头获利离场带来止跌反弹，但基本面维持弱势，国内运行产能超过9000万吨刷新历史新高，高位成本企业陷入亏损但矿石也已出现松动，供应端出现实质性减量前，氧化铝反弹高度或有限，关注4000元附近阻力。

【锌】

春节临近，资金落袋为安为主，1月炼厂复产和提产带动锌锭产出环比预增1万吨，下游进入春节放假阶段，消费转弱预期强，SMM锌社库增至5.94万吨，沪锌在2.43万元/吨明显遇阻。TC呈继续回升态势，矿供应转松预期下，沪锌逢高空仍是大方向。但特朗普就任后推行虚拟币的行为或令“再通胀”交易卷土重来，晚间传美暂缓加关税消息，美元大幅回落，侧重跟踪宏观动向，沪锌暂看2.31-2.43万元/吨区间震荡。

【铅】

再生铅春节期间放假比例高于去年同期，供应端压力减弱，市场传某电池大厂2月订单排产较高，对铅价形成一定程度利多。但是本周物流陆续停止，下游进入集中放假阶段，高铅价缺乏消费支撑，现货升水乏力，SMM1#铅对近月盘面贴水30元/吨，精废价格持平。供需双弱，成本、需求博弈下暂看1.63-1.68万元/吨区间震荡，鉴于炼厂减产预期偏强，后市倾向反弹看待，短期考虑卖出虚值2档看跌期权。

【镍及不锈钢】

沪镍反弹，市场交投活跃。金川镍升水1700元，俄镍贴水150元，电积镍升水50元，结构性供应结构继续走平，整体现货市场维持宽松状态。高镍生铁报价继续下滑至937元每镍点，镍铁库存增加0.4万吨至2.8万吨，不锈钢厂拿货较为积极，纯镍库存增加0.25万吨至4.2万吨，不锈钢库存降2万吨至89.8万吨。国内冶炼厂的盈利缩水，导致部分企业调整生产策略，整体产量有所下降。印尼方面，2025年的镍矿开采配额有所收紧，批准的开采量约为2.46亿吨，低于2024年的2.71亿吨。技术上看，沪镍反弹，结束空头策略。

【锡】

隔夜锡价强势拉涨突破调整前高点，沪锡主力关注25.3-25.5万间表现，且关注今日现价跟调强弱。昨日现锡24.79万，对交割月升水290元。12月国内进口锡资源量低迷，市场预计1月仍低，因此锡价仍有一定强现实因素。节前继续等待佤邦矿业开采消息。等待逢高空配机会。

【碳酸锂】

碳酸锂冲高回落，市场交投活跃。电池级碳酸锂报价7.78万元。上游冶炼厂强烈挺价，贸易商顺势抬高价格。即将进入春节假期，部分上游冶炼厂开始进入产线检修，大部分下游材料厂开工状态保持正常。市场总体库存微降400吨至在10.82万吨，下游库存增千吨至3.75万吨，冶炼厂库存降3000吨在3.3万吨。中间贸易商从冶炼厂手中拿货，流通环节信心有所增强。锂价7.5万元支撑有效，价格重心向上打开到8-9万元。

【多晶硅】

多晶硅期货小幅收跌。现货方面，年前成交接近尾声，最高45000元/吨，均价42000元/吨，接近头部生产平均成本，前期光伏行业减产执行较好，市场对多晶硅价格底部确定性较强。上周资金抬升多晶硅价格重心，但无明显供需驱动，预计维持震荡为主，关注行业自律执行情况。

【工业硅】

工业硅期货波动收窄，现货报价稳定，下游采购接近尾声，供需双弱及高库存格局下，表现阶段性小幅去库。临近春节盘面趋势性难现，以震荡为主，关注节后西北大厂的复产情况。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价冲高回落。淡季螺纹表需环比下行，短期表现好于预期，产量同步回落，库存低位累积幅度有限。热卷供需均大幅回升，库存继续累积。需求整体仍有韧性，高炉减产态势放缓，铁水产量逐步企稳，负反馈压力明显缓解，节后正反馈预期增强。从下游行业看，制造业投资增速维持高位，积极的财政政策支撑狭义基建增速回升，地产投资依然疲弱，销售复苏的持续性有待观察。市场乐观情绪降温，大幅反弹后盘面波动加剧，短期仍有反复，关注宏观政策变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡。供应端，全球发运大幅回落并处于近年来的同期最低水平，澳洲上周受到热带低压气旋扰动，虽然说影响时间较短，但仍然对发运造成阶段影响，巴西发运亦出现下滑，非主流发运则小幅增加。国内到港量下降至同期低位水平，预计短期难有显著反弹。需求端，上周铁水产量止跌企稳，钢厂进口矿库存继续增加，预计冬储补库接近完毕。海外地缘政治风险仍存，特朗普就职后市场波动率存在放大风险，我们预计铁矿短期走势或以震荡为主。

【焦炭】

盘面震荡为主，第七轮提降落地。需求端，钢厂利润稍有好转，铁水维持偏低位置，炉料刚需和冬储力度都弱。供应端，七轮提降后，供应略有下行，整体维持高位，库存继续累增。整体来看，焦炭延续供应宽松状态，整体依旧偏弱，冬储所剩空间已不大，需求进一步下降，跟随螺纹反弹为主，目前盘面有一定升水，上涨幅度不宜过分乐观。

【焦煤】

盘面震荡为主，基本跟随钢材走势。下游焦炭弱势，焦化利润被挤压，焦企刚需补库，焦煤现货成交量稍有好转。供应端，维持供应宽松态势，目前产量维持高位。山西省煤炭增产计划的推动下，或对煤矿春节假期时长有一定扰动。进口蒙煤方面，报价小幅抬升，但下游以刚需补库为主，高价资源接受度有限，口岸成交仍偏冷清。整体来看，焦煤供需局面依然显著宽松，关注周度铁水产量和煤矿放假时间长短，供应宽松局面拖累价格反弹高度，短期谨慎看涨。

【锰硅】

盘中波动较大。铁水产量略微抬升，硅锰周产量小幅抬升，供应水平维持抬升，整体较为过剩，市场库存持续累增。锰矿库存在厂家春节前备货的影响下继续去库，现货矿价格持续调涨，硅锰厂即期利润开始扩张，维持正常生产。北方某大型钢厂招标未见定价消息，持续关注。锰矿端扰动仍需观察，短期维持看涨观点，关注前高附近压力。

【硅铁】

价格震荡下行，主要跟随硅锰为主。上周供应环比继续下降，铁水产量略微抬升；次要需求边际有所抬升。表内库存持续累增，供应略微过剩。整体来看，供需两弱格局下，硅铁利润低位持稳。市场等待钢招方面消息，短期内盘面或挺价钢招，判断钢招定价前价格易涨难跌。

【集运指数（欧线）】

巴以间一阶段停火协议正式生效，胡赛武装发表声明表示“停止对除完全由以色列个人或实体拥有，且/或悬挂以色列国旗以外的船舶制裁。”，该表态进一步提高了复航的预期，目前部分头部航司已开始尝试扩大通过苏伊士运河的船只量，不过考虑到第二、第三阶段停火协议涉及以色列从加沙全面撤军、哈马斯地位等核心分歧，地缘博弈仍将持续，短期难以出现新的地缘缓和进展，因而04、06合约仍将更多受运价走势驱动。运价方面，目前仍处下行通道，且节后可能存在供应恢复快于需求的节奏差异，运价仍存下行压力，盘面偏空对待，但目前04、06合约位置已逼近航司绕行成本线，短期内下行空间较为有限，预计04、06等上半年合约将呈现弱势震荡。远月合约则将持续受地缘冲突进展扰动，或出现宽幅震荡。

【燃料油&低硫燃料油】

重油供应偏紧格局在OPEC+确定增产前供应偏紧难以证伪，裂解价差预计延续强势。低硫方面短期主要关注海外柴油强势的延续性，但年内难以摆脱过剩预期，高低硫价差仍预计震荡走缩。

【沥青】

最新周度数据显示厂库及社会库累库节奏加快，2月地炼沥青排产相较预期偏高，而春节假期临近需求逐渐降至年内冰点，且原油由此前强势上行趋势转弱，沥青重回基本面弱势下承压格局。

【液化石油气】

国际市场方面北美受寒潮刺激，亚洲市场下游采购有所增加，整体维持偏强。国内PDH复产开工率恢复至70%以上，目前对石脑油比价仍然偏低，化工需求有望维持坚挺。现货端稳中偏强，但原油上行受挫，且对仓单注销的担忧限制盘面基差进一步收缩，利多有所兑现后盘面震荡运行。

【尿素】

山东、苏皖地区农需启动，储备需求增加，且周期内复合肥企业开工有小幅回升，推动节前生产企业收单顺利进行，企业库存由升转降。前期停车检修装置陆续恢复，节前随着农业需求的启动，市场成交有所好转，短期行情止跌企稳；节后生产企业预计累库幅度较大，需求以返青肥为主，工业需求提升缓慢，供过于求的局面预计难以缓解。

【甲醇】

节前甲醇内地生产企业积极排库，让利运费积极出货为主，内地市场延续弱势。伊朗地区装置开工维持低位，进口减量预期预计在年后逐步兑现。近期沿海表需有所回落，港口库存由降转升。内地以及沿海均受偏弱的需求所拖累，但节后进口端的大幅缩量预期产生一定支撑，盘面预计宽幅震荡为主。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，下游需求支撑持续减弱，年前订单陆续交付，叠加少数小规模企业订单不足，企业陆续提前放假。聚丙烯方面，临近春节假期，下游工厂陆续停工放假，原料实际需求减弱，入市接货意愿不足，且受盈利水平不佳压制，对高价货源抵触心理较强。

【PVC&烧碱】

PVC方面，供应端开工维持偏高，企业暂无库存压力，但假期临近，厂家还是积极出货为主，部分中小下游制品企业陆续放假，整体需求走弱。烧碱方面，现货基本面上，企业库存低位，现货偏紧对价格形成支撑。但期货市场上，前期炒作游资临近假期部分离场，高位波动风险加剧。

【PX&PTA】

油价带动PX、PTA价格弱势震荡。春节临近，聚酯开工加速下降，化工需求偏弱，PX估值依旧低位。一季度有美国调油需求，亚洲PX开工下滑及下游化工需求上升将导致PX供需出现错配，中线考虑PX季节性估值修复机会。PTA加工差低位，PTA装置轮流检修，但聚酯减产更为集中，预期行业累库格局难改，绝对价格继续跟随原料运行。

【乙二醇】

乙二醇节前下游有备货需求，港口小幅去库。春节前后下游加大减产，预期累库压力可能在节后体现。中长线看，新年度乙二醇维持低投产格局，二季度集中检修及消费季节性回升，供需可能好转，月差预期偏弱。

【短纤&瓶片】

短纤价格随原料回落，春节前后有累库预期，加工差将承压；长线因低投产改善市场供需格局，预期加工差下行空间有限。瓶片期价回落，现货出厂价下调，过剩格局下，加工差持续承压。

【玻璃】

补库接近尾声，下游陆续放假，需求季节性淡季，行业将进入传统累库阶段。周末东北点火一条产线，加之部分厂家价格下调，情绪有所降温。但目前行业整体库存压力不大。石油焦和煤炭产线小幅盈利，天然气仍小幅亏损，预计产能或窄幅震荡为主。对于玻璃中长期维持煤炭成本附近低位做多思路，但预计上方空间有限。节观望为主，节后关注下游需求复苏情况和中下游的补库情绪，以及宏观政策层面。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

美国新总统正式就职，取消电动车补贴，支持传统能源，国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场价格跌多涨少。国外天然橡胶供应由高产期进入减产期，中国产区全面停割，越南产区也将逐渐进入停割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续大幅回落，燕山石化等降负荷运行，上周国内全钢胎开工率大幅回落，半钢胎开工率小幅回落，主要是春节假期临近，轮胎企业出货放缓，产成品库存继续上升。本周青岛地区天然橡胶总库存继续大幅回升至52.07万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存继续回落至1.2万吨，上游中国丁二烯港口库存继续回落至1.74万吨。综合来看，春节假期临近，下游需求走弱，橡胶供应趋降，天然橡胶累库，合成橡胶去库，成本面仍走强，外部环境欠佳，策略上观望，天然橡胶和合成橡胶跨品种套利春节前逐渐获利减仓。

【纯碱】

上周受远兴检修传闻影响，期货表现强劲，个别厂家跟随上涨，行业库存小幅下降。目前周产70万吨以上高位运行，据传远兴计划三月冷修，影响损失20万吨，继续跟踪消息。本周下游备货进入尾声，部分轻碱下游提前放假，需求下滑，行业将进入累库阶段。中长期，纯碱仍有新增产能压力，供应压力较大，仍呈现供需过剩的矛盾，寻找逢高做空的机会。

【大豆&豆粕】

短期重点关注特朗普总统上台政策端指引和南美天气对价格的影响。中期角度看由于美国农业部本月超预期调降了美豆的期末库存，平衡表环比收紧之后，从供需面要谨慎美盘大豆价格和国内豆粕单边价格探底成功的概率大，可谨慎观察，后续预计还要经过宏观面的考验。但是由于全球大豆仍然供应宽松，如果南美天气无大碍，上方也会给予压制。预计后期的南美丰产的压力，主要影响南美大豆升贴水的走势，预计大概率会影响到国内豆粕基差上，后续可持续观察。长期思路我们倾向于豆粕仍然偏弱，主要是全球大豆供应扩张趋势仍然存在，并且棕榈油供应处于更新迭代的时段，要谨慎油脂对豆粕的打压，豆粕需要将下行空间放大，以防止极端风险，长期角度对豆粕维持择机沽空去对冲熊市的风险。

【豆油&棕榈油】

短期方面棕榈油需要持续关注需求端的表现，短期需求表现疲软。短期美豆油方面生物柴油政策方面关注特朗普政府将制定实施申请抵免规则的详细法规。长期趋势看，由于全球油籽还处于扩张趋势，对棕榈油是一个压制，预计棕榈油总体是一个宽幅震荡的态势，带动豆油也会表现为宽幅震荡，只是棕榈油定价权集中，并且棕榈油供应处于更新迭代的时段，要谨慎阶段性的价格表现有爆发力，容易出现极端行情的风险，需要把波动空间放大。从长期角度看，预计棕榈油在油脂间是强势的品种，逢低多配棕榈油。

【菜粕&菜油】

昨夜郑州菜粕上涨0.86%，菜油微涨0.48%。受USDA“生物燃料作物暂行规则”影响，洲际交易所（ICE）油菜籽期货大跌，进而影响内盘菜油连续下跌。新规则涵盖了玉米、大豆和高粱三种生物燃料原料作物，但油菜籽被排除在外。目前生物燃料生产已成为油菜籽需求的主要组成部分，本次新规则的制定，或带来一轮阶段性下跌。整个菜系国际贸易局势存在多重变数，需要持续关注。在全球新季菜籽减产的大背景下，国内油厂菜籽库存小幅攀升。国内当前菜粕现货成交尚可，现货价格连续上涨，菜油现货下跌较多。综合来看，菜系期货长期来看难以单方向运行，或继续以宽幅震荡为主。

【豆一】

国产大豆政策端采购成交较好，支撑豆价。从仓单的角度看，仓单总体还是增加的势头，仓单压力很大。进口大豆方面由于美国农业部本月超预期调降了美豆的期末库存，平衡表环比收紧之后，中期要谨慎美盘大豆价格探底成功的概率大，可谨慎观察，后续预计还要经过宏观面的考验。长期角度看全球大豆供应扩张趋势仍然存在，预计进口大豆也会给国产大豆带来拖累。短期持续关注国产大豆仓单压力以及现货和政策的表现。

【玉米】

内盘玉米在春节前迎来一波上涨。日前中储粮宣布“进一步扩大国产玉米收储规模”，虽然具体情况还未公布，但在一定程度上提振了市场。USDA1月报告美玉米大幅调减单产数据，总产量下降1.82%，报告偏多，美盘玉米上涨，烘托了外围全球玉米市场多头氛围。国内现货方面，上冻后玉米种植户惜售情绪渐强，部分贸易商参照去年行情走势开始收购玉米库存，东北新季玉米现货转涨。北方港口继续累库，已至461.8万吨的相对历史高位，锦州港平仓价格上涨60元/吨。目前为多头行情，但卖压并未完全消除，地趴粮，栈子粮，去年高价陈粮还未消化，或拖后震荡探底时间，春节后或进行二次探底。

【生猪】

临近小年及春节，生猪市场供应仍然充足，需求端较为疲弱，生猪现货价格延续偏弱运行。本周进入春节前最后的备货期，关注现货价格表现。目前肥标价差坚挺，多个省份肥标价差较高，冻品库存处在低位，春节后关注猪价下方支撑。随着前期盘面估值不断下移，目前多数期货合约来到成本线附近，市场对利空因素消化较为充分，预计盘面延续震荡态势。

【鸡蛋】

周末鸡蛋现货价格大幅下调，本周一鸡蛋盘面低开，近月合约创下新低。春节前关注贸易商清库情况，春节后关注现货开称价格。由于高产能基数和低饲料成本，我们预计春节后蛋价将较为疲弱，预计有望向2.8元/斤一线靠拢。长期来看，明年下半年面临新祖代鸡的商品蛋开产，产蛋率或有所上升。在产蛋鸡存栏和产蛋率双重上升压力下，蛋价前景不容乐观，中期维持逢高空思路。

【棉花】

昨天美棉休市一天，美棉周度签约数据好转，但中国采购仍不理想；截止1月9日当周，2024/25美陆地棉周度签约7.17万吨，周增130%，较四周平均水平增71%，同比下滑25%。巴西处于棉花种植阶段，截至1月12日巴西2024/25年度棉花种植完成33.5%，环比增加3个百分点，同比去年下滑3.4个百分点。国内棉花现货成交一般，由于临近春节，下游不断放假，成交有所转弱；纯棉纱成交尚可，市场逐步进入收尾阶段。价格方面持稳为主，局部纺企上调报价，成交有待跟进。从品种表现来看，除常规精梳纱外，其余品种多数表现较好，库存较低。短期郑棉以反弹思路对待，操作上，逢低做多或多单持有。

【白糖】

隔夜美糖震荡。从天气预报来看，预计一季度巴西中南部地区的降雨量高于往年均值。由于降雨较为充沛，25/26榨季巴西食糖生产前景明显改善，美糖上方面临一定压力。国内方面，12月广西产销双增，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方压力有所增加。不过，去年三季度广西降雨偏少，后期产量可能不及预期，关注后续生产情况。

【苹果】

期价震荡。现货方面，春节备货已经进入尾声，近期市场整体销售情况尚可，特别是上周销售速度明显提高。从盘面来看，市场提前交易累库风险，期货价格出现大幅下跌。不过，近期果农挺价意愿下降，累库风险下降。另外，今年冷库苹果库存同比下降，对价格形成较强支撑。综合来看，预计现货价格维持震荡，关注年后去库情况。

【木材】

盘面震荡。短期来看，需求进入淡季，供应也较为充足，预计现货价格维持震荡。中期来看，年后需求将由弱转强。另外，内外价格持续倒挂，成本端的支撑较强。长期亏损进口也使得贸易商接船情绪下降，一季度的进口量可能有所下降。因此，中长期看现货价格处于底部区间，短期价格或继续反弹。

【纸浆】

纸浆期货在6000附近震荡，现货价格表现稳中偏强，昨天山东银星现货报价6550元/吨，价格上涨50元，临近假期，对于纸厂的需求支撑仍然一般，原纸市场毛利改善有限，市场采购节奏放缓，需求逐渐走弱。外盘报价经过上调之后，短期或维持平稳状态；中国12月份进口纸浆324万吨，环比增加44万吨；截止2025年1月17日，中国纸浆主流港口样本库存量为176.5万吨，较上期下降2.5万吨，环比下降3.3%，库存量呈现连续去库的趋势。市场对于纸浆的采购仍以刚需为主，需求给予价格的支撑仍有限，短期纸浆走势仍偏区间震荡，操作上暂时观望或逢低试多。

【股指】

昨日大盘高开后走势分化，创业板指较强，期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅近0.5%，基差方面仅IH小幅升水标的指数。特朗普就任美国总统，同时宣布将签署一系列行政令，包括建立对外税务局，对外国进口产品加征关税等内容。进入1月中旬后，随着中美关系维稳迹象显现，市场开始对于中国资产估值修复和“再通胀交易”并存定价，一方面科技成长类股票有所反弹。昨日美元指数大幅收跌，离岸人民币亦升值超1%。中国资产的修复一定程度上得到汇率市场的确认，后续或可对中期震荡修复的延展性维持乐观。特朗普就职后，大国关系展现出阶段向好的局面下，密切关注宏观方面情况和货币因子后续变化，及其对股指修复进一步助力的程度。

【国债】

国债期货震荡调整。稳汇率基调下，市场资金价格出现明显上行，流动性小范围紧张的情况持续发生。短期来看，美元强势可能会持续，警惕对于金融市场流动性的挤出效应。近期，随着股债翘翘板迹象加强，警惕国债市场的上行压力。多品种对冲方面，关注曲线陡峭化的入场时机。

图片

图片
图片
图片

阅读 135
?