国投安信期货晨间策略 | 7月5日
国投安信期货 2024-07-05 08:54 北京
图片

图片

【原油】
隔夜油价震荡收涨，以色列官员称哈马斯提出的建议具有重大突破，有机会达成停火协议，但飓风对墨西哥湾原油生产仍有威胁。目前油价支撑仍在于OPEC+维持减产下的三季度去库预期，需求增速疲软且面临高价负反馈的压力，OPEC+四季度产量政策在油价上涨后不确定性增大，预计上行空间有限，关注地缘扰动。
【贵金属】
隔夜贵金属窄幅波动。本周美国经济数据疲软带动美元大幅走弱，不过美联储官员发言和会议纪要显示多数官员认为未到降息时点，需要看到更多通胀下降迹象，降息预期继续摇摆。市场等待今晚非农数据指引，全球动荡和去美元化背景下维持回调买入布局思路。
【铜】
隔夜内外铜价震荡在60日均线下方，市场评估交易主题是否再次转向美联储降息。因美国独立日，贵金属提前收盘，今晚市场等待美国非农就业。昨日国内现铜79795元，平水现货，现货交投转强，但广东现铜仍贴水70元。同时精废价差1855元，SMM社库增加2600吨至40.98万吨。铜价仍在调整。
【铝】
隔夜沪铝窄幅波动。过去一周社库继续锭增棒减，铝锭铝棒库存总量下降不到1万吨，厂库下降2万吨。下游开工季节性走弱，表观消费环比回落但好于去年同期，现货贴水维持。供应弹性低，淡季需求拖累，沪铝延续震荡等待回调买入机会。
【氧化铝】
国内矿山复产不及预期，印尼取消铝土矿出口限制仅是传言猜测层面，氧化铝供需偏紧局面改善但难言转向宽松，运行产能在8500万吨附近波动。现货价格持稳在3900元附近，期货继续以近期区间内震荡对待。
【锌】
7月矿紧加剧，炼厂减产预期支撑，叠加美宏观数据提振降息预期，LME锌投资基金维持净多头前期下滑后再次回升，锌价仍是易涨难跌。随着价格反弹，下游接货情绪偏弱，叠加传统淡季需求不佳，SMM锌社库环比增0.37万吨至19.83万吨，库存拐点被证伪，沪锌反弹节奏不畅。供需双弱，7月整体以盘整看待，关注非农指引。
【铅】
铅价冲高回落后，市场流通货源偏少。再生铅受制于废电瓶紧缺，产量释放困难，精废价差50元/吨仍偏低，SMM铅锭社库6.16万吨低位，整体变化不大。进口锭流入且贴水出货，部分多头止盈，但沪铅总持仓依然偏高，前期低位多单未大幅离场。矿紧格局不改，废电瓶价格继续走高，成本端不支持深跌，铅牛市格局仍未根本扭转，上探2万概率仍存。鉴于进口窗口打开，市场多空力量有望进入新一轮博弈，资金高位洗盘或加剧。
【镍及不锈钢】
隔夜沪镍回调，市场交投温和。现货市场成交有所转暖。现货市场电积镍现货紧缺现象延续，各品牌升贴水持续坚挺。硫酸镍报价贴镍豆超四千元，随着镍价低位盘整，硫酸镍快速下调纠正了此前升水的状况，三元需求弱势尽显。镍铁报价快速下调至967元每镍点，上游端炒作基本没有空间。库存方面，镍生铁库存增600吨至2.2万吨；纯镍库存持平在2.96万吨，不锈钢库存降1.3万吨至97.2万吨。沪镍低位波动，短期观望。
【锡】
隔夜伦锡延续阳线震荡，内外交投重心稳定，且中短期均线组合呈多头排列。LME0-3月贴水快速缩至80美元，海外现货有转紧倾向，市场等待印尼6月出口数据。昨日现锡报27.6万元，精矿占比93.84%。多单持有，回调多配。
【碳酸锂】
周四粤碳酸锂期货弱势震荡，市场交投活跃。电池级碳酸锂9.05万元，工碳价差4900。志存锂业发布7月检修的消息后，部分锂盐厂挺价情绪有所加强。市场总体库存增加4千吨至10.7万吨，下游补库千吨至2.58万吨。冶炼厂库存增千余吨至5.3万吨。阿根廷锂矿产能近期开始集中投产，但总体在预期中。锂价重心下移，偏空看待，但空间有限。
【工业硅】
工业硅开盘走高、盘中震荡转跌，硅价反弹抛压大。周内现货报价缺乏主动，当下各产区高开工下，仓单及社库累库幅度明显走扩，需求却难给予有效支撑，基本面宽松压力不减。反弹沽空。
【螺纹&热卷】
夜盘钢价震荡走弱，小幅回落。本周螺纹表需基本持平，产量有明显回落，库存继续小幅累积，热卷产量回升、表需下滑，库存再次上升，关注暴雨天气是否边际好转。刚需仍有韧性，铁水维持高位，负反馈担忧明显缓解，关注产量调控实际执行情况。经济复苏基础不稳，三季度专项债发行有望加快，对基建形成支撑，近期新房成交明显好转，持续性有待观察。成本上移支撑盘面企稳反弹，终端承接能力不足制约上方空间，短期偏强震荡为主，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。
【铁矿】
铁矿隔夜盘面走弱，近期基差维持低位。供应端，海外铁矿发运偏强，国内港口库存继续上升。需求端，铁水微降但高位带来的需求支撑依然存在，由于淡季终端需求疲弱以及钢厂利润的收缩，进一步复产的空间有限。宏观层面，市场对于强刺激的预期已经下降，但在重要会议临近的情况下，短期盘面仍有博弈。铁矿供需阶段双强，市场情绪有所好转，不过考虑到铁水基本见顶以及港口库存压力较大，整体走势预计以震荡为主。
【焦炭】
焦炭现货第二轮待涨，盘面情绪受原料煤拖累有所回落。需求端，铁水产量维持高位，炉料刚需保持良好；不过随着吨钢利润边际下滑，钢材累库隐忧仍存，拖累焦炭进一步补库诉求。供应端，提涨后焦化利润有所修复但仍存分化，基本以销定产，产端库存压力不大。整体来看，焦炭现货供需矛盾不突出，在黑色中库存较低且结构健康。成本端稍有反弹但供应偏宽松，再叠加下游利润有限，因此焦炭估值反弹空间暂时还打不开。预计焦炭现货仍将提涨，盘面升水状态下震荡盘整。
【焦煤】
澳煤受事故的带动已经开始减弱，焦煤期价情绪也有所消散。铁水和焦炭产量仍处较高位，对焦煤刚需保持良好，但进一步补库意愿仍无。供应端，国内煤矿继续小幅复产，复产幅度基本稳定但产端累库压力较明显。进口端，蒙煤通关量快速回升后即将因放假而暂停通关，关口堆场高库存压力开始有所缓解；澳煤价格因澳洲某主焦煤矿出事故而快速反弹20美金+后报价开始小幅回落。整体来看，焦煤供需稍偏宽松，但前期估值底部暂时还算夯实，澳煤大涨和蒙煤通关暂停都对煤价形成阶段性支撑，盘面小幅贴水预计暂震荡为主。
【锰硅】
市场挺价钢招，北方某大型钢厂询盘价7500，Comilog新一轮远期报价9美元/吨度，环比抬升0.7美元/吨度。澳洲联合矿业报价环比抬升0.7至9.3美元/吨度。硅锰周度产量继续增加，铁水产量维持高位，硅锰供应仍显过剩，市场库存重回累增态势，这对于价格构成较大压力，但是并非主要矛盾。建议观察港口氧化锰矿库存是否持续去化，建议01合约在7850至7650之间轻仓试多。
【硅铁】
市场挺价钢招，北方某大型钢厂询盘价7000元/吨。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应逐渐抬升，但是铁水产量维持高位，硅铁出口量维持较高位置，需求更强，市场库存仍缓慢去化。宁夏利润逐渐下行，观察宁夏产区是否减产，短期建议轻仓试多。
【集运指数（欧线）】
现货运价方面，在本周航司陆续调涨运价的带动下，预计今日现货报价指数SCFI欧洲航线将继续上行，现货端对以近月合约为主的盘面走势支撑仍在，但运价利好在盘面已有较好兑现，当下多空消息纷杂，短期内或逐步转向震荡走势。船舶周转方面，目前亚洲和欧洲均持续面临港口拥堵问题。亚洲方面，新加坡港本周等泊时间小幅回落，但拥堵持续，部分船舶选择跳港或改靠马来西亚巴生港和丹戎帕拉帕斯港。德迅报道我国上海和宁波港因船舶集中到港而产生的延误时间平均在1.5天左右。欧洲港口方面，安特卫普港受油污事故和港口附近陆路施工影响延误显著上升，汉堡港和鹿特丹港堆场利用率高企已影响了码头交提货，法国和意大利则持续面临工人罢工的影响。预计港口拥堵造成的船舶非计划性延误将持续影响7月至8月的船期。
【燃料油&低硫燃料油】
季节性需求旺季及重油供应偏紧支撑高硫燃料油裂解价差。低硫燃料油供应压力延续，海外汽柴油裂解价差反弹力度较弱，高低硫价差反弹后仍面临回落压力，短期关注做缩机会。
【沥青】
利润对供应负反馈持续，需求端虽未见实质性好转但有季节性回升驱动，炼厂及贸易商总体库存出现去库迹象，供需边际改善预期下预计后续去库进程加快，但考虑到盘面对利多因素已经交易了一段时间，且往年6-10月本属沥青去库季，今年沥青需求弱势基调暂难证伪下传统旺季沥青上边界受限，后续上行空间有限。
【液化石油气】
国内新PDH投产和装置重启支撑化工需求，亚洲市场采购需求稳健同时7月CP维持高位，国际市场近日强势运行。淡季压力兑现后对现货价格影响有限，但国产气因炼厂外放增量而相对弱于国际市场，盘面进一步走强至对现货升水仍面临阻力，近期震荡偏强。
【尿素】
北方雨水过后追肥陆续启动，期货盘面坚挺，国内现货价格除东北地区外出现不同幅度上涨。国内尿素周产量125.23万吨，环比小幅回复，但日产的恢复进度仍旧不及预期，生产企业持续去库。短期来看，农业方面仍旧存在一定集中追肥的需求，预计持续到月中下旬，短期行情震荡运行为主；中长期供应方面预期恢复，新装置投产，尿素市场预计承压下行。
【甲醇】
甲醇到港量持续增多，港口大幅累库，其中华东地区累库幅度较大，港口库存总量快速回升至历史中高位；内地甲醇开工负荷持续走低，生产企业去库，西北企业新单成交量大幅上涨，企业库存维持低位水平，下游厂家缓慢累库。本周甲醇制烯烃装置产能利用率持续走低，海外装置开工缓慢回升，下月伊朗装船量预期大幅增多，下游需求预期先弱后强，短期港口加速累库，可考虑甲醇9-1反套。
【聚丙烯&塑料】
聚烯烃主力合约价格日内收跌。近期原油价格上涨，成本驱动增强，但基本面变化不大，单边上行驱动不足，价格延续高位震荡整理。聚乙烯方面，月初销售压力以及前期低价补库资源陆续放量，独山子石化即将重启，市场预售增多，现货报盘陆续松动，而终端工厂订单并未听闻有所累积。聚丙烯方面，两油库存下降，供应端压力暂缓。传统淡季影响下，下游工厂订单不足，对于原料采购维持刚需，需求难有提升空间。价格偏强震荡。
【PVC&烧碱】
PVC主力合约短期或下验6000关口支撑。基本面上，上游生产企业集中检修，企业开工及产量环比均明显下降，但是国内外市场淡季，供需呈现双弱局势，对市场支撑不足。成本端电石价格因外销量增加而带动PVC生产成本下降，电石法成本支撑相对乏力。烧碱方面，月内区域内仍有检修预期，供应端对市场或存一定支撑。下游需求整体或多维持不温不火的态势运行，主力下游氧化铝虽有逐步复产的情况，但整体复产进程缓慢，短期对烧碱需求难有明显增量。
【PX&PTA&短纤】
夏季汽油旺季之后，PX有供应回升压力，日韩装置集中重启，估值承压；PTA6月底开工低于预期，7月上有独山和中泰重启预期，下游聚酯及终端织造印染负荷下降。基本面向上驱动持续性有限，资金离场，期价回落，后市如无资金面行情，中线可继续看空PX，PTA相对油价估值，风险在油价超预期走弱或下游明显向好。短纤期价跟随原料回落，现货稳中有涨，产销回升至6成以上。短纤企业依旧面临库存上升压力，加工差承压，关注后市开工动态。
【乙二醇】
乙二醇库存中性偏低，到港偏低，基本面依旧偏强。但国内供应季节性回升，聚酯及终端织造负荷下降，供需趋弱，中旬之后到港有增加预期，价格在区间上沿附近将承压。年度低投产及消费回暖背景下，长线逢低布局中线多单。
【玻璃】
弱现实未改，夜盘大跌。本周玻璃累库速度放缓，各区域表现分化，沙河期现商、贸易商补库带动下呈现去库态势，华中地区累库明显，库存处于历史中性水平，梅雨结束，关注中下游是否会进行旺季前补库。近期产能波动不大，17万吨左右波动为主，目前煤炭和石油焦尚有利润，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。6月底加工订单环比继续下滑，需求疲软。地产成交方面，近期有所回暖，关注持续性。成本支撑与驱动弱继续博弈，短期观望为主。后续继续关注地产走势及中下游是否在旺季前有补库。
【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】
国际原油期货价格继续小涨。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量明显增加；本周国内丁二烯橡胶装置开工率回落，齐翔腾达停车检修，独山子石化即将重启。本周国内全钢胎开工率小幅回落，半钢胎开工率微幅回升。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至49.75万吨，中国顺丁橡胶社会库存继续回落至1万吨，上游丁二烯港口库存继续回落至1.9万吨。综合来看，橡胶供应增加，需求略增，库存回落，成本支撑，情绪偏弱，策略上观望或短线操作。
【纯碱】
夜盘下跌。周四库存下降，其中重碱去库，供应减少，中下游补库意愿有所提升。青海盐湖停车检修，中源化学轮修，远兴开工近期有所回升，徐州丰成和海天夏季降负运行，本周产量环比下滑2.3万吨至70.67万吨，后续唐山三友、天津碱厂计划检修，供给或70万吨左右震荡为主。纯碱厂待发订单增加，下游采购意愿增加，原料库存提升。近期光伏继续点火，重碱消耗进一步增加。7、8月份有检修和夏季减产预期，供给压力缓解，另外四季度仍有投产压力，可以关注9-1正套。
【大豆&豆粕】
豆粕昨日增仓下跌，隔夜减仓部分，但是价格总体表现弱。现货基差稳定为主。美国产区短期天气尚好。预计在油脂长期驱动偏强的背景下，资金更愿意在豆粕上空配，对豆粕带来打压。国内豆粕后期跟随美盘为主，单边择机反弹沽空的思路对待。
【豆油&棕榈油】
棕榈油高位盘整为主，波动加大，不过资金尚未大幅减仓。关注未来资金的动向，注意控制高波动风险。豆油预计跟随棕榈油波动，美豆油中长期方面要注意政策切换的风险，政策细节还需要等待去验证，并且要谨慎美豆油仍需要考验价格下限。由于树龄老化以及工业需求的长期大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。
【菜粕&菜油】
北美油籽产区关键生长期的天气存在波动的空间，但目前显示油籽生长比较顺利，因此市场虽抱有对天气升水的关注但整体却并未给予较高升水定价。而国内沿海油厂菜籽供应充裕，压榨高企使得菜粕与菜油供应充足。综合来看，国内菜系短期仍难摆脱底部震荡格局，中期受外盘菜籽新作定价影响维持谨慎乐观思路。
【豆一】
黑龙江产区后续需要继续关注产区天气表现，目前6月份的低温多雨天气有所缓和了。政策端本周五继续拍卖国产大豆1.9万吨，关注实际成交情况。国产大豆成本方面今年有下降，单边择机反弹沽空的思路对待。
【玉米】
玉米期价震荡走低。市场对新季玉米天气担忧有所缓解，新作合约持续回落。旧作方面，目前玉米市场替代品较多，小麦-玉米价差偏低以及南方港口大量能量饲料替代品，预计玉米价格上方反弹空间有限，建议谨慎操作，中期仍维持偏空思路。
【生猪】
生猪期价日内冲高回落，现货价格继续走高。月初供应节奏放缓，加上部分二次育肥群体仍在入场补栏，猪价再度回升。涌益调研显示，5~6月补栏的二次育肥至7月初出栏比例约在6成。从市场预期来看，由于上年持续的能繁母猪产能去化，市场当前仍有较强的看涨预期，因此部分已经出栏的二次育肥群体仍在入场进行补栏。出栏体重方面，当前行业体重较上年同期显著偏高，加上二次育肥的持续，供应端存在供给后置风险。天气转热，消费端表现偏差，屠宰数据依然偏差。盘面暂时观望。
【鸡蛋】
鸡蛋期价日内冲高，现货价格稳定。目前市场进入到交易旺季备货的阶段，不过从盘面表现来看，受多方面因素影响，资金出现了提前抢跑。从季节性来看，目前处在强势阶段。从基差角度来看，目前的旺季合约8月合约对现货价格升水幅度较大，我们对盘面持谨慎乐观看法。长期来看，产能仍然充裕，压制淡季合约价格高度。
【棉花】
美棉休市一天，美棉种植面积报告偏空，种植面积超出市场预期，关注7月供需报告是否会对产量做调整。截至2024年6月30日当周，美国棉花优良率为50%,前一周为56%，上年同期为48%。夜盘郑棉有所回落，国产棉现货销售基差整体持稳，变动不大，交投清淡。纯棉纱市场交投反应不大，维持清淡。国内纺企开机继续回落，成品库存继续增加，基本面表现仍偏弱；郑棉经过此前连续下跌，短期上下空间或均受限；国际上美棉实播面积高于预期，但下方70美分受到成本的支撑，短期美棉需求偏弱，且美棉产量存在上调预期，短期美棉或维持低位震荡。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。
【白糖】
美糖低位震荡。市场开始关注巴西的干旱以及减产情况，天气预报显示三季度巴西的降雨量依然较少，甘蔗减产幅度可能会超出市场预期，关注数据变化。国内方面，郑糖低位震荡。6月广西、云南的销糖量同比增加，销售数据利多。短期来看，目前糖厂产销率较高，现货压力相对较轻。不过，预计三季度进口量较大，后期现货压力逐渐增加。另一方面，市场预计24/25榨季国产糖继续增产，远月的预期偏空。甘蔗进入关键生长期，关注降雨情况。综合来看，基本面偏弱，预计糖价维持弱势。
【苹果】
期价继续下跌。现货方面，山东地区寻货客商数量增加，成交量略有提高。西北产区货量已经比较少，余货多为高价好货，部分客商转往山东采购。库存方面，目前山东地区中低质量货源库存依然较多，存在一定库存压力。从盘面来看，市场主要交易的是新季度的产量预期。从挂果情况来看，新季度的增产预期较强。综合来看，基本面依然偏弱，预计期价弱势运行。
【纸浆】
夜盘纸浆期货继续大幅下跌，现货价格持稳，山东银星报价6300元/吨；银星针叶浆外盘报价为820美元/吨，价格持稳；期货大幅下跌，基差再次走扩，远期进口仍处于倒挂状态，关注6月份的进口数据，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，预计6月份进口或继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。截至7月4日，中国纸浆主流港口周度库存量为162.8万吨，环比降低8.3万吨；操作上暂时观望或短线操作为宜。
【股指】
昨日A股高开低走，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅超2%。主力合约基差方面全线贴水标的指数。隔夜外盘方面欧洲主要股指多数收涨，美元指数仍在继续回调。美国近期经济数据层面的降温，让9月降息预期相比上周有所回升。在多国大选重要阶段展开之际，美联储有一定到维稳诉求，对于美元有所压制。法国国民议会选举第二轮投票将在7月7日举行，关注其结果的影响。总体来说，风险资产反弹驱动仍要观察流动性因子压制何时能有所缓解。A股市场风格角度中期红利板块依然值得持有超配，同时关注科技成长板块短期超跌反弹的可能性。
【国债】
国债期货震荡调整现券。整体窄幅震荡， 10年期国债及国开活跃券上行0.25bp。受央行公告现券借入操作影响，市场操作逐步趋于谨慎，交投明显冷清。中长期来看，受到多方面条件制约，利率向上调整空间有限,不会带来系统性风险.推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。
图片
图片

图片
图片
图片
阅读 248
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

