【原油】
隔夜油价收涨，EIA数据显示美国单周库存小幅累积，目前处于季节性累库初期但库存尚位于绝对低位。供需面看海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但欧佩克+剩余产能相对充裕，年内预计无明显供应缺口。近期乌克兰局势不断升温，地缘预期对油价形成一定推动，春节假期临近风险因素较多，建议观望。

【贵金属】
美联储利率决议显示很快会首次加息，并将在加息后开始缩减资产负债表。鲍威尔讲话则强化鹰派立场，称不排除在每次会议上都加息的可能性。受此影响美元和美债收益率大幅走强，贵金属回落。货币加速收紧，但通胀高企、地缘政治、美股大跌等因素提振避险资产，贵金属总体仍维持震荡。

【铜】
隔夜铜价高开后震荡，但美联储会议后美铜大幅下跌。美联储会议声明显示，预计很快加息，此后开始缩表；鲍威尔称不排除FOMC每次会议都加息的可能，需要大规模缩表，可以避免金融系统崩溃。现货来看，LME铜库存近期持续回落到9.3万吨，国内库存近期略有回补迹象，但进口窗口关闭另回补速度堪忧。技术上看，铜价短期陷于震荡区间，等待方向明朗。

【铝】
隔夜沪铝窄幅震荡。俄罗斯乌克兰冲突造成进一步能源短缺预期，伦铝保持坚挺。国内基本面转弱，周初铝锭铝棒综合库存较周四增加近两万吨。春季供需偏紧预期下沪铝中长期震荡偏强趋势未改，但短期累库阶段价格将承压，暂以近期运行区间内震荡对待。

【锌】
隔夜伦锌反弹，沪锌在2.48万。海外电价双向波动大，处在冬季交投题材尾部。国内市场陆续提保，观察锌市累库速度。节后继续关注基建市交易节奏。沪锌交投减持观望。

【铅】
内外铅价震荡，沪铅变动不大。正月铅价易涨难跌，期现货交易上择机侧重低位买入。再生铅市场还将延续较低的生产供应环境，限制铅市整体供应。沪铅较合理买入区间在1.54-1.56万元/吨间。

【镍】
隔夜沪镍上冲后回落，现阶段镍价的支撑仍然为国内低库存和海外持续去库。目前的镍价略背离产业基本面支撑，短期内还有回调空间，但在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以逢低买入思路对待。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格高位震荡回落。不锈钢市场将进入假期模式，交投氛围将迅速转弱，不锈钢自身供需表现一般，当前不锈钢供应相对宽松背景下，不锈钢如若涨幅过大，下游接受度有限。

【螺纹&热卷】
节前供需双降，冬储累库节奏加快，现货价格保持平稳。政策层面暖风频吹，稳增长加码背景下需求预期相对乐观，节后实际落地情况尚有待观察。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河北等地高炉限产将加码，未来供应释放仍相对受限。盘面下方支撑较强，基差收窄后波动加剧，短期仍有反复，节前注意仓位控制。

【铁矿】
铁矿方面，海外进入季节性淡季，发货整体偏低，日均铁水产量低位反弹，铁矿港口库存阶段性下滑。昨日主席表示“双碳”不搞一刀切，未来粗钢限产力度或相对温和，利好铁矿需求。目前节前补库需求对铁矿的拉动趋弱，我们预计铁矿走势震荡为主，节后关注冬奥限产的具体落地执行情况。

【锰硅】
市场对价格仍有一定预期，靠近底部区间做多情绪较为浓厚。内蒙地区有一定限电情况，具体影响有待观察。预计价格偏强震荡为主。

【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为疲弱，价格有所下行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。

【燃料油】
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，但短期俄乌局势升温为高硫资源带来一定地缘溢价。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
元旦节后国内化工需求有望环比持续提振。库存中低位运行下，国内节前排库压力较小，进口成本支撑下现货市场维持乐观，国内进口价差有望继续得到修复。节后现货端有望改善，短期原油回调影响市场情绪，盘面维持区间震荡，关注4-5正套机会。

【动力煤】
行情判断上，自年报发布以来我们持续强调，尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月以来动力煤中下游库存已下降659.9万吨（4%），前期现货市场价格亦出现明显反弹，坑口市场表现尤强，在到港成本支撑下港口市场短期仍相对坚挺。考虑到春节临近坑口、港口市场再现供需两弱行情，前期补库带来的反弹行情阶段性结束。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格窄幅波动，期货震荡偏强，基差走弱。近期期货市场情绪转好，盘面价格波动取决于市场资金的变化。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格强势反弹，买方相对谨慎，基差环比稳定。国内商品市场情绪较好，化工品集体增仓；短期市场波动的主线仍是围绕外盘原油及国内资金情绪，高位震荡为主。

【沥青】
隔夜国际油价继续上涨，WTI创新高，Brent逼近90美金关口，成本端上涨对沥青市场支撑显著。沥青现货市场供需双弱，临近春节，南方又多雨水，下游刚需非常有限，炼厂出货清淡，不过，炼厂在淡季时同样控制负荷。整体而言，当前成本端依然是最重要的驱动，关注原油在前高附近的表现。

【苯乙烯】
华东主港苯乙烯进口以及国产抵港2.75万吨，到货减少主要原因是有三船货直发工厂。港口库存下降2.15万吨至8.90万吨。春节期间苯乙烯预计到货5.25万吨。俄乌地缘政治再次紧张，隔夜原油忽略了美联储偏鹰发言和EIA累库超预期的利空，创出14年以来的新高。当前苯乙烯社会库存不高，市场交易利华益和镇利化学量产不及预期下，苯乙烯利润的短期修复。利润修复逻辑叠加原油助力，苯乙烯表现强势。临近春节，注意节日风险。

【聚丙烯&塑料】
乌克兰及中东局势导致地缘紧张气氛延续，且需求前景依然向好，油价大幅上涨，成本强支撑因素引领聚烯烃市场收涨。目前市场驱动主要由强成本，弱需求，低库存几个要点。成本端在原油强势的支撑下逐步走强。产业链库存维持低位压力不大。需求端面临春节放假和多地疫情影响。临近春节弱需求对于价格的影响更为凸显，加之节日期间累库以及节后复工的影响，供需基本面矛盾对价格产生一定压力，但成本端强势依旧延续。

【PTA】
夜盘油价继续上涨，PTA被动跟涨。春节放假，终端开工下滑，织机、加弹、印染均进入放假状态，聚酯负荷小幅下降，PTA季节性累库，加工差承压；逸盛两套装置在2月份有检修计划，但累库格局不变，加工差波动受供应商出货节奏影响。

【乙二醇】
乙二醇夜盘大涨，主要是受油价和煤价双双走高提振。中期看，煤制有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊重启，另有多套检修装置重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，季节性累库预期不变。

【短纤】
春节临近，下游陆续放假，织造负荷大幅下滑，需求后劲不足，短纤产销较差，随原料价格波动。

【20号胶】
泰国原料市场价格稳中有涨，东南亚天然橡胶供应进入减产期，春节长假临近，国内轮胎厂陆续放假，节前备货需求进入尾声。目前，外部环境欠佳，国内政策预期较好，NR期货价格震荡，估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货稳中有涨，春节长假临近，现货市场进入休假状态，上游天然橡胶产区进入停割期。外部环境欠佳，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
现货价格平稳走势为主。上周厂家库存环比下降7%，华中华北华东地区库存下降明显，下游囤货为主。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，近期有点火也有检修，产能变动不大，高位震荡为主。下游陆续放假，贸易商囤货临近尾声。沙河折合盘面价格2054元，补库需求接近尾声，年后需求有待验证，建议短期观望为主。

【纯碱】
近期，物流停滞之前，下游积极接货，为春节做准备。上周厂家库存环比减少18万吨，主要转移至终端，社会库存17万吨，小幅增加。周内纯碱整体开工率82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。下游节前备货积极性较好。目前现货价2420元，碱厂或有冬奥会限产，期价或震荡偏强运行为主。

【棕榈油&豆油】
美豆触及7个月以来的最高，因担心南美收成，且原油也强势上行。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。美豆方面继续开启上行走势，棕榈油方面也重新上行。预计美豆方面的矛盾演变需要等节后来验证。长假来临，节前注意控制仓位。

【生猪】
上半年生猪供应压力大，叠加季节性消费低迷，存在二次探底的可能性。绝对能繁量在21年12月底还是过剩的，高于正常保有量水平。3月及5月合约继续看空。

【鸡蛋】
鸡蛋现货价格在元旦春节带来的备货旺季体现为旺季不旺特点，因国庆以后新冠疫情持续对需求带来负面影响。老鸡淘汰量有所恢复。尽管后期存在存栏恢复的预期，但受此影响，存栏恢复进程可能慢于此前预期。操作上，临近春节建议减仓或观望。

【菜粕&菜油】
国内菜粕受到菜籽涨价提振延续涨势，走势仍较菜油偏强。“俄乌冲突”存在干扰菜系贸易的可能性。俄罗斯与乌克兰均是菜系产品的净出口国，乌克兰菜籽主要出口至欧洲地区，俄乌冲突或使得乌克兰对欧的菜系贸易受到影响，欧洲将加大对于加拿大菜系的进口。俄罗斯菜籽主要出口至中国和其他亚洲地区，但因2020年12月10日俄罗斯宣布提升2021年葵花籽和菜籽的出口关税，使得2021年至今中国进口俄罗斯菜籽的量明显下滑，料俄乌冲突对中俄菜籽贸易的冲击较小。另一方面，黑海地区港口向外的运输或受到俄乌冲突影响。总结来看，俄乌冲突从对欧洲进口和物流影响两方面看，菜籽价格或受到短期向上支撑。菜籽价格坚挺对国内菜系仍存在支撑，春节备货结束与餐饮消费预期减弱的影响下菜油预计仍将弱于菜粕。

【股指】
1月份FOMC议息会议声明中明确了加息的条件很快具备以及3月份将结束taper，管理通胀风险仍是美联储当前的首要任务。同时对于缩表而言，相比于12月份的议息会议而言释放了未来更快缩表的信号。总的来看，本次会议释放了较为清晰的紧缩路径，市场整体解读仍然处在释放偏鹰信号的通道中。从发布会后的短期市场走势来看，美短端和长端国债收益率大幅反弹，美元偏强势黄金回落明显，会议前美股反弹会议后美股冲高回落。当前阶段，外围金融去杠杆的大格局尚未发生显著变化的背景下，国内国债震荡筑顶和股指磨底与探底的格局短期延续，继续跟踪海外市场情绪和国内积极政策的推进情况。

【国债】
国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.22%。央行当日净投放1000亿元。最近一周，央行明显增加了金融市场上流动性供应，以确保春节前后资金安排，有助于流动性的稳定，跨节无忧。资金面方面，Shibor短端品种涨跌不一。连续两日，机构止盈盘出现，现券期货出现调整，节前交易以保守为主。
