国投安信期货5月17日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-05-17 08:53
图片
【原油】
隔夜油价收涨，主要受金融市场整体情绪提振影响，近期海外汽油裂解不断创出新高，美国成品油出口强劲对WTI形成正反馈，原油端BW价差接近平水。从单日基本面发酵情况来看，边际驱动较为有限，欧盟禁运利多是支撑油价强势的最核心因素但目前仍未有定论，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，预计禁运预期的摇摆仍以短线扰动为主，难以形成持续的趋势驱动。

【贵金属】
隔夜贵金属略有反弹。美元处于近20年以来高位水平，美国通胀维持高位但上行趋势放缓，鲍威尔在内的美联储官员均公开讲话继续传递收紧信号，短期货币政策冲击难言结束，不过全球经济前景暗淡以及美股持续下跌对贵金属支撑仍在，中期维持宽幅震荡趋势。

【铜】
隔夜铜价高开后震荡，基本站稳七万一年线。外围通胀因素重回市场，油价升破114美元，美国小麦期货涨停，美汽油再创新高。欧盟外长会未能就新一轮对俄制裁达成共识。现货维持外松内紧状态，国内现货升水回升至近三百元，下游需求回暖。主要加工端开工率逐步回到正常水平，废铜供应紧张。技术上看，铜价短期处于反弹，延续逢低采买。

【铝】
隔夜沪铝小幅回落。受到云南铝厂事故关停、上海计划有序恢复以及地产政策调整等消息提振，市场悲观情绪得到一定修复，不过实际需求能否较块回补仍存疑。周一库存数据显示铝社会库存继续下降一万余吨，需求弹性尚未明显体现。沪铝反弹将面临24000元以来的下行趋势线压制，重要位置21000元附近存在较大压力，沪铝或继续围绕两万展开拉锯等待消费的进一步验证。

【锌】
隔夜锌价随欧洲电价反弹，伦锌仍关注3500美元形态，关注物流显性化对锌价的影响。国内周末两家机构社会库存变动有分歧，疫情受控、比价回升，改善炼厂供应环境，需求慢慢回升，市场对去库节奏、幅度暂持中性看法。沪锌进一步下滑需要伦锌引导，此阶段沪锌震荡支撑在2.45-2.6万元/吨间，侧重逢反弹高抛。

【铅】
伦铅带动沪铅反弹、暂在万五偏下。昨日，原再生铅价差缩至25元/吨，现货对交割月铅价出现实时50元/吨升水，增大铅价止跌概率。铅市处在消费淡季，但因上游生产放量受限，社会库存横向震荡、累库趋势暂不明显。沪铅注意低吸，关注下方1.47-1.48万支撑。

【镍】
隔夜沪镍低开后小幅反弹，继续收于20万以上。国内纯镍刚需仍存，升水偏高位运行。随着MHP等原料供应增加，折算系数显著下调，硫酸镍价格下行压力较大，但纯镍本身的低库存和紧供应仍在支撑价格。受疫情影响下游需求因疫情同样疲弱，因此无论不锈钢还是硫酸镍排产计划均受到较大拖累，这无疑严重制约着镍的需求，短期偏震荡行情等待疫情好转后消费的进一步验证。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格小幅回落，当前的原料价格，钢厂生产成本与销售价格完全倒挂，甚至部分钢厂已经边际亏损，因此5月份已经有部分钢厂开始安排减产检修。不锈钢下方成本支撑强度逐渐减弱，镍铁、铬铁等原料价格开始松动。不锈钢库存较高，上周库存出现回落，且幅度不小，下游需求或开始改善，关注持续度。成本线以下短多交易。

【螺纹&热卷】
受疫情影响，终端需求相对偏弱，库存去化缓慢。4月宏观数据显示经济下行压力增大，房地产再次断崖式下滑，稳增长背景下，市场对房地产进一步释放利好政策的预期升温。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过对整体供应形成隐性约束。盘面回调过后震荡企稳，短期仍有反复，关注疫情控制情况及需求环比回暖持续性。

【铁矿】
铁矿方面，供应端全球发货相小幅下滑，需求端铁水产量继续反弹并逼近去年高位，继续上升的空间趋于有限。铁矿港口库存在高疏港的情况下预计短期继续去化。目前终端现实需求持续疲弱，而政策端的利好对短期需求提振有限，钢厂利润在持续收缩的情况下开始向原料端传导压力。我们认为铁矿短期走势以震荡为主。

【焦炭】
下游承接不足，高炉复产受阻，钢厂库存增至合理水平，采购明显放缓。随着原料煤紧张局面缓解，疫情影响减弱，焦化开工快速回升，供需相对宽松，厂库压力有所增大。由于吨钢利润偏低，钢厂继续挤压原料转移成本压力，现货开启第三轮提降。盘面回调压力已经提前释放，短期波动将加剧，关注黑色系情绪变化。

【焦煤】
疫情及煤矿事故影响减弱，供应有所回升，下游需求不足，焦企采购趋于谨慎，产地累库压力增大，现货价格大幅回落。疫情扰动下蒙煤通关出现反复，近几日重回300车以上，海运煤价格有所回落。现货供需仍偏宽松，盘面调整相对充分，短期波动将加剧。

【锰硅】
锰矿外盘报价虽有绝对价格下调，但是汇率上涨，其实环比并无调整。目前，国际冲突仍在，在国际海运费较为坚挺的前提下，锰矿价格难以大幅下行。盘面接近硅锰厂生产成本，关注现货矿是否调降，预计盘面偏弱震荡为主。疫情扰动国内需求，需求释放预计延后。关注出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。

【硅铁】
生产意愿仍然较强，需求受疫情影响，市场继续累库。经历过大幅回调后，成交转好，预计价格下行空间不大。后期主要关注疫情对供应以及需求的影响。

【燃料油】
俄罗斯原油产量及成品油加工量下降带来海外成品油市场趋紧，高低硫燃料油裂解价差均相对受益。具体节奏来看，高硫裂解价差在前期连续冲高后修复回调但预计幅度有限，柴油与低硫燃料油价差高位对低硫燃料油裂解价差形成支撑，裂解价差预计延续高位高波动状态，绝对价格跟随原油波动。

【液化石油气】
国内市场维持供需双弱，需求端燃气需求预期内走弱，但供给端炼厂气开始触底回升。当前国内市场较国际市场有所偏强，总体维持相对高位震荡，但随着欧佩克增产预期的释放和北美天然气的持续增加，进口成本松动或对市场情绪形成较大压制。盘面在持续冲顶缺乏潜在利多后，顶部压力增强，关注高位布空机会。

【动力煤】
4月以来动力煤中下游库存回升1217.7万吨（9%），目前库存水平已较去年同期高5.6%，且从月度供需平衡表预期来看4月的累库仍将延续至5-6月。5月1日起煤炭市场价格形成机制正式开始实施，秦港Q5500中长期交易价格上限770元/吨、现货交易价格上限1155元/吨，其中现货交易价格上限较此前限价900元/吨的容忍度偏高。市场情绪短期受到提振，补库情绪恢复加之大秦线检修制约港口供应，港口现货短期反弹；但考虑到后续中下游仍有累库预期且无正当理由超出现货交易上限将被认定为哄抬价格，预期本轮反弹的空间有限。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅下调，期货震荡，基差继续回归。外盘印标利好减弱，叠加下游及贸易商抵触情绪加重，预计本周现货开始累库，短期高位震荡。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格震荡涨价，有货者惯性拉高排货，实盘现货成交尚可，基差环比稳定。国内工业品情绪转好，整体化工品震荡偏强。国内西北地区甲醇价格稳定，内地下游按需补库，盘面转入区间震荡。

【沥青】
隔夜国际油价继续上涨，成本端持续维持坚挺给予沥青市场很强支撑。昨日多数区域现货价格维稳，当前需求层面依然缺乏亮点，随着前期价格上涨，中下游备货积极性都不高。此外，利润修复也带来一定供应的增量，不过当前供应总量还处于偏低的水平，因此只要成本端原油维持坚挺，沥青市场可能就会维持一定坚挺，只是涨幅可能会不及原油。

【苯乙烯】
纯苯美韩套利窗口打开。苯乙烯国内外倒挂较大，五月份苯乙烯仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数附近。苯乙烯负荷目前在80.38%，生产利润偏低。华东地区形势逐步向好，市场交易后周期估值修复。北美进入汽油消费旺季，美湾汽油库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的调油组分走强。纯苯、苯乙烯跟随芳烃整体情绪继续上行。后期来看，苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的压力来自渤化新装置即将投产带来的新增供应和下游低迷的加工费。

【聚丙烯&塑料】
线性方面，部分地区由于疫情影响，货物运输受限，资源消化缓慢，库存预计维持涨势，进口套利窗口关闭，进口难有较大增量。PP方面，装置检修仍然较为集中，且没有新装置投产，供应方面压力不大。成本端油价宽幅震荡，缺乏方向指引，但成本支撑仍在。需求端尽管下游备货提升，但对于价格提振的力度比较有限，价格或延续整理格局，等待平衡的打破。

【PTA】
夜盘PTA跟随油价走强。欧美成品油需求旺季，调油需求增加与亚洲的低产出对PX价格有短期支撑，成本提供主要驱动；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有提现。

【乙二醇】
装置低负荷运行，外加煤化工盈利较差，6月多套装置有检修计划，预期供应继续收缩，EG存在估值修复的可能，但幅度依旧需关注终端消费及港口库存的表现。中长线看，供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。

【短纤】
3月份以来市场在疫情防控压力下表现较弱，终端织造开工大幅下滑，短纤利润持续回落，开工降至历史低位。近期短纤负荷有所回升，库存平稳，产销依旧偏弱，下游追高意愿不强；后市依旧需关注终端恢复节奏。

【20号胶】
泰国佛诞节放假，原料市场休市，东南亚天然橡胶供应端进入增产期，但是受降雨天气的影响；上周中国轮胎开工率大幅回升，轮胎厂家基本恢复正常生产活动，物流运输继续恢复。

【天然橡胶】
上周末房地产再迎首套降息利好，上海分阶段恢复经济活动，市场悲观情绪有所改善,天然橡胶现货和期货价格上涨；国内天然橡胶产区降雨偏多，海南产区全面开割推迟至6月初，海南产区原料产出有限。

【玻璃】
昨日现货价格继续回落，成交一般，隆众数据统计，今日日均产销73%。库存依然呈累加态势，上周卓创库存环比增加0.5%，库存压力较大。下游加工厂依然受疫情影响，开工不足，原片库存底，按需采购为主。目前整体产能高位震荡。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，加上地产刺激政策继续加码，我们认为下方空间有限，价格或区间震荡为主。

【纯碱】
纯碱企业库存87.70万吨，环比减少13.85万吨，降幅13.64%，厂家库存快速下降，社会库存小幅增加，下游玻璃厂库存近期小幅上涨，维持一个月左右。开工方面，纯碱开工率85.43%，环比下调5.22%，青海昆仑150万吨装置目前已开车，暂无新增检修计划，预期本周纯碱开工和产量或小幅增加。厂家订单充足，大部分厂家订单到月底，部分轻碱到6月上旬，预计本周继续去库。待玻璃价格企稳，纯碱依然具有做多驱动。

【棕榈油&豆油】
印度小麦禁止出口，推动了谷物价格强势，也拉动大豆，也使得原料成本抬升。印尼棕榈油仍然没有放开，要注意政策的变动，注意价格波动放大的风险。产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
我的农产品数据显示，国内大豆和豆粕库存继续增加，截止上周大豆库425万吨，豆粕接近60万。美国农产品期货价格仍然较强，小麦价格领跑，大豆价格高位有所回调。国内昨日豆粕成交21万吨，市场情绪有所好转，现货成交为主，基差接受程度增加。

【生猪】
4月能繁母猪略有下滑，去化幅度环比减小，产能持续去化，提振远月价格预期。现货方面，受持续收储冻肉以及广东地区暂停省外生猪调运入省政策影响，猪价偏强。受疫情影响，需求较为低迷。盘面上涨后养殖利润修复，已属正常年份合理养殖利润水平。当前盘面建议观望。

【鸡蛋】
4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰继续维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步小幅恢复势头，期价偏空，现货关注疫情影响。

【菜粕&菜油】
隔夜菜籽整体保持强势，近月旧作合约更为强势，市场仍对短期供应存在担忧。菜籽等北美油籽作物处于播种期，播种期与生长期的天气升水支撑新作合约价格，加拿大菜籽播种将延续至6月初，关注种植面积与天气的最新数据。进口菜籽压榨净利亏损，远期买船热情仍不高，这对于菜粕与菜油构成成本支撑。国内菜系略有企稳，但偏低的豆菜粕价差、国内餐饮消费的预期等因素仍未改变，菜系期价的上涨空间较为有限。综合看，菜系保持偏多的反弹思路，即将进入消费季节性旺季的菜粕短期较菜油偏强。

【棉花】
昨天美棉大幅上涨，美棉中期强势基础仍在，谷物市场的强势也给棉价有所带动；美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2022年5月15日当周，美国棉花种植率为37%，此前一周为24%，去年同期为36%，五年均值为37%。印度棉花协会(CAI)最新报告显示，4月份的预估继续下调印度21/22年度产量至550万吨，较上次预估减少20万吨。昨天国内现货价格基本持稳，近期基差下跌较多，低基差资源增多；轧花厂销售压力和还贷压力大，国内疫情继续好转，上海有望在5月底结束疫情，关注后续需求能否好转；下游开机偏弱，库存在高位，但也显示出一些转好的迹象。中期郑棉仍以区间震荡对待，09的震荡区间在21000-22000，因内外棉价大幅倒挂，且盘面仍是贴水状态。

【玉米】
玉米期货价格偏强预期。美国玉米目前播种进度较慢，截止昨日最新种植进度报告显示，玉米目前种植进度不到50%，低于去年同期78%，低于5年平均67%。印度禁止小麦出口，小麦价格大幅上涨同样利多全球粮价和玉米价格。

【白糖】
隔夜美糖继续上涨，主力合约上涨2.76%至19.70美分/磅。我们观察到近期美糖下跌的重要原因是巴西雷亚尔贬值，不过最近两个交易日美元兑巴西雷亚尔暂缓涨势，美糖也随之反弹。建议投资者关注巴西雷亚尔5.05一线的争夺，如果美元兑巴西雷亚尔继续下跌将对支持美糖继续反弹。国内方面，目前市场的焦点在消费与外盘。销售方面，近期各地气温快速升高，饮料销售增加将促使食糖消费回暖。9月是进口高峰，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响。郑糖跟随美糖反弹，关注9月合约6000点附近争夺。

【股指】
近期A股对于人民币顺势走贬和美股的弱势开始产生了较为明显的免疫状态，市场情绪和资金面朝着积极方向发展，结构上周成长板块相对强势，中游制造反弹幅度较大，近期IC偏强势。从4月份国内经济数据来看，4月份的金融数据显示信用扩张仍然在坍缩的通道中，增长压力仍然明显，疫情防控带来的私人部门资产负债表的衰退压力显现。面对这种压力，国内整体的政策基调仍然偏积极，央行下调首套房贷LPR加点下限至-20bp。另外上海疫情的好转和向复工推进的预期对于市场有一定提振。昨日来看，市场在连续反弹后构成一定整固，但之前形成的IC相对于IH偏强的格局仍然延续，市场的涨跌家数相对平衡。综合来看，A股短期市场的积极因素在累积，汇率因素和外围市场构成一定的扰动，但A股的免疫力明显提高，短期对于国内的复工问题和政策问题更为敏感，以震荡修复和夯实底部为主，反弹是否进一步发酵需要静候更为明确的驱动力。

【国债】
国债期货多数小幅收涨，10年期主力合约接近收平。周末，央行对首套住房商业性个人住房贷款利率下限调整为不低于20个BP，且金融数据同比增速低于预期，市场对于利率价格松动产生了一定的预期。全天表现来看，市场情绪比较纠结，再次聚焦于宽信用落地情况。短期，国债期货高位震荡。

【分析师团队】
图片



免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。



除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。



在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。





点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



发表于北京
阅读 7
写下你的留言