国投安信期货晨间策略 | 5月29日
国投安信期货 2024-05-29 08:50 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收涨，OPEC+减产主导的去库预期仍主导盘面。白宫方面称美国及其伙伴可以采取进一步行动，以增加俄罗斯使用影子舰队逃避G7石油价格上限的成本，昨日红海再次出现商船遇袭，地缘担忧难消退。目前中美开工率企稳回升，但二季度以来原油季节性去库的兑现程度有限，5月下旬关注点集中在OPEC+相关减产预期的指引，短线以震荡看待。

【贵金属】

隔夜贵金属偏强震荡。近期美国经济数据强势压制降息预期，不过全球动荡和去美元化背景下支撑贵金属中长期运行重心抬升逻辑难以不变，国际金银背靠2300美元和30美元支撑逢回调偏多参与。

【铜】

隔夜外盘铜价延续涨势，沪铜8.5万下方震荡。美国5月消费者信心指数四个月来首次上升、3月房价连续第13个月上涨续创历史新高，联储鹰派官员重申不能完全排除加息选项，并未干扰银价短线反弹，市场基本消化在9月或11月联储可能降息一次的预期。同时，欧元区接近首次降息时点。铜价前期创高后转为震荡，部分关注点转向国内依然强劲的铜产出与高社库。短线沪铜仍可能继续调整，延续高位虚值卖出看涨期权策略。

【铝】

隔夜沪铝震荡。周初铝锭社会库存有所增加，铝棒延续去库，需求存在一定负反馈。以今年来表观较高的消费消费来看后续仍有望回到低库存状态。沪铝维持回调买入多头思路。

【氧化铝】

氧化铝市场维持偏紧状态，各地现货快速跟涨，基差大幅收缩，氧化铝下跌空间相对有限，本周或继续围绕4000元波动，后期关注矿山复产能带来多少供应增量。

【锌】

下游高价接货意愿不足，由于副产品收益好，大型炼厂减产意愿不佳，矿的争夺依然激烈，市场可流通矿源不足。SMM锌锭社库曲线趋平，拐点信号不明，锭端不缺。贸易商看涨后市积极挺价，高价对消费负反馈虽然需要关注，但原料库存低导致下游在锌价上涨过程中被动刚需采买，对锌价的掣肘相对有限，资金围绕资源端的博弈仍在进行，在没看到炼厂大面积减产导致锭短缺兑现之前，操作以回调多为主，前期多单继续持有。

【铅】

交易所铅库存5.5万吨，近月无交割压力；再生铅复产增多，精废价差扩大至200元/吨，SMM原生铅报价对近月合约贴水285元/吨，由于下游前期逢低备货，铅价上涨后下游观望为主，LME铅再次反弹站上2300美元压力位，技术面上有望继续打开上方空间。铅现货进口亏损，铅锭仍无法有效补充至国内。月底万洋检修，6月金利和安徽铜冠也计划检修，原生铅供应偏紧预期仍在，铅上行动能仍存。

【镍及不锈钢】

沪镍回调，市场交投清淡。金川升水降至1100元，俄镍贴水400元，电积镍贴水1100元，价格反弹后现货强度未再度削弱。高镍生铁指数报价991元每镍点，围绕着矿端的博弈继续发酵。印尼当地实际仍有部分镍矿配额得到审批，但这部分批复量也远不能满足一级镍、二级镍在2024年的产能需求。新喀与澳洲镍矿分别由于政治和不可抗力原因无法正常供应。库存方面，国内纯镍社库再攀高峰至3.9万吨，不锈钢库存也增加近万吨至96.7万吨，镍生铁库存降千吨至2.17万吨。技术上看， 沪镍短期承压，震荡思路看待。

【锡】

隔夜伦锡涨至3.4万美元，沪锡夜盘高开后减仓仍震荡在28万元下方，沪锡仍在整理。LME0-3月贴水扩至203美元，伦锡库存小增至4970吨；沪锡仓单小幅流出到1.72万吨。上游，市场预计佤邦将慢慢恢复供应，不过未来两月锡精矿出口可能难有明显改观，关注5月产出及6月国内锡排产。下游，国内集成电路与家电板块稳健，但光伏焊料需求承压，英伟达创高速度快，警惕海外算力题材对锡价的影响。震荡中等待多配点位。

【碳酸锂】

碳酸锂承压回落，市场交投一般，过剩格局开始体现，但大宗商品整体气氛活跃，低位投机盘干扰趋势运行。电池级碳酸锂报价10.65万元，工碳价差4300，工碳供应短缺问题似有缓解。市场总体库存增加，下游补库停滞，冶炼厂库存增2700吨至5.1万吨。锂辉石价格小幅下行，部分头部锂盐厂前期备库较为充足，暂无采买需求，有长单交付需求的锂盐企业在现货市场刚需采买。根据近期澳洲非洲港口出货情况，叠加国内锂矿与锂盐厂的排产情况，预计锂矿仍处于供需双强的局面，矿端竞争出货持续。技术上看，碳酸锂总体震荡偏弱，择机短空为主，注意仓位的灵活性。

【工业硅】

工业硅期货价格出现显著回落，宏观政策对产业的积极影响尚需时日以显现，市场情绪平复后，SI2407合约收盘价为12465元，当日跌幅达到2.46%。现货价格保持稳定，市场成交一般。在西北地区，工业硅生产维持高开工率，而新疆地区部分交割仓库的库容已接近饱和。据SMM统计，社会总库存达到38.6万吨，且库存仍在持续累积中。从下游市场来看，虽然近期有机硅行业的检修装置已逐步恢复运行，单体厂的供应量有所回升，但多晶硅行业超过半数企业有检修计划，总体产量存在下降趋势。因此，工业硅的基本面表现趋弱，期货价格或将逐步回调至下游能够接受的理性水平。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价惯性下挫，继续回调。受高温多雨天气影响，螺纹表需环比回落，整体相对偏稳，产量温和上升，去库依然顺畅。热卷库存延续缓慢下降态势，社库依然偏高。铁水回到相对高位，吨钢利润欠佳，钢厂复产趋缓，负反馈担忧有所上升。地产利好政策密集释放，销售短期改善有限，实际效果有待观察，专项债提速及超长期国债对基建形成支撑。市场情绪整体转弱，盘面短期依然承压，整体震荡偏弱为主，关注政策刺激是否加码。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面偏弱震荡，基差维持低位。全球铁矿发运高位增加，国内到港量出现回落但仍然处于相对高位，铁矿港口库存增加并再创年内新高。需求端，钢厂盈利水平上升，短期暂无减产压力，预计短期维持复产趋势，未来继续关注终端需求的承接能力。整体来看，铁矿供需阶段性双强，库存压力偏大，宏观政策环境继续偏暖，但现实需求能否得到有限提振仍待观察，预计短期盘面走势震荡为主。

【焦炭】

焦炭现货首轮提降后持稳，市场存在分歧，近期出现提涨声音。焦炭需求端，炼钢尚存百元左右利润，铁水保持较高产量，按需采购。供应端，焦化利润不高，产量继续快速抬升后开始持稳，产端虽有累库压力但尚不显著。整体来看，焦炭供需存在些许过剩，成本端也有所松动，但由于终端预期利好提振和市场对于成本松动的幅度预期并不大，因此对于焦炭现货也不宜过分悲观。焦炭盘面仍存升水，结合钢价情绪看震荡盘整为主。

【焦煤】

现货竞拍氛围又有所走弱，焦煤期价情绪跟随整体有所回落。铁水和焦炭产量都有持续的快速抬升后持稳，地产政策暖风吹也带动了终端需求预期，对碳元素仍存最低补库的刚需。焦煤供应端，国内煤矿有所提产但幅度并不大，预计进一步大幅提产也较难，刚性仍存。进口端，蒙煤通关量保持千车以上的高位，关口堆场的库存压力仍存；澳煤价格性价比仍无。整体来看，炼焦煤整体供需转偏过剩，盘面仍有升水，但远月预期较好且下游仍有利润、产量维持较高位，因此暂时看不到大跌的空间，偏弱震荡。

【锰硅】

Comilog报价环比抬升1.4至8.3美元/吨度，主力合约价格遭遇新的压力位考验。硅锰周度产量增幅放缓，铁水产量相对高位持稳，硅锰供需基本平衡，市场库存不再累增。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。South32短时间内无法对外销售锰矿带来了锰矿进口的缺失，未来几周港存数据下降预期仍在，而且康密劳未来几周到港量也较低，这会导致氧化锰矿港口库存下降速率抬升。后期需要关注近两个月的锰矿港口库存变动以及有关South32的新闻。整体维持看涨，建议回调买入为主。

【硅铁】

硅铁价格日内波动率增加，走势受到成材和硅锰的双向拉扯。铁水产量相对高位持稳，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，不过市场库存仍旧维持去化状态。价格进一步反弹压力较大，主要是因为库存去化速度下降。建议逢低买入硅铁为主，价格大概率震荡上行。

【集运指数（欧线）】

现货运价持续高位运行，但部分货主对连续快速的运价上行表示难以接受，因此多空双方对于运价是否已经触顶产生分歧，预计短期内仍以震荡走势为主。马士基前日放出的24周AE6航线开舱价为$6800/FEU，目前已上行至$6898/FEU，显示此高价下仍有实际成交。现下舱位偏紧核心矛盾格局未见缓解，因而尽管目前下游高价舱位的消化意愿较差，但部分刚性出货需求或将被迫接受高价，进而推动运价落实进一步的上涨。

【燃料油&低硫燃料油】

汽柴油裂解价差趋弱以及OPEC+减产驱动下原油轻重油价差走缩，高硫燃料油裂解价差对应走强，亦反映了重油供应的相对偏紧。低硫燃料油方面，科威特5月下旬发运量维稳，国内炼厂维持高产，裂解价差延续走弱。后市来看，目前高低硫价差走缩至较低位置，长期驱动因素在估值上的体现已比较充分，建议观望。

【沥青】

当前盘面贴近此前提示的底部支撑位谨慎操作。后续来看，成本端而言，短期消息引发的稀释沥青贴水下行会偶有震荡反复走势但中长期预计难改贴水下行的趋势，无配额炼厂生产沥青仍处亏损状态，6月沥青计划产量仍处季节性中低位，但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓，沥青市场基本面缺乏利多，价格相对承压，目前临近6月OPEC+会议，谨慎关注油价走势，沥青暂时保持观望。

【液化石油气】

国内5月进口维持高位，支撑远东需求维持坚挺。近日中东供应缩减带动此前持续走弱的国际现货有所反弹，但燃气淡季和炼厂外放增多使得国产气仍有下行压力。盘面已计价需求好转预期，主力合约转移至9月后仓单到期问题会放大现货端影响，基差收缩趋势下继续上行面临阻力，关注后续化工开工率趋势和月末CP的公布。

【尿素】

尿素行情僵持，复合肥开工接近尾声，农业需求预计出现阶段性空档；供应方面已达到预期最低位置，后续开工率预期逐步回升。目前尿素的绝对价格处于年内高位，随着农业需求的阶段性走弱，下游抵触高价，市场成交氛围逐步转淡，预计价格将小幅回调，但整体库存低位将对行情产生支撑，回调的幅度或有限。

【甲醇】

港口供需矛盾弱化，甲醇行情僵持运行为主。江浙地区MTO开工率降至低位，外采甲醇需求量大幅减少，进口量窄幅回升，主要受海外装置低开工影响，到港预期持续修正；内地签单量大幅减少，开工率小幅回升，内地行情偏弱运行。后续进口量预期回升，内地开工预计持续恢复，港口以及内地均有累库预期，关注宏观偏强与供需面偏弱的博弈。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约收跌。聚乙烯方面，在集中检修和宏观利多支撑下价格高位运行，不过后期基本面压力预期增大，价格上行动力不足。5月底及6月初之后检修减少，供应预计增加。需求方面，仍处于传统淡季，工厂订单跟进缓慢，且面对高价原料，利润被压缩，原料囤货积极性偏低，维持刚需采购为主。聚丙烯方面，供应端受新增产能释放以及检修装置减少影响，预计小幅增加。需求端，下游目前新单跟进不足，货源采购谨慎心态较重，短期需求仍偏弱。总体来看，市场来自供需基本面的支撑将有所减弱。

【PVC&烧碱】

PVC基本面缺乏向上驱动，伴随期货价格冲高，负基差快速走阔，PVC主力合约上摸区间上沿承压回落，在3小时K线图上，KDJ与K线形成顶背离形态。因此，从技术上来看，PVC主力合约价格上方承压，阶段性顶部特征有所显现。烧碱主力合约价格收跌，烧碱企业库存环比出现累库。目前检修利好仍对价格有支撑，但随着6-7月份区域内检修利好逐步释放完毕，非铝下游进入淡季后，后续氯碱工厂库存承压后不乏存下滑预期。

【PX&PTA&短纤】

PX及下游PTA维持低负荷，涤丝产销转弱，市场情绪降温。海外汽油市场偏弱，芳烃对PX无提振，PX-原油价差持续反弹驱动不足。后市关注海外汽油旺季表现及PTA装置重启进度。PTA一套250万吨装置6月有检修计划，在此前后汉邦和蓬威共320万吨装置有重启计划，聚酯负荷波动不大，短期供需变化有限，中期装置重启后供应依旧有压力，PTA加工差将承压。短纤库存回升，下游需求有季节性回落预期。短纤绝对价格跟随原料。关注传统淡季订单是否有超预期表现。

【乙二醇】

乙二醇一套60万吨合成气法装置转产合成氨推迟，重启乙二醇，另有华东乙烯法装置重启预期，供应压力或再度显现，上行阻力增加；下游聚酯开工平稳，建议关注华东乙烯法大装置重启进度。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，区间内逢低偏多思路，区间上沿附近多单坚持。

【玻璃】

宏观整体回调，玻璃期价跟随下调。现货南北分化，南方阴雨价格偏弱，北方相对坚挺。5月上旬冷修量增加，近期相对平稳，天津信义三线600吨近期点火复产，行业同比产量依然偏高，目前煤炭和石油焦尚有利润，不具备集中冷修的驱动，预计产量高位运行为主。下游订单环比改善有限，家装为主，工程订单有好转但不明显，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，下游囤货意愿不强。后续有梅雨季节，需求季节性走弱，盘面升水格局，价格高位承压。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续上涨。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至53.9，上周中国顺丁橡胶社会库存重新回升，中国丁二烯港口库存重新回落。目前全球天然橡胶供应进入增产期，近期国内外产区降雨天气增多；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，锦州石化装置计划重启。上周国内全钢胎开工率小幅回落，半钢胎开工率继续微幅回升，反映轮胎生产边际走弱，全钢胎和半钢胎市场走势依旧分化。综合来看，下游需求总体稳定，天然橡胶供应趋增，合成橡胶供应回升，天胶去库合成累库，策略上观望。

【纯碱】

宏观驱动，期价高位回落。厂家库存下滑，现货价格坚挺。山东海化检修，江苏实联检修中，周度产量小幅下滑至70万吨以下，近期重庆湘渝计划减量运行，预计产量震荡运行为主。下游需求稳定，刚需补库为主，重碱刚需支撑在。4月份进口数据低于预期，进口小于出口，目前国外价格高企，进口窗口收窄。检修预期仍在，期价预计仍是高位运行为主，但波动会加大。策略上，目前现货坚挺，行业库存没有累加起来，加上检修预期和四季度投产压力，可以继续持有9-1正套。

【大豆&豆粕】

CBOT隔夜下跌走弱，收盘1230美分/蒲式耳左右，天气模型预计北美天气转好，降雨回到正常水平，播种进度本周继续改善，新作种植面积担忧下降，大豆市场缺乏新的利多刺激。巴西近月贴水价格下跌，报价下调至150美分/蒲式耳。单边价格和贴水成本的双双走弱传到至连盘豆粕价格。国内现货基差持续承压，下游对远期基差采购情绪较弱，有可能拖累油厂大豆采购节奏，潜在利空贴水价格。国内豆粕合约多头减仓操作，基本面缺乏新利多刺激前提下，价格持续回调可能。

【豆油&棕榈油】

美豆种植进度高于市场预期以及南美市场豆粕压力拖累美盘豆粕，带动美豆下跌。国内油强粕弱。豆棕油价格表现强势。生柴方面印尼市场未来几年政府的意向是推动掺混比例增加，而巴西市场生物柴油需求较好，减少对豆油出口市场的压力。棕榈油方面从高频数据看，马来产量数据偏利空，棕榈油在增产周期内，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国方面关注种植进度的表现。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，要谨慎天气带来的价格上行风险。长期趋势棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

外盘菜籽下跌加剧国内菜系跌势，主要因种植期天气表现较好挤压天气升水。降雨对播种形成了两方面影响，一方面土壤偏湿润，使得草原三省均出现了菜籽播种偏慢的情况；另一方面土壤湿度改善对于未来作物的生长是十分有利的，早播的作物已经开始萌芽。5月份的天气整体来看是利于播种的，后续6至7月份的气温与降雨是关乎单产的重要因素。综合来看，菜籽价格中期存在支撑，但短期存在下行风险；国内菜系中期仍存在上涨空间，但短期仍难摆脱震荡走势。

【豆一】

政策拍卖在持续进行，昨日拍卖国产大豆9757吨，全部成交，成交均价4584.54元/吨，溢价10-70元/吨。拍卖底价4550元/吨。收购方面存在新的收购主体入市收购，老的收购主体停止收购。国产大豆东北区域种植接近尾声。国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制。中期处于大豆生长的关键周期，天气对价格的影响权重增加，宽幅震荡思路对待。

【玉米】

进口玉米拍卖将近10万吨，底价2300元/吨，成交率65%左右，成交价格2330-2400元/吨左右，均溢价成交。进口玉米价格低于市场价，现货端价格松动，北方贸易商挺价意愿下降，出货意愿增强，环比下跌10元/吨左右，南方港口内贸玉米报价2450-2470元/吨左右，销区市场采购情绪不佳。河南小麦逐步进入收割作业，目前到厂价格稳定在1.25-1.3元/斤区间，市场预计价格维持稳定。持续关注拍卖动向，玉米7月合约持仓量较大，多头减仓阶段，玉米价格偏弱。

【生猪】

生猪盘面预期先行，期货先于现货见顶。在生猪现货出栏均价继续大涨的情况下，生猪盘面大幅增仓下跌。接下来关注后期现货持续拉涨的情绪是否开始弱化。屠宰量仍然维持低迷。期货主力9月形成双重顶结构，盘面维持偏空思路。

【鸡蛋】

鸡蛋盘面大幅下跌，近月领跌，7月及9月合约大幅增仓。近月端反弹结束。接下来现货要面临梅雨季节性的价格回落。从库存看，近期生产及流通环节库存虽有一定反弹，但整体仍处低位，可能一定程度限制进入6月后蛋价的跌幅，预计蛋价回落速度偏慢。操作上，仍然保持偏空思路。

【棉花】

昨天美棉有所上涨，延续反弹走势，最新的周度签约数据偏好，截至5月26日当周，美国棉花优良率为60%，上年同期为48%。从基本面来说近月情况仍好于远月，可以关注美棉7-12的正套，上周7-12正套大幅走强，继续持有，注意止盈保护；巴西5月份发布的2023/24年度最新产量预测，上调4.4万吨至364.4万吨，全球远期的供给增加的压力更大。昨天郑棉小幅上涨，现货成交一般，基差持稳，棉纱成交偏弱；下游开机缓慢减低，棉纱库存继续累积，淡季特征逐渐显现；新疆目前天气总体正常，继续关注天气和产量预期。操作上，暂时观望，9-1价差维持正套策略。

【白糖】

美糖偏弱震荡。巴西生产前景较好，市场看空情绪较浓。不过，目前市场对巴西单产的分歧依然较大，关注后续数据。国内方面，郑糖弱势震荡。从基本面看，国产糖产销利多，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格相对坚挺，对期价形成一定支撑。进口方面，近期内外价差快速收敛，配额外进口窗口打开，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，短期现货价格相对较强，对盘面形成一定支撑，预计郑糖维持震荡。

【苹果】

期价弱势震荡。现货方面，产地现货价格持稳。山东方面，客商采购积极性增加，片红价格走势偏强。由于近期走货量增加，果农惜售情绪加重，不利于继续去库。另一方面，山东地区库存同比依然偏高，库存压力依然存在，预计现货价格维持震荡。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，但是前期下跌幅度较大，利空有所释放，操作上暂时观望。

【纸浆】

纸浆期货仍维持高位震荡，山东地区针叶浆主流品牌报价6450元/吨，价格上涨50元/吨。智利Arauco公司公布6月份木浆外盘，针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但国内续期表现偏弱，短期终端需求偏弱仍拖累浆价。下游原纸厂对于纸浆需求一般，采购积极性一般；生活用纸平稳运行，文化用纸表现偏弱，交投不旺。截至5月24日，中国纸浆主流港口周度库存量为180.4万吨，环比增加2.1万吨，国内4月份纸浆进口量环比回落，关注后续进口量和港口库存变化。操作上暂时观望或逢低做多为主。

【股指】

昨日A股震荡下挫，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅近1%。主力合约基差方面均全线贴水标的指数。消息面上，近两日多个一线城市优化调整房地产市场政策，上海优化住房限购政策，降首付降利率等；广州放宽限购、取消利率下限等；随后深圳落地降首付降利率。隔夜外盘方面欧美主要股指收盘涨跌不一，芯片、航空股表现分化，美债收益率集体收涨，美元指数基本收平。近期美欧PMI超预期的同时美国密歇根通胀预期低于预期，前者给金融条件降温，但后者又支撑了再通胀交易。总的来看，目前阶段市场波动率仍然维持在低位，风险偏好呈现高位蓄势状态，风险资产相对偏积极的环境较5月中上旬有所弱化但尚未根本转变，等待新驱动的明朗。

图片
图片

图片

图片

图片
阅读 221

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

