国投安信期货晨间策略 | 7月18日
国投安信期货
 2024年07月18日 08:46 北京
图片

图片

【原油】
隔夜油价收涨，EIA数据显示美国上周商业原油去库，汽柴油累库，产量维持1330万桶/日高位，数据指向有限。目前三季度原油去库进入兑现阶段但幅度有限，成品油库存同比走高，边际利好缺乏，需求增速偏弱及四季度OPEC+产量政策的不确定性限制上方空间，预计反弹高度有限。

【贵金属】

隔夜国际金价高位波动，白银受制有色弱势。在美国经济走弱、通胀超预期回落以及美联储态度逐渐放鸽后，市场完全定价9月将会降息。国际金价刷新历史新高后打开上方空间，在降息得到进一步确认前贵金属或将维持强势，维持多头持有。今日关注美国周度初请失业金人数和欧洲央行利率决议。

【铜】

隔夜铜价走低，伦铜库存续增到22.11万吨，显性库存高、需求疲弱压制铜价继续调整。美国9月降息概率极高，6月美国新屋开工与工业产值数据升温，经济活动稳定。铜价可能继续向下调整，与前阶段不同，国内日周频现货指标有效性慢慢提高将有助于观察铜价调整底部。昨日SMM现铜贴水缩至55元/吨，精废价差1640元，中长期精矿与再生环节原料问题将为铜价提供支撑。等待周内社库，观望。

【铝】

隔夜沪铝延续弱势震荡。铝锭铝棒社会库存处于近年同期偏高位，表观消费改善不明显，略好于去年同期。短期淡季需求拖累，中期看供需矛盾有限，年内累库压力不大。沪铝C浪下跌形态暂难言止跌，可能会测试2022年下半年到2023年震荡区间上沿19500元附近支撑。

【氧化铝】

氧化铝波动有限，氧化铝企业矿石库存处于近年低位，氧化铝提产能力有限，平衡维持偏紧。强现实弱预期状态维持，现货价格持稳在3900元上方，中期来看偏空但矿石增量预期存在证伪可能，短期主力合约区间预计在3650-3900元。

【锌】

沪锌趋势走弱，TC走低显示矿偏紧，但随着冶炼厂淡季检修增加，资金交易逻辑从资源紧转向弱消费，黑色价格大幅走低，镀锌需求预计受影响较大，实体反馈需求较差，产业卖保需求凸显，SMM锌社库19.75万吨，LME锌库存仍处于24.6万吨高位，全球锌去库不畅，LME锌0-3月贴水扩大至65.05美元。矿山单吨冶炼利润超7000元，冶炼厂不含副产品单吨亏损超1800，理性分析，在需求不足的情况下，需要更低的锌价来推动炼厂进一步减产，加速扭转产业利润分配不均现状。由于矿紧短期缓解有限，下方暂看2.32万元/吨支撑，但不排除跌破可能。

【铅】

沪铅主力增仓破前期盘整区间上沿压力，进一步打开上当空间，机构持仓看市场空头力量偏弱。原料依然紧缺，再生铅炼厂延续大范围减产，个别交割品牌原生铅炼厂仍有减停产，盘面价格高企，精废价差只有25元/吨，基本面对期货盘面存支撑。市场仍在等待8月1日再生铅退税优惠是否取消的地方性政策，若30%退税优惠被取消，沪铅将再迎利多，建议不做空头配置。

【镍及不锈钢】

沪镍下跌，市场交投平平。不锈钢现货端处于价跌库存高的状态，市场悲观情绪蔓延，实际成交冷清，预计短期仍偏弱运行，下游没有转暖的迹象。三元方面，从上周开始，下游前驱体企业询盘表现逐渐活跃，部分企业存在刚需采买的态势，但多数三元前驱体企业对高价系数接受程度尚不高。现货来看支撑力度不足，镍生铁库存处于较为健康水平，纯镍库存减少1500吨至2.77万吨，出口增多影响到国内供需状态，不锈钢库存增近八千吨至98.2万吨，高库存持续困扰不锈钢市场。沪镍走低，偏弱看待。

【锡】

隔夜伦锡跌至3.28万美元，沪锡跟跌到26.8万，前期低位多单接近被动止盈点位。倘若日盘跌幅回撤有限，锡价可能继续震荡，伦锡可能向3.16万、沪锡向26万寻找震荡支撑。美国股市轮动，半导体板块短线抛压重可能拖累到锡价。伦锡0-3月贴水持平在165美元，昨日国内现锡27.45万，等待周内锡价下调后，现货成交及社库反馈。多头减持风险增大。

【碳酸锂】

碳酸锂期价阴跌，市场增仓放量。电池级碳酸锂报价8.73万元，工碳价差5000。市场总体库存增加，下游补库微弱，冶炼厂库存增三千吨至5.73万吨。津巴布韦要求在国内将矿石精矿加工升级为硫酸锂，以实现最低投资成本，而不再将精矿出口至国外，但这一过程的实现需要一定时间。锂价重心下移，等待低位企稳迹象出现，暂持偏空看法。

【工业硅】

工业硅日内先跌后涨，主力SI2409空头减仓明显助推上涨。现货方面，各品位硅价仍在下调，SMM昆明421报13050元/吨，下游需求表现不佳，市场订单成交冷淡。下游多晶硅价格跌破全行业现金成本，大部分企业均有减产行为，供需平衡恢复仍待时日。整体看，基本面仍无充分利好支持，在成本位置的支撑下，短期维持震荡判断。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价低开低走，惯性下挫。螺纹需求弱势中趋稳，随着产量下降，库存重新回落。热卷需求韧性较强，但产量相对偏高，库存压力依然较大，关注暴雨天气是否边际好转。钢厂利润下滑，库存压力显现，高炉有所减产，不过刚需韧性尚存，铁水回落幅度有限。地产大幅下行，基建到位资金偏慢，内需整体依然疲弱，关注新房成交好转持续性及专项债发行节奏。市场心态脆弱，需求预期偏悲观，负反馈逻辑仍反复发酵，盘面短期相对承压，关注需求韧性及大会政策变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面偏弱震荡，基差维持低位。供应端，全球铁矿发运7月以来季节性下滑，国内到港量高位增加，未来存在下降预期。需求端，铁水产量连续下降，钢厂盈利率亦下降至低位。虽然说钢厂短期大幅减产的压力不大，但利润收缩的背景下，预计铁水仍将保持下降趋势。终端需求淡季弱稳，产业链负反馈预期仍存，未来关注政策方面是否有进一步加码。整体来看，目前铁水基本见顶，铁矿港口库存压力较大，供需存在转弱预期，预计盘面走势偏弱震荡。

【焦炭】

焦炭现货仍稳，期价有所升水，受整体带动继续走弱。需求端，铁水产量虽持续下滑，但仍持较高位，炉料刚需弱稳；钢材累库压力累增，负反馈预期仍有待缓解。供应端，焦化利润回升后，开工持续小幅增加，只是产端库存压力仍有待累积。整体来看，焦炭现货供需仍偏平衡，在黑色中库存最低且结构健康。成本端受到阶段性稍有所走强但预期仍向下，钢厂利润欠佳制约上方空间。因为焦炭估值暂时矛盾不突出，盘面情绪继续随钢材一起震荡波动，短期看震荡偏弱。

【焦煤】

焦煤现货竞拍情绪有所好转，但整体氛围拖累及供应增加预期，导致焦煤期价仍然偏弱。铁水和焦炭产量仍处较高位，焦煤刚需仍存，但仍无补库意愿且有下滑担忧。供应端，国内煤矿前期停产部分基本已复产，供应阶段性扰动基本结束。进口端，蒙煤通关量在结束那达慕大会后恢复千车以上通关，现货价格稍反弹但下游接受度不高；澳煤价格持续回落，已跌回煤矿事故前价格。整体来看，焦煤供需仍偏宽松，重点关注会后煤矿进一步提产幅度。当前估值已跌至较低位，虽有下破迹象，但继续追空也需注意反弹风险。

【锰硅】

黑色系普跌，硅锰盘面顺势下行。据悉，South32澳洲格鲁特岛的港口重新规划了设施附近的海上禁区范围，或给市场带来一定利空情绪。上周氧化锰矿去化5.5万吨，略低于预期。关注南非伊丽莎白港受恶劣天气影响时长，目前实质影响较小。在供应过剩且氧化锰矿目前仍然充足的背景下，判断硅锰盘面仍面临一定下行压力。锰矿库存不降反增给于市场价格一定压力，目前周度产量维持环比上行，属于年内最高产量水平。需求较为乏力，硅锰供应过剩，市场库存继续累增，硅锰供需矛盾逐渐转化为主要矛盾。建议逢高做空为主。

【硅铁】

盘面震荡下行。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应仍在高位，但是需求端表现良好，钢厂需求有一定韧性，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量维持较高位置，硅铁市场库存仍缓慢去化。供需相对健康，下方空间较小，建议尝试多硅铁空硅锰套利操作。

【集运指数（欧线）】

昨日马士基线上报价再度突破$10000/FEU，但并不代表货主方已普遍接纳万元运价，目前市场主流成交价仍围绕$8000-9000/FEU进行。昨日天津-欧洲集装箱运价指数（TCI）再度出现小幅下滑，显示现货市场成交可能进入高位拉锯，预计近月合约将延续贴水现货震荡的走势。远月合约主要受地缘政治缓和的影响，加之特朗普枪击事件后支持率上升，可能影响巴以冲突解决预期，进而影响远月合约。但由于远月较难给予合理估值，且已深度贴水现货，需警惕因资金博弈形成的大幅震荡。

【燃料油&低硫燃料油】

沙特极端高温继续支撑发电用油预期，OPEC+低供应及季节性旺季背景下高硫燃料油短期支撑仍在，低硫燃料油供应压力延续，海外汽柴油裂解价差预期仍偏弱，近月高低硫价差做缩策略持有。

【沥青】

盘面对去库预期已经有所交易叠加 7月初以来原油有所回调，沥青偏弱运行，考虑到当前炼厂深度亏损无让利意愿及贸易商库存成本支撑下，沥青短期下行空间不大。后续关注传统旺季炼厂逆季节性减产行为的持续性。

【液化石油气】

炼厂外放量偏低，国产气总体坚挺。美国飓风影响结束，出口有所增加，同时夏季终端采购偏弱，国际市场情绪有所转弱。当前化工项目毛利尚可，无较多开停工计划，现货仍以窄幅波动为主。进口成本高位对市场仍有底部支撑，近期仓单略有增加，盘面至区间底部后下行驱动有限，维持震荡。

【尿素】

尿素农需采购分散，价格震荡偏弱运行为主。部分地区追肥周期收尾，后期难有集中采购出现，生产企业累库5.32万吨，环比增加21.37%；工业复合肥开工仍旧低位，关注后续秋季肥备肥进度；月下旬整体装置检修计划较多，尿素日产回升速度较慢。若出口持续管控，农需逐步转弱，工业需求支撑不足，尿素价格预计承压。

【甲醇】

甲醇盘面持续回落，国内现货价格小幅下跌为主。本周进口甲醇到港36.4万吨，环比小幅回升，目前港口库存总量98.09万吨，港口可流通现货充裕；内地生产企业待发订单环比下跌10.25%，企业累库3.28万吨；7月预计甲醇传统下游有新装置投产，MTO随着利润的持续修复，装置存在恢复运行的可能。短期甲醇下游需求仍旧偏弱，累库通道开启，价格预计震荡偏弱运行为主。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约下探8350一线暂获支撑。聚乙烯方面，检修预计小幅下滑，石化货源供应或部分增加，另外进口到港货源陆续到港，销售或有一定压力；需求方面，工厂订单短期内难有明显改观，部分工厂及经销商关注原料市场变动，当前采购情绪谨慎，维持刚需。整体来看，供应或增加，需求延续弱势；聚丙烯方面，近期原油价格高位回落，但后续仍有走强预期，成本端支撑仍存。部分检修装置陆续重启，场内供应逐步宽松，淡季下游工厂需求疲态难改，市场缺乏实质驱动力。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约短线有一定技术修复需要。基本面上，虽然上游生产企业因检修短期供应处于低位，但是国内需求淡季表现疲软，行业库存高位，市场价格重心下移，市场低价采购放量。电石及氯乙烯成本上涨，成本支撑增强，但对盘面影响有限。烧碱期货价格经过连续下行，基差得以修复，预计近期价格有望从下跌转入整理格局。基本面上，部分前期检修氯碱企业计划开车，但山东、四川等地有新增检修企业，各地供应变化差异。下游需求预计变动不大，多数下游需求不温不火。目前氯碱企业盈利有限，对液碱存挺价心态。

【PX&PTA&短纤】

夜盘PX、PTA低位震荡。国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PTA供应恢复低于预期，PX继续承压，但若没有新的利空出现，预期在区间下沿附近企稳；PTA负荷回升，但海伦石化120万吨装置停车，台化150万吨装置推迟重启，嘉通能源7月下有检修计划，PTA供应维持低位；7月聚酯装置停车增加，下游织造开工下滑，需求继续走弱。短期PX需求恢复不及预期，继续承压，PTA加工差震荡。三季度中后期，随着下游需求回升，做空PX、PTA估值策略可考虑逢低离场。长丝产销有所回升，短纤依旧偏低，下游织造开工下滑，短纤企业库存上升，价格偏弱。

【乙二醇】

乙二醇库存中性偏低，周度港口小幅去库，周度到港量中性。国内开工回升，聚酯及终端织造负荷下降，供需有趋弱预期，价格在创出年内新高后，继续上行的驱动不足，资金流出导致价格持续回落。策略上，多单减持，中期延续区间底部附近偏多思路。

【玻璃】

夜盘窄幅震荡。沙河大板再度下跌20元，市场成交一般，产销不足，继续累库。目前天然气亏损，煤炭和石油焦仍有利润，暂未驱动产线集中冷修，产能17万吨左右运行为主。下游订单持平，同比跌幅较大，补库意愿不强，工程订单差，家装订单走弱，回款差，需求疲软。高温影响下，地产成交季节性环比下滑。弱现实驱动下，不具备上涨驱动，但目前价格成本附近，不建议继续追空，短期观望为主。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格大涨，泰国原料市场价格涨跌互现。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至47.8万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存回升，上游丁二烯港口库存回升。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落。今年6月份中国轮胎产量同比增长8.8%，上周国内全钢胎大幅回落，半钢胎开工率小幅回落。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，下游需求有所走弱，天胶去库合成累库，上游成本支撑减弱，策略上短线或套利操作。

【纯碱】

夜盘弱势运行。部分区域现货价格继续阴跌，新接订单一般。唐山三友纯碱装置检修中，天津碱厂计划月底停车检修，纯碱行业开工负荷率小幅但仍处于较高周产运行。目前纯碱库存90万吨，中高位水平。近期光伏冷修线增加，重碱刚需有所下滑，轻碱开工依然低迷，下游整体采购情绪弱，有压价心态。目前驱动弱，不具备向上驱动，但检修预期仍在，7月中下旬供给有环比回落趋势，不建议过分看空纯碱，谨慎操作为主。后市关注碱厂的检修动向，以及远兴的产量运行情况，另外关注轻碱需求恢复情况，下游补库意愿。

【大豆&豆粕】

美盘大豆主力合约表现为横盘整理态势。国内菜粕市场持仓和实货之间差异大产生了博弈局面，价格波动增大，对豆粕也带来边际影响。美国未来两周降雨依然较多，高温天气也会相应有所缓解，总体对大豆有利。短期观察反弹的力量，单边择机反弹沽空的思路对待。

【豆油&棕榈油】

国内棕榈油隔夜小幅回调，海外马盘本周冲高之后减仓为主，也带动国内调整。由于国内油粕的对冲交易使得棕榈油反弹的弹性高一些。豆油跟随棕榈油为主。棕榈油方面由于树龄老化以及工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。

【菜粕&菜油】

外盘菜籽延续反弹，主要受到持续下跌后空头回补提振。北美油籽产区天气风险较小，基本面短期变数较少，菜籽期价短期维持震荡思路。国内菜籽库存本周小幅下滑，但供应预期保持宽松，开机率延续在高位，菜系供应压力预计仍在。综合来看，菜系期货走势整体仍以区间震荡为主。

【豆一】

国内方面，近两日河南中东部、山东南部、江苏北部、安徽北部有暴雨到大暴雨，内蒙古东北部、黑龙江西北部有大雨或暴雨。需要关注暴雨的影响。由于国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制，国产大豆成本方面今年有下降，单边择机反弹沽空的思路对待。

【玉米】

海外市场方面，乌克兰农业委员会称，受高温干旱天气影响，预计该国2024年玉米产量将下降30~35%。国内玉米期货价格小幅反弹，市场一定程度上对前期天气和需求面的利空已计价。后期需继续关注生长期天气情况，盘面暂时观望。

【生猪】

生猪现货价格小幅回调，盘面延续震荡整理态势。猪价进入高价区，二育补栏心态谨慎，目前行业整体栏舍利用率已处偏高水平。期货目前表现为较现货贴水的状态，且在近期现货进一步冲高的情况下盘面相对理性。市场可能表现出对行业出栏体重高以及需求端疲弱的担忧。盘面暂时观望。

【鸡蛋】

鸡蛋期货小幅震荡，产地现货小幅下跌。产地表现为低库存的状态，此外，延迟淘汰的情况在继续，延迟淘汰增加了行业产能。现货层面来看，中秋节前的补库旺季尚未到来，目前距离中秋节仍有两个月时间，要警惕在低库存的情形下，后期现货再度冲击高点，对盘面近月有一定支撑。远月的逻辑仍在于下半年产能处在高位，产业链利润可观，远端价格中期预计承压，维持逢高沽空思路。

【棉花】

昨天美棉有所上涨，美棉优良率数据持平，关注美棉主产区天气情况；印度6月降水偏少，7月雨季降水量高于平均水平，印度加快了棉花作物的种植。郑棉维持低位震荡，现货成交偏弱，纯棉纱市场成交仍较为清淡，价格稳中偏弱为主，部分小型纺企在减产及抛货后库存出现下降。下游开机仍偏弱，降低开机后主动减少成品库存，近期国内棉花基本面边际变化不大，总体仍在延续偏弱的表现；操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

隔夜美糖震荡。短期来看，巴西甘蔗压榨进度较快，产量同比增加。不过，预计三季度巴西降雨量偏少，单产减少的幅度可能会超预期并且影响下榨季甘蔗的单产，继续关注天气情况。国内方面，郑糖弱势震荡。现货方面，预计三季度食糖进口量明显增加，后期现货压力将逐渐增加。天气方面，进入到7月份之后广西降雨有所减少，天气预报显示未来两周广西的降雨同比依然偏少，关注降雨情况和甘蔗长势。综合来看，基本面依然较弱，预计郑糖维持弱势。

【苹果】

期价低位震荡。目前依然处于苹果需求淡季，近期需求较差，走货量同比降低。另一方面，山东地区库存依然较多，中低质量货源去库速度缓慢。因此，短期来看价格依然较弱。中长期来看，市场主要交易的是新季度的苹果产量预期。今年苹果生长情况较好，增产预期较强，中长期看走势依然偏弱。综合来看，基本面偏弱，不过短期下跌幅度较大，操作上暂时观望。

【纸浆】

夜盘纸浆期货继续回落，昨天山东银星报价6100元/吨，价格持稳；国内6月份进口纸浆260.7万吨，环比下降21.4万吨，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，6月份进口继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳，纸浆期货短期仍偏弱势，国内宏观氛围同样偏弱。截至7月12日，中国纸浆主流港口周度库存量为164万吨，环比增加1.2万吨；操作上暂时观望或逢高做空。

【股指】

昨日A股全天延续震荡分化行情，期指各主力合约走势出现分化，IH和IF小幅收涨，主力合约基差方面全线贴水标的指数。资金面上昨日多只宽基ETF成交显著放量，成交额最高的前4只宽基ETF均为沪深300ETF。隔夜外盘欧美股市多数收跌，纳指跌2.77%，科技、芯片股表现疲软，美债收益率多数收涨，美元指数回落。近期发端于美国市场的降息交易使得国内外宏观流动性环境有所修复，虽然A股成交量仍低迷，但整体来看有利于股指低位企稳并维持震荡偏强的走势。外部流动性约束进一步下行有利于国内市场，A股企稳等待政策驱动转向更为积极。中期关注美联储降息预期回升下，市场风格结构的逐步转换。

【国债】

国债期货震荡上行。美债收益率持续下行，市场基本消化9月份降息的预期，黄金开启强势上行，Comex 黄金再次创下新高。受海外降息影响，国债货币政策调整的外部约束逐渐变小，市场重燃降息预期。推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 354
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

