【原油】
隔夜油价回落，有媒体消息称伊核协议将在72小时内达成，但随后美国国务院及伊朗外交部均表示仍有问题待解决，整体来看伊核谈判进程加快使得短期原油市场的紧缺预期有所降温，但当前核心关注点仍在于俄罗斯原油出口的受影响程度，目前现货市场对俄罗斯原油谨慎参与导致乌拉尔原油海运出口受阻，供应冲击持续显现。短期内预计俄美等多方博弈过程仍将持续，在此期间油价受供应扰动预期影响高波动仍是常态，继续防范极端行情风险。

【贵金属】
隔夜贵金属震荡。俄乌局势令原油等大宗商品继续上涨，全球滞胀风险加剧，市场对于加息预期在降温。鲍威尔讲话认为三月加息25个基点是合适的，考虑到俄乌情况会谨慎行事。短期俄乌局势令市场情绪反复，贵金属延续震荡运行。今晚关注美国非农数据。

【铜】
隔夜铜价高位震荡，市场交投活跃。俄乌第二轮会谈结束，双方就临时停火建立人道主义通道达成一致。欧元区1月PPI同比大涨30.6%，欧央行会议纪要称通胀比预期更久。周四现货升水有所反弹，下游进入3月心态略有变化。技术上看，铜价酝酿突破，关注七万三阻力是否有效突破。

【铝】
隔夜受俄乌局势影响品种继续大涨，伦铝刷新历史新高，沪铝则表现震荡，内外价差进一步拉大，出口利润高企将支撑国内消费表现。国内库存数据显示铝累库量继续低于近几年同期水平，预计短期铝价依然呈现易涨难跌状态。

【锌】
伦锌回吐4000美元上方涨幅，沪锌震荡收阴在2.58万，欧洲部分国家电价继续高位上涨。周内内外比价激烈下行，跌破去年秋季能源危机时的比价低点，以进口锌锭测算亏损近4000元/吨，满足锌锭出口条件。国内现货跟涨到26070元/吨，钢联社库较周一增加5100吨至27.67万吨。关注交投情绪释放。

【铅】
伦铅继续收红，沪铅短线测试支撑。周内再生铅报价抗跌。关注低库存下的伦铅表现，3月国内铅市供应一般，背靠40日均线持多。

【镍】
隔夜沪镍高位震荡。基本面上印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。3月份300系不锈钢排产超150万吨，镍原料依旧偏紧。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格高位窄幅震荡。德龙不锈钢新增产能3月份或将正常投产，加上3月份复产钢厂都在计划中，3月份不锈钢产量预计将大幅增加。镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本居高不下。前期补库需求释放后，价格暂时进入震荡阶段，后期等待消费旺季来临验证需求。

【螺纹&热卷】
本周供需继续同步回升，累库幅度明显下降，基本迎来拐点。稳增长背景下需求预期较为乐观，高频数据显示实际复苏力度一般，随着冬奥会结束以及采暖季限产临近尾声，钢厂复产将加快，旺季需求强度仍面临考验。盘面短期仍受俄乌冲突引发的全面通胀预期主导，强势中分化波动加剧，热卷依然强于螺纹，关注商品整体情绪变化。

【焦炭】
焦炭现货提涨第二轮落地，由于目前原料煤涨幅相对焦炭价格更甚，焦企利润仍差，因此继续提涨的诉求仍高。焦企当前的产能利用率也有所恢复，但受利润拖累恢复速度并不算快。而焦炭盘面前期升水，贸易诉求已经阶段性消化，因此盘面情绪回到跟随原料的地位，相对表现偏弱，暂看震荡偏强。

【焦煤】
电煤情绪企稳后，焦煤期价也快速反弹，但基差仍然过窄。蒙煤通关稍有反弹，但仍为百车出头的水平，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍明显。下游焦企、钢企补库诉求仍存，受到电煤限价的拖累并不明显。整体来看，盘面贴水窄还需谨防波动率加大的风险，整体焦煤价格趋势仍然向上。

【锰硅】
远期锰矿报价上调，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，生产端利润有所收缩。需求有所抬升，但是供应端仍旧放量，基本面较为疲弱。后期主要跟踪俄乌局势对硅锰的影响、环保方面是否对生产端有实际影响。

【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为持稳，日内硅铁现货成交较好。俄乌冲突对于硅铁影响较小，关注兰炭价格以及环保限产方面是否有影响。预计价格仍有一定上行空间。

【燃料油】
海外汽柴油裂解价差延续强势，渣油裂解价差被动走弱，高硫燃料油裂解价差拐点或仍未到来，但考虑到俄罗斯在高硫资源供应中的重要地位，需关注制裁预期对高硫裂解价差波动节奏的影响。目前基本面边际驱动相对有限，绝对价格以跟随原油为主。

【液化石油气】
化工需求维持稳健，国产气供应维持平稳，进口气销售向好使得国际市场高价向国内传导顺畅。乌克兰危机爆发后原油继续攀高，年内天然气补库压力持续放大，油气价格高企推动年度LPG价格预期上调，远月合约少量持有。

【动力煤】
随着国内煤矿生产基本恢复正常，低温雨雪天气临近尾声，后续动力煤供需偏紧的局面有望边际好转，但俄煤交易暂停的影响仍需关注。上周发改委发布《关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知》，明确5月1日起秦港Q5500下水煤中长期交易含税价格的合理区间为570-770元/吨，晋陕蒙地区出矿环节中长期交易价格同步根据合理运费倒推确定。2月大型煤炭集团Q5500年度长协及月度长协价格分别为725元/吨和756元/吨，均在本次确定的合理区间范围之内，且已明确目前未对现货价格提出合理区间，但要求不能明显偏离中长期交易价格合理区间。总体来看这一价格形成机制通知对当前市场运行情绪影响有限，但合理区间范围较此前提出的550-850元/吨有所缩窄，中枢也有30元/吨的小幅下调，维持期货市场进入高波动震荡阶段的判断。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格继续拉涨，期货盘面震荡偏强，基差回归。国内下游和贸易商采购积极性大幅提升，供应短期下降，叠加需求旺季来临，盘面继续补涨偏强。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格延续上涨，刚需适量成交为主，基差环比稳定。国内化工品持续亢奋，甲醇作为煤和化工品的结合体得到资金不断流入。目前国内甲醇价格已体现自身供需的走强，短期市场的风险点仍是外盘原油情绪的变化，盘面将高位震荡。

【沥青】
隔夜国际油价高位大幅波动，冲高之后出现将近10美金的回落。受原油冲高回落的影响，沥青期货盘面进一步下跌。不过，近期沥青期货盘面与国际油价有所脱钩，除了偏弱的基本面之外，资金博弈亦是左右盘面的因素。昨日交易所公布的持仓数据显示，多头多数减仓，空头在某些席位出现明显增仓，沥青整体依然还是空配品种。鉴于沥青已经与原油出现显著劈叉，因此，若原油继续回调，后期沥青跌幅恐将低于原油回调的幅度，但当前原油的趋势性方向依然是关键。

【苯乙烯】
苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。苯乙烯华东主港库存（卓创数据）在16.4万吨，环比上周下降0.6万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有12万吨左右的量出口东南亚和韩国。出口缓解了国内新装置投产带来的供应压力叠加三月份国内检修偏多，节后港口纯苯和苯乙烯持续小幅去库。苯乙烯估值处于偏低水平，成本端原油波动率放大，随着下游逐步复苏，关注修复加工费的机会。目前主要风险点来自原油端，俄乌冲突、伊核谈判以及欧美制裁带来原油市场的不确定性。

【聚丙烯&塑料】
俄乌第二轮谈判开始，且伊朗表示核问题协议有望在未来几天内达成，地缘紧张气氛有所缓和，国际油价下跌。不过油价上行的根本驱动仍在，对于聚烯烃成本压力是个长期存在。基本面上成本压力倒逼企业降负生产，下游需求面继续修复，价格重心上行趋势延续。

【PTA】
终端复工，订单一般，聚酯开工恢复至92%以上且有继续回升的空间，涤丝库存压力明显；昨日涤丝产销较好,主要受原料涨价的刺激，下游采购有所增加。供应商减产，3月-4月现货有望收紧，PTA价格在成本和供需双重利多提振下保持强势，但也需提防油价调整带来的快速下跌风险。

【乙二醇】
油制路线深度亏损，多套装置有减产停车计划，乙二醇供应可能因海内外油制路线装置的减产而收紧；部分煤制装置有年度检修的需要。煤价和油价双双上涨，短期市场可能继续交易成本抬升及装置减产的利多，同样需提防油价调整。

【短纤】
装置恢复，供应上升，终端开工也逐渐恢复，但订单依旧是关键。油价带动聚酯原料大涨，短纤产销依旧较好，但原料价格快速拉涨不利于需求的持续恢复。目前短纤跟随原料被动上涨为主，涨幅落后导致利润有所下滑；后市关注原料企稳后消费的恢复情况。

【玻璃】
本周厂家库存环比上涨10%，现货表现一般。贸易商出货兑现利润，对厂家出库造成一定挤压。深加工回款慢，订单情况一般，对原片采购意愿一般。供应端，威海中波450吨产线放水冷修，河源旗滨一线900吨计划3月8日检修，产能小幅缩减，但依然处于高位。沙河折合盘面价格2072元，节后需求复苏不及预期，持续关注后续加工订单情况及终端地产情况，天然气成本支撑，预计回落空间有限，期价或震荡运行为主。

【纯碱】
本周碱厂库存下降10万吨左右，交割库库存小幅增加。下游需求表现一般，按需采购或订单商谈阶段。供应端，中原化学三期检修结束，一期进入检修阶段，湖北双环预计划3月5号检修，检修10-15天，目前开工87%左右，当前利润高，预计后续开工高位震荡为主。短期需要关注几个点，浮法玻璃终端需求复苏情况，纯碱库存结构情况，中长期，地产不继续恶化的话，浮法刚性支撑仍在，光伏投产预期，纯碱新增产能有限，仍可做低位多头配置。

【棕榈油&豆油】
美豆高位徘徊，受到获利了结影响。俄乌关系叠加马来供给端没有顺利恢复，以及印尼方面出口限制，棕榈和豆油还是偏多结构。大商所提高棕榈油合约的保证金，加上资金持续减仓，同时交易所限制非期货公司会员日开仓量，所以这个位置建议控制风险，短线思路对待，做好止损。

【豆粕】
俄乌局势继续恶化，黑海地区谷物价格大幅上涨。CBOT小麦价格昨日继续大幅上涨，05收盘1134美分/蒲式耳，CBOT玉米05合约收盘747.5美分/蒲式耳，涨幅3.1%。CBOT大豆价格受玉米小麦支撑，维持高位。国内昨日豆粕成交量转淡，成交量4.67万吨，现货为主。美国农业部Flash Report报告中国采购采购21/22美豆和22/23美豆各一船，另外有33.7万吨玉米未知目的地成交。

【生猪】
现货依然保持稳定，期货5月增仓下跌，疲弱态势继续显现，市场认为收储带来的仅是短暂心态上的利多，对实际供需难有影响，供需过剩制约下5月期价难抬头。受南美大豆减产幅度继续扩大以及俄乌战争对玉米供应端的影响，豆粕、玉米价格预计仍将保持强势运行，原料成本提升预计仍将持续一段时间，对远期定价存在影响。

【鸡蛋】
斤蛋盈利转负，饲料成本抬升，预计将对后期春雏补栏积极性产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量2月小幅回升。从鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复预期。但受当前盈利走差影响，预计存栏恢复进度偏慢。

【菜粕&菜油】
国内菜油延续强势，主要因原油的持续上涨引发植物油涨价跟随。而外盘菜籽价格出现高位震荡，因高价引发一定幅度的农户销售与贸易商套保行为，同时南美天气改善了供给担忧，高价存在一定压力。俄乌冲突仍作为短期变量，目前已经对黑海谷物油脂的运输造成影响，乌葵花籽的压榨停止，俄乌谈判若带来缓和消息，短期冲击将快速回褪。策略上，保持菜系期价偏多的思路，但高位波动风险加大。

【棉花】
商品整体受到地缘政治扰动较大，国际能源价格仍偏强势。国内郑棉走势并不流畅，仍偏震荡，基本面驱动不强，外围扰动较大。国内棉花现货成交仍然一般，纯棉纱市场行情变化不大，整体气氛较弱。下游需求无明显好转，织厂刚需采购为主，纺企商谈走货为主，高价几无成交。纯棉纱价格偏弱，纺企库存继续累计，当前已近1个月量。市场对于3、4月份需求表现仍有所期待，关注后续表现，3、4月份是上半年传统旺季。棉花自身基本面利多有限，更多是上下游僵持博弈的状态，中期价格或维持区间震荡。

【白糖】
隔夜原糖延续强势表现，能源价格连续大涨给糖价带来支撑。郑糖也从底部震荡上行，目前看原油强势带来上涨逻辑并不通畅，但对于价格仍会有一定的带动作用。国内面临的压力仍是新糖供应充足和累计进口偏多，随着原糖的反弹，配额外价格抬升，内外价差扩大。国际上，印度和泰国产量略超预期，ISO将21/22榨季全球食糖供应缺口从此前的255万吨缩减至193万吨。原油的强势表现带动原糖上行，关注能源价格的表现，国内郑糖的驱动仍在外盘，郑糖短期维持底部震荡概率大，逢低买入为主。

【股指】
2月PMI超越季节性回升，在外围市场波动过程中A股有一定韧性。本周以来，市场主要交易“制裁”，原油价格的上冲带来了其它商品品种的压力。此前鲍威尔发言后美股有所反弹，市场对于3月加息25bp有一定消化。隔夜来看，原油冲高有所回落，或于俄乌第二轮谈判推进并决定举行第三轮谈判相关，且德国经济部长反对禁止从俄罗斯进口能源，表明西方在制裁上仍存在一定的分歧。美股依旧承压，美元偏强。整体来看，在“强势原油+强势美元”的基础格局转向前，A股面临外部压力，但随着稳增长政策效果的显现，外围市场波动中，A股预计韧性增强，短期构筑底部的状态延续。