国投安信期货晨间策略 | 9月20日
研究院 国投安信期货 2022-09-20 08:49 发表于北京
图片


【原油】

隔夜油价探底回升，盘中波动与美元指数高度联动，短期关注美联储会议对市场风险偏好的扰动节奏，但在需求实质性受影响量相对有限的背景下，中期关注点仍在于供应端，伊朗及俄罗斯产量预期不确定性较大，其中若有一方明年产量增长的预期加强，库存拐点将被确认，届时油价下行风险加大，否则高位震荡格局仍难打破。



【贵金属】

隔夜贵金属偏弱震荡。近期美国多项数据显示面对高企的通胀经济韧性强，对于利率上升的容忍度提升，支持美联储执行紧缩政策，9月美联储加息75个基点以上已成定局。美元强势阶段难言结束，预计贵金属延续弱势，金价跌破1680美元关键支撑后压力增大，市场等待本周美联储会议指引。



【铜】

隔夜沪铜偏弱运行，暂守六万二上方，周三美联储会议前市场保持谨慎。美国8月房屋价值创2011年以来最大环比跌幅，建筑商信心创纪录最长连跌。现货方面，上海升水换月后在750元，贸易升水保持在90美元左右的偏高水平。现货紧张持续，且考虑到海外库存和保税库库存，现货紧缺难以解决。技术上看，铜价短期处于整理，低位买入。



【铝】

隔夜沪铝震荡。周初铝锭库存较上周下降约1万吨。云南铝企限产规模扩大后年内平衡预期转向偏短缺，后续可能打开进口窗口。铝价受到国内外供应题材支撑，短期具备一定向上驱动，将测试19000-19200元区域阻力。市场对于金九银十消费有期待，但暂时没有体现，地产投资销售数据依然疲软，需求继续掣肘。



【锌】

隔夜内外锌价震荡。昨日现锌报25260元/吨，SMM社库周末减少3000吨，天津地区出库，上海入库。国内，低库存、大back结构下，主力跌幅易受限；而国外，关注联储利率决议落地前后市场对交易题材的消化与变动。多头持有。



【铅】

沪铅收阳震荡在1.48-1.49万间。市场仍看好蓄电池产销对铅市的支持，且再生铅生产积极性一般。下半月社库可能小幅出库，国庆前市场进入补库备货阶段。沪铅以延续1.48-1.52万间的震荡为主。短线或观望。



【镍】

隔夜沪镍低开高走，震荡向上。现货升水小幅回落，现货市场成交延续偏弱状态。上周镍价拉涨主要因为在废不锈钢使用比例下降、镍铁价格攀升至1320元/镍，不锈钢货源不足的情况下，不锈钢贸易商大量补库所致，但随着镍及不锈钢的价格开始脱离市场接受程度，下游成交出现转弱迹象。短期而言，下游对高价资源接受度偏弱或对镍价形成拖累，但低库存与消息面的共振或有刺激镍价反弹的可能，预计镍价短期维持宽幅震荡。



【不锈钢】

夜盘沪不锈钢价格窄幅波动向上。终端需求始终未见起色，目前拿货多以贸易商为主，下游终端备货多以刚需拿货为主，整体需求后续仍将面临较大考验。整体而言，在市场供应倾向增加而消费端并无明显增量的背景下，不锈钢盘面的进一步反弹将受到明显制约。



【螺纹&热卷】

受疫情等因素扰动，旺季需求回暖缺乏持续性，产量回到相对高位，累库压力有所显现。宏观层面稳增长继续推进，基建增速维持高位，地产销售略有好转，新开工、拿地疲弱局面有待改善。随着吨钢利润走弱，叠加今年继续粗钢压减，钢厂复产逐渐趋缓。盘面短期弱势盘整，低利润下成本支撑有所增强，关注疫情控制及需求复苏力度。



【铁矿】

铁矿方面，供应端随着港口检修的结束和天气的好转，澳巴发运将逐步回暖，短期国内到港在前期台风影响消退后也将有所企稳回升。需求方面，铁水产量继续偏强，但较低的钢厂利润和终端需求制约进一步上升空间。目前钢厂库存和可用天数依然处于低位，临近国庆钢厂存在补库预期。短期来看，铁水产量偏强而钢厂铁矿库存偏低，补库需求继续支撑铁矿价格，我们预计铁矿短期震荡，后期继续关注需求的旺季复苏情况。



【焦炭】

铁水产量继续回升，原料刚需保持良好，终端需求疲弱制约进一步复产空间，钢厂心态谨慎，补库意愿不足。焦煤价格较为坚挺，焦企利润降至低位，提产积极性明显下降。供需稳中偏宽松，厂内库存继续累积，焦钢博弈加剧，现货仍有一定下行压力。受焦煤走强支撑，盘面短期相对偏强，终端传导不畅或制约上方空间。



【焦煤】

国庆及二十大临近，煤矿安监趋严，供应缩减预期增强。焦企复产支撑原料煤需求，节前适当补库，煤矿出货好转，库存继续下降。蒙煤通关稳步上升，发电用风化煤占比较大，炼焦煤份额下降、运费上涨支撑价格走强。随着供需好转，盘面维持偏强走势，波动或加剧。



【锰硅】

远期锰矿报价有所下调。锰矿集中到港，港口库存大幅上行，锰矿远期报价仍然承压。硅锰周度开工继续抬升，钢厂利润仍然较差，预计硅锰将在锰矿报价下行的前提下进一步让利。硅锰价格方面，预计窄幅震荡为主。



【硅铁】

硅铁厂开工率稍有上行，钢厂开工率上行缓慢，硅铁库存有所补充。一部分矛盾在于终端需求的疲弱以及钢厂利润较差，负反馈至硅铁端。另一方面在于兰炭价格调涨导致的硅铁成本抬升，需要通过涨价来维持工厂复产以缓解供应短缺的局面。预计硅铁价格仍有一定上行驱动，建议关注多硅铁空硅锰套利策略。



【燃料油】

燃油系跟随原油波动，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，海外柴油利润的大幅回落理论上将对高低硫价差形成显著压力，在成品油出口配额较不明朗情况下，前期相对看好的高低硫价差面临转势风险，短期内对价差走阔不宜继续乐观。



【液化石油气】

旺季燃气需求目前仍未明显落实，但当前化工需求能较好消化供给增量，且韧性较强，在海外市场承压弱势运行同时，国内仍有一定挺价能力。后续疫情管控抑制了节日消费的提振，国内市场缺乏上行驱动，底部支撑下或以窄幅震荡为主。对原油比价处于低位，关注后续原油回落时多PG空原油策略。



【动力煤】

保供任务下煤矿外销量有限叠加二十大临近产地煤矿安监环保升级，供应端预期收紧但政策禁止“一刀切”减产，因此煤矿生产受到影响预计有限。化工、焦化等非电耗煤需求良好为高卡煤价格提供较强支撑。港口方面，日耗虽已先处下行通道，大秦线发运恢复港口铁路调入量明显增加，然产地煤价与运费走高情况下预计短期内港口价格仍保持坚挺。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格明显下调，期货震荡，基差环比小幅回归。上游企业新增订单减弱，销售压力增大主动下调出厂价；盘面短期震荡偏弱，中期库存压力依旧较大。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格小幅回落，刚需适量入市采买，港口基差环比稳定。国内商品情绪偏弱，化工品整体回调。近期市场统计在10月份西北地区新增甲醇产能投产，短期盘面震荡调整；中期来看，港口进口缩减+华东正基差将对1-5正套有所支撑。



【沥青】

隔夜国际油价止跌企稳，盘面小幅回升，沥青期货盘面亦有止跌迹象，现货价格保持平稳。前期沥青现货价格略有松动后吸引了部分刚需，低价资源的询价尚可，炼厂出货保持平稳，叠加国庆假期来临之际，炼厂库存经历短期累库后可能继续去库，当前炼厂整体库存水平不高。因此，若成本端出现持续企稳，叠加当前盘面大幅贴水现货，那么沥青进一步下跌空间可能也是有限的。



【苯乙烯】

纯苯和苯乙烯双去库，苯乙烯现货加工费修复至1200元/吨以上。随着生产利润恢复，苯乙烯部分装置回归，但检修量仍不少，开工恢复速度弱于预期，港口库存连续去化并维持在低位。苯乙烯三大下游生产利润在盈亏平衡附近，PS压缩至亏损，EPS和ABS小幅盈利，开工率继续提升空间有限。苯乙烯单边上受外围美联储加息和成本端原油影响较大。当前苯乙烯基差在800以上，交易所仓单数量为零，随着月底纸货交割临近，盘面有基差收敛的驱动，建议做多EB2211-EB2212月差。



【聚丙烯&塑料】

两市收跌转入阶段性整理行情，随着价格回调，基差得以修复。基本面上，下游各行业开工均季节性提升，节前下游工厂有备货需求。上游企业挺价意愿较强，中下游按需采购，整体价格仍有支撑。宏观面风险和机会并存，周期和节奏是需要关注的问题，另外，节后季节性需求到达高点之后考验是否有进一步利好兑现情况。



【PTA】

09合约交割在即，现货紧张的格局将缓解。昨日传出长丝企业减产的消息，消费面负反馈压力上升，PTA持续走低。四季度PX及PTA老装置回归及新装置投产，叠加消费改善空间有限的预期，PTA中长线依旧偏弱为主。



【乙二醇】

开工率依旧偏低，主要是恒力装置故障、部分煤化工重启推迟等，进口也保持低位，短期供需依旧紧张，但港口库存下降速度放缓，外加下游减产、老装置供应将在中下旬有恢复及陕西榆林化学60万吨新装置投产，乙二醇中期供应回升的压力较大，长线空头思路。



【短纤】

短纤基差走强，但下游需求刚性为主，缺乏投机性，继续被动跟随原料波动。



【20号胶&天然橡胶】

本周，美联储、英国央行和日本央行将发布议息决议，金融市场焦点重新回到宏观面，市场预期继续加息抗通胀，橡胶等大宗商品价格承压较重。供应方面，国内外天然橡胶供应处于季节性高产期，主要产胶国也处于台风或飓风多发的季节，密切关注天气变化。受中秋节假期影响上周中国轮胎开工率回落，其中中国全钢胎开工率周环比回落了3.59%至50.42%，半钢胎开工率周环比回落了5.96%至55.98%，预计本周轮胎开工率重新回升。



【玻璃】

下游订单情况来看，同比往年较弱，旺季成色差，检修速度加快，周末沙河长红600吨冷修，8-9月份已冷修加计划冷修占总产能比重约5%。地产竣工数据有一定修复，能否持续改善带来玻璃加工需求修复仍需观察。保交房加之冷修，玻璃供需存在边际改善预期，预计下跌空间有限，但能否反弹还需观察实际需求启动。



【纯碱】

本周海天检修完成，同时徐州丰成、德邦计划检修修，开工或继续回升至85%左右。轻碱下游近期有补库，重碱下游原料库存低，关注国庆前是否有补库动作。目前高基差与供需转弱继续博弈，短期或宽幅震荡格局。玻璃冷修角度，继续关注多玻璃空纯碱策略，注意仓位控制，当纯碱高基差时，适当减少仓位，纯碱基差修复时介入更好。



【棕榈油&豆油】

美联储议息会议在即，收紧预期之下，市场流动性弱。加上国庆节的来临，预计市场交投积极性会降低。注意控制风险。由于美豆供需环比继续紧张，所以收获季节继续往下打压的力度不会很大了。四季度也会面临棕榈油的减产季，大豆方面也会逐步去交易南美的题材。总体我们预计是区间震荡思路。临近长假，注意控制仓位风险。



【豆粕】

美豆进入成熟阶段，落叶率达到42%，周度环比增加20%。大豆优良率55%，周度环比下降1%。CBOT美豆价格隔夜小幅反弹至1460美分/蒲式耳水平。随着北美大豆临近收割，市场交易重点逐步转向南美大豆种植天气，目前巴西大豆种植开局良好。



【生猪】

当前处于旺季需求验证阶段，目前看需求仍低迷，屠宰量维持低位。政策面来看，从保供角度出发，9月将持续进行中央和地方冻肉储备投放，9月计划合计投放20万吨左右，对市场情绪面造成打压。预计阶段性猪价仍偏弱调整。中期来看，下半年出栏量处于环比下滑阶段，供应仍然偏紧。



【鸡蛋】

供应方面，9-12月预计在产蛋鸡存栏量延续下滑趋势，下半年存栏维持低位，供应收紧。关注实际的老鸡淘汰进度。预计远端供应趋紧，当前01期价对现货贴水幅度仍为过去5年同期最大，建议鸡蛋01合约偏多思路。



【菜粕&菜油】

隔夜外盘菜籽下跌，现货处于加紧收割阶段，结合种植面积与当下单产预估，预计菜籽供需紧转松的趋势仍未改变，价格的中期趋势仍偏空。国内菜系供需将随着进口到港的增加而逐渐宽松，重点关注远期船期的买船积极性与到港情况，国内菜系期价中期维持偏空思路。



【棉花】

昨天美棉继续大跌，宏观冲击和棉花长期需求预期偏悲观是主要原因。近期美棉周度销售数据表现平平，从新年度平衡表来看，供给仍偏紧张，但全球需求偏弱预期或使平衡表走向宽松。国内郑棉仍维持区间震荡，波动有所加大，进入9月份之后，需求表现环比大幅好转，棉纱库存连续大幅去化，但下游订单仍以短单和小单为主，中秋节后需求有所走弱，需求前景仍偏谨慎；近期絮棉收购价格走高，引发市场关注，但预计轧花厂大规模收购之后，仍以压价和谨慎经营为主。短期郑棉走势或偏震荡，关注需求的持续性和新棉收购情况。操作上暂时观望。



【玉米】

美玉米进入成熟阶段，成熟率达到40%，周度环比增加15%，已经有7%的玉米完成收割。玉米优良率52%，周度环比下降1%。CBOT美豆价格隔夜小幅反弹至680美分/蒲式耳水平。连盘玉米在外盘高价和内盘降产预期的影响下表现较强，价格维持在2840水平。关注台风“南玛都”的发展和路径。



【白糖】

隔夜内外糖价弱势震荡。美糖主力合约下跌1.08%至17.37美分/磅，郑糖1月合约下跌0.46%至5570元/吨。8月我国进口食糖68万吨，同比增加17.68万吨，增幅35.14%，8月进口量较多为郑糖的反弹蒙上一层阴影。近期内强外弱，进口利润反弹，上周巴西配额外进口利润上涨240点至-264元/吨，泰国配额外进口利润上涨243点至-636元/吨。巴西生产数据偏空，美糖面临进一步回调压力，也不利于国内糖价的反弹。总的来看，郑糖反弹动力有限，盘面或维持偏弱震荡。



【股指】

强美元卷土重来，人民币承压下期指回调但价值板块相对偏强。期指基差走势方面出现分化，IC、IM品种贴水出现扩大。宏观政策拉动经济复苏，新一轮促消费举措在路上，最新公布的经济数据显示消费端回升明显，未来着力稳经济一揽子政策将加快落地。在强美元的背景下，主要非美货币承压，伴随而来的是流动性问题，但整体来看对于已经释放风险的人民币汇率和A股来讲，短期仍偏谨慎但无需过度悲观。在总量流动性相对低迷的背景下，政策稳经济开始发力，短期调整压力下价值板块相对偏强。



【国债】

海外方面，全球央行鹰派加息态度越加明显，“内外均衡”目标下，人行的操作时间窗口正在缩窄。上周，公开市场净回笼资金增加，主要是防止冗余流动性在金融系统的留存，但是也引发了市场对于货币政策空间的担忧。短期来看，市场波动性正在增加。从品种对冲角度来看，市场结构上以陡峭为主，可考虑2年期VS 10年期国债的套利交易。



【分析师团队】

图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺

阅读原文
阅读 242