国投安信期货7月8日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-07-08 08:50 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价收涨，主要因宏观情绪企稳带动，EIA数据显示美国上周商业原油库存大幅累积但成品油库存下降，原油累库主要因进口量增加拖累。市场对供应预期的博弈仍有反复，库存的绝对低位以及下跌过程中月差的相对坚挺也体现出了供需面相对偏强的现状，区间下沿预计仍有支撑。

【贵金属】
隔夜美元延续强势，贵金属震荡。近期多国陆续加息，欧美央行表态坚定控制通胀，美联储会议纪要鹰派依旧。美联储激进举措前景暂时无法证伪，贵金属继续承压运行。关注今晚美国非农就业数据。

【铜】
隔夜铜价收复六万关口，市场交投活跃，情绪有所回暖。英国首相约翰逊官宣辞职，但仍将留任至10月。美联储两高官重申支持再度大幅加息，7月或加息75个基点。上海升水回落在百元之内，进口窗口打开幅度有限，国内现货吃紧的矛盾或在8月有所体现。技术上看，沪铜或在六万附近展开整理，等待明朗。

【铝】
隔夜沪铝小幅反弹。昨日铝锭库存较周一下降1万吨，国内供应稳定上行，下游淡季开工不佳，消费弹性没有体现，远期过剩累库压力大。市场情绪波动大，铝价难言企稳，中期价格触底可能需要触发减产令供需实现再平衡。

【锌】
隔夜内外锌短线分别收复10、5日均线，关注沪锌在2.35-2.38万缺口处表现。昨日现货锌价对交割月、主力合约升水继续扩大，钢联社库继续去库。国内锌市去库快、供求有矛盾，逢低多配。

【铅】
铅价在稳定区间震荡，关注伦铅短期均线支撑。沪铅技术阻力集中在1.52-1.53万、下方1.48-1.49万有支撑。昨日原再生铅价差增至100元/吨。密切关注铅酸电池消费回暖的具体信号。低位多单可持。

【镍】
隔夜沪镍小幅反弹后回落。镍矿及镍铁价格继续弱势下跌，不锈钢7月减产面扩大，下游需求回归尚未明显体现。近日市场再次提及印尼拟对镍初级产品征收出口关税，具体征税幅度仍未定。印尼新增产能持续释放中，供应端维持增量，而需求端持续偏弱。基本面暂无好转迹象，预计镍维持偏弱震荡走势。但当前沪镍仓单处于历史极低水平，全球精炼镍显性库存仍处于低位，谨防挤仓风险。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格反弹后回落。镍铁价格跌至1300元/镍，铬铁价格跌至9000元/吨，不锈钢成本快速下移。7月国内钢厂减产面扩大，不锈钢库存连续五周去化，减产去库的效果较好，在库存持续去化的背景下，不锈钢价格短期有支撑。

【螺纹&热卷】
淡季叠加疫情散发，本周需求有所回落，钢厂继续减产，库存维持较快下降速度。稳增长继续推进，房屋销售明显好转，汽车等行业回暖加快，需求预期相对乐观，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，对供应形成一定约束，具体目标尚有待落地。随着悲观情绪缓解，盘面下方支撑较强，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端，短期到港仍然将得益于前期的高发货而维持在偏强的状态。需求端，港口成交走弱，铁水产量持续下滑，由于目前钢厂利润仍低，叠加粗钢压减预期的存在，我们预计铁矿需求将延续回落的状态，并且局部地区疫情的反复也对需求预期产生影响。我们认为随着供需面逐步转向宽松，铁矿走势将以偏弱震荡为主，后期关注终端需求的复苏情况。

【焦炭】
钢厂减产幅度扩大，铁水产量明显回落，钢厂原料按需采购，库存维持低位。焦企亏损情况依然严重，生产积极性不高，部分焦企加大限产力度。供需双弱略偏松，焦企库存有所累积，幅度并不大，现货第二轮提降200落地，焦钢博弈明显加剧。盘面压力快速释放后有所企稳，短期波动加剧，关注黑色系情绪变化。

【焦煤】
煤矿开工平稳，保供背景下，供应能力整体逐渐回升。焦企按需采购为主，补库动能不足，煤矿出货不畅。甘其毛都口岸附近出现阳性病例，通关有所回落，外运煤暂停。盘面跟随黑色系有所企稳，短期仍有反复，波动较为剧烈。

【锰硅】
市场中有一定减产动作，不过社会库存较高，预计市场进入消耗库存阶段。临近钢招，日内价格较为坚挺，但是市场库存较大，预计钢招价格环比走弱概率较大。外盘锰矿报价下调幅度较小，硅锰厂成本高企，关注需求复苏力度。

【硅铁】
从周度数据来看，钢材产量下降，符合市场预期，但是硅铁供应仍居高位，临近钢招，日内价格较为坚挺，预计价格底部震荡为主。

【燃料油】
俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，近期受衰退预期的宏观氛围影响高位有所回落，国内出口配额相对充裕，高利润驱使下预计仍将维持高产量，但若俄罗斯成品油出口现状及制裁预期未有改观，全球炼能偏紧矛盾仍难解决，低硫燃料油近端合约裂解价差预计下跌空间有限。

【动力煤】
保供长协背景下市场煤供应紧张情况持续，煤矿库存水平偏低。多地用电负荷高峰比去年提前，沿海八省动力煤日耗同比已恢复正增长态势，然当前日耗回升到多与高温天气下民用电需求增长有关，目前非电终端用煤需求中化工煤需求较好，中下旬华北、西北、华南等地降雨继续，水电对火电挤压仍在，且港口及电厂库存仍处较高水平，后期需关注下游需求及港口库存消化情况。预计动煤期货继续维持震荡趋势。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格延续下调，期货冲高回落，基差小幅回归。现货端情绪仍在恐慌中，下游及贸易商对价格接受度较差；近期国内供需双减，累库过程中盘面震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格明显推升，低端价格难寻，但成交未放量，港口基差环比走强。近期国内外商品市场波动加剧，核心因素是海外抑制通胀的压力；上半年国内化工品涨幅少于外盘原油，经过本周原油大跌的释放，利空情绪基本结束。甲醇自身基本面依旧偏强，成本端的支撑，港口去库叠加基差走强，短期震荡反弹。

【沥青】
隔夜国际油价止跌反弹，从而带来沥青期货盘面的企稳。近期成本端大幅波动是主导行情的主要因素，因此后期原油反弹的持续性尤为关键。若原油持续反弹，那么叠加市场对供应端偏紧的预期，盘面又有一定幅度贴水，那么沥青期货盘面是有望暂时企稳甚至反弹的。但若原油重回跌势，那么沥青再度承压概率更大些。

【苯乙烯】
苯乙烯加工费偏低，整体负荷不高。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游生产利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油净出口量环比下滑，汽油裂解高位回落，连带美亚芳烃价差收窄。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑松动，纯苯高位回调，带动苯乙烯价格走弱。EIA数据显示美国成品油去库超预期，需求韧性仍在，隔夜原油大幅反弹，苯乙烯跟随原油企稳反弹。苯乙烯目前库存偏低，基差偏强；短期跟随原油反弹，中线依旧偏空。

【聚丙烯&塑料】
聚乙烯和聚丙烯震荡整理。基本面上，供应端7月份整体检修量仍然维持高位，加之进口窗口关闭，进口量难有提升，供应端相对稳定，压力不大。需求端尽管短期整体提升幅度有限，但价格行至低位引发市场补货需求，产业链库存有所下降，后期一些季节性较强的需求会呈明显回升态势，尽管尚无力提振整体需求走强，但需求端仍将呈上升态势。供需矛盾在7月份预期会有小幅改善。

【PTA】
PTA基差继续走强，区域性紧张问题延续。短期油价波动继续牵动PTA市场神经，夜盘跟随油价反弹，大装置检修可能令市场货源持续紧张，PTA价格存在弹性，关注下游聚酯厂库存变化及企业备货节奏；中长线看，芳烃价格依旧存在压缩空间，外加PTA四季度供应增长预期，价格依旧有走弱预期，空间还需要关注油价走势。

【乙二醇】
持续下跌后，国内乙烯法和煤制装置均有减产动作，进口到港量偏低，乙二醇有供应缩量预期；近两日主港发货量上升，下游低价增加备货。短期看，下行阻力增大，供应大幅收缩预期下，下游增加采购令乙二醇弹性显现，估值有所修复；但产能过剩格局下，长线难以持续看好。

【短纤】
短纤现货依旧坚挺，基差偏强；但供应有小幅回升预期，需求难以提振市场，供需面乏力，继续被动跟随原料运行。

【20号胶&天然橡胶】
目前，天然橡胶基本面处于“供需双增”的局面，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加，另一方面在国内稳增长一系列的政策刺激支持下（商务部等17部门发布《关于搞活汽车流通、扩大汽车消费若干措施的通知》），汽车、轮胎等下游行业保持稳中向好的趋势，乘联会预估6月份全国乘用车市场零售192.6万辆，同比增长22%，环比增长42%。如今橡胶期货价格又一次跌到前期低点附近后杀跌动能明显减弱，未来关注降雨、台风等天气对供应造成扰动，以及美国对哪些中国输美商品豁免加征关税。

【玻璃】
本周延续累库态势，环比累库1.04%。其中沙河地区，厂家库存增加，贸易商库存下降。现货价格震荡偏弱走势。供应方面，本周冷修两条生产，产能合计1400吨，其中鸿泰一线600吨因为亏损计划外检修，短期来看，供应缩减有限，但随着亏损周期拉长，现金流压力增加，企业或加快检修速度。需求方面，下游订单改善有限，维持15天左右较低水平，同比历史高位50多天的订单量下降明显，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求格局，行业没看到确定性去库前，期价或震荡低位运行为主。

【纯碱】
本周厂家库存环比增加5.28万吨至39.5万吨。开工率环比下降4.41%至80.87%，7月份山东海化、盐湖、发投计划检修，当下纯碱高利润驱使下，关注检修量是否会存在不及预期情况。而本周开工下降，但厂家库存增加，主要原因在于下游通过交割库去拿货，下游玻璃库存从28天补到30+天，目前下游对高价抵触情绪浓，采购意愿低。昨日盘面上涨后，贴水得到一定修复，短期期价或震荡运行为主。

【棕榈油&豆油】
经过最近一个月的杀跌，美盘估值方面的虽然有溢价但是不算太高。印尼政府又提到B40政策。从供需面的角度看，现阶段我们先需要等待观察探底的行为了，然后再切换进入大区间震荡的思路去交易豆油棕油了。短期宏观压力较大还是围绕盘面，反复拉锯的风险要防范。

【豆粕】
隔夜，CBOT美豆价格继续反弹，11月合约收盘1364.75美分/蒲式耳。美元指数强劲，巴西雷尔昨日兑美元小幅升值。国内豆粕昨日成交4.7万吨，成交量惨淡。巴西近月贴水价格继续下跌，8月船期报价328/Q美分/蒲式耳，压榨利润有所好转。

【生猪】
此前上涨由养殖端惜售压栏推动，屠宰端被动跟涨，本轮猪价上涨的空间和节奏较预期有所提前，可能一定程度透支了原先预期的三季度的涨幅，本周发改委政策导向在保供稳价，计划冻肉抛储，当前价格已经超越了历史猪周期的顶部区间，高位谨慎追涨，建议控制风险。

【鸡蛋】
6月在产蛋鸡存栏量继续小幅恢复，绝对存栏仍低，预计7月存栏将继续延续小幅恢复。老鸡淘汰依然缓慢，周度淘汰量环比下降，且仍为2017年以来同期最低水平。从历史年份来看，7月多为现货价格转折点，在中秋备货旺季需求支撑下，价格有逐步走强动力，期价建议观望。

【菜粕&菜油】
外盘原油反弹提振植物油板块，油籽油料连续下跌后或能短暂企稳。加拿大仍在关注局部多雨的情况，部分地区的土壤湿度虽然同比偏高，但环比有所下滑，当前天气对于产量预估的影响整体是较小的。综合来看，油籽价格短期若有所企稳，菜粕与菜油下跌的情况将有所改善，尤其是菜粕，菜系油粕比保持中期偏空思路。

【棉花】
昨天美棉大幅上涨，原油价格大幅上涨，商品整体出现反弹；新年度棉花供需或逐渐走向宽松，中期价格或仍偏弱势，短期价格受宏观和商品整体走势扰动较大；美棉主产区德州仍处于严重干旱，未来1-2周降雨仍低于正常水平。国内郑棉延续弱势走势，现货价格跟随盘面下行，7月份仍是需求淡季，持续跌价之下买需始终疲弱；纯棉纱市场交投不佳，市场观望情绪较浓，采购心态谨慎，成交量大幅萎缩。原料价格下跌，工作加工利润虽有所好转，但订单实在匮乏，减停产的纺企增多。操作上，暂时观望或短线操作为宜。9-1价差逢高尝试反套。

【玉米】
隔夜，CBOT玉米价格在连续下挫后反弹上涨，12月合约收盘596.75美分/蒲式耳。市场传言中国采购30万吨美国2月船期新季玉米。连盘玉米价格反弹至2700关口，国内现货报价跟涨，但是成交依然清淡。市场情绪阶段性有所恢复。

【白糖】
昨日盘面反弹，现货报价基本持稳。美糖下方空间不大，从巴西糖醇比价看，美糖并没有被高估，因此下跌的空间不大，不过需要注意原油的走势。后期的逻辑主线逐渐由巴西转向北半球产量，目前印度的降雨同比降低，但是相对来说没有出现严重的干旱。国内方面，本轮下跌过程中9月基差走强，现货价格较为坚挺。但是榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。如果销量迟迟无法启动，后期国产糖面临降价的风险。

【股指】
前一交易日沪深三大股指集体走升，北向资金交日内小幅净买入5.54亿元。期指各主力合约走势出现分化，仅IH主力合约收跌，IC主力合约领涨，涨幅超0.7%。新版优化后的防疫方案进一步落实，“通信行程卡”查询结果的覆盖时间范围由“14天”调整为“7天”。继新车购置税减半、新能源汽车下乡等之后，汽车消费再迎政策利好，聚焦支持新能源汽车购买使用等多个方面。隔夜外盘方面，欧美股市全线上涨、欧债美债收益率多数上行，美元指数高位震荡，非美货币出现分化。在当前极限施压总需求的背景下，美欧金融条件等待破局，近期全球大宗商品市场动荡，美元大幅走强后震荡，最近四日央行公开市场操作连续出现净回笼，宏观流动性环境有小幅降温，但下游和成长表现仍占优。

【国债】
7月7日，国债期货多数小幅收跌，央行当日实现净回笼770亿元。资金面方面，Shibor短端品种多数下行。2022年6月末，我国外汇储备规模为30713亿美元，较5月末下降565亿美元，降幅为1.81%。2022年6月，我国外汇市场运行平稳，境内外汇供求延续基本平衡，受到国内基本面支撑，外汇供求基本无忧。短期来看，国债期货震荡为主。

【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺




阅读 3
写下你的留言