国投安信期货7月29日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-07-29 08:52 发表于北京
图片

【原油】
隔夜油价震荡，目前需求端亮点有限，但后期市场对供应预期的博弈预计仍有反复，基准预期下下半年暂不具备大幅累库的基础，油品低库存背景下价格仍以高位宽幅震荡看待，底部多单继续持有，关注供应端欧盟对俄制裁政策相关风险。


【贵金属】
隔夜贵金属延续反弹。美国二季度GDP年化季率下跌0.90%，差于预期的增长0.50%，连续两个季度收缩支撑贵金属表现。美联储本周如期加息75个基点，鲍威尔发言被市场解读为偏鸽，宏观冲击暂时缓和带动反弹，但美联储前瞻指引模糊难以打消未来忧虑，市场博弈仍将频繁，中期维持震荡判断。


【铜】
隔夜铜价强势整理，在六万之下略显震荡，市场交投活跃。中美元首通电话。美国经济陷入技术性衰退，欧元区经济信心创17个月来最低，德国7月通胀意外加速反弹至8.5%。现货方面，上海升水回到325元，下游开始出现畏高情绪，但考虑到整体低库存状态，后续补库需求仍将发力。技术上看，铜价短期反弹速度较快，耐心等待更好的买入位置。


【铝】
隔夜沪铝继续反弹。美联储加息如期落地，鲍威尔温和言论安抚市场。铝价中长期压力持续存在，短期反弹后倾向于转向震荡，8月加息空窗期市场关注点暂回归基本面，低库存低仓单状态下价格存在弹性，但累库压力也将逐渐显现，反弹力度需要消费验证，预计万九附近将承受压力。


【锌】
内外锌价领先反弹，接近40日均线。伦锌继续反映欧洲极高电价，沪锌低库存、供应约束下，国内锌消费节奏性反弹，钢联周内库存继续减少。多单持有。


【铅】
隔夜铅价震荡，消费旺季预期下，供应相对有约束，原再生铅价差可能较长时间延续高位，多单持有。


【镍】
隔夜沪镍小幅上涨，现货升水大幅下调。基本面供给增量强于需求增量压制了上方空间，下游需求出现一定的分化，不锈钢表现依旧较弱，而新能源行业已然复苏，下半年增量可期，镍需求维持强劲，硫酸镍价格连跌几个月后有所企稳。目前镍的库存仍处于低位，但纯镍供应略有增加，镍价持续上涨的可能性较低，近期镍价或震荡运行。


【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格走势依旧偏弱。目前行业供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，社会库存累积加深。终端需求不佳，不锈钢继续减产，并将降低对镍铁的消耗，镍铁价格仍有下跌空间，成本支撑不强，操作上维持偏空思路，需要担心的就是印尼方面镍铁产品出口政策的调整，印尼官员再次提及镍含量低于70%的产品出口将征收关税。


【螺纹&热卷】
本周需求继续小幅回暖，产量略有回升，库存维持快速下降态势。稳经济一揽子政策进一步落地生效，各地政府陆续出台购房优惠政策，并加快推动房企复工，需求预期明显回暖。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。盘面整体维持反弹态势，品种间形成联动加速涨势，警惕波动加剧，关注疫情控制及需求复苏情况。


【铁矿石】
铁矿方面，供应端季节性发运淡季，但中期来看仍然宽松。需求端，随着钢厂利润的好转，铁水产量短期企稳反弹的预期增强，而钢厂在铁矿库存处于低位的情况下，存在一定刚性采购需求。此外近期终端需求出现改善迹象，市场做多情绪好转。我们认为铁矿短期偏强震荡，但中期来看供应增量仍然明显，并且需求端海内外目前均表现疲弱，所以矿价反弹空间不宜过分高估。


【焦炭】
钢厂原料仍以控制到货为主，随着减产力度放缓，需求有望企稳。原料煤降价幅度相对较小，焦企大面积亏损，限产力度较大。供需双弱偏宽松，厂内库存继续累积，总体水平不算太高，现货第五轮提降基本落地。随着终端需求预期改善，盘面正反馈预期增强，短期有望维持偏强走势，关注黑色系风向变化。


【焦煤】
煤矿开工稳中有所上升，焦企限产力度较大，原料采购趋于谨慎，煤矿出货不畅，产地库存大幅累积。蒙煤通关维持高位，疫情反复仍带来一定冲击，口岸外运基本恢复，库存压力仍有待化解。随着终端需求预期改善，盘面正反馈预期增强，短期有望维持偏强走势，关注黑色系风向变化。


【锰硅】
锰矿价格继续下行。硅锰冶炼端开工率继续下行，对于锰矿消耗逐渐下降，预计锰矿价格较为承压。主要矛盾在终端需求和粗钢减产一侧，预计硅锰价格也较为承压，后期关注锰矿让利幅度。


【硅铁】
钢材产量下降，硅铁部分产区进入亏损状态，而兰炭价格的下行使得厂家亏损幅度有所减少。目前，主要矛盾仍在需求端，螺纹价格企稳反弹后，硅铁表现相对亢奋，主要关注硅铁减产幅度以及钢厂复产节奏。建议关注多硅铁空硅锰套利策略。


【燃料油】
高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，不宜过分看空，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，目前俄油成品出口降量背景下柴油强势的逻辑仍未证伪，近端合约的高低硫价差高位运行或仍是常态。


【LPG】
原油端振幅缩窄，国际进口需求有所改善，支撑海外价格开始企稳。近期国内化工路线利润平稳，卖方出货尚可，进口成本趋稳后市场情绪起到一定支撑，价格以稳为主。盘面当前驱动较不明朗，年末化工需求进一步改善可能仍然偏低，近期振幅缩窄，观望为主。


【动力煤】
部分煤矿受月底缺煤管票影响而减产限产，终端按需采购为主，煤矿销售情况不佳，部分中小煤矿库存累积，煤价持续走低。虽然国内高温天气影响持续下电厂日耗一度达到近五年绝对高位水平然近期已有见顶迹象，工业用电与非电行业耗煤低迷情形未改，民用电季节性旺季过后偏空预期笼罩下港口贸易商存在降价甩货行为，短期预期煤炭价格仍有下行空间。


【尿素】
国内各地区尿素现货价格继续下调，期货震荡运行，基差明显回归。国内商品市场情绪较好，盘面跟随工业品普涨，但国内现货成交依旧偏弱，短期盘面低位震荡。


【甲醇】
太仓地区现货市场价格大幅调涨，有货者低价惜售，港口基差环比稳定。美联储加息后商品情绪修复，国内工业品整体普涨。甲醇海外装置近期停车增多，尤其是伊朗地区，情绪和基本面的共振加大盘面的涨幅；短期盘面仍有上冲空间，中期策略1-5正套。


【沥青】
隔夜国际油价没能继续上涨，沥青期货盘面在修复基差之后也暂时停滞了上涨的步伐。近期沥青现货价格整体以稳定为主，虽然部分炼厂还是以交付前期合同为主，现货流通资源偏紧，但是整体需求有限，山东地区炼厂出现累库，所以，预计山东地区现货要想进一步上涨是较难的。整体而言，近期盘面基差修复后，短期若原油没有大幅波动，沥青盘面向上空间有限，长期单边趋势还是取决于原油。


【苯乙烯】
苯乙烯现货加工费被压缩至亏损，开工率同比偏低，随着检修装置回归八月负荷预期环比提升。除苯胺外，纯苯其他下游亏损居多，下游开工率偏低。苯乙烯三大下游生产利润盈亏平衡附近，开工率偏低，终端近期有补库动作，库存环比显著去化。美国汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差大幅收窄。中间环节纯苯和苯乙烯库存同比偏低。随着纸货交割结束，夜间纯苯现货回落，月差收窄。苯乙烯跟随纯苯小幅回调。关注8月3日的OPEC会议。


【聚丙烯&塑料】
两市收涨重心稳步上移，阶段性底部。基本面上，受检修装置较为密集影响，供应端有较强支撑。后期来看，部分下游领域开工或有好转，以及“金九银十”传统需求旺季前，需求或有集中采购意向，对市场有所支撑。近期产业链库存有所下滑，边际改善，阶段性筑底，后期反弹高度取决于需求修复情况。


【PTA】
加息落地未超预期，油价反弹后夜盘小幅回落。大连福佳140万吨PX因故降负至8成，逸盛大连225万吨降负至6成。近期供应小幅缩减，而聚酯端负荷缓慢回升下，PTA供需紧平衡。国内PX检修计划增加，供应收紧下，PX走势偏强，对PTA价格形成支撑。PTA当前加工差压缩至300/吨附近中性偏低水平，后期波动仍旧跟随原油价格走势为主。


【乙二醇】
乙二醇延续偏强表现，远东联45万吨装置重启，近期国内装置检修计划集中，供应大幅缩减预期下，乙二醇下方支撑较强，估值存在短期向上修复机会，但当前高库存限制上方反弹空间。需求疲弱，产能过剩大格局以及油煤成本支撑不断走弱下，长线依然承压。


【短纤】
昨日成本端延续反弹，产销有所放量。近期供应回升，而下游纱线在高库存低利润压力下负荷走低。供增需弱格局下，基差及加工差均高位延续回落，福建经纬20万吨涤短装置因管道安全检查计划8月15日停车检修20天左右，后期供应小幅收缩预期下或对加工差有所支撑，近期供需面驱动不足，被动跟随原料运行。


【20号胶&天然橡胶】
7月28日召开的中央政治局会议强调，宏观政策要在扩大需求上积极作为，财政货币政策要有效弥补社会需求不足，货币政策要保持流动性合理充裕，天然橡胶期货价格走强。供应方面，天然橡胶供应进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加，降雨天气对割胶活动有所影响。需求方面，本周全钢胎开工率回升，半钢胎开工率继续小降。综合来看，橡胶期货价格走势受基本面影响较弱，而主要由宏观面主导。


【玻璃】
本周库存环比增加1%，其中沙河小幅去库，华中地区累库，目前整体库存压力较大。现货价格延续下行态势。供给方面，随着旺季预期越来越低，库存高压现金流压力下，企业冷修速度有所加快，江西宏宇700吨和中建材黑龙江600吨本周冷修，但缓解幅度有限，依然处于高位。需求方面，下游订单改善有限，华东部门地区限电影响，加工订单下滑，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求与成本支撑博弈，期价或低位震荡运行为主。


【纯碱】
本周纯碱厂家环比累库3.22万吨至52.23万吨，其中轻碱近期走势较弱，累库明显。社会库存继续下降，下游玻璃厂库存天数30天左右。开工方面，本周南方碱业、青海发投、山东海化新厂、内蒙古化工、河南骏化检修，开工环比下滑5.38%至76.53%。目前现货价格阴跌，下游倾向于交割库补库，对碱厂高价抵触情绪浓。交割库压力缓解，但同时玻璃负反馈加剧，短期建议观望为主。


【棕榈油&豆油】
宏观方面看，短期在加息落地之后，商品有反弹的动力。美豆方面市场在交易天气升水，美国产区下周天气干热，市场担心影响到单产，受到大豆带动，豆油表现强势，并引领棕榈油。短期要注意在宏观加息落地和基本面提振下，有进一步反弹的动力。等二者中某一因素削弱之后或者进入秋季收获季，价格存在二次探底的概率，二次探底的过程中会去测试7月份形成的价格低点，那个时候会去验证测试继续跌破7月份低点还是说7月份低点就是阶段性底部的结果。如果后期偏悲观的话，一点溢价空间都不给的话，7月上旬的低点往下方5%-10%的空间。探底成功之后倾向于价格仍回到区间震荡。棕油8月船期采购比较积极，预计到港顺利的话，不利于9-1正套结构往上拉，激进的有货权的可以尝试月差反套。


【豆粕】
北美天气维持偏干，中西部和北部平原降雨不足，低于正常水平。宏观情绪企稳，农产品价格整体反弹。美豆价格上涨至1440美分/蒲式耳。宏观交易告一段落，市场逐步回归天气和基本面交易。


【玉米】
北美天气维持偏干，中西部和北部平原降雨不足，低于正常水平。宏观情绪企稳，农产品价格整体反弹。美玉米价格上涨至610美分/蒲式耳。宏观交易告一段落，市场逐步回归天气和基本面交易。国内玉米仍然维持偏弱，随着期货价格上涨，终端情绪稍有好转。关注终端市场采购节奏变化。


【生猪】
随着生猪期货和现货的下跌，养殖端有加快出栏迹象，前期压栏的生猪或面临出栏的压力。与此同时，需求端仍然疲软，屠宰厂普遍亏损，消费需求弱，屠宰量周比持续下滑。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向。利润方面随着猪价上行至高位，养殖利润修复至较高水平。当下一方面要关注养殖端的出栏情绪，另一端要关注真实消费情况。我们担忧后期养殖端面临集中出栏风险。预计期价偏空，养殖企业继续持有套保空单。


【鸡蛋】
现货端，价格进入季节性回升阶段，鸡蛋现货价格逐步企稳，季节性反弹的力度需关注旺季消费端表现。今年中秋假期为9月10日，时间较往年偏早，9月合约对应中秋节后价格情况，期货价格表现较现货偏弱，在现货走强背景下期货端继续创新低，操作上建议观望，等待远期逢低做多机会。


【菜粕&菜油】
隔夜菜籽主要受到美豆走势提振，8月关键期的气象预报引发了市场对大豆产量下调的想象，关注8月供需报告。菜籽产区天气逐渐被证明风险较小，挤出天气升水。国内菜系下游的库存均处于偏低的水平，这种情况延续的预期或引发加工者的短期挺价行为，随着菜籽库存到港、压榨的增加，下游供给增多、价格预期下行。策略上，菜系保持中期偏空、短期偏多的思路。


【棉花】
昨天美棉继续反弹，美棉估值在前期下跌中有所修复，再加上宏观冲击有所减弱，棉价走势重回自身基本面因素，天气的影响逐渐回归市场的焦点。美棉主产区德州仍偏干旱，未来两周的降雨仍然同比偏少；印度部分棉区遭遇洪涝灾害，影响有待评估。但从中期来说，棉花需求仍大概率继续走弱。国内郑棉近期维持弱势震荡，基本面仍然偏弱，下游开机继续走弱，棉纱和坯布库存在历史高位，消化成品库存或需要较长时间，纺企对于棉花需求仍然清淡；9-1价差回落，市场关于收储的传闻逐渐淡化，关注后续情况。操作上，单边暂时观望或短线操作为宜，9-1价差反套谨慎持有，9-1价差在200附近可止盈离场；1-5反套继续持有。


【糖】
隔夜国际糖价反弹，5号白糖主力合约上涨4.43%至532.8美元/吨，11号糖主力合约上涨1.95%至17.74美分/磅。近期巴西乙醇价格下跌，糖醇比价走高，利空美糖。虽然糖醇比价走高，不过从历史上看，目前的比价并不高，且本榨季制糖比基本定型，预计美糖下方空间不大。国内方面，1月合约走势相对较弱，从前期的升水被打成贴水，显示市场对新榨季产量并不乐观。1月合约的主要交易逻辑还是新榨季产量，预计同比略增，糖价或将继续向大区间下沿运动。


【股指】
前一交易日股指期现市场成交、持仓活跃度均有显著回暖。期指各主力合约依然延续分化，IC和IM合约整体偏强均收涨。基差方面，IM运行五个交易日以来贴水年率快速收敛，近月合约收敛尤其迅速。隔夜外盘方面：欧美股市多数收涨。昨日中美两国领导人通话释放了一些积极信号；政治局会议提及压实地方责任保交楼、稳民生，地产方面支持政策已在部分地区铺开，整体来看短期市场有望迎来一些转机变化，结构上或仍然是中小市值成长偏强。

【分析师团队】

图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺

阅读原文
阅读 83