国投期货晨间策略 | 3月17日
图片
图片

【原油】

上周国际油价维持震荡，布伦特05合约涨0.28％，SC04合约涨1.81％。周末红海局势升级，美国对胡赛武装从空中和海上发起军事行动，胡赛亦袭击美国航母进行反击。我们此前提到过油价跌破关键关口后美国对伊朗、俄罗斯的制裁风险有望再度强化，OPEC+增产逆转策略亦有所保留，本轮红海局势升级亦是美国在中东主线施压伊朗的重要表现。近期中东地缘风险升温，继续持有虚值看涨期权应对油价低位反弹风险。

【贵金属】

周五国际金价一度冲上3000美元后回落，随着通胀数据低于预期市场加大对美联储6月恢复降息押注，本周聚焦美联储议息会议指引。美国关税政策和俄乌谈判演变同样主导贵金属波动，本周国际金价将围绕3000美元关口展开拉锯，波动放大谨慎参与。

【铜】

上周五美盘铜遇阻在4.95美元/磅，沪铜8万整数关调整收阴。美国密歇根大学消费者信心指数连续三个月下滑，且通胀预期升温，市场仍敏感于特朗普关税不确定性。国内上周现铜涨至79925元/吨，上海升水20元/吨，广东升水70元，华南消费更强，精废价差走扩到2000元以上。沪铜上冲8万后，技术空间打开到8.1-8.15万，市场也在关注刚果金局势对当地铜产品运输的影响，不过铜矿普遍集中在南部接近赞比亚，且该国有非洲西部出海口。

【铝】

周五夜盘沪铝小幅回落，连续多日冲高回落未能收在21000元关口之上显示该位置阻力。春节至今社库累库总量与去年相当，不过铝锭社库拐点较往年略早一周左右。现货反馈中性，关注去库节奏。短期沪铝或继续围绕21000元关口展开拉锯。

【氧化铝】

近日山西河南多笔氧化铝现货成交在3220-3260元，海外成交低至420美元。氧化铝运行产能刷新历史新高，供需平衡宽松不变，矿端价格回落带动成本重心下移。氧化铝出现大规模减产前价格延续承压运行，关注2024年低点3100元能否构成支撑。

【锌】

国产矿TC回升快，炼厂已扭亏，国内锌锭增产预期强，现货市场锌锭货源不缺；进口矿基准TC谈判艰难，海外炼厂减产扰动，锌锭现货进口亏损扩大至1400元/吨以上。虽然美经济数据全面走弱、衰退预期升温，但市场对国内消费前景更偏积极，3000亿元支持“以旧换新”的消息提振内需前景。2.4万元/吨附近多空情绪分化，资金博弈加剧。“金三银四”下，暂不排除沪锌突破2.42万元/吨压力位上行的可能，但矿极端紧缺的阶段已经过去，倾向第二压力位2.46万元/吨附近逢高试空。

【铅】

投资基金空头持仓明显收窄，LME铅反弹流畅。国内炼厂高开工之下，原料偏紧。期现价差290元/吨高位，刺激产业链囤货待交割积极性，市场流通货源有限。原料-铅锭紧缺有自实现的成分，对价格形成进一步正反馈。下游刚需采购为主，部分高价铅成交困难，精废价差扩大至100元/吨。资金交投积极性逐步回升，3月下旬大型交割品牌冶炼企业有意计划检修，国内支持消费品以旧换新的资金较去年翻翻至3000亿，提振铅酸电池消费预期，沪铅仍显易涨难跌。PB2503交割在即，技术面上侧重观察能否有效突破17880元/吨前高压力位。

【镍及不锈钢】

沪镍震荡，市场交投活跃。印尼一系列新政短期提升了镍矿资源的议价权，提高了镍矿生产成本。现货过剩持续，金川升水1300元，俄镍贴水100元，电积镍贴水100元。高镍生铁价格稍走强，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在988元每镍点。库存来看，镍铁库存持稳在相对高位2.9万吨，纯镍库存稍降两千吨至4.5万吨，不锈钢库存增近万吨至95.9万吨。技术上沪镍短线强劲，反弹空间稍有打开。

【锡】

伦锡回撤部分涨幅在3.52万美元，沪锡震荡在28万上方，上周五现锡上调到28.85万元。国内锡社库增幅大，SMM口径增加1751吨至10150吨。刚果金东北部紧张局势引发Alphamin公司暂停北基伍省Bisie锡矿生产，该矿2024年产量超过1.7万吨，也是今年预计能够继续兑现增量的项目。目前具体停产时间不明，18日刚果金政府可能与M23谈判。数量上停产一月约减少1500吨供应。预计锡价难以站稳29万，价格短线理性回撤大，参与高位卖看涨期权或矿端抓紧点价销售。

【碳酸锂】

碳酸锂低位震荡，市场交投僵持。下游材料厂无明显采购意愿，以谨慎观望态度为主，等待碳酸锂价格进一步下探；上游锂盐厂仍持较为坚挺的挺价情绪，市场成交情况略有走弱。需求端来看，部分下游材料厂后续3月排产增幅或将不及此前乐观预期，整体增幅相对有限。政策端延续“以旧换新”及充电基建补贴，推动下沉市场需求释放，刺激Q1终端销量，从而带动3月电芯采购需求。碳酸锂供应支撑仍在，关注7.5万元前低支撑的有效性。

【工业硅】

工业硅期货小幅收涨于 9955 元 / 吨，盘面持续性反弹暂无基本面及资金面支持。现货市场，多数牌号价格连续三日下调，SMM 华东通氧 553 报 10400 元 / 吨。主要原料新疆、宁夏硅煤价格再次下跌，导致工业硅的生产成本持续下降。工业硅库存量维持在高位，而下游需求无显著回暖迹象，新疆工业硅企业仍在提高开工率。盘面探底至低成本产区现金成本+地区贴水的位置后，短期进入低位震荡态势。

【多晶硅】

多晶硅期货主力合约尾盘下探，小幅收跌于43770元/吨，现货N型复投料持稳在42000元/吨。受光伏终端需求带动，多晶硅下游硅片3月排产环比增加18%至52GW，有望带动多晶硅库存去化。目前硅片价格走强，但仅限于210R尺寸，对多晶硅价格提涨接受度有限。多晶硅期货市场活跃度有限，短期预计维持区间震荡。

【螺纹&热卷】

周五夜盘钢价有所回落，周末唐山钢坯下跌10元/吨。螺纹表需继续回暖，产量同步回升，库存缓慢去化，绝对值仍处于偏低水平。热卷供需均有所回升，库存高位继续回落。铁水产量继续回升，高炉复产依然波折，下游制造业景气度有所回升，1-2月钢材出口维持相对高位，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。两办印发提振消费专项行动方案，央行表示将择机降准降息，宏观情绪回暖对钢价形成支撑，节奏上仍有反复，关注旺季需求强度及政策落地情况。

【铁矿】

铁矿上周盘面反弹。供应端，海外发运逐步恢复正常，国内港存下降明显，不过考虑到船只已经开始集中到港，未来港存或难以继续大幅去化。需求端，钢材表需季节性回暖，钢厂盈利率尚可，铁水保持复产趋势。近期限产传闻较多，我们认为近月需求受到影响的概率不大，但依然在情绪上对盘面有所压制，叠加海外贸易摩擦有所升温，市场情绪相对谨慎。铁矿短期供需矛盾不大，前期下跌已经释放部分下行压力，预计走势以震荡为主，未来继续关注终端需求的恢复情况以及政策变化。

【焦炭】

盘面继续上行，宏观预期落地影响偏中性。铁水日产有所回升，焦炭十一轮提降落地，焦化利润有较明显压缩，继续分化，日产延续小幅下降态势。焦炭整体库存微增且在高位，产端销售压力仍存,贸易采购诉求稍有抬头。总体来看，关注入炉煤进一步让利空间，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度有所扩张，反弹持续性较差，建议逢高试空。

【焦煤】

价格继续上行。炼焦煤矿产量微降，停产煤矿数量维持为16个。现货竞拍成交量有所抬升，部分煤种价格稍有提振，销售情绪稍有好转，终端补库尚不具备持续性。炼焦煤总库存略微下降，产端库存压力小幅缓解但仍偏高位，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。进口蒙煤方面，焦炭价格继续走弱，下游企业多维持刚需采买，口岸成交氛围一般。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，下游铁水产量小幅回升，关注后续钢价及铁水增幅。煤焦盘面升水幅度扩张，基本面改善一般，反弹持续性较差，建议逢高试空。

【锰硅】

日内价格震荡为主。天津港绝对库存水平周内有所累增，锰矿现货报价及成交价格有所下降。铁水产量小幅抬升，硅锰供应水平维持高位，整体库存水平虽有下降但仍处高位，对价格持续构成压制。关注锰矿库存数据，建议反弹做空为主。

【硅铁】

价格拉升后有所下行。市场对于碳排放方面政策有一定预期，但是预计实际扰动较小。铁水产量小幅抬升，随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量有所下降，次要需求一般，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下继续抬升，供应更显过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

上周五新一期SCFI欧洲航线报1342点，环比大幅下行15.2%，大超市场普遍预期。航司报价方面，EMC继续下调即期报价至1355/2260（前1455/2460），CMA宣涨4月初报价2000/3600，MSC对4月第二周开始正式报价仅2050/3390，体现4月初宣涨一致性可能不足。受SCFI指数大幅回落及3月底现货运价持续下行预期影响，期货盘面将承压明显。地缘方面，周末特朗普表示“要用压倒性的致命武力打击也门胡塞武装，以打通红海航道”，随后也门首都萨那、萨达省等多个胡塞武装控制区遭美军空袭，考虑胡赛武装后续可能采取报复行动，短期内红海复航的可能性进一步降低，但目前近月合约基本不计价复航风险，盘面对次交易有限，后续需观察战争进展，若战局发展较快，可能会对于远月形成一定压力。

【燃料油&低硫燃料油】

低硫燃料油供需宽松延续，年初以来富查伊拉低硫船燃加注量同比下降8.2%，新加坡低硫船加油价差上周维持3-4美元/吨的俄乌冲突以来最低水平，裂解价差预计延续震荡偏弱，内外盘价差受国内“金三银四”行情柴油出口利润下降影响或阶段性走高;高硫燃料油裂解在制裁风险支撑下短期延续高位震荡，边际关注供应扰动缓解后的逢高做空机会。

【沥青】

布伦特原油到达70美元/桶关键位置后转为震荡，沥青亦在3500元/吨陷入窄幅波动，单边策略暂不推荐。价差策略方面，沥青转产灵活度高且为供应集中度较高的行业叠加库存绝对低位，平衡表预估行业有望在5月底结束累库，6月提前开启去库，沥青或出现供需共振机会，短期原油在多消息扰动下有所反弹但长期原油面临供应过剩与需求承压导致累库压力难解的背景给予BU裂解价差向上提供一定安全垫，推荐择机逢回调布局多BU裂解策略。

【液化石油气】

市场整体窄幅震荡，国际出口宽裕，海外有所承压。目前丙烷对原油比价已开始走高，关注进入二季度检修季后化工需求回落压力。国内进口到岸平稳，炼厂开工率下滑后外放压力低，内外价差开始走阔，炼厂气下调或待化工需求有实质性回落。近期国内相对坚挺和新仓单注册对近月盘面仍有支撑，但海外供应压力和淡季压力施压之下，远月合约相对面临压力。

【尿素】

尿素需求采购阶段性放缓，农业终端市场抵制高价，刚需采购为主。日产维持高位，后续仍存新装置投产预期，高库存叠加淡储货源释放，市场供应预期持续增加。尿素供应持续偏高，前期低价货源冲击市场，需求以高氮肥生产原料采购为主，短期行情偏弱震荡。

【甲醇】

甲醇春检拉开帷幕，国内开工持续下降。海外装置恢复不及预期，进口到港预估持续下调，沿海MTO装置开工回升后保持稳定，港口进入去库周期。短期进口量维持低位，港口库存预期持续去化，甲醇盘面偏强震荡，关注后续海外装置恢复情况。

【苯乙烯】

苯乙烯主港库存、企业库存下降，对现货价格有一定支撑。目前苯乙烯短线企稳，但反弹动力不足，整体来看供需面进一步改善力度有限。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，终端补货需求有限，市场交投活跃度不足，心态持续转弱。生产企业开工水平较高，市场货源供应充裕，中上游库存维持相对高位。总体来看，供需矛盾改善乏力，价格承压；聚丙烯方面，企业开工率环比提升，市场供应充足。需求端订单跟进有限，多数刚需采购维持生产。产业链库存消化缓慢。供需面支撑有限。

【PVC&烧碱】

PVC基本面稍有改善。现货略涨，仓单逐步注销，下游逢低补货，行业窄幅去库仍处于高位，氯碱一体化仍有利润，成本支撑不明显，供应维持高位，观察后续行业库存走势及宏观政策消息；烧碱窄幅震荡，行业库存下降但仍有一定压力，华东接货积极性尚可，华南西南一般，后期氯碱企业存一定检修计划，长期氧化铝仍有投产预期，待库存消化后，仍可关注低位做多机会。

【PX&PTA】

PX开工偏高，但PTA检修较多，PX供需偏弱，但汽油裂差及美亚芳烃价差均有回升，调油市场略有转好，PX估值低位修复，关注油价企稳后，产业链供需能否改善。聚酯开工继续回升，PTA延续小幅去库态势，考虑到年内供应宽松，PTA加工差低位震荡为主。订单再度转为回升，终端采购意愿一般，产业链驱动依旧在原料端，关注油价企稳后产业链能否转为正反馈。

【乙二醇】

乙二醇进口到港量依旧偏高叠加合成气法供应高位，供应萎缩不及预期，现实偏弱；但中线供需有向好预期，能源市场企稳后订单有望好转，逢低偏多。

【短纤&瓶片】

短纤下游原料库存降至低位，有备货需求，产销阶段放量。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，预期加工差下行空间有限，逢低偏多。瓶片期价跟随原料反弹，加工差随着库存下降有所好转，过剩格局下，加工差修复空间有限，中线主要关注成本驱动。

【玻璃】

周末现货止跌涨价，产销明显好转。加之宏观出台利好政策，市场情绪提振，补库情绪好转。东北个别产线有点火计划，供应压力小幅回升。目前估值偏低，成本附近谨慎追空，近期产销改善叠加宏观消息，或有阶段性反弹行情。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续上涨，目前国外天然橡胶供应将由低产期逐渐进入增产期，中国云南产区将率先进入试割期，中国海南、越南和泰国东北部等产区依然停割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率明显回升，浙江石化临时停车。上周国内轮胎开工率继续微幅上升，半钢胎高于去年同期而全钢胎低于去年同期，全钢胎产成品库存重新回升，半钢胎产成品库存继续回升。上周青岛地区天然橡胶总库存回升至58.86万吨，中国顺丁橡胶社会库存小幅回升至1.38万吨，上游中国丁二烯港口库存大幅回升至3.78万吨。综合来看，下游需求走强，供应逐渐增加，天胶库存续增，合成库存转增，市场情绪走弱。策略上RU&NR谨慎，BR观望，跨品种间套利持有。

【纯碱】

纯碱按计划检修中，目前金山和井神装置检修，远兴减量中，但后续连云港存投产预期，仍存供应压力。行业去库放缓，压力依然偏高。光伏现货价格上涨，3月份有点火计划，重碱刚需有所回暖。短期，目前低价下要考虑宏观的影响，谨慎观望。中长期，检修影响逐步消退，供应压力犹存，仍呈高位承压格局。

【大豆&豆粕】

豆粕价格止跌反弹，3月份仍然是国内大豆供应偏紧的时候，后续供应会增加，现实强预期弱，价格容易反复。从美国农业部调整情况看，在关税问题仍有反复及不确定性下，没有进行大幅的调整。调整的主要思路是中国更多的去压榨大豆，来提高更多的豆油和豆粕来应对其他油粕的减量。中国菜籽压榨量进行了下调，菜粕和菜油的产量和国内需求均下调。葵油进口和国内消费均小幅下调。葵粕进口和国内消费没有做调整。菜籽压榨方面加拿大压榨量下调，阿联酋压榨量小幅增加，来增加菜油和菜粕的供给以及出口。豆粕中期会面临巴西大豆到港的压力，后续大豆供应宽松。后期大豆到港量会快速增加，由于从巴西大豆发货到中国存在时间差，巴西收获季庞大的供应带来的压力一般会体现在4月下旬到7月下旬，预计后期豆粕会呈现累库的特点，所以豆粕的供应缓解需要时间去解决，后续等巴西大豆大量到港之后，要防范豆粕基差和现货的下跌风险,盘面我们倾向在现货和高基差和未来预期到港量庞大的背景下，容易表现为震荡整理态势。

【豆油&棕榈油】

国内豆油盘面表现强于棕榈油，3月份国内大豆供应面仍然是偏紧的格局。美国农业部对全球棕榈油方面的调整是产量持平，主要是调增了工业需求，调降了食用需求，期末库存没有大幅调整。棕榈油进口方面中国和印度进口量下调，出口方面印尼出口量下调，需求方面主要是印尼本国工业需求上调，中国和印度的食用需求调降，印度方面主要是调降了棕榈油的进口量，调增了豆油和葵油的进口量。中国方面主要是通过增加大豆压榨来增加豆油应，对棕榈油进口减量进行替代。马来西亚棕榈油3月份的供需报告比市场预期的利空，中期面临季节性增产的周期，国际市场上棕榈油价格偏高不利于需求，预计中期要给予时间观察棕榈油的产量和需求的波动情况，预计价格仍有震荡反复的机会。豆油方面后续要注意大豆大量到港对基差的压力。总体对豆棕油维持区间震荡的思路，对于豆棕油单边中期仍可择机寻找逢低买入的机会。

【菜粕&菜油】

菜系期货在受关税政策影响大涨后，进入震荡走势。郑商所连出交易限制公告，调高最小交易手数和保证金比例，意在降低近期交易风险。随着豆菜粕价差逐渐缩小，豆粕替代可以满足一部分菜粕需求。但在实际使用中，菜粕也有一定的需求刚性，水产养殖中部分菜粕无法替代。短期内受关税情绪影响，菜粕期货偏强运行。但菜油整体上受此影响较小，行情会逐步回归基本面，以震荡为主，投资者注意风险。

【豆一】

国产大豆价格表现为低位调整，上周五黑龙江调节储备将进行竞价拍卖，溢价成交，成交均价集中在3679-3726元/吨。仓单在持续减仓。大豆和菜籽的贸易端存在政策的不确定性，需要持续关注政策对整体油料的影响。进口大豆方面预计后续会大量到港，缓解国内供应紧张的情况。后续持续关注政策的影响。

【玉米】

东北现货发往华北销售顺价后，华北到货量明显增多，现已抹平价差。小麦玉米价差逐步缩小，部分地区已开始小麦替代。山东天气转晴后，玉米供应连续上量，今日到车剩余量再次来到930车。北港库存连续攀升，已超500万吨，南港销区去库缓慢。目前气温回升导致大水分玉米存储不便，最后的余粮集中释放或导致国内玉米期货走弱。后续关注重点还在北港去库/累库情况。

【生猪】

周末生猪现货价格基本稳定，盘面5月期货强反弹 ，因近期现货价格持续震荡相对抗跌而盘面贴水，有基差收敛空间。近期肥标价差出现快速回落，2月二次育肥的生猪也有一定出栏压力 ，加之此前产能和新生仔猪数持续回升，出栏量呈上升势头 ，预计在二育动能减弱后，生猪现货价格仍有向下运行的空间，远月维持震荡偏空思路。

【鸡蛋】

周五鸡蛋期货日内走低创新低，随后拉升基本收平，资金或有离场迹象。随着近期盘面的快速下跌，悲观预期在价格中有所消化。现货价格周末基本稳定，未来关注蛋价下跌是否会引发老鸡淘汰加快。从中期看，产能仍将延续上升趋势。中期偏空，短期观望。

【棉花】

上周美棉连续反弹，走势强于郑棉；美棉周度签约表现回暖，截止3月6日当周，2024/25美陆地棉周度签约6.16万吨，周增13%，较四周平均水平增13%，同比增长217%；其中越南签约2.56万吨，土耳其签约2.02万吨，中国取消签约0.89万吨。美棉主产区干旱回升，美棉种植在即，种植面积有大幅减少预期。国内上周现货成交走弱，纺企采购仍然谨慎，纺企刚需备库为主，增量备库意愿仍不强。棉花现货销售基差基本持稳，部分高基差略有下调基差。旺季呈现不旺的状态，纯棉纱市场成交依旧尚可，21支及下偏低支纱以及40支棉纱交投气氛相对更好，继续关注后续的需求表现。从目前看郑棉关税的冲击，短期对于价格影响得到消化，但中长期对于纺服出口的影响仍有待观察。操作上暂时观望。

【白糖】

上周郑糖反弹。24/25榨季的生产临近尾声，国内增产的压力有所消化，后期市场的交易重心转向消费与进口情况。今年国产糖销量较好，糖浆进口禁令也利多郑糖，因此郑糖下方存在一定支撑。不过，美糖趋势依然向下，国内供应也较为充足，郑糖上方空间有限，操作上暂时观望。

【苹果】

上周期价震荡。现货方面，冷库苹果去库进度较快，库存同比偏低，现货价格下方支撑较强。需求方面，客商正在为清明节备货，采购积极性有所提高，产地成交量略有增加。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，现货价格下方支撑较强，操作上维持偏多思路。

【木材】

期价弱势震荡。供应方面，新西兰原木发运进入季节性旺季，预计3月份国内到港压力有所增加。需求方面，节后需求恢复力度较弱，原木库存环比继续增加，旺季需求不及预期。综合来看，基本面偏弱，不过利空已经在盘面有所体现，操作上暂时观望。

【纸浆】

上周纸浆期货走势偏震荡，上周五山东银星现货报价6580元/吨，河北乌针布针报价5835元/吨；阔叶浆明星报价4650元/吨，价格持稳。截止2025年3月13日，中国纸浆主流港口样本库存量为214.5万吨，较上期下降10.5万吨，环比下降4.7%。近几日海外浆厂传出新的减产消息，市场对未来纸浆供应偏紧预期增加，对浆价有一定支撑。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。2025年1-2月中国纸浆进口量为638.9万吨，较去年同期的601.9万吨增加6.1%。由于外盘报价相对坚挺，纸浆经过连续下跌之后，继续向下空间或逐渐受限，关注企稳情况，操作上暂时观望。

【股指】

前一交易日A股单边大涨，沪指放量涨1.8%收复3400点，创年内新高。期指各主力合约全线收涨，IH领涨，涨幅超3%，基差方面IH和IF小幅升水标的指数。政策面，近日《提振消费专项行动方案》印发，方案提到要以增收减负提升消费能力，优化“一老一小”服务供给，提升消费品质和环境、完善支持政策等内容。国新办将于今日介绍提振消费有关情况。数据方面，国内金融数据出炉，社融存量同比增速企稳，政府债为其主要支撑；企业部门中长贷回落明显，个人住房新发放贷款加权平均利率约3.1%，保持在历史低位水平；新口径下M1增速延续回落。随着美国国会达成短期支出法案，美股上周尾盘迎来反弹，投资者关注本周美联储会议将释放的信号。中期看A股或仍将演绎震荡上行；短期关注国内政策预期的落地、资金面情况的改善以及盘面上可能出现的高切低的风格轮动。

【国债】

国债期货震荡调整。近期市场政策预期持续升温，股债翘翘板效应明显。央行召开信贷工作会议，强调做好金融“五篇大文章”的思路，加强金融支持科技创新政策体系，培育支持科技创新的金融生态。国债期货市场方面，短期维持震荡区间；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。

图片
图片
图片


写留言
留言
暂无留言