国投安信期货晨间策略 | 7月9日
国投安信期货 2024年07月09日 08:53 北京
图片

图片

【原油】
隔夜油价震荡收跌，哈萨克斯坦表示将对上半年超产进行补偿，俄罗斯7月初炼厂开工率延续回升。三季度去库进入兑现阶段，预计难超预期，边际利好有限，需求增速偏弱及后期OPEC+产量政策的不确定性限制上方空间，油价压力仍在。

【贵金属】

隔夜贵金属回落。上周美国公布非农等多项经济数据不及预期，市场交易9月降息概率超过70%。中长期贵金属重心抬升基本逻辑不变，维持回调后多头布局思路。本周重点关注周二周三美联储主席鲍威尔在参众两院会议上发表半年度货币政策证词以及周四美国CPI数据。

【铜】

隔夜伦铜反复震荡、尾盘再转跌，库存压制下LME0-3贴水扩至154美元，美伦主力价差240美元。周内市场等待美国通胀数据与鲍威尔半年度证词，联储可能加速降息节奏，提振金融溢价。不过同时国内铜市仍处淡季，SMM6月国内电铜产出100.5万吨，环比仅降3600吨，阳极板备料充分与硫酸价格上调支持产出。7月检修家数变少，复产影响可能超过检停。供应减速不明显令社库去库慢，周一SMM社库减少1.18万吨至39.8万吨。沪铜指数短线阻力8.1万，上涨驱动以关注银价与美铜为主；但基本面上，铜价还将延续震荡，目前探明的震荡支撑约在7.8-7.9万。回调多配。

【铝】

隔夜沪铝继续窄幅波动。过去一周铝锭铝棒社会库存均回升，总量上升近3万吨，厂库延续下降。下游开工季节性下滑，表观消费环比偏弱但好于去年同期。电解铝产能阶段性抬升进入尾声，短期受到淡季需求拖累，沪铝延续两万上方震荡等待回调买入机会。

【氧化铝】

近期国内矿山复产不及预期，氧化铝运行产能在8500万吨附近波动，企业矿石库存处于近年低位，氧化铝供需偏紧局面改善但难言转向宽松。现货价格持稳在3900元附近，期货继续以近期区间内震荡对待。

【锌】

沪锌回踩10日均线，打破短线反弹趋势。淡季需求不足，周一SMM锌社库走高至19.99万吨，环比增加0.2万吨。SMM数据显示，6月锌冶炼厂产量超预期录得54.58万吨，环比增加0.97万吨，7月炼厂陆续检修，精炼锌供应环比预减3.89万吨至50.7万吨。锌进口亏损扩大至1100元/吨左右，海外低价锭冲击或减弱。矿紧锭松格局延续，锭供需双弱，7月沪锌2.32-2.5万元/吨区间盘整看待，静待回调充分后的低吸机会。炼厂检修增加有望缓解锭远月过剩程度，“金九银十”传统旺季仍值得期待，考虑空08多10的跨期反套。

【铅】

期现价差245元/吨，持货商倾向交仓，5.6万吨原生铅锁在交易所仓库，市场流通货源不足；废电瓶因多地暴雨回收量骤降、价格居高不下，再生铅提产困难，铅高位整理，精废价差75元/吨仍偏小，成本端提供强支撑。进口铅锭在途，预计本周陆续到港，部分多头阶段性止盈，但加权持仓仍处于16.8万手高位，前期低位多单未离场，不排除资金高位洗盘后，继续拉升可能。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍反弹遇阻，市场分歧较大，交投平平。现货来看支撑力度不足，金川升水900元，俄镍微贴水250元，电积镍升水50元。国内现货市场中各品牌流通量有所增加，因此各品牌升水均有所下降。硫酸镍报价贴镍豆近7千元，随着镍价低位盘整，硫酸镍快速下调纠正了此前升水的状况，三元需求弱势尽显。镍铁报价快速下调至967元每镍点，上游端炒作空间有限。库存方面，镍生铁库存增600吨至2.2万吨；纯镍库存减少1300吨至2.82万吨，不锈钢库存增2700吨至97.4万吨。技术上看，沪镍短期分歧较大，观望为主。

【锡】

沪锡夜盘阴线震荡，伦锡尾盘收阳，LME0-3月贴水25美元，市场观察海外供需，伦锡库存增加55吨至4625吨。沪锡连续收阴，但形态完整，中短期均线组合多头排列，下方支撑提至26.8-27万。上游，安泰科统计6月国内精锡产出16318吨，环比下滑6.2%，同比下降10.7%。当下，原生矿与再生料都偏紧，增量空间有限，大厂选择夏季检修概率仍大。下游，电子与光伏产销仍处淡季，国内锡社库已连续六周去库，但客观看，本轮去库速度偏慢。继续等待供应端变动，前期低位多头持有，回调多配。

【碳酸锂】

周一粤碳酸锂震荡走低，市场交投平平。电池级碳酸锂报价9.05万元，周度下跌200元或0.2%，工碳价差4900。江西锂云母稍有减产，部分锂辉石、盐湖端的锂盐厂排产仍较为正常。预计7月的碳酸锂产量稳定。市场总体库存增加4千吨至11.1万吨，下游补库千吨至2.66万吨。冶炼厂库存增千余吨至5.43万吨。锂价重心下移，但短期出现一定抵抗，我们等待下一个空头位置的出现。

【工业硅】

工业硅期货阴线震荡，现货硅价没有变动，但现货整体难脱弱势。供应上，市场供货充足，西南生产成本优势大，开工率继续上行，弱消费下，高库存仍有累库风险，西南上游多与期现商合作发货，上周工业硅社库已增至44.6万吨。需求上，光伏整体情绪悲观，多数环节降负去库，多晶硅产出在检修主导下6、7月份持续下降。有机硅整体亏损，也难提振工业硅需求。供强需弱短期内难以缓解，且库存压力大，工业硅价格大概率延续下行趋势。少量空单入场持有，关注西北产能被动变化。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡整理，小幅反弹。受暴雨高温天气影响，淡季终端需求疲弱，螺纹表需维持低位，库存继续小幅累积，热卷累库压力有所增大，关注暴雨天气是否边际好转。铁水维持高位，随着库存压力显现、吨钢利润下滑，钢厂减产带来的负反馈预期仍反复发酵。经济复苏基础不稳，地产仍是拖累，基建到位资金偏慢，新房成交改善的持续性有待观察，关注专项债发行是否加快。宏观氛围偏悲观，市场情绪低迷，盘面短期依然承压，低位仍有一定支撑，关注需求韧性及大会前后政策变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡，基差维持低位。供应端，全球发运量在年中冲量结束后大幅回落，符合季节性规律。而随着前期高发运的逐步到港，国内到港量环比增加并且短期仍将居高不下，同时铁矿港口库存也开始转增，继续处于年内高位并存在继续增加的空间。需求端，上周铁水产量微幅下降，整体仍处于高位，铁水短期难以继续增加但亦无大幅减产压力。整体来看，铁矿供需阶段双强，但存在边际走弱的压力，预计盘面走势震荡偏弱。

【焦炭】

焦炭现货第二轮未能按期提涨，盘面情绪继续大幅回落至平水位。需求端，铁水产量维持高位，炉料刚需保持良好；不过随着吨钢利润边际下滑，钢材累库隐忧仍存，负反馈隐忧再次尘嚣而上。供应端，提涨后焦化利润有所修复，焦化有所提产，产端库存压力尚不明显。整体来看，焦炭现货供需矛盾不突出，在黑色中库存较低且结构健康。成本端的反弹非常微弱，再叠加下游利润有限，因此焦炭估值反弹空间暂时还打不开。预计焦炭现货提涨暂时还将搁置，盘面平水状态下震荡稍有偏弱。

【焦煤】

受蒙煤和整体情绪带动，焦煤期价情绪仍大幅走弱。铁水和焦炭产量仍处较高位，对焦煤刚需保持良好，但进一步补库意愿仍无。供应端，国内煤矿继续小幅复产，复产幅度基本稳定但产端累库压力较明显。进口端，蒙煤通关量快速回升后即将因放假而暂停通关，长协大幅让利继续对盘面施压；澳煤价格因澳洲某主焦煤矿出事故而快速反弹20美金+后报价持续小幅回落。整体来看，焦煤供需稍偏宽松，下游加工利润持续疲软对于焦煤估值预期仍带来压力，且蒙煤拖累仍严重，盘面小幅贴水预计继续震荡偏弱。

【锰硅】

澳洲非主流矿到港，导致澳块不降反增，关注后续是否继续去库。硅锰周度产量高位持稳，铁水产量维持高位，硅锰供应仍然过剩，市场库存继续累增，这对于价格构成一定压力，但是并非主要矛盾。关01合约关注7650一线支撑。

【硅铁】

黑色系负反馈导致硅铁盘面较为承压。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应逐渐抬升，但是铁水产量维持高位，硅铁出口量维持较高位置，需求更强，市场库存仍缓慢去化。宁夏利润逐渐下行，周都产量略微下行，建议轻仓试多。

【集运指数（欧线）】

现货运价维持高位运行，昨日盘后马士基W30开启试舱，开舱价$7900/FEU，晚间涨至近$8900/FEU；中远宣涨7月下旬FAK至5500/9200，并对欧线和地线加收500/700的旺季附加费（PSS），长协货运价也将随之上行；昨日TCI指数天津-欧基港报5500.4/8900.33，环比上行28.88/44.44。昨日新一期标的指数SCFIS报5432.34点，环比上行1.5%，考虑部分航次晚开等因素影响，指数尚未完全体现7月首周宣涨落地情况。尽管航司仍有调涨动作，但上周近月合约强势上行已提前释放了部分宣涨利好情绪，在市场恐高情绪的影响下，近月合约以震荡走势为主。地缘方面，昨日巴以双方表态均较为强硬，以军持续袭击加沙城区，哈马斯声明称以色列总理内塔尼亚胡正在为停火谈判设置障碍。美方表示以色列和哈马斯在停火协议上仍存在分歧，但白宫也表示，以色列和哈马斯的公开声明并未反映谈判的真实状况。远月合约则将继续受到地缘缓和绕行结束预期的影响，预计仍将承压运行。此外需提醒投资者注意，昨日EC2412/EC2502/EC2504/EC2506均为单边市，因而交易所规定保证金自原先的18%上调至21%，今日涨跌停板自16%上调至19%。

【燃料油&低硫燃料油】

随着俄罗斯、中东炼厂开工率季节性回升，高硫资源供应紧缺可能边际缓解，但沙特罕见高温可能对发电需求形成额外提振，中国地方炼厂燃料油进料高企亦对深加工需求形成支撑。低硫燃料油供应压力延续，海外汽柴油裂解价差反弹力度较弱，近月高低硫价差仍面临回落压力，短期关注做缩机会。

【沥青】

利润对供应负反馈持续，需求端虽未见实质性好转但有季节性回升驱动，炼厂及贸易商总体库存出现去库迹象，盘面对库存去化的利多因素已经有所交易，今日原油回调沥青跟随下跌，沥青需求弱势基调暂难证伪下传统旺季沥青上边界受限，短期跟随原油波动。

【液化石油气】

国内化工需求近期维持偏强，进口量高位运行之下码头库存维持平稳，供给端反弹对市场压力有限。北美累库维持偏慢，中东CP价格高企，油价强势之下国际市场高位挺市能力向好，进口成本支撑仍存，现货仍以高位运行为主。淡季压力对市场影响有限，但化工需求进一步推高国内现货能力有限，盘面维持对现货小幅贴水，区间震荡为主。

【尿素】

尿素装置故障短停频发，日产难回高位，雨水过后追肥陆续启动，生产企业累库困难；东北地区到货量持续回落，需求走弱，现货价格小幅下跌为主；工业需求方面复合肥企业尿素需求量持续下滑。短期来看，华东地区追肥启动，现货价格持续上调，华中、华北地区仍旧存在一定集中追肥的需求，预计持续到月中下旬，叠加7月整体装置计划检修较多，短期行情震荡偏强运行为主。

【甲醇】

甲醇盘面回落，港口现货跟随盘面，华东现货小幅贴水。周期内到港量较多，沿海烯烃装置维持停车，港口大幅累库，目前港口库存总量已回升至中高位水平，短期港口加速累库，可考虑甲醇9-1反套；内地装置开工负荷小幅走低，生产企业持续去库，西北企业新单成交量大幅上涨，企业库存维持低位。甲醇区域行情走势分化，港口甲醇弱势运行，下游需求偏弱，市场现货充裕，关注MTO装置复产的可能；内地稍显偏强，低库存对行情产生支撑。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约价格日内继续收跌。聚乙烯方面，部分下游工厂订单或有所跟进，生产开工虽有所提升，但仍在低位，下游采购心态偏谨慎，囤库意愿不足，原料采购多坚持小单补仓为主，对原料价格支撑有限；聚丙烯方面，短期虽部分市场存在货源结构性偏紧态势，但装置检修力度逐步减弱，供应将逐步回归。下游需求处于淡季，新单跟进不足且盈利下滑，短期开工仍有下降趋势，对原料采购较为谨慎，短期需求仍偏淡，对市场支撑减弱。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约继续下跌。基本面上，供应端检修预计进一步增多，开工有下降预期，但内需仍然偏弱，出口方面存在不确定性，成本支撑预计进一步转弱。烧碱方面，山东、江苏等地有氯碱企业检修，浙江等地部分氯碱企业负荷不满，对价格有一定提振，但多数地区液碱供应充足；需求端来看，下游需求预计变动不大，多数下游需求不温不火。目前期现基差仍较大，继续走基差修复行情。

【PX&PTA&短纤】

国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PX承压；独山能源250万吨PTA装置重启，中泰120万吨有重启计划，下游聚酯及终端织造负荷下降。基本面驱动走弱，资金离场，期价回落，继续看空PTA与油价价差，风险在油价超预期走弱或下游明显向好。短纤期价跟随原料回落，现货平稳为主，产销降至2成以下。短纤企业库存上升，加工差承压，关注后市开工动态。

【乙二醇】

乙二醇库存中性偏低，周度港口库存继续大幅下降，现实偏强。但国内开工回升，且7月中到港预期增加，聚酯及终端织造负荷下降，供需有趋弱预期，预期价格在区间上沿附近承压。年度低投产及消费回暖背景下，长线逢低布局中线多单。

【玻璃】

期价继续下行，跌破1500元。玻璃现货继续累库降价，目前累库至中高位水平。近期产能波动不大，17万吨左右波动为主，目前煤炭和石油焦尚有利润，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。下游订单环比继续下跌，家装订单走弱，回款差，需求疲软。地产成交方面，高温影响下，成交环比下滑。后面7月中旬有国家重要会议，而目前玻璃价格成本附近，加上雨季结束后，旺季前下游或有补库动作，继续下跌空间受限，不建议继续追空。但地产资金根本问题未解决，玻璃难看到大的上涨空间。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格下跌，泰国原料市场价格下跌。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率回落，益华橡塑降负。上周国内全钢胎开工率小幅回落，全钢企业出货欠佳，产成品库存压力大，半钢胎开工率微幅回升，半钢出口订单放缓。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存继续回落，上游丁二烯港口库存继续回落。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，下游需求波动不大，现货市场继续去库，策略上短线或套利操作。

【纯碱】

远兴水指标问题得到解决，不会影响后续生产，盐湖开工，日产量环比回升，期价继续大幅下挫。周一库存下降，现货价格平稳为主，成交情绪走弱。盐湖开车，远兴开工近期有所回升，日产量有所回升，唐山三友、天津碱厂计划7月中下旬检修，预计周供给或70万吨左右震荡为主。检修带来的供给下降预期，09合约2000支撑比较强，但今年整体检修量减少，供给依然较大，预计难达到前高的位置。后市关注碱厂的检修动向，以及远兴的产量运行情况，另外轻碱端疲软是之前下跌的重要驱动之一，关注轻碱需求恢复情况，下游补库意愿。

【大豆&豆粕】

美豆优良率高于预期，美豆破位下跌，国内豆粕打开下跌空间，跟随下跌。美国大豆产区未来第1周普遍的特点是降水偏少，气温偏高，除了伊利诺伊、密苏里州和阿肯色降雨较为可观。未来第2周降水少的特点会改善，艾奥瓦和北达科他要注意降水偏离3年程度较高，不过气温偏高的特点在大部分产区仍然延续。国内豆粕基差方面稳定小跌为主。国内豆粕预计会跟随美豆，单边择机反弹沽空的思路对待。

【豆油&棕榈油】

美国大豆产区未来第1周普遍的特点是降水偏少，气温偏高，除了伊利诺伊、密苏里州和阿肯色降雨较为可观。未来第2周降水少的特点会改善，艾奥瓦和北达科他要注意降水偏离3年程度较高，不过气温偏高的特点在大部分产区仍然延续。商品基金在进入7月份以来，在美盘大豆豆粕和豆油上表现为净买入操作。由于原油回调，油粕比处于阶段性高位，油脂减仓回调。美豆油方面我们认为中长期仍要防范政策切换带来的定价风险，美豆油价格下沿需要进行考验。棕榈油方面由于树龄老化以及工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。

【菜粕&菜油】

隔夜外盘菜籽追随美豆下跌，美豆生长情况好于预期。进口菜籽报价上欧盟市场最为强势，主要因其减产幅度仍存想象空间。加拿大菜籽价格走向对国内菜系影响最大，但目前尚未表现典型的天气市特点，主要以底部震荡为主。国内菜籽上下游供应较为充裕，但水产饲料产销量短期或受南方天气的不利影响，菜籽压榨需求或小有回落。综合来看，国内菜系短期仍以跟随外盘油籽波动为主，短期底部震荡、中期谨慎看多，市场热点在欧盟与加拿大产量预期差上。

【豆一】

从天气方面看，中国大豆产区未来一周安徽和河南产区降水会增多，不过第二周会明显改变。未来1至2周黑龙江产区从6月份的低温多雨情况改善过来了。由于国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制，国产大豆成本方面今年有下降，单边择机反弹沽空的思路对待。

【玉米】

玉米市场延续近期的跌势，总体增仓超5万手。南北港口现货下跌。近期东北天气转晴，随着产区天气好转，市场炒作情绪缓和，期价持续下跌，部分贸易商惜售情绪有所松动，出货增加。目前玉米市场替代品较多，小麦-玉米价差偏低以及南方港口大量能量饲料替代品，预计玉米价格上方反弹空间有限，建议谨慎操作，中期仍维持偏空思路。

【玉米】

玉米期价呈现震荡回落走势。市场对新季玉米天气担忧有所缓解，新作合约持续回落。旧作方面，目前玉米市场替代品较多，小麦-玉米价差偏低以及南方港口大量能量饲料替代品，预计玉米价格上方反弹空间有限，建议谨慎操作，中期仍维持偏空思路。

【生猪】

涌益与钢联数据均显示6月母猪存栏继续环比增加，分别为连续第五和第四个月环比增加，对明年上半年猪价估值有利空作用。盘面来看，明年上半年的3月与5月合约期价创新低。现货价格近期呈现反弹态势，受现货价格支撑，盘面9月合约表现强势，继续跟随现货走高。不过由于前期的压栏和二育等行为，目前行业出栏均重较上年同期显著偏高，目前仍有二次育肥入场，对后期累积了一定压力。另外，夏季天气炎热，白条销售不佳，需求端弱势。盘面暂时观望。

【鸡蛋】

鸡蛋现货价格近期快速上涨，不过本周一盘面表现弱势，期货高开低走，与现货走势相背离。现货端目前可以观察到的情况，一是产地低库存，进入梅雨季后产地库存一度曾环比有所上升，但同比处在历年同期最低，目前产地库存同比及环比均在绝对低位。二是观察到延淘情绪严重，淘汰鸡价格和淘汰日龄继续走高。不过盘面的弱势可能来自于市场认为近期蛋价快速上涨一定程度透支了后期旺季上涨空间，远月的压力则来自于下半年产能仍然十分充裕。由此，我们对鸡蛋期货价格保持谨慎的看法，远月期价受制于产能压力，估值受到制约，盘面远月大跌显示阶段性高点确立，中期维持逢高沽空看法。

【棉花】

昨天美棉小幅下跌，截至2024年7月7日当周，美国棉花优良率为45%，前一周为50%，上年同期为48%。关注月度供需报告，美棉产量或上调。上周国内棉花现货成交仍然偏弱，下游开机继续下降，棉纱库存延续累库趋势，纺企对于棉花采购延续刚需，短期郑棉或维持区间震荡走势，新增利空因素不多，中期继续关注需求和滑准税发放情况。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

美糖维持震荡。巴西方面，市场逐渐开始关注巴西的干旱与甘蔗减产，天气预报显示三季度巴西降雨量依然偏少，单产减少的幅度可能会超预期并且影响下榨季甘蔗的单产，继续关注天气情况。国内方面，国产糖去库速度较快，短期来看现货压力较轻，现货价格下方存在一定支撑。进口方面，由于配额外进口窗口打开，预计三季度食糖进口量将大幅增加，后期现货压力将逐渐增加。供应方面，市场预计24/25榨季国产糖继续增产，远月的预期偏空。综合来看，基本面依然偏弱，预计糖价维持弱势。

【苹果】

期价弱势震荡。现货方面，产区报价持稳。从盘面看，苹果期价下跌幅度较大，近期现货价格略有回暖，盘面下跌动能有所减弱。另外，目前冷库中好货较少，价格维持高位，对盘面起到一定支撑作用。不过从中长期来看，新季苹果增产预期较强，走势依然偏弱。综合来看，基本面依然偏弱，不过前期下跌幅度较大，操作上暂时观望。

【纸浆】

纸浆期货继续下跌，短期仍偏弱势，昨天山东银星报价6100元/吨，价格下跌50元/吨；国外浆厂新一轮报价有所松动，但仍处于偏高位置，关注6月份的进口数据，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，预计6月份进口或继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳，纸浆期货短期仍偏弱势。截至7月4日，中国纸浆主流港口周度库存量为162.8万吨，环比降低8.3万吨；操作上暂时观望或逢高做空。

【股指】

昨日A股低开低走，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅超2.5%。基差方面各主力合约全线贴水标的指数。隔夜外盘欧美股市收盘涨跌不一，标普、纳指续创收盘新高，芯片股表现亮眼，美债收益率长端回落，美元指数小幅反弹。消息面上，广州放松港澳台及外籍人士购房限制。央行公告称为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准有效性，将视情况开展临时正、逆回购操作。总体来说，风险资产反弹驱动仍要观察流动性因子压制何时能有所缓解，关注流动性的传导以及政策信号。股指短期若维持低位震荡，市场或继续聚焦稳定金融等价值结构，中期看红利板块依然可以超配，同时关注科技成长板块在可能的政策驱动下超跌反弹。

【国债】

“无固定期限、信用方式借入国债”政策公布后，市场普遍认为实质效果需要进一步观察。央行公告宣布将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作。临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20BP和加点50BP。央行调控利率的意愿和工具都是十分充分的。短期，预计将以震调整为主导趋势。中长期来看，受到多方面条件制约，利率向上调整空间有限,不会带来系统性风险.推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 335
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

