国投安信期货晨间策略 | 11月1日
国投安信期货 2023-11-01 08:52 发表于北京
图片

图片

【原油】

隔夜油价收跌，路透调查数据显示OPEC十月产量小幅走高，尼日利亚、伊朗等国产量延续增加，早间API数据显示美国上周原油累库成品油去库。近期国内成品油利润承压，炼厂开工率有所下滑，需求端对油价有一定拖累，但仍处沙特额外减产主导的去库周期，强现实弱预期下高位震荡延续，节奏上继续受巴以局势主导。

【贵金属】

隔夜贵金属震荡。近期巴以冲突避险情绪继续支撑贵金属表现，本周市场面临美联储利率决议和多项重要经济数据的冲击存在较大波动风险，保持观望。今日关注美国ADP就业、ISM制造业PMI和9月JOLTs职位空缺多个数据发布的影响。

【铜】

隔夜内外铜价震荡、变动不大，伦铜同美股一样月K线连续三个月下跌，0-3月贴水走扩到80美元以上，市场认为需求支撑仍是中国。欧元区三季度GDP环比同比萎缩加大，开始陷入技术性衰退。美国10月谘商会消费者信心指数跌至5个月低点，房价指数继续创高，高利率影响加大。这个背景下，市场认为联储极可能按兵不动。昨日国内SMM电铜升水350元/吨，洋山铜溢价92美元；10月制造业PMI重新跌至50下方，不及市场预期，拖累交易人气。技术上，内外铜价在40、60日均线遇阻，暂时认为反弹仍可能延续，关注6.8-6.83万。

【铝】

隔夜沪铝震荡。昨日华东现货贴水扩大至80元，铝棒加工费暂稳。周初社会库存小幅增加，表观需求不及节前，不过云南执行减产将改善未来数月的供需预期。沪铝下方受到趋势线支撑，暂维持高位震荡回调买入思路。

【氧化铝】

氧化铝供应阶段内扰动频繁，减产复产并行，氧化铝运行产能维持在8500万吨附近，随着云南执行减产，供需将向过剩偏转，现货暂时平稳，建议生产企业逢高加大保值比例。

【锌】

伦锌库存再增近3千吨至8.45万吨，国内锌锭交仓累库，锌价承压。冬储背景下矿端预期转紧，TC仍有回落空间，锌远端成本支撑走强。10月预估锌锭有4万吨环比增量，目前炼厂原料库充足，供应扰动小，将限制反弹高度。锌整体以反复磨底重心震荡上修看待，价格区间2.05-2.25万元/吨。

【铅】

伦铅延续累库至12.77万吨，0-3月升水转贴水，供应端压力凸显。沪铅资金继续移向远月，月差未见明显放大，交割风险逐步走低。精废价差175元，外国内交仓累库趋势逐渐出现，消费端未见明显改善，废电瓶价格略见松动，难以提供更多价格上行动力。后市废电瓶价格调降程度决定铅回调空间，短线废电瓶价格松动仍显不足，再生铅利润南北差异大，市场对再生铅四季度是否减产看法有分化，沪铅在万六支撑仍存。前期高位空单继续持有，精废价差收敛至50元附近考虑平仓。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍空头继续发力，市场交投活跃。金川镍升水回落至2850元，俄镍贴水150元，电积镍贴水800元，交割品题材缺乏炒作空间，纯镍累库打压现货情绪，镍铁高库存也压制镍铁价格继续下调，最近降至1095元每镍点，原料端支撑薄弱。不锈钢现货弱，上游报价普遍下调，出货意愿回暖，不锈钢利润有修复。技术上看，沪镍短期偏空，但空头仍需谨慎。

【锡】

隔夜伦锡跌至10月初低点，沪锡快速跌破MA40周均线、21万后扩大跌幅，目前在MA200日年线位置。市场估算新一轮限芯令英伟达损失50亿美元订单，算力金属配置降温是此波回调主因。同时伦锡库存虽在7300吨反复，但0-3月贴水重新扩大到280美元。今日关注现锡报价，仍强调供应端支撑。前期高位多头视风控灵活减仓，整体认为跌速虽快，但跌幅有限。

【碳酸锂】

昨碳酸锂期货价格大幅震荡，市场交投活跃，尾盘多头快速减仓跑路，弱市况下信心脆弱。电碳现货报价再降千元至16.5万，工碳价差维持0.9万元，澳矿持平再2100美元，矿价企稳与否或是本轮价格止跌关键，锂云母报价2.5%品位维持在4375元每吨。澳洲头部矿山greenbushes目前4季度的商定价格依旧为2984美元，采用Q-1定价模式，为市场最高点。但部分澳洲以及巴西、尼日利亚的矿山目前因定价机制的调整，价格回落，临单价格大幅低于部分长单。技术上看，碳酸锂价格处于低位偏弱，谨慎偏空不建议追空。

【工业硅】

工业硅延续小幅反弹。现货方面，华东、昆明各牌号价格持稳。西南枯水期来临，云南德宏传出限电消息，此轮限电11月开始共6轮，SMM预计11月减产5000吨左右，虽减产规模有限，但频繁开关炉子易造成炉温不正常，最终被迫停产概率较大。近期交割库货物流入速度放缓，仓单交易活跃，硅企出货较差，同时新疆产区开工维持增长，短期来看，供应扰动有限，期价走势延续震荡，进一步跟踪云南减产情况。

【螺纹&热卷】

需求短期仍有韧性，库存去化良好，随着气温下降，后期将逐步进入淡季。经济边际改善，复苏基础尚不稳固，10月PMI有所回落，政策稳增长加码释放积极信号。目前基建、制造业相对偏稳，房地产疲弱仍是主要拖累，基数下降后新开工、销售等降幅有所收窄，内生动能修复尚需时间。钢厂延续亏损状态，随着价格企稳走强，减产明显放缓。宏观情绪回暖，成本端相对坚挺仍支撑盘面，持续反弹后波动加剧，短期仍有反复。

【铁矿】

供应端，铁矿海外周度发运增加但略低于去年同期，国内港口库存本周一基本持平。需求端，钢厂亏损比例较大，不过短期铁水下降的空间也相对有限。目前铁矿供需有所改善，港口库存进入累库周期，但港口加钢厂的整体库存水平仍然处于历史低位，基本面并未出现明显宽松的情况。铁矿受到宏观情绪提振，短期走势偏强，注意盘面反弹至高位后需要注意监管趋严的风险。

【焦炭】

焦炭现货首轮提降基本落地，但铁水减产反复，再叠加外围情绪提振，焦炭期价震荡，贴水有所修复。入炉煤成本虽有松动但仍较高，焦企利润还普遍不佳，生产积极性并不高，产地库存稍累。需求开始季节性走弱，供应因为山西4米3焦炉产能的全部退出也有所下滑，焦炭现货博弈仍较剧烈。盘面主要为基差部分大幅震荡，近期波动主要来自外围情绪变化，基差较窄暂时震荡偏弱看待。

【焦煤】

焦煤现货情绪仍在走弱，但外围市场情绪较好且铁水减产有所反复，盘面进一步上涨修复基差。下游暂无补库诉求且加工利润仍差，铁水及焦炭产量仍有下滑预期，因此焦煤需求继续承压。再叠加国内煤矿继续复产，所以产端库存仍在累积。蒙煤通关增至超千车高位，但价格疲软。焦煤供需继续走弱，暂时看基差波动性扩大，下游减产的负反馈并没有交易完毕，暂看震荡偏弱。

【锰硅】

硅锰供应水平仍在高位，粗钢产量有所下降，供应仍然过剩，观察后期硅锰厂在负反馈格局下供应端减产持续性。目前钢厂利润微薄，补库积极性较低。硅锰市场库存仍未去化，但是并未更差，前低难见。短期内判断主要以跟盘为主，反弹幅度较小。

【硅铁】

需求方面，铁水产量未能继续下行，次要需求方面无亮点，需求整体暂稳。供应方面，硅铁周度产量持稳，市场库存并未大幅累增，供需矛盾不突出。成本方面，受能源价格上行带动，兰炭价格前期涨幅较大，后期考虑到动力煤保供的政策背景，观察是否有相关政策约束动力煤价格进而带动兰炭价格下行。市场预期成本或有下行空间，判断短期内价格反弹空间相对有限。

【燃料油&低硫燃料油】

高低硫燃料油走势有所分化，低硫走势偏强。近期海外柴油裂解价差走势转弱后对低硫燃料油裂解价差提振减弱。配额结构性紧缺矛盾凸显，后续国产低硫燃料油产量预计受限，届时将对低硫燃料油内外价差起到一定提振作用，高硫燃料油库存压力偏大背景下，高硫燃料油内外价差偏弱运行。需注意后续低硫燃料油进口资源补充对内外价差的负反馈。

【尿素】

尿素盘面震荡维稳，国内现货价格持续上调为主。开工率小幅增加，日产持续高位运行；生产企业小幅去库，复合肥开工率上调；港口小幅累库，出口面受限，贸易商集港意愿减少。当前国内尿素日产偏高运行，需求面偏弱运行，市场情绪反转不定，叠加政策以及出口方面的不确定性，预计尿素市场震荡运行为主。

【甲醇】

甲醇产能利用率持续减少；待发订单环比增多，甲醇生产企业小幅去库；港口小幅累库，进口甲醇到港量维持高位；煤制甲醇平均利润亏损幅度收窄；下游需求整体较好，MTO利润持续亏损状态，装置产能利用率小幅下滑。甲醇市场整体供应量较为充足，下游需求存偏弱预期但变动有限，现货市场震荡为主，后期关注港口需求变动以及限产政策落地情况。

【沥青】

地缘风险溢价消退，原油价格回调。炼厂综合利润偏低，沥青排产量下滑。低利润、低开工下，炼厂库存不高，让利空间不足。北方赶工需求有所释放，出货改善。美国放松对委内瑞拉的制裁，稀释沥青进口有下降预期。基于需求改善和厂库低库存，建议逢低布局沥青正套。

【苯乙烯】

巴以冲突的风险溢价消退，原油价格高位回落。下游EPS、PS生产利润恢复，提货好转。中间环节苯乙烯加工费偏低，检修增加，供应下滑，港口库存低位。纯苯开工率提升，港口库存增加。单边价格受原油影响不确定较高，从产业内来看，苯乙烯库存处于五年同期低位，短期没有累库压力，建议逢低布局月间正套。

【聚丙烯&塑料&PVC&烧碱】

目前聚烯烃受到宏观支撑较强，但基本面驱动不足，加之油价下跌， 主力合约日内收跌。聚乙烯基本面上，石化企业整体库存呈下降的趋势，国内PE检修损失量环比增加，国产货源供应压力有所缓解。临近月底，终端客户采购计划多已结束，观望情绪较为浓厚，需求端增幅有限，包装厂开工提升预期不佳。聚丙烯基本面上，目前主要生产企业库存高于去年同期，后期预计供应小幅增加，新增订单表现偏弱。制品出口订单放缓，市场原料采买维持按需模式。整体看，需求难以持续释放，主要生产企业库存将有所累积，对市场支撑力度减弱。PVC主力合约跟随化工品下行收跌。基本面上，整体企业开工率维持高位，下游需求未见起色，随着后续冬季来临北方需求进一步走弱，库存或有累库预期；烧碱主力合约日内收涨，期货价格表现坚挺，但基本面并没有好转，后期整体面临开工上升，需求下滑的局面，现货价格继续承压。

【PTA&PX&乙二醇&短纤】

夜盘聚酯产品震荡，但油价回落将继续拖累下游化工品。美汽油裂差低位，芳烃维持偏弱预期，关注后期是否会有汽油低位反弹带来的新年度调油组分提前备货；短期PTA因生产企业推迟重启，加工差表现坚挺，考虑到后市有新装置投产及老装置重启预期，加工差继续承压，绝对价格走势跟随原料。乙二醇周度库存大幅增加，装置检修重启增加，供需面依旧偏弱。成品油利润下滑后，关注炼厂开工率是否会有下降，烯烃压力有因此减缓预期；另外关注合成气法利润走势带来的装置变化及进口可能季节性下滑的潜在利多。短纤库存偏高，开工稳定，下游织造开工回升，双十一订单交付后，新单一般，预期后市供需面驱动有限，跟随原料价格波动。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至74.32万吨，整体上延续了去库化的趋势，不过保税区库存续增而一般贸易库存续降；上周中国顺丁橡胶社会库存小幅回落。东南亚天然橡胶供应处于高产期，中国云南产区将进入减产期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率回落，四川石化装置继续检修，扬子石化装置重启，上游丁二烯装置开工率大幅回落。上周国内轮胎开工率继续小幅上升，轮胎企业利润较好，外销订单偏强，库存压力不大，生产积极性较高。综合来看，RU&NR基本面改善，外部环境欠佳，策略上偏观望；BR供应增加，成本支撑增强，策略上偏观望。

【玻璃】

现货成交冷淡。上周玻璃库存环比增加0.88%，贸易商以消耗自身库存为主，当前贸易商库存偏低。整体看目前产业库存压力不大，但投机需求弱，观望情绪浓。从需求端来看，加工订单增量不明显，环比季节性改善，但同比依然较弱，下游按需采购原片为主。供给高压，需求疲软，期价不具有向上驱动。关注后续加工订单和地产销售情况。

【纯碱】

现货阴跌继续。库存环比增加7.65万吨至45.38万吨。周度产量达到69.01万吨历史高位，据说青海290万吨产能限产50%，但持续时间较短。企业待发订单下降，近期下游有小幅补库，原料库存有所增加，但整体依然偏低。青海限产消息难改长期供给压力大的趋势，长期纯碱驱动依然向下，但谨防突发事件带来的反弹风险。

【大豆&豆粕】

美豆价格隔夜小幅回调。巴西帕拉纳州持续发生大量降雨，导致局部地区发生洪涝灾害。中西部地区零星降雨，高温持续，天气偏干，马托格罗索州10月降雨历史同期较低水平。阿根廷科尔多瓦和圣达菲州累计降雨量持平去年同期水平。美元汇率走强，人民币对美元汇率贬值突破7.34。国内油厂积极锁定远月基差，华南市场12-1月合同90基差报价已经无法继续吸引大量成交，市场心态较弱。进入11月份，厄尔尼诺转强，巴西天气存在较大变数，偏多单边价格。

【豆油&棕榈油】

马来棕油短期有继续累库的风险，会使得国内棕油进口量有继续上升的风险，国内棕油需要持续低于豆油获得竞争优势。由于回吐了上周涨幅，单边角度需要再度观测近期底部有效性。由于中期有南美的天气驱动，叠加油粕比低位，油粕的反复切换效应，因此豆棕油下方不过分看空，预计豆棕油价格重回到震荡格局概率大。

【菜粕&菜油】

加拿大菜籽现货价较月初下滑7%，农户销售的积极性不高，希望等待价格企稳，农户的周度销售量已经连续四周低于五年同期均值，作物年度累计销售是2014年以来的同期最低水平。商业库存显著偏低，是2015年以来的最低水平。需求端仍旧差异较大，国内压榨开机率保持较高水平，而出口表现平平。因外盘菜籽跌价，国内进口菜籽的榨利有所改善，远期船期有所增多，供给端对菜系价格有一定的压制作用。但外盘菜籽的销售已经受到低价影响，预计继续下调的空间有限。综合来看，预计国内菜系也将以窄区间震荡为主，粕强油弱的格局仍将延续。

【豆一】

国产豆盘面疲弱，中储粮挂牌收购新季国产豆，政策托市的背景下，豆价仍表现弱势。目前国产豆供给充裕，需求端表现疲弱。后续关注政策端对豆价的引导。

【玉米】

巴西维持北旱南涝的天气模型。帕拉纳州持续发生大量降雨，导致局部地区发生洪涝灾害。中西部地区零星降雨，高温持续，天气偏干。阿根廷科尔多瓦和圣达菲州持续获得降雨，累计降雨量持平去年同期水平。美玉米价格持续偏弱。国内玉米现货市场情绪企稳，连盘玉米价格小幅反弹后企稳。目前市场预计新季玉米增长幅度在1000-1500万吨水平，产量供应较大，需求疲软的预期下，中长期维持偏空玉米价格。

【生猪】

近月盘面对疫情冲击基本交易完毕，低位有所反弹。由于近期仔猪亏损严重，市场也预期去产能加速，盘面远期价格受到支撑。从养殖成本来看，当前补栏仔猪至明年出栏养殖成本在6元/斤附近。短期继续关注疫病发展，后期关注四季度旺季需求及季节性反弹行情。长期来看由于养殖成本大幅下滑，明年上半年3/5合约仍然存在高估。

【鸡蛋】

鸡蛋盘面下跌动能减弱，后续继续关注蛋价变动，若鸡蛋价格持续维持低位，老鸡淘汰力度或增加。供给端，上半年5月补栏鸡苗当前正处在进入产蛋高峰的过程当中，当前至11月预计供给端延续增加势头。短期现货价格虽略有企稳，但在供应压力下，预计鸡蛋的季节性反弹行情尚未来临。远端来看，上周豆粕和玉米饲料价格成本进一步下降，对远月偏利空。但鸡苗价格、种蛋利用率均表现偏弱，产区实地调研显示当前鸡苗补栏积极性较为平淡，我们建议前期鸡蛋空单止盈操作。

【棉花】

昨天美棉大幅下跌，虽然产量不佳，但需求仍然拖累棉价；印度棉花协会（CAI）首次发布2023/24年度印度棉花数据，产量预期501.7万吨，同比（542.1万吨）减少40.4万吨，减幅7.5%。昨天郑棉大幅增仓下跌，棉花现货点价交投较好；轧花厂籽棉收购节奏放缓，棉农惜售心态浓，北疆机采籽棉收购价暂基本持稳，主流收购价暂仍多在7.5~7.6元/公斤左右。需求持续疲弱，供给端减产和轧花厂抢收影响趋弱，导致郑棉每次反弹均受限，面临套保的压力；截止到2023年10月30日，新疆地区皮棉累计加工总量127.32万吨，同比增幅59.06%。旺季需求落空，下游开机率缓慢走低，对于棉花的采购刚需为主，即期棉纱加工仍然亏损，中期看棉花基本面仍偏弱势，操作暂时观望或偏空思路对待。

【白糖】

美糖高位震荡。短期巴西供应充足，美糖上方面临一定压力。国内方面，郑糖弱势震荡。国内基本面有转弱的迹象，供应逐渐增加，多种糖源供应充足。需求方面，高价对需求产生抑制作用，下游减少采购量，食糖销量减少。另外，预计23/24榨季广西增产，供给端缺乏利多驱动。预计郑糖维持偏弱走势，操作上暂时观望为主。

【苹果】

盘面弱势震荡。山东地区晚熟富士集中上市，由于质量下降，客商采购谨慎，差货价格继续下滑。西北产区好货已被预定，低质量货源价格走势偏弱。近期统货价格持续下跌，市场看空情绪有所释放。果农入库意愿增加，关注11月初的库存数据。本轮价格下跌主要是供给端的结构问题，供需平衡并没有完全转弱。短期来看，利空预期释放后盘面或震荡调整。后期重点关注冷库入库量及下游走货情况，如果下游需求继续走弱，价格可能进一步下跌。

【股指】

昨日A股三大指数集体收跌，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅近0.7%。基差方面仅IH和IF小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市多数主要指数收涨，银行股表现亮眼，美债收益率和美元指数齐涨。国内数据端，官方PMI降至收缩区间、不及预期，其中新订单指数重回收缩区间，表明需求更为偏弱，整体来看数据显示出经济持续恢复基础仍需进一步巩固。中央金融工作会议召开，提到更好发挥资本市场枢纽功能、推动股票发行注册制走深走实。美联储议息会议临近，进一步关注美元流动性缺口的压力是否有缓解迹象。风险因素层面则继续关注地缘风险扰动下对市场风险偏好和全球流动性情况的影响。市场结构方面，企稳初期成长补涨偏强概率或更高。

【国债】

国债期货震荡修复。国内方面，四季度增发1万亿元国债有序发行，同时地方纷纷召开会议,推进项目申报工作，后续落地情况需要持续跟踪。对于公司境内外部分债券品种交易出现异动，万科表示市场情绪是主要原因。期货策略方面，单边策略推荐回避，多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。

【集运指数（欧线）】

昨日集运指数（欧线）期货低开调整，成交量再度下滑，其中主力合约成交量跌破20万手/日的水平。短期来看，即期运价宣涨落地形成切实支持，但对于涨价持续性的忧虑，使得近期仍将反复出现震荡调的情况。基本面方面，近期评级机构穆迪表示对明年集装箱运输行业持悲观态度，认为集运市场将承受因天量交付而带来产能过剩的压力。根据克拉克森数据显示，集装箱船交付量将在今年达到创纪录的210万TEU，并在2024年进一步增加到创纪录的260万标准箱。具体来看，明年12-16,999TEU的集装箱交付规模占比居首，17000TEU以上集装箱船交付节奏小幅放缓，主干航线供应端承压的趋势难以扭转。

图片
图片
图片


图片
图片
?
人划线

