国投安信期货晨间策略 | 9月27日
研究院 国投安信期货 2022-09-27 08:48 发表于北京
图片


【原油】

隔夜油价继续下行，盘中与美元保持高度联动，强美元短期对油价的压制仍在持续。中期来看，随着欧盟对俄油禁运豁免于年末到期，关注重点将逐步重回供应端，昨日有消息称，由于分歧欧盟国家计划推迟对俄罗斯实施石油价格上限，后期具体执行情况仍待观察，若伊朗及俄罗斯产量持续因制裁受到压制，明年供应紧张预期难以缓解，近日下跌过程中月差相对稳定，供需面利空较为有限，关注美元止涨时点。



【贵金属】

隔夜美元站上114刷新二十年来新高，贵金属延续弱势。上周全球央行陆续加息，美联储议息会议给出鹰派信号，鲍威尔讲话坚决致力于降低通胀，不宜过早降息，承认经济软着陆难度大，本周初多位美联储官员讲话也表达类似观点。美联储政策暂无转向迹象，美元强势阶段难言结束，贵金属将持续承压。



【铜】

隔夜铜价反弹后再度回落，市场交投清淡。强势美元继续压制铜价表现，实际收益率持续飙升利空无息资产。另人民币持续贬值逼近7.2历史高位，限制了国内货币政策的空间。昨上海升水550元基本持稳，价格下跌成交略增，但下游多以当月票为主，观望等待心态重。技术上看，铜价短期处于整理，十一前后避险为主。



【铝】

隔夜沪铝震荡。宏观压制令有色金属持续弱势，铝市受到国内外供应减量的支撑，年内库存将维持低位，但政策力度难以支撑消费显著向好，只能维持弱复苏判断。短期沪铝或维持在近两个月以来的运行平台内震荡等待方向突破，下方支撑暂看17700元。



【锌】

伦锌接近7月中旬低位，因基本不包含欧洲天然气及电价溢价，极低库存下，仍可能在2800美元抗跌。沪锌与伦锌相比重心偏高，沪锌指数可能跌向2.3-2.32万。国内精锌供应依然有题材、不稳定，尽管9月社库流出，但市场对消费信心不足，且难与海外宏观情绪共振。节前轻仓，近强远弱下观察2211合约交易机会。



【铅】

伦铅跌破7月中旬低点，走出年内1748美元新低，沪铅跟跌到1.48-1.49万。内外铅市相对独立，国内仍看好电池产销旺季，且再生铅生产积极性受限。关注沪铅1.47-1.48万表现，尤其注意是否再次出现短线快速超跌与回撤跌幅的交易机会。



【镍】

隔夜沪镍继续回落。硫酸镍原料供应增量明显，硫酸镍加工瓶颈随产能增加而逐渐被消化，成交价格并未随沪镍明显走高，镍豆自溶硫酸镍维持亏损。镍价持续上涨后，其较产业链其他环节已经出现高估，纯镍对镍铁、不锈钢、硫酸镍比值皆重返高位。短期而言，下游对高价资源接受度偏弱或对镍价形成拖累，但低库存与印尼政策变化有刺激镍价反弹的可能，预计镍价短期维持宽幅震荡。



【不锈钢】

隔夜沪不锈钢上冲后回落。镍矿、镍铁在下游利润修复带动下逐渐开始偏强运行，钢厂利润情况在前期价格上涨中得到修复，排产倾向增加。印尼资源欧美订单欠佳，回流国内，8月我国不锈钢进口量31万吨，环比增加13万吨，出口量则环比下降8万吨。关注需求能否顺利传导至终端。



【螺纹&热卷】

需求环比回暖，疫情等因素扰动下，持续性有待观察，产量基本持平，库存重新下降。基建弹性下降、出口逐渐回落的背景下，稳地产在稳经济中重要性进一步突出，房屋销售边际改善，新开工、拿地疲弱局面有待改善。吨钢利润微薄，今年继续粗钢压减，钢厂复产逐渐趋缓。盘面震荡企稳，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏力度。



【铁矿】

铁矿方面，供应端海外发货回升，国内到港回暖但压港船只数量大幅增加，疏港量偏强带动铁矿港口库存出现大幅去化，预计节前保持去库。需求方面，铁水产量短期偏强但预计已经处于顶部区域。上周钢厂进口矿库存出现增加，节前补库预期逐步兑现并继续支撑矿价。短期来看，铁矿仍然受到节前补库的支撑但上行动力趋弱。我们预计铁矿短期震荡，后期继续关注需求的旺季复苏情况以及疫情的发展。



【焦炭】

铁水产量继续上升，国庆节前钢厂适当补库，原料需求保持良好。焦煤价格表现强势，焦企利润被明显挤压，部分陷入亏损状态，开工积极性有所下降。供需边际好转，焦化厂内库存有所回落，焦钢延续博弈状态，首轮提涨尚待落地。成本支撑下盘面维持偏强走势，钢厂复产趋缓制约上方空间，波动有所加剧，短期仍有反复。



【焦煤】

煤矿事故频发，安全检查趋严，开工率稳中有降。随着国庆及二十大临近，焦企适当补库，煤矿出货顺畅，库存继续下降。蒙煤通关维持高位，口岸成交好转，库存明显下降，炼焦煤价格持续拉涨。供需相对偏紧，盘面短期反弹幅度较大，强势中波动有所加剧。



【锰硅】

远期锰矿报价有所下调，但是人民币兑美元继续贬值，实际锰矿价格不降反增。由于疫情影响，天津港或面临一定程度上的严格管控，大概率影响锰矿出港，预计现货矿价格有所抬升。港口库存大幅上行，中长期仍然压制锰矿价格。硅锰周度开工继续抬升，对锰矿需求有所抬升。价格方面，预计短期内有一定上行动力。



【硅铁】

硅铁厂开工率稍有上行，钢厂开工率上行缓慢，硅铁库存有所补充。一部分矛盾在于终端需求的疲弱以及钢厂利润较差，负反馈至硅铁端。另一方面在于兰炭价格调涨导致的硅铁成本抬升，需要通过涨价来维持工厂复产以缓解供应短缺的局面。预计硅铁价格仍有一定上行驱动。后期主要关注宁夏地区疫情影响程度。



【燃料油】

燃油系跟随原油波动，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，海外柴油利润的大幅回落理论上将对高低硫价差形成显著压力，在成品油出口配额较不明朗情况下，前期相对看好的高低硫价差面临转势风险，短期内对价差走阔不宜继续乐观。



【液化石油气】

原油持续走弱后和北美市场疲软加速进口成本下移，国内PDH开工节奏推动近期进口到岸密集，国内市场下行动力增强。燃气需求预期较差，节前行情以炼厂排库为主，盘面受宏观情绪影响有较强回调。短期来看化工利润有所修复，盘面弱势震荡下贴水继续走阔可能较小，回落后关注正套策略。



【动力煤】

大会召开前安全检查力度加强煤矿生产活动将受到一定影响，供应端预期收紧下坑口价格维持强势。化工等非电耗煤需求良好为高卡煤价格提供较强支撑。港口方面，日耗虽已先处下行通道，且受大风封航影响调出减少导致港口库存有所增加，但受产地强支撑与部分贸易商存惜售情绪故现货资源偏紧情况下预计短期内港口价格表现偏强。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格小幅转弱，期货震荡下行，基差环比回归。下游和贸易商阶段性补库低价货源，高价成交较少；短期盘面区间震荡，中期库存压力依旧较大。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格小幅走强，刚需适量采购，港口基差环比走强。国内商品持续情绪分化，化工品煤强油弱。国内现货成交情绪先对稳定，港口下游节前补库增加，带动基差明显走强。下游MTO停车的负面影响已在价格体现，内地现货端因煤制成本强势和人民贬值带动进口成本提升的现实下支撑较强。



【沥青】

隔夜成本端原油继续走弱，对沥青市场支撑减弱，昨日部分沥青现货报价有所松动，特别是华东地区主营炼厂补跌，但整体报价还算平稳，低价刺激部分刚需，叠加国庆前部分中下游备货，炼厂整体出货稳定，炼厂暂时并无库存压力。只是，由于高利润导致供应持续回升，需求边际有弱化的可能，因此，市场一直有现货走弱的预期。不过，在库存拐点到来之前，预计现货会保持抗跌的态势，叠加盘面大幅贴水，这也导致盘面抗跌。策略方面，在现货走弱的预期驱动下，月间考虑反套的策略。



【苯乙烯】

苯乙烯现货加工费维持盈利水平之上，装置负荷在逐步提升中，港口库存本周增加但同比依然偏低。三大下游产量虽然处于高位，但是整体利润微薄，EPS国庆期间有降负计划，下游开工继续提升空间有限。苯乙烯单边上受外围美元指数走强和成本端原油影响较大。当前苯乙烯基差在650左右，交易所仓单数量为158张，进入月底纸货交割，盘面有资金移仓需求和基差收敛驱动，建议做多EB2211-EB2212月差。



【聚丙烯&塑料】

聚乙烯目前正处下游农膜旺季，需求环比提升，但国内石化装置检修明显减少，国产供应压力增加，供需矛盾仍存；聚丙烯方面，目前PP供应增长依然缓慢，对现货仍存支撑，需求环比改善，但不及往年同期，临近十一下游或有补库需求。整体来看需求端虽有支撑，但供应端压力增大，且十一假期累库预期较强，在需求同比偏弱的背景下节后去库压力较大。



【PTA】

昨日PTA价格暴跌，主要是油价带来的成本走低与供应回升的预期共同作用。三季度成品油利润好导致芳烃原料更多流向油品市场，PX供应紧张成为PTA市场的瓶颈。近期随着调油利润的下滑，预期芳烃原料将回切化工品市场，PTA装置负荷也在提升。后市盛虹炼化投产及威联石化PX-PTA新装置，外加几套PTA新装置的投产预期，远月供应回升的预期下，PTA表现偏弱。



【乙二醇】

昨日聚酯板块大幅走弱，乙二醇价格跌幅较大。月底装置重启较多及盛虹炼化投产预期对市场有打压。下游消费疲弱，乙二醇去库进入尾声，后市将再度迎来累库周期，中期供应回升预期下保持空头思路。



【短纤】

短纤基差坚挺，但产销持续偏弱。下游需求刚性为主，缺乏投机性，趋势上继续被动跟随原料方向。



【20号胶&天然橡胶】

目前，国内外天然橡胶供应处于季节性高产期，主要产胶国也处于台风或飓风多发的季节，中央气象台9月26日发布台风黄色预警，第16号台风“奥鹿”先后登陆中国和越南，天气炒作氛围升温；随着国内轮胎企业中秋节后复工和提产，上周中国轮胎开工率大幅回升，其中中国全钢胎开工率周环比回升了9.45%至59.87%，半钢胎开工率周环比回升了6.98%至62.96%，国庆节前一周来临，节前补库需求也将进入尾声。



【玻璃】

近期下游补库，沙河湖北产销过百，部分厂家涨价，终端订单环比有一定好转，但同比依然弱，持续性有待考察。供应端，8-9月份目前已检修量6000吨。保交房加之冷修，玻璃供需存在边际改善预期，加上成本端支撑，预计下跌空间有限，但能否反弹还需观察实际需求启动。



【纯碱】

上周厂家去库，社会库存下降，产业链库存低。轻碱现货偏紧，重碱下游原料库存低，节前存在补库。徐州丰城检修，开工小幅下滑至84%，后续检修少，开工或85%波动。节前下游补库，个别现货紧张，纯碱高基差下修复贴水，但受制于浮法检修增加，反弹空间预计不大。



【棕榈油&豆油】

宏观衰退预期影响，叠加国庆长假来临前最后一周，资金主动在增仓打压豆油和棕油合约，棕油下破7月份低点。豆棕价差快速拉高，油粕比继续走弱。我们总体思路认为大豆供需紧张没有缓解，四季度棕油海外减产季还需要观察下供给端的减少力度，我们定性属于基本面偏中性还带有不少偏乐观的题材，而宏观偏悲观的阶段。所以四季度维持区间震荡思路。目前看国庆节前价格跌穿了我们之前判断的7月份低点，价格惯性往下，需要先观察下，我们对向下的空间不是特别悲观，需要等待下探压力释放之后去确定底部。



【豆粕】

乌克兰东部四个州公投继续，俄乌局势再一次恶化，欧洲宣称将加大对俄罗斯制裁。全球宏观经济预期变差，大宗商品整体产生利空影响。美豆优良率55%，持平前一周。南美种植天气正常，大豆播种进度较快。本周短期价格震荡偏弱预期。



【生猪】

多家龙头养殖企业称将在国庆节前后加大出栏量，做好生猪保供稳价工作。昨日农业农村部召开会议，研究四季度生猪稳产保供工作。当前旺季下需求低迷以及政策端强调控是主导行情的主要因素，预计盘面仍然偏弱运行。



【鸡蛋】

9-12月预计在产蛋鸡存栏量延续下滑趋势，下半年存栏维持低位，供应收紧。关注实际的老鸡淘汰进度。预计远端供应趋紧，当前01期价对现货贴水幅度仍为过去5年同期最大，建议鸡蛋01合约偏多思路。



【菜粕&菜油】

国内外菜系仍保持偏空趋势，外盘新作菜籽的收割压力将逐渐显现，加拿大短期出口数据未见到明显增多，但预计11月份开始出口将快速增多，对国内菜系上下游的库存进行补充，供给端的显著恢复届时将对01合约菜系期价构成压力。国内菜系库存仍处于较低的水平，供给端的实质改善将需要等待至11月之后。需求上看，水产饲油粕比上看，饲料消费受益于养殖利润改善，预期略强于植物油消费，有利于油粕比继续下行的判断。



【棉花】

昨天美棉继续下跌，美元强势打压商品价格，棉花的长期消费仍然不乐观，东南亚出口国印度、越南和巴基斯坦的纺企开机率持续走低；美棉周度签约数据同样表现平平。国内上周现货价格持稳，总体成交尚可，内地棉花现货基差强势，内地棉花库存偏少。近期郑棉表现弱势，新棉收购零星开始，新疆轧花厂受到疫情的影响再加上压价收购，开秤偏晚，市场不断传言新疆机采籽棉收购价5.1-5.4元/公斤左右，新棉成本大幅低于盘面，也成为资金看空棉价主要逻辑，9月需求环比8月好转，但旺季需求仍偏弱，且供给压力仍然较大。操作上暂时观望或逢高做空为主。



【玉米】

乌克兰东部四个州公投继续，俄乌局势再一次恶化。全球宏观经济预期变差，对大宗商品整体产生利空影响。南美种植天气正常，玉米播种进度较快。北美玉米优良率52%，持平前一周水平。国内新季玉米维持减产预期，基本面有所支撑。在宏观影响下，预期本周短期价格震荡偏弱。



【白糖】

隔夜内外糖价震荡，美糖主力合约下跌0.17%至17.61美分/磅。美元兑巴西雷亚尔大幅贬值，美糖面临较大压力。上周1月基差下跌12点至17元/吨，1-5价差下跌10点至17元/吨，5-9价差下跌7点至-33元/吨。进口利润方面，上周巴西配额外进口利润下跌166点至-430元/吨，泰国配额外进口利润下跌159点至-795元/吨。从基本面看，销售较差的预期基本体现在价格中。但是另一方面，三季度是进口高峰，8月份进口量明显增加，预计9、10月份的进口量环比继续提升。外盘走弱不利于国内糖价持续反弹，郑糖或维持弱势震荡。



【股指】

流动性压力下美元强势延续，英国政府大规模减税措施压制英镑并进一步推高美元指数。盘面上看A股整体以消化压力弱势震荡为主，成长股小幅回暖。央行宣布将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0上调至20%，稳汇率预期渐强。在总量流动性压力偏抑制，同时地产产业政策预期相对偏强的基础上，央行释放稳汇率预期，国内资金面担忧有望回落。十一假期前股票市场成交活跃度或难有起色，存量资金博弈下，市场结构方面或仍延续此消彼长的状态。



【国债】

国债期货全面下行。全球市场波动随着风险事件的落地与发酵有逐步升温的态势。鹰派的美联储与地缘政治的进一步升级持续对大类资产施加相反的压力，市场波动率有继续放大的风险。随着英镑的持续下行，市场情绪越发恶化。央行再次动用汇率政策工具箱: 将远期售汇的外汇风险准备金率从0上调到20%。意在提前出手打压市场过度悲观的情绪，避免汇市非理性做空力量。短期来看，市场波动性正在增加。



【分析师团队】


免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺

阅读原文
阅读 214
