国投安信期货晨间策略 | 7月25日
国投安信期货
 2024年07月25日 08:50 北京
图片

图片

【原油】

隔夜油价震荡收涨，EIA数据显示美国上周原油及汽柴油全线去库，炼厂开工率高位回落缓解成品油库存压力。短期油价主线在于季节性去库兑现过程中边际利好缺乏，需求增速偏弱及后期OPEC+产量政策的不确定性对价格形成压力，仍以偏弱看待。

【贵金属】

隔夜美国7月SPGI制造业PMI录得49.5低于预期和前值，贵金属一度上行但此后回吐涨幅。近期围绕美国大选的交易加大市场波动和不确定性，9月降息预期充分后黄金在历史高位反复，中长期看支撑贵金属上行逻辑没有发生变化，等待经济数据和美联储对降息的进一步确认。今日关注美国第二季度GDP数据发布。

【铜】

隔夜伦铜继续下跌到9050美元，技术上，整数关失守风险大，驱动不明显背景下伦铜可能跌向8700美元涨势起点。美股因大型科技公司业绩不佳收跌，且7月美国、欧洲制造业PMI初值分别降至49.5、45.6。国内上半年精铜供需过剩以出口形式外溢，伦铜库存快速突破24万吨。预计沪铜此阶段较伦铜相对滞跌，沪铜加权已基本填补7.4万缺口，但更下方7.05-7.1万间仍有缺口。国内重点关注电力及电网订单回暖，等待社库数据。市场缺乏足够反弹驱动，铜价仍可能继续下调。

【铝】

隔夜沪铝弱势震荡。过去一周铝锭铝棒社库变动不大，总量处于近年同期偏高位，周度表观消费改善不明显，仅略高于去年同期。短期宏观和产业提振均不足，年内预估供需矛盾不大。沪铝下跌形态暂难言止跌，技术指标超卖，短期围绕年线波动，观望。

【氧化铝】

氧化铝运行产能回升接近阶段性高位，净出口量维持高位，行业库存处于极低水平，电解铝厂有较高的补库诉求，短期平衡仍偏紧。随着电解铝利润大幅回落，氧化铝利润有收缩压力，但现货在3900元上方保持坚挺，期货贴水较大，短期或维持震荡，考虑反弹后沽空。

【锡】

伦锡收在3万美元下方。刚果金南基伍省暂停手工采矿，可能影响当地锡生产，但实际市场对刚果锡资源分布及手工作业占比缺乏深入了解。Alphamin 是刚果主要锡采选冶生产商，因去年四季度雨季发货推迟，一季度该公司Bisie锡矿销售4126吨、环比增加102%；Mpama South炼厂目前年产能1.25万吨。上市矿业公司可能摒弃手工采矿，但不排除炼厂原料有部分来自手工作业。刚果为6月国内锡精矿进口贡献唯一增量国，6月进口3233实物吨，金属吨量已超过缅矿。预计锡价进行季度级别调整，继续关注矿端加工费及国内排产消息。

【工业硅】

工业硅期货震荡收跌，主力合约SI2409收于10235元。盘面连续跌破成本线，目前以不通氧、97硅、再生硅等低品位硅生产为主的硅厂出现减停产，通氧等高品位硅企仍处于高位开工状态。下游多晶硅价格持稳，头部减产计划仍待定，预计在8月份落地，目前光伏产业链上下游现金流普遍略紧，下游囤货意愿不足。需求不足致使工业硅库存高位累库趋势延续，走势仍偏弱看待。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价延续疲弱态势，继续增仓下行。淡季螺纹供需双弱，库存整体水平不高，不过旧标螺纹集中抛售仍带来较大冲击。热卷需求仍有韧性，产量高位有所下滑，库存压力稍有缓解，关注暴雨天气是否边际好转。铁水维持高位，钢厂利润继续下滑，库存压力显现，市场对负反馈仍较为担忧。地产大幅下行，基建到位资金偏慢，内需整体依然疲弱，政策刺激有待加码，关注房屋销售情况及专项债发行节奏。宏观情绪偏悲观，股市和商品形成共振下跌局面，盘面短期弱势难改，波动或加剧，关注需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面下跌，基差维持低位。供应端，全球铁矿发运反弹，澳洲和非主流增加相对明显。国内到港量高位回落，短期或仍有下降空间，港口库存继续累增。需求端，终端需求弱稳，铁水产量保持高位，在钢厂盈利比例已经明显下降的情况下，我们预计铁水基本见顶，产业链负反馈预期仍存。政策短期未出现超预期的刺激，市场情绪出现降温。整体来看，铁矿港口库存压力较大，供需存在转弱预期，预计盘面走势震荡偏弱。

【焦炭】

焦炭现货提降预期暂未落地，期价弱稳。需求端，铁水产量虽持续下滑，但仍持较高位，炉料刚需弱稳；钢材累库压力累增，负反馈预期仍有待缓解。供应端，焦化利润回升后，开工持续小幅增加，产端库存压力仍有待累积。整体来看，焦炭现货供需仍偏平衡，在黑色中库存最低且结构健康。成本端开始再次有所松动，钢价情绪持续走弱形成共振。焦炭自身矛盾仍不突出，期价前期升水基本跌完，回到微贴水格局，短期看震荡稍有偏弱。

【焦煤】

焦煤现货竞拍仍弱，期价弱稳，小幅贴水。铁水和焦炭产量仍处较高位，焦煤刚需仍存，但仍无补库意愿且有下滑担忧。供应端，个别焦煤矿再出事故，供应阶段性扰动预计仍存。进口端，蒙煤通关量在结束那达慕大会后恢复千车以上高通关，现货价格转为回落；澳煤已跌回煤矿事故前价格，性价比逐步再现。整体来看，焦煤供需仍偏宽松，重点关注会后煤矿进一步提产幅度。当前估值已跌至较低位，但与整体情绪共振，预计短期震荡稍有偏弱。

【锰硅】

硅锰日内震荡为主，7300一线附近或压力较大。关注南非伊丽莎白港受恶劣天气影响时长，目前实质影响较小。South32最新一期季度报告称澳洲矿山的码头仍然计划在 2025年 1季度开始正常运营。在硅锰供应过剩且氧化锰矿目前仍然充足的背景下，判断硅锰盘面下行压力仍存。周度产量维持环比上行，属于年内最高产量水平，据了解，8月份减产较为困难，从预期上更加利空硅锰。建议逢高做空为主。

【硅铁】

盘面震荡为主。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应仍在高位，但是需求端表现良好，钢厂需求有一定韧性，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量有所下降，硅铁市场库存略有累增。下方空间不大，建议多硅铁空硅锰套利操作。

【集运指数（欧线）】

昨日天津至欧洲基本港的日度运价指数TCI环比增长0.32%，显示出欧线运价仍具韧性。需求方面，目前主要航空公司的货物揽收情况依然顺畅。供应方面，昨日中央气象台发布台风红色预警，台风“格美”将对浙闽沿海造成影响，华南港口运营或受短时影响。综管当下8月排班，预计8月周度发货量将环比上升，或会引发运价波动，但目前尚未观察到明显的下跌迹象。目前淡季预期先行，但现货尚未走跌无法验证预期情况，市场多空双方的博弈可能会导致价格出现较大幅度的波动。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系走势分化，低硫燃料油近期期现货有所转强，关注第三批出口配额的预期扰动。前期供应端主导的高低硫燃料油基本面分化在估值上逐步兑现，高硫燃料油四季度边际宽松预期制约裂解价差上行空间，短期高低硫价差预计延续反弹修复。

【沥青】

09合约止跌微涨，此前我们提示的黄金分割线0.618分位支撑作用明显。据隆众消息，8月地炼排产约111.7万吨，同比下降100万吨（47.3%）。炼厂减产决心依旧对价格托底效果显现。供需边际改善下去库进程有所加快，等待原油止跌信号，届时沥青有望迎来一小波反弹行情。

【液化石油气】

国内部分PDH近期安排停工，化工需求高位回落。PDH毛利维持平稳，且丙烷-石脑油价差仍处低位，开工率下行空间有限。北美出口上周恢复，远东市场供应预期转宽，海外市场相对转弱。炼厂低位外放量仍对国产气起到支撑，关注后续化工需求走弱幅度，盘面在原油带动下震荡偏弱。

【尿素】

尿素日产开始逐步回升，后续伴随新增产能的投产预期，供应端压力预计逐步显现，生产企业累库通道开启，本周累库4.48万吨；农业需求步入尾声，整体采购需求较为分散，对行情的支撑不足；工业复合肥秋季肥生产开工率缓慢回升，预计8月将进入稳定生产期。目前主力合约回落至2000元/吨附近震荡，短期建议观望；下半年国内以储备性需求为主，若出口持续管控，供强需弱，尿素价格预计承压下行。

【甲醇】

MTO利润持续修复，浙江兴兴MTO装置恢复运行，8月之前传言天津烯烃装置存在恢复可能；国际装置高开工，进口甲醇到港量持续偏高，港口持续累库5.35万吨，现阶段沿海地区库存压力较大；内地装置产能利用率持续下降，生产企业去库2.44万吨。甲醇港口货源充裕，或对8月进口装船预期有所压制，伴随着华东烯烃装置逐步回归，短期预计震荡偏强运行为主。

【聚丙烯&塑料】

随着下跌过程基本面利空大部分得以消化。聚乙烯方面，下游需求维持淡季，刚需采购力度偏弱，无超预期利好释放，且供应有回归预期，市场心态偏空，交投气氛偏弱，库存向下转移受阻。聚丙烯方面，随着部分停车装置重启，局部结构性货源偏紧的局面有所缓解，供应压力逐步回升，对PP价格支撑力度随之减弱。下游新单跟进乏力且制品库存高位，生产积极性受限而对原料采购意向不佳，PP价格短期弱势延续。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约价格临近区间底部，下方空间有限。基本面上，随着前期检修装置重启行业开工率预计小幅回升，下游淡季需求延续，下游采购积极性偏弱，前期部分企业逢低采购，多有库存备货，短期备货意愿偏弱，加之新订单不足，整体需求弱势运行。宏观方面无进一步利好释放，地产数据疲弱。烧碱期货主力合约日K线脱离均线，有技术修复需要，另外基差修复行情基本结束，尽管基本面驱动不强，但也不存在大幅下跌空间，后期或转入低位整理格局。目前基本面上，山东多数企业32碱库存压力持续增加，部分终端客户要货量减少，企业走货显压力，价格一定程度承压。

【PX&PTA&短纤】

夜盘PX，PTA偏弱震荡。九江石化PX本周有检修计划，PX负荷高位回落，PTA开工回升，PX供需略有改善，但终端开工下滑，缺乏上行驱动，偏弱震荡；PTA供应小幅回升，嘉通能源300万吨有检修计划，下游需求萎缩，PTA累库。短期基本面偏弱，但价格运行至区间底部，或企稳，关注台风扰动；三季度中后期，下游需求有回升预期，聚酯价格有望企稳回升，关注油价。江浙、福建、山东及河北等地区短纤报价普遍下调；下游织造开工继续下滑，短纤企业库存上升，价格跟随原料震荡。

【乙二醇】

乙二醇港口继续小幅去库，下游工厂备货上升。国内40万吨乙二醇装置因故停车，后期90万吨装置有重启计划，聚酯及终端织造负荷下降，供需继续趋弱。策略上，短期驱动偏弱，中期延续区间底部附近偏多思路。

【玻璃】

昨日沙河大板跌价，小板平稳为主，下游按需采购，行业继续累库。目前大部分产线亏损，天然气亏损，煤炭和石油焦尚有小幅利润，暂未驱动产线集中冷修，日熔量17万吨左右运行为主，但随着后续亏损时间拉长，预计产能或震荡偏弱运行。下游订单持平，同比跌幅较大，补库意愿不强，资金回款差，需求疲软。高温影响下，地产成交季节性环比下滑。弱现实驱动与成本博弈，短期观望为主。

【纯碱】

湖南金富源碱业尚未开车、天津碱厂减量检修，市场货源供应仍较为充足，月底红四方和天津碱厂计划检修，但整体影响有限，供应仍是高位运行为主。下游需求平淡，低价成交。近期光伏冷修线增加，重碱刚需有所下滑，下游玻璃厂利润压缩，消耗原料库存为主，轻碱开工依然低迷，下游有压价心态。检修量同比往年明显减少，供给整体高位运行，加之下游利润压缩，其中光伏近期冷修线增加，重碱刚需减少，下游采购意愿低，整体驱动偏弱，期价或继续承压。

【大豆&豆粕】

美豆经过近几日反弹之后，呈现回落态势，未来一周美国中西部天气展望是湿度要比常态偏湿，温度接近或比常态高，后续持续关注天气的表现。美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待，豆粕价格需要放大波动区间。豆粕预计会追随美豆，择机反弹沽空的思路对待。

【豆油&棕榈油】

豆棕油呈现回调态势，高频数据MPOA预计马来棕榈油7月1-20日产量环比增幅达14.95%，产量数据利空，同时市场对印度短期需求动力也存在担忧。美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待，对植物油区间下沿定价存在不确定性。因此要谨慎阶段性价格下沿被击穿的风险发生，豆棕油需要放大波动区间。棕榈油方面树龄老化以及工业需求的大背景仍然存在，不过由于市场不确定性题材较多，暂观望为主。

【菜粕&菜油】

加拿大菜籽产区的天气预报仍倾向于高温少雨，以阿尔伯塔省和萨斯喀彻温省较为明显，根据GFS的预估，萨省的高温更为广泛且严峻，天气升水仍是短期提振菜籽价格的主要因素，但仍需作物生长评级数据作为依据。国内菜系整体仍承压于近端供给充裕，走势仍弱于外盘菜籽，短期震荡为主，中期重心预计受益于菜籽提振而有所抬升。

【豆一】

国产大豆主力盘面表现为震荡偏弱整理，从天气方面看，本周华北东北和内蒙古东部有大到暴雨出现，作物方面要防范田间渍涝的问题。国产大豆择机反弹沽空的思路对待。

【玉米】

海外市场，受助于空头回补和天气担忧，美玉米价格低位震荡反弹。国内玉米期货价格向下调整，近期随着气温不断升高，玉米存储条件受限，贸易商出货积极性较高。需求端无明显改善，南方港口谷物库存水平仍然较高。新作方面，继续关注生长期天气。盘面暂时观望。

【生猪】

生猪期价窄幅震荡，现货价格整体稳定。由于去年四季度生猪疫病，尤其10月份母猪淘汰量较大，预计从供应端来看对当前生猪出栏量有影响。从肥标价差看，近期肥标价差有所扩大，肥猪价格坚挺，尤其部分南方省份，体现大猪偏少特征。除此之外，需考虑二育影响。由于目前猪价进入偏高价位区间，二次育肥逐步谨慎。预计当前猪价偏强震荡，谨慎观望。

【鸡蛋】

鸡蛋期货偏弱调整，产区蛋价继续下调。产地依然维持低库存状态，后期将逐渐进入中秋前的备货旺季，我们认为对鸡蛋现货和鸡蛋近月均有支撑。远月方面，目前行业养殖利润好，对补栏积极性仍有支撑，淘鸡积极性不强。根据前期补栏数据预估，下半年行业产能仍处高位，而中秋过后鸡蛋需求转弱，我们预计远月合约仍有下跌空间，中期维持远月逢高沽空思路。

【棉花】

昨天美棉继续下跌，价格跌破底部区间之后继续下行，技术上认为下方空间有所打开，美棉天气正常，优良率偏高，新年度全球增产压力压制美棉价格，美棉周度签约数据持续偏弱；截至2024年7月21日当周，美国棉花优良率为53%，前一周为45%，上年同期为46%。国内郑棉大幅下跌，昨天现货成交有所好转，下游开机仍然偏弱，近期纺企纯棉纱库存有所去化，纯棉纱需求略有好转，但幅度有限，短期需求仍偏弱势。关注滑准税发放的情况。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

美糖低位震荡。巴西干旱较为严重，由于生产进度较快，减产的影响还未体现在数据中。另外，预计三季度干旱持续，需要关注减产幅度是否会超出预期。国内方面，郑糖震荡。糖厂产销进度较快，库存处于同期低位，糖厂销售压力较轻，对盘面形成较强支撑。不过，预计三季度进口量增加，后期现货压力逐渐增加。天气方面，未来两周广西降雨明显增加，有利于甘蔗的生长。综合来看，中长期看基本面依然偏弱，操作上暂时观望。

【苹果】

期价震荡。现货方面，冷库报价持稳。早熟苹果陆续上市，价格高于去年同期，对盘面形成一定支撑。不过，虽然早熟苹果价格偏强，但是增产的预期较为明确，市场情绪依然偏空。后续重点关注早熟苹果供应增加后的价格表现，以及后期苹果需求能否回暖，操作上暂时观望。

【纸浆】

昨天纸浆期货有所反弹，昨天山东银星报价6100元/吨，价格上涨50元/吨；外盘报价维持坚挺，远期进口大幅倒挂。国内6月份进口纸浆260.7万吨，环比下降21.4万吨。国内纸浆以及下游持续偏弱，海外报价总体持稳，国内需求延续疲弱表现，原纸整体表现欠佳，原纸出货不畅，对于纸浆原料采购积极性不佳。截止2024年7月19日，中国纸浆主流港口样本库存量为176.8万吨，较上期上涨12.8万吨，环比上涨7.8%。操作上暂时观望。

【股指】

昨日大盘全天弱势震荡，期指各主力合约继续全线收跌，IM领跌，跌幅近2%，各主力合约全线贴水标的指数。隔夜外盘欧美股市集体收跌，纳指跌3.64%，科技、芯片股表现疲软，美债收益率短端下跌，美元指数几乎收平。美国7月标普全球制造业PMI初值不及预期为49.5，近期公布的部分美国经济数据显示经济基本面降温，后续关注美国近期将公布的物价数据对降息交易影响。国内积极货币政策有所回归，但仍需关注流动性改善何时出现惠及A股迹象，市场等待货币政策落地后财政政策落地以及海外不确定性演变的情绪回归，同时继续关注月底政治局会议释放的政策信号。市场风格方面，短期红利板块在调整中仍相对抗跌；中期降息交易或仍有折返下，风格转换或亦有波折。

【国债】

国债期货震荡上行。土拍市场上，近期溢价成交城市明显增多，据报道，一线以及超一线城市热度回升，多地国资奔赴上海买楼。三中全会后，对房地产行业作出了框架性的规划指引，持续观察未来预期改善情况。短期来看，国债期货多头保持，建议关注曲线保持陡峭的机会。

【投资咨询&20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格震荡，泰国原料市场价格涨跌互现。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至47.61万吨，中国顺丁橡胶企业库存继续回升至2.47万吨。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落，齐鲁石化重启。上周国内全钢胎继续大幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落，轮胎企业出货放缓，产成品库存偏高。综合来看，天然橡胶供应续增，合成橡胶供应续减，下游需求继续走弱，天胶去库合成累库，上游成本支撑减弱，策略上短线或套利操作。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 287
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

