【原油】

隔夜油价冲高回落，日间受俄乌局势升级大幅拉涨，但因夜间消息面显示欧美制裁路线或暂不直接涉及俄罗斯原油出口，地缘溢价大幅回落。对于后市来说，俄乌局势仍存较大不确定性，制裁预期难以完全证伪能持续给予油价一定支撑。但除地缘因素以外，短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，在无超预期断供的情况下二季度存一定累库预期，月差及近端合约估值偏高追多风险较大，短线仍以关注地缘风险为主。



【贵金属】

隔夜贵金属冲高回落。市场围绕俄乌局势进行交易，昨日俄罗斯攻入乌克兰令避险情绪达到顶峰，但此后受益战争上涨品种均出现获利了结回吐涨幅情况。关注事态进展，如不出现更极端情况，贵金属短期或难再冲新高。



【铜】

隔夜铜价反弹承压回落，市场交投有所放大。切尔诺贝利核电站被俄军控制，媒体预计基辅将在数小时内沦陷。美英欧宣布对俄罗斯新一轮严厉制裁。美联储多位官员表态货币政策立场暂不因俄乌局势做出改变。现货方面缺乏支撑，国内升水微弱，下游表现低迷。技术上看，铜价短期处于整理，等待明朗。



【铝】

隔夜沪铝回落。昨日俄乌局势升级令俄铝供给担忧加剧，伦铝创历史新高。不过晚间受益战争上涨的品种均出现获利了结回吐涨幅的情况。国内本周累库量依然中性偏低。沪铝短期或维持高位震荡，后续关注云南广西复产节奏以及稳增长下的消费表现。



【锌】

欧洲天然气大涨五成，电价跟涨，伦锌相对克制，回吐部分涨幅，沪锌阴跌。钢联社库增至27.22万吨，天津增加4200吨，本轮累库量已超预期中值，而往年峰值通常在3月第二周。昨日现货几乎平水交割月。空单持有。



【铅】

沪铅震荡重心缓慢上移。昨日原再生铅价差小幅缩至275元/吨，再生铅在万五有较好支撑。上游，供应预期消极。背靠均线组合持多。



【镍】

隔夜沪镍大幅震荡回落，俄乌冲突引发市场动荡。基本面上印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。



【不锈钢】

隔夜沪不锈钢价格跟随镍价大幅回落。近几日随着不锈钢下游补库告一段落，市场热情逐步退减，成交偏淡。近期镍铁成交价持续上移至1535元/镍点（到厂含税），随着下游不锈钢厂询盘增加，以及镍矿成本抬升和减产的支撑下，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。近期补库需求释放后，价格暂时进入震荡阶段，后期等待消费旺季来临验证需求。



【螺纹&热卷】

节后需求环比回暖，钢厂稳步复产，库存继续累积，总库存不算太高。稳增长、宽信贷背景下，市场对基建强刺激、房地产回暖的预期较为乐观，实际复苏力度较为有限。由于冬奥会过后产量回升速度加快，上升空间较大，旺季需求强度面临较大考验。预计后期去库较为缓慢，价格承压震荡回落的可能性较大，关注市场情绪变化。



【焦炭】

铁水开启小幅复产，预计三月下旬大幅提产，带动焦炭补库预期，焦炭提涨首轮落地。焦企当前的产能利用率也开始有所恢复，原料库存也低位，集中补库也导致原料煤价格反弹，所以焦化利润低，涨价诉求强。而焦炭盘面升水，贸易诉求有所启动，焦炭现货情绪明显拐点，预计盘面走势震荡仍偏强。



【焦煤】

下游继续补库，焦煤现货企稳反弹。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，俄罗斯进口焦煤恐还受到战事影响，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。整体来看，焦煤现货在下游复产预期的提振下已经开始回涨，盘面相对山西产中流主焦煤也有所升水，继续看震荡偏强运行。



【锰硅】

供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。远期锰矿价格有所上调，基本面拖累价格，预计价格短期内仍有一定反复。关注国际局势对锰矿运期的影响。



【硅铁】

供应继续放量叠加需求较为持稳，库存累积速度较为缓慢。市场对于钢厂复产有一定预期。关注榆林地区兰炭厂开工是否比节前更低。受到其他品种带动，预计价格仍有所反复。



【燃料油】

在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。低硫燃料油持续受益于海外汽柴油裂解价差高企支撑，国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位。



【液化石油气】

供需端节后复工基本结束，国内民燃刚需下滑，使得供给端持续偏紧的国内市场情绪转弱，现货进一步上涨阻力上升。乌克兰危机爆发原油继续攀高，事件发酵推动年度预期上调，远月合约少量布多



【动力煤】

当前库存水平与去年同期基本持平；国内供应和进口的恢复、入春之后气温的回暖尽管在方向上有较高的确定性，但仍需要时间来兑现。此前发改委提出的限价目标一度促使港口、坑口市场步步逼近900元/吨、700元/吨的限价目标，但港口现货资源尚未明显恢复，近期沿海省份低温天气带动的询盘热情再次提升港口市场活跃度和价格重心，维持期货市场进入高波动震荡阶段的判断。



【沥青】

隔夜国际油价冲高回落，盘中均突破100美金关口，但随后基本回吐全部涨势。预计对沥青市场支撑短期有所减弱，且近日沥青期货价格与国际油价出现一定背离。之前，市场普遍预计基建发力下，沥青终端需求有所释放，但节后沥青现货市场始终表现低迷，项目资金也没有显著改善。其次，前期供应压缩下市场预期后期将会逐渐去库，但最新资讯公司公布的排产计划，却显示未来沥青供应可能会显著增加。在这种预期下，不排除部分投资者买原油空沥青的可能，但原油快速下跌这种策略需要考虑暂时离场。因此，尽管原油冲高回落给沥青市场会带来承压，但由于沥青已经提前做出反应，因此，后期跌幅可能不及原油回调的幅度。



【苯乙烯】

苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。主流装置降负叠加意外事故，亚洲乙烯市场快速反弹，修复前期低利润。本周华东港口纯苯库存（隆众口径）在17.4万吨，较2月14日减少0.8万吨；较去年同期19.8万吨低2.4万吨，同比下降12.1%。苯乙烯华东主港库存（隆众口径）在17.1万吨，环比上周下降0.4万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有5-8万吨左右的量出口东南亚和韩国。俄乌局势升级，西方反制手段偏弱叠加美国打算释放更多SPR，隔夜原油冲高回落；苯乙烯估值处于偏低水平，成本端原油波动率放大，注意高位回调风险。



【聚丙烯&塑料】

俄乌局势升级导致盘面盘中波动加剧，成本端支撑在油价的走强之下得到进一步提振，但聚烯烃价格的抬升幅度相对油价明显表现淡定，主要受制于疲弱的基本面。冬奥会结束以后，下游开工明显提升，库存有所下滑，但市场供应整体维持稳定，供需矛盾的改善力度尚不足以对盘面形成持续推动。价格短期在成本端带走下走强，后续仍需关注基本面的改善情况是否足以配合价格的反弹，否则随着局势的稳定，价格重回基本面则会带来较大的下行压力。



【PTA】

下游节后恢复缓慢，终端订单表现一般。因油价上涨，昨日午后工厂促销，涤丝产销好转，预期为短期表现。PTA加工差低位，严重打压生产意愿，近期逸盛宁波推迟重启及大连提前检修，恒力宣布3月和4月检修计划，相比预期延长停车时间5-6天，测算3月可能转为去库，叠加油价上涨的带动，昨日PTA价格大幅上涨。夜盘油价冲高回落，多头情绪可能受到影响。



【乙二醇】

新装置陆续投产，老装置负荷提升明显，春节后国内EG供应恢复，库存持续上升，乙二醇表现疲弱，利润受到持续挤压。目前油制路线深度亏损，部分装置转产EO，海外部分装置因亏损下调负荷，发货低位。目前看累库低于预期，但尚未从根本上扭转市场供需格局，昨日主要受油价上涨带动出现反弹；夜盘油价涨势放缓，乙二醇反弹乏力。



【短纤】

2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，目前终端开工依旧低位，需求恢复缓慢，以消化库存为主。短纤产销短暂放量后，如果原料止涨，下游可能再度谨慎。短期受油价上涨带动表现偏强，能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。



【玻璃】

本周库存环比累加8%，其中华北和华中累库较多，表现低于预期。昨日现货成交价格继续回落，部分厂家回落40元左右。贸易商元宵节后走货情况一般，贸易商存在出货意愿兑现利润，对厂家出货会造成一定挤压。深加工陆续复工，订单情况一般，随着原片持续上涨后，采购意愿一般。供应端，威海中波450吨产线放水冷修，整体产能变动不大，高位震荡为主。关注后续加工订单情况，沙河折合盘面价格2183元，短期期价或延续震荡偏弱运行。短期操作，关注多纯碱空玻璃。



【纯碱】

周内纯碱库存139.86万吨，环比减少17.96万吨，降幅11.38%。目前厂家产销较好，库存保持下降趋势。企业订单充足，下游采购相对保持谨慎，维持安全库存量。供应端，江苏实联检修结束，装置点火，开工小幅回升至86%，后续暂无新增检修计划，预计开工高位震荡为主。短期操作，关注多纯碱空玻璃。



【棕榈油&豆油】

美豆隔夜收跌，因为俄乌战争带来的飙升之后获利了结快速回落。短期要注意豆棕油调整风险。中期看，由于南美大豆的减产发生，我们预计豆油棕油单边上从驱动看均是偏多配置的品种，只是大豆和马来棕油方面估值不低，但是这种高估值我们认为短期又很难坍塌，下方还会出现支撑，还需要等待北美季节的情况的验证。所以建议逢低多配，注意宽幅大波动的风险发生。国内注意政策端调控带来的波动风险。



【豆粕】

俄罗斯和乌克兰爆发战争，全球粮食和原油昨日大涨之后稍有回落，乌克兰码头海运设施关停，影响粮食出口。中国开放对俄罗斯小麦进口许可，然而目前中国仍然维持小麦进口原有配额不变，关注是否有增加配额计划。昨日国内豆粕成交下降，昨日成交10万吨，较昨日下降7万吨成交，高价抑制市场买货需求，终端用户维持随买随用策略。



【生猪】

上半年生猪消费淡季，叠加生猪出栏量处于供应高峰，猪价预计仍偏弱。3-5月生猪理论出栏量对应21年5-7月的能繁母猪存栏，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3-5月对应的生猪出栏量极高，5月合约预计偏弱，需要关注养殖端出栏情绪和出栏体重指标。从去产能进程来看，截止22年1月，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年11月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平.



【鸡蛋】

斤蛋盈利转负，饲料成本抬升，预计将对后期春雏补栏积极性产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量为2017年以来最低，供应紧张。从鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复预期。但受当前盈利走差影响，预计存栏恢复进度偏慢。



【菜粕&菜油】

夜盘菜系油脂油料品种出现盘中冲高回落，隔夜外盘油籽走势预计对整体有所支撑。俄乌冲突延续激烈化，延续对农产品价格构成拉涨效果，一方面能源品价格的涨价预期对油脂油料等商品构成提振，另一方面乌克兰作为葵花籽第一大产国，黑海地区的葵花系产品的出口和物流可能受到不利影响，菜籽系列产品将受到连带影响。菜籽交易方仍在担忧菜籽的供应会出现青黄不接的情况，导致上半年价格仍维持偏高；大豆产区天气问题仍存在炒作空间，对其他油籽存在拉动作用。结合油籽供给、俄乌冲突升级、抛储等因素来看，国内菜系策略上仍保持偏多思路，但风险正在积蓄，短期价格的势能有所示弱。



【股指】

隔夜来看，俄乌局势冲击达到最高峰后，市场围绕着事件冲击的交易有一定降温，原油和黄金冲高后有所回落，美元亦高位有所回落，同时美股低位大幅反弹，这表明市场的避险情绪有一定的降温，或由于西方的制裁措施出台和北约表示不会出兵乌克兰直接作战等消息催化。整体来看，在“强势原油+强势美元”的基础格局直线，当前A股的基础外部环境仍然较差，预计短线仍呈现磨底的状态，等待海外市场释放更为明确的信号。



【国债】

国债期货冲高回落小幅收涨，10年期主力合约涨0.04%，俄乌危机升级，对全球金融市场带来直接的波动效应。国内债市避险情绪升温，日内波动变大。午后资金偏紧，国债冲高回落，短期内谨慎交易，国内市场应该以自己身节奏为主。

