国投期货晨间策略 | 2月28日
国投期货
 2025年02月28日 08:50 北京
图片
图片

【原油】

隔夜国际油价收涨，布伦特04合约涨1.47％，WTI04合约涨1.9％。美国撤销雪佛龙在委内瑞拉经营许可引发美国重质高硫原油供应收紧的预期，美油价格相应受到支撑。此外，有消息称OPEC+对于4月是否如期开启增产产生犹豫态度，市场情绪亦因此受到提振。从平衡表展望来看，即便OPEC+持续推迟增产，鉴于二至四季度的全球对OPEC+需求预期弱于一季度，年内累库压力依然存在。我们此前建议的高位空单继续持有，同时制裁油供应扰动仍有不确定性，建议同步持有虚值看涨期权避险。
【贵金属】
隔夜贵金属回落。美国公布多项经济数据喜忧参半但总体保持韧性，周度初请失业金人数录得24.2万人为2024年12月7日当周以来新高，1月耐用品订单月率录得3.1%为2024年7月以来最大增幅。特朗普表示将在3月4日对墨西哥和加拿大加征关税，对等关税将在四月落地。金价对3000美元关键关口的冲击面临反复，短期调整可能延续，暂时观望。
【铜】
隔夜内外铜价震荡，沪铜仍在7.7万一线。美国对加墨征税消息有冲突，并表示还将对中国再加征。该国去年四季度GDP增速放缓，本季继续走弱风险大。昨日国内现铜76785元，平水铜贴水105元。预计铜价高位波动，更倾向下方支撑有效性，如7.65-7.6万间。
【铝】
隔夜沪铝震荡偏强。前两月铝供应量同比基本持平情况下季节性累库略高于去年同期，表消暂时不强，不过昨日铝锭社库较周一持平，关注库存拐点是否会提前出现。短期沪铝继续震荡为主，21000元关口存阻力，下方关注布林线中轨。
【氧化铝】
近期氧化铝出口增加一定程度缓解过剩压力，本周现货指数连续小幅反弹，不过国内外投产产能逐渐释放产量，未来供需平衡仍向宽松方向发展。氧化铝现货处于行业平均成本附近，运行产能维持在历史高位，出现实质性规模减产前价格延续弱势运行。
【锌】
锌价走低，带动下游刚需补库，贸易商挺价，SMM0#锌对近月盘面延续平水报价。SMM锌社库较周一减少0.03万吨至14.53万吨，节后累库不及预期，主因1）炼厂产出偏低；2）炼厂合金比例偏高，需求无明显改善。地产疲弱、国家间贸易摩擦打压消费前景；TC持续回升，炼厂有望在3月扭亏，中线上仍以逢高空对待。短期旺季临近，两会在即，空头增仓有限，暂看震荡。
【铅】
炼厂供应增加，现货市场流通货源相对宽松，期现价差180元/吨，精废价差75元/吨。持货商移库交仓，SMM铅社库环比增0.35万吨至6.31万吨。短期终端消费端不及预期，3-4月为传统消费淡季，铅反弹动能不足。AI算力概念向电池板块蔓延，铅在数据中心ups电源领域消费前景偏乐观。因原生炼厂追求白银产出，铅偏紧局面缓解有限，TC低位持稳。废电瓶延续供不应求，成本端对价格形成强支撑。短期方向性不明朗，观望为宜。
【镍及不锈钢】
沪镍反弹，市场交投一般。近期美股美债黄金波动异常，下游不锈钢市场在节后开始复工，市场成交情绪逐步转暖，但在前期不锈钢厂原料备库较为充分，实际采购缺乏动力。金川升水1950元，俄镍平水，电积镍平水，现货总体过剩继续制约市场。镍铁库存降4000吨至2.8万吨，纯镍库存降2千吨至4.72万吨，为近年来较高水平；不锈钢库存再增近万吨至96万吨。沪镍低位整理，区间震荡看待。
【锡】
隔夜伦锡收阴，LME0-3月贴水扩至135美元，形态上伦锡仍有下调空间。沪锡夜盘震荡，佤邦公布矿业审批证通知，市场预计一个月后锡矿产出陆续恢复。沪锡深跌后，技术上25万整数关暂有支撑，关注价格快调后现货买兴强弱，等待本周社库。
【碳酸锂】
碳酸锂低开后反弹，市场交投缺乏活跃度。工碳价差2300，暗示供应现状偏紧。下游材料厂节前备货较为充足，刚需补库需求少。买方以谨慎观望态度为主，市场成交相对冷清。供应端大部分检修锂盐厂结束检修，部分锂盐厂处于产量爬坡中，锂盐供应增势明确。市场总体库存增3000吨至在11.2万吨，下游库存再降千吨至2.98万吨，冶炼厂库存增3700吨在4.3万吨。技术上看，价格重心下沉，偏空思路。
【多晶硅】
多晶硅期货宽幅震荡后小幅收涨至 44550 元/吨。现货中，N 型多晶硅保持在 42000 元/吨。由于电价市场化竞价抢装预期，多晶硅下游电池片 3 月排产增长约 20%，组件出货显著好转，主要靠分布式订单推动，组件分布式价格上调 0.02 - 0.03 元/W。总体来看，短期光伏抢装发力，但组件价格提涨有限，需重点关注电池片价格能否提升，以推动下游利润传导至多晶硅。目前多晶硅期货盘面估值处于中性偏高水平，在行业自律约束下，多晶硅价格暂维持区间震荡。
【工业硅】
工业硅价格持续下行跌至10330元/吨。从供应端来看，工业硅企业开工率整体保持稳定，北方个别硅企有所增产。需求端方面，受装机抢装影响，多晶硅3月提产预期强烈，但部分头部硅片企业受行业自律影响，预计将逆势减产，这导致多晶硅排产增幅受限。有机硅国内单体企业开工率处于低位，目前不足70%，预计3月仍将维持这一态势。考虑到主力合约 2505 到期时间较远，基于当前基本面分析，工业硅价格短期内难以反转，维持弱势震荡格局。
【螺纹&热卷】
夜盘钢价震荡小幅回落。本周螺纹表需环比继续回暖，产量同步回升，累库节奏放缓，库存绝对值仍处于偏低水平。热卷供需均小幅回落，累库压力逐步缓解。目前铁水产量处于相对低位，不过高炉复产较为缓慢，下游制造业景气度有所放缓，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。盘面短期仍受粗钢产量调控政策预期主导，快速拉升后波动加剧，节奏上仍有反复，关注政策落地情况以及终端需求回暖力度。
【铁矿】
铁矿隔夜盘面震荡。供应端，全球发运逐步恢复正常，前期飓风导致的低发运拖累近期国内铁矿到港水平，港口库存大幅下滑，未来仍有边际去化空间。需求端，钢材表需继续回暖，国内终端需求改善的预期增强，贸易摩擦对冲了部分乐观情绪，铁水仍有复产空间。粗钢限产政策尚不明朗，影响可能主要集中在铁矿远月的需求利空。铁矿短期基本面存有支撑，不过估值相对偏高，我们预计走势以震荡为主，未来关注两会政策以及终端需求的恢复情况。
【焦炭】
市场出现重大会议前山西限产预期，盘面受到情绪影响有所提振，日内价格有所抬升。焦炭第十轮提降落地，焦化利润普遍有所压缩，部分焦化存在亏损减产现象，后续观察减产持续性。焦炭整体库存高位继续累库，产端压力仍然显著，中端补库力度不大。总体来看，关注入炉煤进一步让利空间，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度又扩大，价格仍然承压。
【焦煤】
市场出现重大会议前山西限产预期，盘面受到情绪影响有所提振，日内价格有所抬升，焦煤现货成交尚可，但盘面受蒙煤拖累，升水幅度回调。炼焦煤矿产量继续上行，现货竞拍成交情况成交量尚可，部分价格小幅反弹，但终端的补库持续性有待观察。炼焦煤总库存有所下降，产端库存压力仍存，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。进口蒙煤方面，随着焦钢市场继续下行，下游采购意愿偏低，叠加监管区库存高位，蒙煤价格继续承压，蒙5长协原煤价格在880元/吨左右，部分期现贸易商低价出货，口岸成交持续走弱。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，煤矿整体复产进度较好，而下游铁水复产进度有所反复，盘面仍有小幅升水，后续观测铁水复产的带动力度。
【锰硅】
日内价格偏弱震荡。铁水产量继续小幅下降，硅锰供应水平继续抬升，整体库存水平虽有下降但仍处高位，对价格构成压制。天津港锰矿去库12.6万吨，港口现货成交价格持稳为主，未来一段时间内锰矿库存大概率维持去化。关注锰矿数据，价格短期内震荡偏弱为主。
【硅铁】
日内价格跟随硅锰下行为主，跟随成材反弹力度较弱。铁水产量小幅下降，随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位，次要需求持稳，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下持续抬升，供应更显过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。
【集运指数（欧线）】
继马士基于前日四次开舱3月首周2300美元/FEU的舱位报价后，MSC随即跟进将3月上旬报价下调至2290美元/FEU，宣告月初运价推涨计划落空，头部航商的价格竞争态势初现。当前货量虽呈现边际回暖迹象，但装载率仍处低位，现阶段尚无法验证市场偏弱的核心原因为复工尚未完成，亦或是欧洲进口需求不佳，因而多空双方围绕旺季预期展开激烈博弈。后市核心观测点聚焦3月下旬装载率恢复进度，依据季节性规律，3月为传统货量爬升期，若下旬仍未见明显改善，则全年旺季货量预期将面临实质性修正。另需警惕多重政策变量冲击：特朗普宣称拟对欧盟加征25%关税、美国贸易代表办公室提出对中国制造或运营的挂靠美线船舶征收附加费等潜在政策变动，一旦落地可能重塑主干航线供需格局。
【燃料油&低硫燃料油】
俄罗斯周度燃料油发货量已现回升，裂解价差高企叠加国内原5-7号燃料油进口关税加征、消费税抵扣政策的不确定性令中印两国的高硫燃料油进口需求存在减量预期。年初以来亚太市场低硫船燃加注量同比偏弱，后续贸易战及俄乌、巴以和谈预期均利空船用燃料需求，预计低硫燃油裂解延续震荡偏弱，FU高估值修复带来的高低硫燃料油价差做扩策略亦值得关注。
【沥青】
目前以稀释沥青为原料的炼厂产量目前仍受压制，而综合型炼厂转产渣油对沥青供应形成分流，供应偏紧预期暂难证伪，仓库仓单减少6000吨，厂库库存维持不变，社会库累库速度环比持平，整体库存处于绝对低位水平，沥青下行空间预计有限，此前做多沥青裂解策略仍可继续持有。
【液化石油气】
国际市场出口充裕，3月CP 下调现货价整体偏弱。但丙烷当前对石脑油维持折价，化工毛利水平或仍可持续，国内化工需求坚挺使得淡季压力相对有限。炼厂外放有所增多，国产气销售压力开始增强，原油下行压力增强，盘面整体承压。但近期化工需求坚挺和新仓单注册对近月盘面相对支撑，震荡行情下关注4-5正套。
【尿素】
尿素市场进入短暂整理。后续放储时间临近，行业日产明显高于去年同期，供应高位的压力预计延续。需求稳步推进，生产企业持续去库。出口预计持续管控，前期行情大幅上涨后市场情绪回归基本面，高供应与稳需求博弈，短期行情震荡整理运行为主。
【甲醇】
煤制甲醇利润持续好转，装置整体开工仍旧偏高，但春季检修临近，且传统下游基本已恢复正常运行，内地供需预期持续改善，生产企业延续去库趋势。周期内外轮到港量有所提升，沿海MTO装置开工维持低位，港口持续累库。关注沿海MTO装置重启预期以及海外装置动态，港口去库预期预计延后兑现，短期行情偏强震荡运行为主。
【聚丙烯&塑料】
聚烯烃整体延续整理格局。聚乙烯装置检修比例较低，供应充足。下游开工持续增加，但原料库存水平较高，原料采购意愿不强。供需面指引作用有限。聚丙烯方面，下游工厂订单增量有限，对于原料采购积极性一般，市场暂无明显利好驱动。
【PVC&烧碱】
PVC方面，近期检修不多，供应维持高位，下游终端需求复苏缓慢，对原料采购量有限，市场面临较大的累库压力；烧碱方面，液碱市场供应处于高位，市场货源充足，下游非铝需求恢复不及预期，供需矛盾缺乏修复动力。
【PX&PTA】
油价止跌，PX在7000元/吨附近企稳。行业开工高位，PTA开工维持，现实偏弱。后市供需有向好预期，中线保持季节性估值修复思路，绝对价格受油价驱动。恒力PTA装置重启延后，下游聚酯开工平稳，PTA盘面加工差小幅回落。下游需求缓慢改善，驱动不足，PTA价格受原料主导为主。
【乙二醇】
油价下跌拖累市场情绪，乙二醇价格持续走弱，夜盘震荡收十字星。海内外装置检修增加，预期后市国产及进口量下降，乙二醇供应将呈现萎缩态势。短期因原油拖累表现偏弱，中期逢低偏多，注意能源及煤化工检修兑现不及预期的风险。
【短纤&瓶片】
短纤下游原料库存降至低位，有备货需求。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，预期加工差下行空间有限，关注下游生产恢复及补库节奏，逢低布局加工差修复。瓶片期价跟随原料企稳，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。
【玻璃】
玻璃夜盘震荡偏弱运行。现货延续下行态势，中游库存量较大，玻璃厂产销不足，本周继续累库。行业利润窄幅波动，产能区间震荡运行。加工企业订单增量不足，下游原片库存不高，但补库意愿弱。现货弱势格局，期价承压格局，但目前成本附近追空性价比不高，关注宏观会议影响。
【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】
国际原油期货价格上涨，泰国原料市场跌多涨少。目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区停割，本周国内丁二烯橡胶装置开工率持稳。本周国内轮胎开工率继续上升，半钢胎高于历史同期而全钢胎低于去年同期。本周青岛地区天然橡胶总库存回升至57.56万吨，中国顺丁橡胶社会库存小幅回落至1.41万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回升至3.47万吨。综合来看，需求继续增加，橡胶供应稳定，天胶库存续增，合成库存转降，成本支撑转强。策略上RU&NR谨慎，BR观望，把握品种间套利机会。
【纯碱】
检修开始叠加现货涨价，纯碱期价大涨。远兴开始检修，后续存轮修计划，金山计划检修，供给暂时缓解，关注后续检修兑现情况。月底补库积极性有所提升，近期光伏产能小幅回升，3月份有点火计划，重碱刚需有所回暖。短期，检修影响仍在叠加下游需求回暖，预计期价震荡偏强运行。中长期，纯碱的供应压力仍大，仍有高位承压风险。
【大豆&豆粕】
美国面积展望报告显示大豆种植面积为8400万英亩，低于去年的8710万英亩，略低于报告前市场平均预期的8440万英亩。市场也在担忧美国关税政策会影响到出口，美豆价格表现偏弱。豆粕现货高基差的改变预计要等待短期现货供应紧张发生实际性的改变。现货端还是需要时间去验证3月份的大豆供应紧张状况是否能完全缓解，远期价格要注意巴西的到港压力，从巴西大豆出口季节性历史规律看，过去2年3月份之后出口量会快速上升，3-6份是出口量庞大的时候，对应国内压榨的话，大致影响的是4月下旬到7月下旬的时候。近月大豆供应偏紧和远月供应宽松预期并存，近月合约要注意价格偏强，远月合约后续等供应端改善的话，远期要谨慎豆粕基差和现货的调整压力以及期货盘面的调整压力。
【豆油&棕榈油】
美国面积展望报告显示大豆种植面积为8400万英亩，低于去年的8710万英亩，略低于报告前市场平均预期的8440万英亩。市场也在担忧美国关税政策会影响到出口，美豆价格表现偏弱。短期棕榈油仍处于季节性减产周期内，叠加3月份的斋月需求，短期供需面偏好，中期要关注产量季节性增长的表现。国内大豆方面短期供应偏紧，从巴西大豆出口季节性历史规律看，过去2年3月份之后出口量会快速上升，3-6份是出口量庞大的时候，大豆方面要谨慎后续的国内到港压力，对豆油基差现货和单边的的压力测试。大趋势上对豆棕油单边维持区间震荡的判断，择机逢低多头配置豆棕油。
【菜粕&菜油】
昨晚特朗普再次改口，从3月4日开始对进口自加拿大的非能源类商品征收25%的关税，目前中加菜籽贸易紧张局势尚未消除，全球菜系贸易因中美加贸易局势的紧张而存在多重变数。在全球菜籽供需偏紧的背景下，2025年国内菜籽新增供应偏紧。短期菜系期货或继续以震荡为主。
【豆一】
国产豆大幅增仓，价格大幅上涨。市场担心国产大豆停止拍卖。中央一号文件对国产大豆维稳。国内政策端竞价采购、购销双向在同时进行。省储方面在进行拍卖。市场主体仍在进行收购。仓单方面在进行减仓。进口大豆方面近月大豆供应偏紧和远月供应宽松预期并存，随着巴西收获进度的加快，要谨慎后续的到港压力。进口大豆方面短期关税问题仍然存在不确定性，后续持续关注。
【玉米】
据我的农产品数据显示，全国13个省份农户售粮进度70%，较去年同期快8%。全国7个主产省份农户售粮进度为69%，较去年同期偏快11%。山东地区晨间深加工到车辆为1370车，春节后首次过千。理论上随着天气逐步转暖开化，卖压潜在风险会再次浮现，谨慎追高，后续玉米期货或进行二次探底。
【生猪】
生猪盘面窄幅波动，现货价格小幅下跌，供应端仍然维持充裕，二次育肥有所减弱。由于上年度9月新生仔猪数量处在阶段性高点，预计3月生猪出栏压力仍然较大，考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格将向12~13元/公斤区间运行，二次育肥因素减弱下预计生猪现货价格将继续走低。由于预期的因素，盘面对现货呈现较大贴水状态，盘面可交易空间不大，预计以震荡偏弱运行为主，策略上可以考虑5-9反套。
【鸡蛋】
鸡蛋盘面涨跌波动不大，现货价格大部上涨。春节后第一轮蛋价下跌告一段落，后期等待新的利空因素发酵，包括产能上升压力的兑现、现货层面的累库等。当前现货处在盈亏线附近，未出现集中产能淘汰。替代品方面，2025年蔬菜价格和肉鸡价格表现偏弱，均处在过去5年最差水平，尤其肉鸡价格偏离其他年度的程度较高。我们认为现货价格仍有下跌动能，中期盘面空头思路延续，注意节奏。
【棉花】
昨天美棉继续下跌，周度签约数据偏弱，2月20日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增16.69 万包，较之前一周减少47%,较前四周均值减少35%。美国农业部展望论坛，预计美棉种植面积2025/26年度棉花种植面积料为1，000万英亩，环比大幅减少。郑棉震荡偏弱，纺企采购棉花现货交投一般，少数纺企及贸易商锁基差成交相对较好，后续旺季的需求表现仍是价格的关键；纯棉纱成交重心也有所上涨，交投气氛来看，新增订单依旧较少，少量散单成交为主，部分仍在处理年前订单。市场对于后市信心一般，观望终端订单下达情况。短期郑棉下方支撑较强，上方空间取决于后续的需求表现。关注国内需求以及中美关系，操作上暂时观望。
【白糖】
隔夜美糖大幅下跌。巴西糖醇比价依然处于高位，美糖价格相对于乙醇价格偏高。在巴西产量预期改善的前提下，高糖醇比价利空美糖，美糖面临继续回调的压力。国内方面，1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。不过，去年三季度广西降雨偏少，后期产量可能不及预期，关注后续生产情况。
【苹果】
期价震荡。现货方面，节后补库基本完成，本周冷库出库量环比有所下降。西北产区果农剩余货源不多，果农要价较高，走货速度有所放缓。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，现货价格下方存在较强支撑，操作上维持偏多思路。
【木材】
期价震荡。节后需求略有增加，但是港口出库量依然偏低，库存环比继续增加。由于库存较高，现货第一波涨价后下游接受意愿不高，实际成交偏少，现货报价又有所下调。短期来看，期货价格面临继续调整的压力，关注需求恢复力度，操作上短期维持偏空思路。
【纸浆】
昨天纸浆期货小幅上涨，山东银星现货报价6600元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5925元/吨；阔叶浆明星报价4780元/吨，价格持稳。截止2025年2月27日，中国纸浆主流港口样本库存量为230.0万吨，较上期上涨2.7万吨，环比上涨1.2%，库存有所增加，短期仍面临的一定库存压力。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。关注后续国内进口和外盘报价情况。操作上离场观望。
【股指】
昨日沪指V型反弹，市场成交额回升至2.04万亿元。期指各主力合约出现分化，IH领涨，涨幅超0.7%，基差方面IH和IF小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市多数收跌，中概股多数下跌，美债收益率短端继续走低，美元指数大幅反弹。从经济数据来看美国1月耐用品订单环比超预期升3.1%，这或因企业为应对可能提高的关税提前增加订单量；特朗普仍有一定的关税威胁，综合推升美元反弹。但总的来看，国内面临的海外金融逆风渐退的基础格局未变，需要继续观察大中华区科技资产重估带来的乐观情绪在充分宣泄后，可能出现的扩散变化。后续市场逐步关注两会政策的预期，在科技充分演绎之后，市场可能出现轮动。若外围宏观环境平稳，重估逻辑催化下的指数修复行情仍有望震荡扩散轮动。
【国债】
国债期货震荡盘整。央行官员发表文章表示，应该积极推动通过发行特别国债等方式筹集资金，支持国有大型银行补充核心一级资本，增强银行风险抵御能力和服务实体经济的动力。市场对于后期利率波动的担忧逐步升温。国债期货市场方面，短期维持震荡区间；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。
图片
图片
图片
阅读 151

?

写留言
留言
暂无留言