国投安信期货晨间策略 | 4月26日
国投安信期货 2024-04-26 08:46 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价震荡收涨，美国一季度经济数据公布后市场继续延后降息预期，风险资产一度承压，但凌晨以色列方面批准以军在加沙南部城市拉法开展地面行动的计划，地缘恐慌情绪有所增加，油价再度拉涨。后市来看，当前油价面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，但高位下探后市场分歧开始加大，去库预期支撑下难以快速下行，预计震荡回落以修复高估值，关注地缘风险的扰动。

【贵金属】

隔夜美国公布一季度GDP年化增长1.6%低于预期的2.4%和前值3.4%，贵金属剧烈波动后录得小幅上涨。近期美联储官员密集发言普遍放鹰压制降息预期，中东冲突暂缓后风险情绪降温令贵金属存在调整空间，中长期向上趋势不变情况下保持观望等待回调再入场机会。今日重点关注美国3月PCE数据。

【铜】

隔夜沪铜夜盘高开低走，国内铜市交投消化上期所风险警示。海外美国一季度GDP增速明显放慢、PCE超预期，低增长、高通胀风险升温，国债收益率走高，显示联储仍可能倾向偏鹰看法。昨日国内现货78710元/吨，SMM社库增至40.47万吨，钢联社库减至39.69万吨。第一量子表示巴拿马大选后方能运出10万吨级铜精矿，且下半年复产情势不明；倘若全年关停，全球铜精矿增速预期将放缓到1.5%附近、低于去年。观望。

【铝】

隔夜沪铝窄幅波动。过去一周铝锭铝棒社库下降超6万吨，随着进口亏损扩大进口压力下降，以今年来表观消费水平推算旺季有望回到低库存状态。沪铝两万上方震荡等待需求进一步验证，维持回调买入多头思路。

【氧化铝】

隔夜氧化铝高位震荡。生产继续受限于矿石紧张，减产检修较频繁，需求端云南电解铝复产带来增量，市场维持偏紧状态，未来矛盾核心仍在晋豫矿山能否复产。随着现货进入上行通道，短期氧化铝期货运行重心抬升，但基差大幅走弱后警惕回调风险，关注冲高后沽空机会。

【锌】

沪锌高位回落，SMM0#锌报价对近月贴水100元/吨，下游节前逢低备货带动SMM锌锭社库降至21.28万吨，在全球经济缓慢复苏预期下，锌板块低TC、低估值将有利于后市价格重心上移，消费端受益于新能源、受累于地产仍无过多增量预期，反弹节奏仍迟缓，节前下游备货完成后，锌仍面临短期的供大于求，周度级别调整有望延续。技术面上沪锌回踩2.2万元/吨支撑后反弹，走势更加稳健，静待回调低吸机会。

【铅】

沪铅高位震荡，现货成交改善不足，原生铅和再生铅炼厂增减并存，下游仍处淡季，铅市维持供需双弱格局， 高期现价差刺激交仓，SMM铅锭社库周四小幅走高至5.73万吨。随着下游节前备货完成，消费端对高价支撑不足；资金面，沪铅加权持仓11万手，沉淀资金15亿，多空博弈偏保守，短期价格冲高概率依然存在，高位空单止盈，暂观望。

【镍及不锈钢】

沪镍震荡，市场交投活跃。镍价在14万附近反复消化，价格位置较为敏感，市场略有观望情绪。现货来看，金川升水1400元，俄镍贴水扩大至725元，电积镍贴水1850元。不锈钢现货资源偏紧，但多为投机需求。硫酸镍方面，头部电池厂需求维持增量，二线电池需求总体向上。正极材料采购较为被动，上游挺价现象明显，锂盐厂优先卖货给贸易商或者交仓。库存来看，镍铁库存在2.4万吨，原料稍有吃紧。技术上看，沪镍回落，市场维持偏强震荡。

【锡】

隔夜锡市减仓反弹震荡，市场处于高波动后的盘整期。伦锡库存周内延续小增，上期仓单增至14882吨。供应上预计国内4月产出稳定，关注国内锡锭净出口预期下的库存变动，且继续关注缅矿。调整中观望。

【碳酸锂】

碳酸锂期价遇阻回落，市场交投一般。外围影响下有涨价预期，但过剩仍压制价格表现。电池级碳酸锂报价11.17万元，工碳价差2700元。期货升水较为温和甚至微贴水。散单仍存惜售情绪，锂盐厂优先卖货给贸易商或者交仓。下游大厂库存水平偏低，维持谨慎采购节奏。技术上看，锂价弱势整理，区间思路为主。

【工业硅】

工业硅期货小幅收跌，主力收于11745元。现货方面，华东、昆主流牌号硅价较昨日持平，新疆高位开工未出现明显减产，仓单去化较慢，下游观望情绪增加。需求上，有机硅消费受终端疲软影响，去库情况不及预期，单体厂整体开工积极性减弱，继续让利出货，DMC价格在13600元/吨持稳，对原料421硅采购趋弱。整体看，该价格水平下，上下游博弈情绪增加，预计短期内硅价延续震荡走势。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价有所回落，基本延续震荡格局。本周螺纹表需稍好于预期，产量温和回升，库存继续大幅下降，热卷去库略有加快，社库依然偏高。铁水回升背景下，市场延续正反馈格局，不过原料快速反弹挤压吨钢利润，复产持续性仍有待观察。从需求结构看，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业及出口表现相对较好，资金面有望改善对基建形成支撑。盘面上行阻力较大，下方仍有成本支撑，短期震荡为主，关注终端需求及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡走弱，基差依然处于低位。海外铁矿发运在天气扰动结束后出现回暖，不过考虑到船期因素，国内到港量近两周存在一定下降预期，港口库存可能稍有去化。目前铁水产量仍在持续复产，虽然相比去年同期依然差距较大，但终端需求的回暖强化了钢厂进一步的复产预期，再加上五一备货需求，所以钢厂库存低位有所增加。短期来看，铁矿需求边际好转，市场情绪有所转暖，人民币贬值预期亦对盘面有所支撑，我们预计铁矿走势以震荡为主。

【焦炭】

焦炭第三轮提涨提速，受钢材周度数据提振，节前预计会出现第四轮。需求端钢厂产销及利润尚可，铁水产量仍有小增预期，节前补库诉求阶段性释放。供应端焦炭亏损有所修复，入炉煤成本同步快速反弹，低产基础上提产幅度有限，产端库存持续去化。整体来看，焦炭需求端持续边际改善的预期仍存，供应端维持较低位，节前补库加剧看涨氛围。但远月期价仍有一轮多的升水，节后钢价情绪可能有反复，暂看震荡盘整。

【焦煤】

受钢材产销及焦炭待提涨第三轮的提振，再叠加产端显著去库，焦煤期现价格持续大幅反弹。需求端铁水有持续的小幅提产，焦炭持续提涨的预期也对焦煤产生共振效应。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能保持低产刚性状态。进口端，蒙煤保持千车左右高通关水平；澳煤持续大跌后结束倒挂，开始少量进口但尚不会扩量。整体来看，焦煤需求边际持续改善，现货快速补涨，但因期价仍有较显著升水，结合钢价情绪，继续看震荡偏强运行。

【锰硅】

价格受锰矿消息刺激继续上行，判断涨势将会延续，临近劳动节假期，盘面波动加剧。硅锰周度产量有锁抬升，铁水产量略微上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭上涨，受South32短期无法恢复出口的影响，港口锰矿现货价格继续连涨，硅锰成本持续抬升。短期内对硅锰盘面价格以看涨为主，短期建议在场外期权操作买入锰矿看涨期权，短期内不建议在硅锰盘面做卖出套期保值操作。

【硅铁】

价格跟随硅锰上行为主。铁水产量略微上行，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善，兰炭价格有所抬升，周度日均产量开始上行，库存短期内维持去化态势。钢厂采购量仍低，压价情绪仍然浓厚，不过距离下一次钢招尚需时日。短期内看涨为主。

【集运指数（欧线）】

昨日盘面的大幅上行主要受到了胡赛武装对商船新一轮袭击的推动，但考虑到目前欧线船只均已绕行，袭击并不会进一步减损对当下供应，影响主要体现于绕行长期化预期的加强，盘面上行更多是情绪释放，叠加多头资金力量更为集中的效果。后续需观察节后订舱是否会持续火爆，进而出现针对5月下旬或6月运价的新一轮提涨，将成为驱动盘面的实质性利好。需提醒投资者注意，自4月29日（星期一）收盘结算时起，所有挂牌合约交易保证金比例和涨跌停板幅度均将上行至18%和20%，至节后5月6日收盘结算时恢复至原有水平。近期合约的大幅上行也使得合约价值快速上升，叠加提保预期下或会出现因仓位控制而带来的提前止盈止损对行情产生扰动。

【燃料油&低硫燃料油】

高硫燃料油在重油紧缺的背景下裂解价差支撑较强，后期关注地缘及减产政策的影响，建议观望。低硫燃料油高供应压力下仍以空配裂解价差为主，汽油裂解价差的高弹性是策略的主要风险。

【沥青】

油价震荡上行，5月稀释沥青贴水估价虽有下行，仍处在较高位置，5月沥青排产计划为224万吨，为近些年同期偏低水平。需求始终不见明显好转以及库存压力高企压制沥青上行区间。深度亏损对供应负反馈效应延续给予沥青裂解价差支撑。

【液化石油气】

终端对高价有所抵触，国际市场采购偏稳，但上游炼厂外放压力较小，价格高位维持平稳。原油在地缘风险缓和后高位回落，月末CP存继续下调预期，市场继续上行缺乏驱动。目前丙烷对石脑油维持化工成本优势，化工需求预期稳健，盘面近期随原油回落后，基本面坚挺之下底部支撑较好，以区间震荡为主。

【尿素】

尿素期现价格小幅上涨为主，尿素日产持续下降，周均日产17.69万吨，供应压力得到缓解；春耕用肥陆续推进，目前用肥进度预估仅15%左右，复合肥开工维持高位，近期需求的表现尚可，尿素企业大幅去库；海外尿素价格持续下跌，出口情绪逐步被市场消化，港口库存延续低位波动。供应方面的利好预计持续，同时农业需求逐步进入旺季，短期价格预计震荡偏强运行。

【甲醇】

甲醇盘面小幅收跌，华东地区现货价格下跌为主。内地生产企业大幅去库，主要受五一节前下游集中采购影响，目前下游库存已累至高位；港口与伊朗的谈判结束，上周谈判僵持背景下港口去库明显，到港量大幅减少，传言五月进口甲醇到港量将大幅回升，港口货源紧张的局面预期缓解；MTO利润亏损幅度持续走扩，开工率存在走弱预期。近期甲醇内地以及港口低库存对现货价格存在支撑，后续存在一定下行空间，需警惕地缘风险。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约窄幅整理。地缘政治风险溢价因素回落之后交易回归供需基本面，节前检修利好以及下游补库仍有支撑，但五一假期期间生产企业必然累库，且后期检修量减少，需求进入淡季，供需矛盾预期增强。聚丙烯方面，近期聚丙烯供应压力不大，又处于新增扩能空窗期，供应面仍支撑市场。然下游态度偏谨慎，节前补库不及预期，场内交投清淡，需求跟进不足拖累市场走势。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约低位震荡整理。国内PVC供应近期稳中回升，下游需求暂无亮点，五一部分企业放假，需求预期疲软，行业库存微增。成本近期支撑疲软，市场价格重心稳中看低。烧碱主力合约收跌。基本面偏弱，山东液碱市场交易逐步放缓，下游氧化铝采购价格再度下跌拖累市场氛围。河北、浙江价格受当地库存增加且下游需求维持一般，价格小幅下滑。

【PX&PTA&短纤】

PX装置重启，供应恢复，下游PTA有检修和重启，PX供需趋弱；去年四季度至今年一季度高开工，目前现货市场依旧充裕，市场心态偏弱，价格区间震荡；后市关注PTA重启及海外芳烃表现。二季度新投部分抵消检修，PTA供应依旧有压力；聚酯开工平稳，有库存压力；下游织造平稳，五一临近，有备货需求，僵持局面或有改善。短纤昨日产销整体依旧一般，价格震荡；目前下游印染开工略有下降，其他织造表现平稳，关注月底节前备货表现。

【乙二醇】

乙二醇主因进口恢复及合成气法供应增长，市场心态偏弱，主力换月后价格调整至前期运行区间。中长线看，新投压力低，需求韧性仍在是乙二醇年度重心上移的主要逻辑。目前下游聚酯厂原料库存维持中性偏低，终端织造原料和产成品库存也都处于低位，各环节刚需备货导致市场僵持。

【玻璃】

现货本周环比累库，产销前低后高，后期盘面提振作用下，期现商拿货好转，现货价格小幅上涨。目前区域有一定分化，华北华中在期现补库带动下，相对其他地区表现较好。当下利润尚可，产能依然高位运行态势，整体波动不大。下游工程订单弱，家装订单相对较好，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强。玻璃根本矛盾供给高需求弱未转变，近期成本带动下，盘面表现偏强，建议观望为主，待成本扰动减弱后，期价或继续高位承压。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

美国经济数据明显走差，不及市场预期，国际原油期货价格上涨。东南亚天然橡胶供应进入增产期，中国产区加快开割，越南产区逐渐开割；本周国内丁二烯橡胶装置开工率大幅回落，燕山石化开始停车。本周国内全钢胎开工率回落，半钢胎开工率继续回升，不过下周五一假期预计开工率将走低。本周周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至60.91万吨，本周卓创中国顺丁橡胶社会库存继续下降至1.2万吨。综合来看，五一节前下游采购需求谨慎，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，现货继续去库，成本支撑犹存，策略上RU&NR观望，BR偏多。

【纯碱】

受远兴供应传闻扰动，窑炉问题可能影响开工，盘面再度攀升。周四库存小幅回升。当前纯碱厂家订单充足，价格坚挺。金山和骏化复产，开工负荷小幅提升，实联化工5月份有检修计划，另外青海地区或将提高负荷，关注具体动态。而远兴水指标问题及窑炉问题依然需要持续关注。09合约面临检修旺季，供给会季节性收缩，另外近期龙头频繁的供应扰动再度干扰市场，情绪依然偏多，进一步加剧了检修季的供需紧张格局，期现共振上涨。短期，预计盘面震荡偏强运行，建议谨慎参与，一旦证实并不影响生产，仍有利润大增产背景下，盘面波动会比较大。

【大豆&豆粕】

中东局势暂时趋缓，原油价格和黄金价格回调，美元走强，CBOT农产品价格小幅下跌。美国南部地区预计降雨开始增加，降雨或将持续至五一假期。目前美国南部密西西比州、阿肯色州、以及路易斯安纳州播种进度分别为31%、38%和30%，降雨有可能拖累播种进度，存在潜在天气风险。国内豆粕市场情绪偏弱，期货价格回调，现货买兴转差，华东市场基差继续成交-150水平，进入5月份有继续下跌走弱可能。单边价格维持偏强预计。

【豆油&棕榈油】

隔夜豆棕油呈现回调态势，棕榈油表现弱于豆油。棕榈油MPOA高频数据预计4月1-20日环比增产4.5%。国内在陆续采购进口棕榈油。海外菜籽价格下跌，国内菜籽菜油也有进口窗口打开，菜油和其他油脂价差呈现横盘特点。欧洲菜籽预计仍需要时间去观察产量情况。棕榈油二季度进入季节性产量增长期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，或会转为宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。二季度CBOT大豆预计有底部支撑，要注意阶段性单边估值的修复逻辑和中期的天气驱动逻辑。大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

隔夜加籽小幅下挫，延续近弱远强的合约格局，农户加快对旧作库存的销售后商业套保力量增多。新作加籽进入播种期，而价格处于低位区间，天气情况的风吹草动均可能成为助推价格上涨的因素，菜籽价格进入波动加剧的时间段，预计重心缓慢抬升。外盘油籽市场热点话题的支撑作用仍在，欧盟油菜面临的天气风险短期仍将存在并可能持续发酵，但欧盟减产在此之前已有所交易，中期的看点仍在加拿大市场。综合来看，菜系市场热点频出、价格波动加大，延续中期看涨菜粕2409及9-1价差的策略思路。

【豆一】

隔夜豆一在延续两日反弹之后回调，政策端购销双向在持续进行，本周五购销双向交易将进行2.5万吨。市场主体仍在收购。中期油脂油料处于种植生长期，不确定性仍然多，驱动题材较多，宽幅震荡思路，需要把震荡区间拉宽，要防范波动较大的风险。

【玉米】

连盘玉米价格偏弱，隔夜市场消息称玉米定向拍卖1000万吨，底价2100元/吨。05合约临近交割月，目前价格存在交割利润，价格下行。现货基本面整体偏松，华北旧作库存偏高，需求不佳，国内玉米现货价格承压。昨日南北港价格分别下跌10元左右，北港二等玉米成交2340-2360元/吨，南港价格成交2400-2420元/吨。东北地区新粮开始播种，整体天气状况良好。小麦临近收割，预计玉米价格偏弱。

【生猪】

生猪期价增仓大跌创新低，现货价格稳定。短期来看关注五一前备货情况。中期来看，在肥标价差收敛甚至倒挂背景下，要警惕出栏节奏加快。需求端需要警惕持续偏弱的风险。我们预计现货价格滞涨回落，近月相对承压，远月也存在估值回落的风险。操作上，前期高位空单继续持有。

【鸡蛋】

鸡蛋期价窄幅波动，7月合约再创新低。现货价格稳定。样本数据显示2、3月鸡苗补栏基本持平上年水平，同比微降，但4、5月补栏或同比差于去年同期。近期老鸡淘汰量也在上升，预计下半年行业存栏会趋降，预计会见到供给的拐点。除去季节性升水外，目前盘面对下半年的远月合约定价均较现货有比较高的升水。未来主要关注二季度补栏情况和老鸡淘汰情况，关注价格趋势能否反转。盘面主要关注预期差。

【棉花】

昨天美棉维持低位震荡，4月18日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增17.71万包，较之前一周增加21%，较前四周均值增加72%，对中国大陆出口销售净增9.47万包。郑棉震荡偏弱，现货成交一般，纯棉纱市场成交走淡，国内3月份进口棉花大幅增加，国内棉花供给仍相对充足，新年度新疆种植已经开始，目前暂无较大的天气问题，暂时缺乏炒作点，市场对于新年度普遍预计或继续小幅减产，但最终情况仍充满变数，新疆的棉花种植效益仍好于大多数农作物，且收益稳定。由于美棉连续下跌，进口窗口打开，下游需求有走弱的风险，下游对于棉花需求以刚需为主；五一节后需求进入传统淡季时间，关注需求变化。操作上，逢高做空或空单继续持有。

【白糖】

隔夜美糖继续大幅下跌。巴西方面，24/25榨季巴西压榨进度较快，关注单产和制糖比例的变化。目前国际市场供应相对充足，巴西产量预期也较高，预计美糖偏弱运行。国内方面，郑糖弱势震荡。从基本面看，广西产糖量增加较多，糖厂产销率下降、库存增加，现货压力有所增大。另外，进口食糖和糖浆的数量增加较多，而且目前国产糖处于供应高峰，多种糖源供应充足。综合来看，现货压力有所增加，预计郑糖偏弱震荡。

【苹果】

10月合约继续增仓下跌。现货方面，产地主流报价持稳。从盘面看，市场主要交易的是新季度苹果的产量预期。今年花期期间天气风险较低，丰产预期较强。另一方面，山东地区花量较多，预计今年为产量大年。陕西方面，多数地区花量正常。综合来看，远月增产预期较强，预计期价继续偏弱运行，操作上维持偏空思路。

【股指】

昨日A股全天窄幅震荡，期指各主力合约全线收涨，IH领涨，涨幅近0.5%，主力合约基差方面仅IH和IF小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美主要股指多数收跌，道指跌近1%，银行股普跌，美债收益率多数收涨，美元指数回落。数据端显示美国一季度经济增长显著放缓，通胀加剧、消费支出降温。数据发布后，市场对美联储今年首次降息时间预期推迟至12月。消息面上《国务院关于金融企业国有资产管理情况专项报告审议意见的研究处理情况和整改问责情况的报告》提出集中力量打造金融业“国家队”，适时合理调整国有金融资本在银行、保险、证券等行业比重。五一假期前市场交投清淡，后续关注市场情绪的修复情况以及接续经济政策的逻辑。

【国债】

国债期货震荡整固。央行参与国债的交易方式持续被市场关注。央行发言人表示，二级市场进行国债买卖，可以被理解为流动性管理工具。为配合财政部发行特别国债，央行的流动性必不可少。二季度末，如果市场承接力度有限，央行或采取二级市场买债操作。短期看，国债现货利率下行空间可能非常有限，国债期货策略方面，建议谨慎。多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。

图片
图片

图片


图片

图片
阅读 292

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

