国投安信期货晨间策略 | 4月16日
国投安信期货 2024-04-16 08:57 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价探底回升，以色列军方参谋长称将对伊朗袭击做出回应，地缘扰动继续主导油价波动。目前油价估值偏高，面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，但仍处地缘消息密集期，预计短期高位震荡，地缘扰动减弱后存回落压力。

【贵金属】

隔夜美国公布3月零售销售环比增长0.7%大超预期的0.4%创去年9月以来新高，降息预期继续推迟，不过近期贵金属更多交易全球的动荡。随着伊朗对以色列的反击在周末以比较克制的形式落地，贵金属强势行情可能面临阶段性调整，建议多头逐渐止盈，等待再入场机会。

【铜】

隔夜铜市震荡，以收回短线调整跌幅为主，市场仓量显示多头主动性。智利铜会海外投行对铜的长期需求展望极为热情，等待具体平衡表信息。情绪上，美国零售数据强于预期，十年期美债收益率创出年内新高，进一步削弱联储降息预期。昨日最后交易日现铜76220元，铜价持续上涨压制消费，但现货转升水115元，精废价差已走扩到3000元以上。SMM社库减至39.9万吨，市场以按需采购为主，国内部分库存将转向保税及海外库。汇率角度，沪铜有涨至8万的风险，倾向少量空单背靠7.8万入场。

【铝】

隔夜沪铝减仓回落。近期宏观主导有色行情，但产业需求一般，现货维持贴水，去库不及预期，铝价大涨后旺季需求面临考验。俄铝制裁事件影响下铝价长上影线可能已经指出了阶段性高点，短期高位回调风险加大。

【氧化铝】

氧化铝远期有边际宽松预期，但北方矿山复产不及预期，需求端有云南电解铝持续复产增量，短期仍可维持在紧平衡状态。近期氧化铝出现补涨行情，有色出现回调迹象，氧化铝考虑逢高偏空参与。

【锌】

美3月零售数据超预期，2月的该数据向上修正，消费较好继续支撑通胀粘性，美元继续走强，有色板块高位调整，沪锌回调。技术面，周K摆脱底部盘整区间，开启反弹，压力位在2.3万元/吨，短线偏离均线较多，有回踩2.2万元/吨支撑的需要。基本面上，周一SMM锌锭社库进一步走高至21.82万吨，仍未看到库存拐点迹象，矿紧锭松格局延续，五一节前下游刚需备货会对锌价形成短期支撑，不过月底国内北方矿山供应逐步恢复，五一长假仍将带来短期的供大于求，前期多单止盈，逢高短空。

【铅】

沪铅5日均线附近盘整，仓量放大程度暂时有限，多空高位博弈强度仍显不足，进一步冲高风险仍难排除。矿和废电瓶延续供不应求，新国标抬升成本重心。目前河南地区原生炼厂粗铅产线陆续检修；再生炼厂开工积极性尚可，产出更多受制于废电瓶供应。高价对需求形成负反馈，SMM铅锭社库继续走高至6.53万吨，期现价差310元/吨、精废价差200元/吨均高位，基本面对高铅价支撑不足。五一假期临近，跟踪下游刚需备货节奏，沪铅高位回调压力蓄积中，1.7万元/吨上方逢高试空。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍回落，市场交投活跃。LME将停止使用俄罗斯来源金属导致外盘镍价高开后冲高，但内盘反应平平，俄镍大概率将流入国内市场，并加剧国内市场过剩。LME镍库存中俄罗斯镍占库存36%。现货来看，金川升水1950元，俄镍贴水350元，电积镍贴水扩至1350元。镍豆贴盘面约4000元每吨，硫酸镍升水镍豆3900元，结构性需求来看，三元电池需求复苏明显。库存方面，国内纯镍库存增至年内最高3.34万吨，不锈钢库存持平在93.8万吨，镍生铁库存快速下降至2.4万吨周降4000吨。关注原料端变化对镍价底部的支撑，等待沽空机会成熟。

【锡】

隔夜内外锡价调整形态良好，仍依托短期均线。IDC数据显示，一季度全球智能手机同比增长7.8％、连续三个季度增长，支持中高端半导体正增长周期。伦锡关注挤仓，市场等待印尼3月精锡出口量。国内高社库高锡价压制采销情绪，但矿价占比走高。技术上，沪锡进入25.5-29万高价震荡区，波动将放大。锡市短线涨幅快，前期多头可锁定部分盈利，余下多单继续持有，目标约27万。

【碳酸锂】

周一碳酸锂高开低走，市场交投清淡。周一电池级碳酸锂报价11.28万元，工业级碳酸锂报价10.96万元，工碳价差3200，工碳供应短缺问题没有得到解决。部分正极企业存在原料长协供应缺口，青睐工业级碳酸锂等低价货源，但由于价差问题，近期采买低价电碳和氢氧化锂等以进行原料替代。市场总体库存维持在接近8万的位置，下游持续补库，本周再增500吨至2万吨。冶炼厂库存维持在4.2万吨。锂价扭转颓势开启反弹，由于矿端和现货端仍有支撑，下游消费未完全落地，认为锂价反弹仍将延长。

【工业硅】

工业硅低开高走，小幅收涨。现货价格，华东全牌号价格持平，受西南开工低位影响，原料宁夏硅煤价格再下调。新规则修改后，旧仓单货物大多数并不能符合新替代交割品标准，从现货逻辑看，2411与2412合约间的合理价差在1200-1500元/吨间，盘面上需关注2412挂牌后与2411的交易价差。主力上，基本面变化不大，硅价仍以震荡看待。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡为主，热卷稍强于螺纹。建材需求同比偏弱，环比表现尚可，低产量背景下螺纹去库较为顺畅，热卷去库缓慢，社库相对偏高。高炉延续复产态势，铁水继续小幅回升，原料快速反弹挤压利润，复产持续性有待观察。经济复苏波折，房地产疲弱仍是拖累，地方化债制约基建，制造业逐步好转，3月钢材出口大增缓解内需压力。随着铁水回升，市场延续复产带来的正反馈逻辑，成本上升挤压利润，钢价偏强震荡为主。

【铁矿】

铁矿石隔夜盘面震荡，目前基差保持低位。受天气以及季节性因素的影响，全球铁矿发运环比大幅回落，同比仍然略高于去年同期水平。澳洲巴西发运均出现大幅下滑并创下年内次低水平，预计本周在天气影响减弱后将出现一定回升。国内到港量继续高位增加，全国铁矿港口库存保持累库，累库速度相对缓慢。需求端，上周铁水产量继续增加，预计钢厂保持复产趋势。短期来看，市场情绪好转叠加铁水持续复产，铁矿仍然存在一定反弹动力，但由于供需宽松的格局没有出现明显的改变，不宜对反弹空间过于乐观。

【焦炭】

焦炭现货提涨首轮100，05合约交割博弈仍激烈。需求端钢厂持续存在点对点利润，铁水产量有小幅抬升，对焦炭采购的压制力量也稍有减弱。供应端焦炭亏损较大，入炉煤成本也逐渐抗压，产端库存压力不大也开始具备提涨底气。边际上来看，焦炭需求端已出现边际改善，供应端维持低位，现货拐点已确立。但远月期价有两轮左右的升水，高度还需结合05合约交割博弈的变化，暂继续看震荡反弹。

【焦煤】

期现采购诉求激增，焦煤现货成交持续回暖。需求端铁水有持续的小幅提产，焦炭提涨首轮也对焦煤的压制稍缓。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能保持低产刚性状态。进口端，蒙煤因产销差通关有所回落；澳煤持续大跌后结束倒挂，开始少量进口。整体来看，焦煤虽未完全摆脱需求弱势的持续拖累，但边际出现改善，贸易诉求加成，低供应刚性也给焦煤提供了较好的价格弹性。期价已涨至较大升水，但结合05交割博弈的变化来看，继续看震荡反弹。

【锰硅】

【硅锰】 价格较为震荡。硅锰周度产量持续下行，铁水产量略微上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭下跌，远期锰矿报价持稳，成本略有下行，锰矿方面，south32远期报盘没有氧化矿，判断锰矿5月份报盘价格大概率有所提升，进而从成本端影响硅锰价格。港口现货矿价格亦有提振。硅锰生产端设备检修陆续到期，产量近期或有所提升，区域间竞争将更加激烈。建议考虑期权策略进行套期保值，期货策略上建议反弹做空为主。

【硅铁】

价格较为震荡。铁水产量略微上行，出口需求预估较为乐观，供需边际改善，兰炭价格持续下调，周度日均产量进一步下行，硅铁库存开始小幅去化。后期关注硅铁去库速率，如果持续去库，价格或逐渐驻底。目前钢厂采购量仍低，短期内建议逢低试多，顺应市场对钢厂复产的情绪。

【集运指数（欧线）】

昨日新一期标的指数SCFIS公布的数据为2147.86点，相较于上期环比小幅下滑1%。值得注意的是，本期标的指数也是纳入交割结算价的三期标的指数中的首期，因此今日的跌幅可能会对04合约构成一定压力。然而，根据过去几周现货价格走势的分析，预计后续标的指数虽将继续小幅下滑，但跌幅将有限，04合约也将在这一价格水平附近维持震荡态势。昨日马士基大幅宣涨18周运价，鉴于旺季需求正逐步显现，马士基的这一举措可能会引发其他公司采取类似的涨价策略，进而推动运价中枢的上升，预计06合约将延续震荡上行的趋势。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系跟随原油高位回落。高硫方面，裂解价差波动可能仍来源于地缘扰动或OPEC+后续产量政策的调整。低硫方面，汽柴油裂解价差预期偏弱，供应压力为空配低硫裂解价差继续提供安全边际，等待反弹后再次介入。

【沥青】

油价在高位波动加剧，沥青跟随波动。山东炼厂推涨，然成交跟进放缓，市场对高价资源接受程度不高，中下游市场刚需采购为主，终端需求释放有限。成本端及供应端支撑延续，沥青价格走势较为坚挺，当前裂解价差估值偏低，或可留意阶段性多配沥青裂解价差的机会。

【液化石油气】

国内检修季炼厂减产和石脑油价格偏高自用增加使得国内供给收缩，炼厂库存持续下滑。因此海外市场在原油冲高回落后转而震荡偏弱，炼厂气价继续坚挺。地缘风险影响有所消退，但国内化工需求维持坚挺，且检修季缩供下国产气偏强运行，盘面底部支撑仍然稳固，维持区间震荡。

【尿素】

随着出口政策的突然放开，情绪面炒作哄抬价格，尿素盘面大幅上涨，山东地区现货价格上调110元/吨。日产小幅下滑，南方水稻用肥陆续启动，尿素企业出货良好，库存环比减少；复合肥产量持续偏低，随着后期开工负荷的提升，对尿素需求有增加预期。短期供应延续偏高位，行情受情绪面影响较大，但考虑到目前国内出口价格较高，且国际尿素行情持续下跌，海外需求支撑不足，出口利好或成利空，关注海外实际订单情况以及贸易商集港积极性。

【甲醇】

受周末中东地缘冲突加剧影响，情绪面笼罩甲醇市场。主力合约移仓换月，以及五一节前下游补库，拉动盘面持续走高，国内现货价格上涨为主，太仓现货价格2630元/吨。内地春检受煤制甲醇利润好转影响，或支撑部分企业延迟检修；西北企业周度签单减少，生产企业累库。甲醇短期供需矛盾不突出，江浙地区MTO产能利用率回升，以及港口低库存产生支撑，短期价格或维持震荡运行，关注宏观方面变动以及下游补库节奏。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约高位震荡加剧。塑料方面，地缘风险导致油价高位运行，但基本面库存累库积累风险。塑料基本面上检修较多从供应端给与一定支撑，但需求端农膜旺季顶点已过，后续新单跟进不足，部分企业已经开始降负生产。整体看成本端带来的扰动风险较大，但基本面供需中线趋势转弱。聚丙烯方面，供应端检修装置仍较为集中，短期压力不大。需求端，目前下游开工水平尚可，但采购谨慎，对高价货源仍有抵触，预计短期需求难有明显跟进平稳释放为主。

【PVC&烧碱】

PVC检修企业增多，缓解部分供应压力，但目前下游采购原料仍然延续逢低补货，部分制品企业前期阶段性采购现货，目前原料库存略偏高，多数大型下游管材企业开工同比去年偏低，短期刚需仍然偏弱。烧碱主力合约继续围绕5日均线宽幅震荡。基本面仍然较弱，供应较为充足，库存维持高位，液氯价格高位运行，氧化铝企业压价心态仍存，价格缺乏上行驱动，震荡整理为主。

【PX&PTA&短纤】

夜盘聚酯产品多震荡。PX供需面改善的利多已经在盘面有所体现，近期因仓单预期承压，另有地缘风险引发的油市波动。仪征化纤PTA新装置投产，新投和检修部分抵消，供应收缩有限。聚酯开工回升至93%，下游织机负荷下降，市场心态偏谨慎，PTA跟随原料调整为主，加工差将持续承压。短纤产销持续清淡，再度累库。短期价格跟随原料波动，后市关注终端订单表现。

【乙二醇】

乙二醇周度库存继续上升，4月底将再停一套大装置，但进口增加及后市检修重启令市场心态偏弱。年度新投压力低，需求韧性预期依旧较好是乙二醇长线改善的主要逻辑，关注二季度下游需求能否带来阶段性上行驱动。

【玻璃】

产销大幅回落，部分企业下调价格，盘面弱势运行。原片涨价后，市场接受意愿降低，各区域产销均出现回落，其中沙河地区尤为明显。目前沙河贸易商目前兑现利润为主，由囤货转为出货，挤压玻璃厂出库。在本轮补库中，现货提涨，加之中下游前期原片库存低，刺激中下游拿货意愿，库存转移。产能近期小幅收缩，进入4月份冷修了3条产线，净减少产能2100吨，现货上涨后，冷修动能降低，当下煤炭石油焦和部分地区天然气利润尚可，产能依然高位运行态势。下游加工订单增加增量弱，未出现明显变化，普遍存在回款差的问题。需求未跟上，本轮补库持续性较短，期价仍是高位承压格局。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格弱势震荡，外盘丁二烯港口价格持稳。本周青岛地区天然橡胶总库存回落至63.41万吨，保税区和一般贸易库存均继续下降，上周中国顺丁橡胶社会库存继续下降，上游丁二烯港口库存继续回升。目前东南亚天然橡胶供应由低产期进入增产期，中国云南产区陆续开割，海南产区试割，越南产区即将试割，密切关注产区物候天气；上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升。上周国内轮胎开工率小幅回落，主要受清明假期和个别企业检修的影响。综合来看，橡胶供应增加，下游需求一般，现货继续去库，成本面支撑减弱，外部环境变差，市场情绪转弱，策略上观望。

【纯碱】

现货价格坚挺，昨日轻碱小幅上涨。周一库存小幅下降。河南金山减量检修，河南骏化预计周末开车，供给预计整体震荡运行为主。光伏玻璃近期点火速度加快，浮法冷修增加，整体重碱刚需消耗增加，纯碱厂接单情况有所好转，下游适量补库。09检修利好与供给新增压力博弈，期价或宽幅区间运行为主。

【大豆&豆粕】

南美大豆产量基本确定，美豆种植面积报告落地，当前国际大豆基本面变化不大，基本面对价格影响有限。中东地区地缘政治局势暂时没有进一步恶化，全球油价和商品价格小幅回落，美豆价格隔夜跟跌。外部宏观和地缘政治影响加剧。5/9价差在大到港预期下受到压制，当前价格下继续做空收益空间不大。市场情绪偏多9/1价差，转月较为积极，等待美豆天气炒作。

【豆油&棕榈油】

豆棕油盘面呈现回调的态势。巴西大豆收获近尾声，阿根廷大豆逐步收获， 后续关注南美大豆上市对贴水市场的测试。美国方面逐步进入播种期。棕榈油方面MPOB报告显示3月库存比市场预期的利多，不过中期进入季节性增长期，需要时间去观测下马来西亚棕榈油增产期的表现。短期要注意在前期涨幅过快之后面临调整的风险。中期油脂油料驱动题材较多，需要把震荡区间拉宽，豆棕油维持逢低多配的思路，要防范波动较大的风险。

【菜粕&菜油】

加拿大菜籽目前处于种植前的准备阶段，随着3月底及4月上旬的降雨出现，缓解了土壤偏干的情况，3月月均土壤湿度与4月全省平均土壤湿度日度数据均回升至去年同期的相当水平，整体来看降雨与气温均与去年类似。加籽新作11月合约即将迎来种植阶段与关键生长期的“天气市”阶段，24/25年度供需前景的定价力度将增大。菜油受制于国内宽松的供给预期，加之植物油需求整体疲软，因此菜油的方向性驱动力较弱，以跟随植物油板块波动为主。菜粕即将迎来水产饲料旺季，同时与豆粕、葵粕相比其具备性价比，仍考虑看涨菜粕2409单边及菜粕9-1价差。

【豆一】

豆一盘面呈现快速回调的态势，政策端对国产豆支撑较为有力，政策购销双向在继续进行。山东省储本周竞价采购3万吨非转基因大豆。粮食收购主体仍在收购大豆，不过有主体下调收购价格。短期要防范在前期上涨过快之后的调整风险。中期油脂油料驱动题材较多，需要把震荡区间拉宽，要防范波动较大的风险。

【玉米】

中东地区地缘政治局势暂时没有进一步恶化，国际油价和商品价格小幅回落，美玉米价格偏弱。进入4月下旬，国内东北玉米逐步进入播种期，预计政策影响环比3月份有所减弱，市场逐步回归基本面交易。临近小麦收割，华中地区降雨增加，市场短期炒作小麦减产预期。当前玉米东北产区天气整体健康，60天累计降雨量基本持平正常水平，温度进入回升通道。旧作库存压力和需求偏弱压力下，预计价格偏弱。

【生猪】

未来一段时间生猪端的矛盾在于供应端加快释放节奏，因肥标价差收窄，生猪压栏增重模式或不可持续，而需求端仍将延续弱势格局。生猪现货端大概率滞涨或小幅回落。现货端压力传导至盘面近月，而远月合约由于对现货和近月均大幅升水，估值偏高，远月合约也存在一定的下行调整压力。当前建议高位空单继续持有。

【鸡蛋】

从本周一盘面来看，近月端仍在创新低，远月端普遍走强，近远月分化，市场整体增仓。我们认为目前市场的交易逻辑或在于由于养殖亏损导致产能去化，进而推动远月供给收缩价格上行。从现货实际表现来看，近期老鸡淘汰略有加速，但由于养殖亏损幅度较小，尚未出现行业普遍淘汰的情形。我们认为盘面的交易机会或仍在偏高估值的合约，后期可能存在期现基差收敛的机会。

【棉花】

昨天美棉有所反弹，美棉在80美分附近或有支撑；美棉近期周度签约数据偏弱，截至2024年4月14日当周，美国棉花种植率为8%，前一周为5%，去年同期为7%，五年均值为8%。郑棉维持高位震荡，国产棉交投保持清淡，低品质低基差走货相对较好，纯棉纱市场交投一般，价格持稳。下游开机总体持稳，近期棉纱需求有所好转，这也导致内外棉价走势分化主要原因，市场对于新年度普遍预计或继续小幅减产，但最终情况仍充满变数，新疆的棉花种植效益仍好于大多数农作物，且收益稳定。操作上，暂时观望或轻仓试空。

【白糖】

美糖震荡下跌。随着ENSO逐渐转向中性，今年雨季印度、泰国的降雨大概率恢复正常，24/25榨季北半球的食糖产量预期增加，长期看对美糖形成一定压力。巴西方面，关注制糖比例和单产变化。国内方面，郑糖弱势震荡。目前糖厂的产销率较高，现货压力相对较轻，对近月合约形成一定支撑。不过，下游补库意愿减弱，替代糖源也较多，后期食糖销量有走弱的可能。综合来看，市场看空预期较强，预计盘面将继续调整，操作上维持偏空思路。

【苹果】

盘面震荡。现货方面，产区行情稳定。由于去库进度较为顺利，陕西地区苹果库存同比由增转减。不过，目前山东地区依然存在一定库存压力，特别是中低质量货源走货依然较慢。不过，五一临近，去库速度加快，现货供需矛盾有所减弱，预计现货价格维持震荡。从交易逻辑来看，目前市场的关注点转向新季苹果产量。产区苹果树逐渐进入花期，市场进入天气炒作期，关注天气及苹果树开花情况。

【股指】

昨日A股早盘宽幅震荡后，午后逐级回落，大小票分化进一步拉大。期指各主力合约走势出现一定分化，IM收跌，跌幅超1%，IF领涨，涨幅近2%。主力合约基差方面仅IC小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美主要股指收盘涨跌不一，纳指跌1.79%，科技、芯片股表现疲软，美债收益率集体上涨，美元指数小幅收涨。海外方面美国通胀预期的升温对于美联储降息预期产生了较大影响，美债利率引导美元走强，流动性环境对于成长板块有一定压制。另外在地缘风险和资产荒逻辑有降温可能的情况下，周期板块可能逐步迎来阶段顶部。新“国九条”落地背景下，关注大市值价值板块表现；同时关注整体政策体系搭建落地下对证券市场供需调节以及上市公司股东回报提升方面的中期影响。

【国债】

近期，外部环境越发复杂，美元强势下，人民币被动承压。国内货币政策的主要目标仍然以“以我为主，内外兼顾”为政策指导，预期国内宽松的货币政策仍然是未来一段时间的主流。当下央行以“人民币风险中性”的预期引导市场。经济数据的进一步企稳会给当局带来更大的政策空间。短期来看，利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 123

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

