国投安信期货晨间策略 | 5月24日
国投安信期货 2024-05-24 08:44 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价震荡收跌，当前基本面主要受OPEC+减产支撑，宏观情绪有所转弱。目前临近消费旺季，美国上周汽油表需重回高位，但海外柴油需求仍显疲软，本轮原油季节性去库亦较为缓慢，月差运行偏弱，5月下旬关注点集中在OPEC+延长减产相关信号，若旺季去库预期得到强化将夯实油价中期底部，否则震荡偏弱延续。

【贵金属】

隔夜贵金属继续回落。美国周度初请失业金人数录得21.5万人好于预期22万人和前值22.2万人，标普制造业PMI录得50.9同样高于预期和前值的50，经济数据强势和美联储会议纪要的鹰派动摇降息预期。贵金属中期向上趋势不变，回调过程中等待做多机会，黄金白银关注2300美元和30美元附近支撑。

【铜】

隔夜内外铜价震荡调整，伦铜收回部分跌幅，美伦价差200多美元，LME0-3月贴水99美元，LME新奥尔良小幅出库。联储纪要公布后，昨日美国初请失业金及5月综合PMI初值指数回升到两年最高，继续提振维持较长时间高利率的韧性，贵金属调整。同时，多个经济体本月制造业PMI初值好于疲弱的4月。市场仍在关注美盘挤仓及物流变动，贸易商组织货源较积极的态度，引发多头在铜价纪录位置锁定盈利。因本轮铜价涨幅大，长期溢价因素强，调整节奏需一步步看。沪铜可能调整到8万一线，延续高位卖看涨期权策略。

【铝】

隔夜沪铝跌势缓和。本周社库小幅下降，以今年来表观较高的消费消费来看二季度有望回到低库存状态。沪铝连续收长上影线显示高位阻力较大，中期维持多头思路，短期市场情绪切换较快，等待回调后买入机会。

【氧化铝】

氧化铝市场维持偏紧状态，后期关注矿山复产能带来多少供应增量。本周各地现货快速跟涨，期货回调后基差大幅收缩，短期下方空间或有限，高位震荡对待。

【锌】

锌锭进口窗口关闭，海外锭几无补入，下游逢低拿货，SMM社库略走低至21.29万吨，整体社库曲线偏平，暂无明确拐点信号。SMM锌现货报价对近月贴水 105元，进口矿冶炼利润不足，国产矿争夺白热化，随着锌价拉升，大型炼厂无意减产，小型炼厂原料采购压力大，5月锌供应整体预增；虽然4月锌锭进口窗口多处于关闭状态，但4月锌锭进口超预期录得4.6万吨，海外锌元素继续补充国内需求，锭端难言紧缺，产业矛盾聚焦矿端。美联储会议纪要放鹰，地产去库利好消化过后，市场渐回归理性，高价对消费负反馈叠加传统淡季，锌跟随有色板块回调，前期低位多单阶段性止盈，回调关注20日均线支撑。

【铅】

由于原生铅和再生铅炼厂集中检修，铅锭供应区域性紧张延续，下游逢低采买消化社库，叠加仓单流出，SMM铅社库环比回落2万吨至5.84万吨。SMM原生铅报价对近月合约贴水收窄至260元/吨，精废价差75元/吨。废电瓶回收商积极抛货，废电瓶价格跟随铅价下跌50-100元/吨，再生炼厂原料供应好转，个别炼厂计划提产。下游维持刚需采购为主，现货成交仍显清淡。原料端紧张局面略有缓解，对高铅价支撑走弱，随着前期利多逐步消化，沪铅高位回调压力增加。鉴于再生铅原料成本偏高，短线难言深跌，暂看1.8万整数关支撑。后市能否进一步走低，需要持续跟踪废电瓶供应情况。

【镍及不锈钢】

沪镍高位跳水，市场交投活跃。价格反弹后现货支撑趋弱，金川升水700元，俄镍贴水550元，电积镍贴水1300元。镍铁报价涨至981.7元每镍点，矿端仍是主要支撑。库存来看，镍铁库存开始吃紧，纯镍库存和不锈钢库存继续增加，需求端缺乏支撑。印尼RKAB镍矿审批总体缓慢，镍矿供应无法得到确定的情况延续。另关注中菲关系。短期沪镍走弱，等待反弹后的空头机会。。

【锡】

隔夜伦锡收回部分跌幅，暂时止跌在MA20日均线及布林通道中线位置。LME0-3月贴水185美元。算力需求属性上，英伟达季度业绩超预期，股价突破1000美元。沪锡相对同系品种，跌幅偏克制。供应上，佤邦4月精矿出口量低，有消息认为当地已着手复产，但仍可能影响未来两个月锡矿供应，同时生产积极性存疑。关注社库，等待多配点位。

【碳酸锂】

碳酸锂偏弱震荡，市场交投一般。沪电池级碳酸锂现货报价开始高位回落，电池级碳酸锂报价10.69万元，工碳价差4400，工碳供应短缺问题缓解。市场总体库存增加，下游补库微弱，冶炼厂库存被动堆积。2024年4月，中国锂精矿进口环比增长10%，同比增长32%，矿端竞争出货持续。需求方面，正极材料下调，全产业链价格缺乏承接力。技术上看，锂价重心下移，寻找空头位置。

【工业硅】

工业硅期货小幅收跌，SI2407收于12220元。市场受情绪扰动过后，逐步回归弱现实基本面。下游多晶硅受硅片库存高企影响，新增成交下滑明显，多晶硅厂已接近半数检修，但硅料价格仍未见底，致密料报36元/千克，跌0.5元，同时复投料、颗粒硅、N型料等各品位报价均有不同程度下调。工业硅现货价格倒挂成本，下游需求走弱，高位库存等待消化，盘面上方的套保压力较大，预计该水平下，期价或将存在一定的下行空间。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价窄幅震荡，基本收平。本周螺纹表需有所回落，产量温和上升，去库依然顺畅，热卷库存延续缓慢下降态势，社库依然偏高。铁水逐步回到高位，吨钢利润欠佳，钢厂复产持续性有待观察。宏观层面政策稳增长加码，房地产方面利好措施密集释放，叠加超长期国债等财政发力手段，需求预期好转。快速反弹过后，市场乐观情绪降温，盘面短期波动加剧，节奏上将有反复，关注淡季需求韧性。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面偏弱震荡，基差维持低位。供应端，全球铁矿发运环比增加并强于去年同期，国内到港量升至年内次高位，国内铁矿港口库存压力依然较大。需求端，本周终端需求有所走弱，钢厂利润偏弱但暂不构成减产压力，预计5月铁水维持复产趋势。整体来看，铁矿供需依然偏宽松，不过地产政策密集出台，市场情绪较为乐观，预计短期盘面走势高位震荡。

【焦炭】

焦炭现货首轮提降落地后，盘面短暂走弱后再次走强。焦炭需求端，炼钢利润虽快速压缩，但铁水已实现快速提产，仍存一定刚需。供应端，焦化利润尚存，产量继续快速抬升，有超越需求增长的趋势，产端逐渐有累库压力预期。整体来看，焦炭供需开始出现过剩担忧，成本端也有所松动，焦炭现货情绪拐点确立。但受到终端预期利好提振，暂时对焦炭跌幅也不做太多预期，盘面仍存升水看震荡盘整为主。

【焦煤】

现货周转尚可，焦煤期价情绪再度转强。铁水和焦炭产量虽然都有持续的快速抬升，地产政策暖风吹也带动了终端需求预期，对碳元素仍存刚需。焦煤供应端，国内煤矿持续提产，但有新发焦煤矿事故和因故停产煤矿，因此近期焦煤产量有超预期下滑，预计进一步大幅提产也较难。进口端，蒙煤通关量保持千车以上的高位，关口堆场库存压力再此凸显；澳煤价格性价比再次丢失。整体来看，炼焦煤整体供需转偏过剩，盘面仍有升水，但远月预期较好，暂仍看震荡盘整。

【锰硅】

价格日内波动较大。硅锰周度产量小幅抬升，铁水产量连续上行，硅锰市场库存仍在累增。South32短时间内无法对外销售锰矿带来了锰矿进口的缺失，未来几周港存数据下降预期逐渐扩大。后期需要关注近两个月的锰矿港口库存变动以及有关South32的新闻。整体维持看涨。

【硅铁】

硅铁价格震荡上行。铁水产量持续上行，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量下降至较低位置后有所反弹，而维持现有产量水平是可以使市场库存逐渐去化的，在利润驱使下，我们判断供应端小幅恢复被周度数据验证，硅铁周度产量环比抬升。价格向上反弹反映出市场认可库存的下降，不过进一步反弹压力较大主要是因为库存去化速度和幅度没有匹配。建议逢低买入硅铁为主，价格大概率震荡上行。

【集运指数（欧线）】

目前现货运价的逐步走高，前日马士基宣布上调远东至欧洲/地中海的旺季附加费（PSS），由原先的750/1500上调至1000/2000，尽管该附加费主要针对长协用户，不影响当前的即期报价，但也进一步抬高了即期价格的下部支撑。昨日达飞宣布上调6月15日欧线即期运价至3700/7000，较对前次宣涨的3200/6000（6.1起生效）上涨500/1000的水平，后续关注其落地情况。但考虑到前期市场对于航司调涨6月运价的预期已有较为充分的演绎，此类消息对盘面的影响有所减弱，相对而言今日盘后SCFI及下周一标的指数SCFIS等反馈的运价涨幅兑现进展的指标带来的影响更为直接。宏观方面，欧元区5月制造业PMI初值从4月的45.7升至47.4，创15个月来最高纪录，高于预期46.1，欧元区经济在5月加速复苏，商业活动、新订单和就业增速均有所加快，或将提振对于欧元区补库需求韧性的信心。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系跟随原油波动，OPEC+减产预期及汽柴油弱势背景下，轻重油价差收窄，高硫燃料油裂解价差支撑明显但估值偏高，低硫燃料油裂解价差则持续受到供应压力压制。目前高低硫价差已收缩至低位，后期新增驱动有限，预计震荡为主，建议观望。

【沥青】

基本面来看，需求始终未见实质性好转，样本贸易商社会库存及炼厂库存仍居高难下。6月、7月稀释沥青贴水到岸估价有所下滑，利润逐渐修复有利于停产产能的回归，基本面缺乏利多叠加原油近期弱势，沥青期货面临下行压力，但下行空间预计有限，底部支撑参考3600元/吨。

【液化石油气】

国内华东地区到岸密集，销售压力下部分炼厂价格下调，国内PDH按计划开工，丙烷消费维持强势。宏观政策影响基本消化，盘面结束底部反弹行情，震荡中心上移后随原油而有所回落。预期利多已被消化，现货坚挺下盘面区间内高位震荡。

【尿素】

尿素盘面回落，现货价格除华东地区外小幅下跌为主，需求旺季支撑尿素生产企业持续去库，库存降至年内低位。近期检修装置增多，日产下降，且整体库存低位，部分地区货源紧张，短期行情预计震荡僵持；后续农业需求在月底将会出现短期的空档，且供应量预期回升，行情存在震荡回落的可能。

【甲醇】

甲醇国内现货价格下跌为主，基差持续走低。周期内有装置重启，甲醇开工率小幅回升；西北地区签单量大幅下挫，内地需求转弱，周期内生产企业小幅累库；进口甲醇到港量环比小幅回升，港口累库。沿海部分外采甲醇的MTO装置已停车检修，下游负反馈显现，后续外轮抵港量预期持续回升，且内地检修装置预期恢复，甲醇行情存在进一步下行空间。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力日内下行收跌。塑料方面，终端淡季影响持续，市场宏观预期炒作稍降温后，考虑去库进度，市场让利行为增多。供应端检修仍然较为集中，并且新装置投产计划延后，供应端整体压力不大，不过线性薄膜排产比例较前期有所提高。基本面短期存去库需求，无法支撑价格持续上行，存在调整节奏的需求。聚丙烯方面，检修装置陆续重启，装置减损量有所下滑，叠加新增产能放量，供应端承压。需求跟进不足压制价格，短期宏观炒作氛围降温后，基本面主导作用或有所提升。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约反弹格局延续。宏观情绪继续主导PVC市场。基本面上，PVC生产企业检修装置开车偏少，仍有新增装置停车检修，PVC生产企业开工负荷继续下降，需求端缺乏改善。烧碱主力合约收跌，日内氧化铝期货价格大幅下跌，带动烧碱价格走弱，跌破5日均线支撑。虽然近期部分氧化铝产能陆续恢复，但受限于铝土矿保供能力提升缓慢、设备突发事故及常规检修等影响，区域供应尚未形成实质增量，氧化铝短期炒作导致烧碱期货价格波动加剧。但烧碱本身基本面变化不大，需求总体持稳，需求端供应减量对价格形成支撑。

【PX&PTA&短纤】

周度备货之后，下游织造开工提升。马来55万吨PX装置重启，沙特134万吨运行不稳，国内PX及PTA开工依旧偏低，关注因故短停装置重启动态。油价回落拖累PX市场为短期主要矛盾，后市关注海外汽油市场旺季表现、PTA装置重启的利多。PTA及聚酯负荷波动不大，短期供需变化有限；关注汉邦、蓬威PTA重启动态及下游表现，预期PTA加工差将承压。短纤产销清淡，下游需求有季节性回落预期，短纤绝对价格跟随原料，加工差或维持震荡。关注市场气氛好转背景下，订单是否有超预期表现。

【乙二醇】

乙二醇周度负荷提升1.02%至59%以上，合成气法装置重启增加，下游聚酯开工平稳，短期供需矛盾有限，建议关注华东乙烯法大装置重启进度。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，区间内逢低偏多思路。

【玻璃】

本周累库，区域分化，华北去库其他区域累库，北方价格强于南方。产量继续回落，成都南玻玻璃有限公司三线1000吨/日近期放水冷修,但同比产量依然偏高，目前尚有利润，不具备集中冷修的驱动，预计产量高位运行为主。下游订单环比改善有限，家装订单相对较好，工程订单差，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，下游囤货意愿不强。地产刺激，观察实际效果，持续性上涨，需要看到地产实际复苏。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续走弱，外盘丁二烯港口价格持稳。全球天然橡胶供应进入增产期，国内外产区加快开割，近期降雨天气偏多；本周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，益华橡塑重启后停车，燕山石化装置重启。本周国内全钢胎开工率小幅回落，半钢胎开工率继续微幅回升；本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至54.8万吨，中国顺丁橡胶社会库存回升至1.2万吨，中国丁二烯港口库存回落至2.25万吨。综合来看，下游需求总体稳定，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应回升，现货市场继续去库，策略上观望。

【纯碱】

行业库存小幅下滑。山东海化检修，江苏实联检修中，周度产量小幅下滑至70万吨以下。下游询单量增加，补库情绪增加，浮法冷修与光伏点火并存，重碱刚需支撑在。4月份进口数据低于预期，进口小于出口，内盘价格高企，后续仍有进口压力，近期到港量8.5万吨。短期，预计期价高位运行为主，检修预期仍在，期价难大跌，但供给大增背景下，加之中下游库存不低，预计波动较大，谨慎参与。

【大豆&豆粕】

CBOT大豆价格隔夜冲高回落。巴西近月船期报价维持170美分/蒲式耳水平。巴西二茬玉米开始收割，巴西当地机构田间巡查称二茬玉米产量9670万吨，同比减少10.5%。天气模型预计美豆新作天气转好，降雨减少，播种进度在未来两周有继续改善可能，新作种植面积担忧下降。国内豆粕现货基差价格持续偏弱，华东市场成交下跌至-200基差水平，大到港预期下缺乏利多刺激和交易机会。目前豆粕价格偏高且9月合约持仓量峰值水平，基本面缺乏新利多之下价格有回调可能，不建议投机追高。豆粕中性

【豆油&棕榈油】

隔夜美盘大豆和豆油均从高位回落，国内豆油和棕榈油隔夜价格下跌，要注意在近期上涨之后面临获利，短期要谨慎油脂波动加大的风险。美豆后续天气仍然是影响价格走势的主要因素。因此要谨慎中期天气容易给价格带来一定的上行风险。棕榈油方面高频的产量数据和出口数据比较利空，后续需要继续关注。总体看中期仍需要关注产地棕榈油增产力度对价格走势的影响。中期油脂油料存在夏季天气驱动逻辑，大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂仍维持逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

隔夜外盘菜籽延续上行趋势，预计对今日国内菜系走势形成支撑。虽然国内菜系市场的需求存在困扰，但因菜系整体仍具备消费性价比与消费增长空间，库存累积的风险并不显著。外盘菜籽或油籽市场的走势仍是当前市场关注的焦点，多空拉锯明显，而菜籽新作基本面仍未见到明显的看点。综合来看，天气升水对菜籽新作合约价格仍具备支撑作用，菜系的重心仍将缓慢上行。

【豆一】

国产豆盘面弱势震荡，昨日竞价采购24800吨，采购底价4650元/吨，全部流拍。周五将竞价销售6337吨，关注实际成交。政策方面竞价采购和竞价销售均有出现，现货价格维稳的态势。中期看夏季大豆存在天气驱动逻辑，预计天气影响权重会加大，宽幅震荡思路对待。

【玉米】

国内玉米期货价格隔夜继续维持高位成交，现货价格维持上涨趋势，贸易商挺价北港玉米现货价格，华南贸易商报价跟涨。但是目前饲料厂采购节奏仍然偏慢，养殖利润低迷无法刺激下游主动增加头寸，进口替代较多。河南小麦进入灌浆期，市场反馈前期小麦倒伏影响有限，关注灌浆期干热天气对小麦产量的潜在影响，目前小麦到厂价格稳定在1.25-1.3元/斤区间。值得注意市场传言下周进口玉米拍卖，潜在利空玉米近月价格，关注拍卖动向，价格中性预计，7/9价差回调可能。

【生猪】

现货压栏惜售情绪及二育等动作支撑现货猪价继续走高，出栏均价大幅上涨，现货涨势加快。不过昨日期货端高位回落，主力合约大幅下跌。近期现货持续上行部分受到情绪推动，期现出现背离走势。由于盘面估值水平偏高，我们认为盘面上行空间有限，目前已基本接近高点，建议偏空操作，产业可逢高参与套保。

【鸡蛋】

昨日鸡蛋现货报价稳定，后期随着南方梅雨季节到来，预计蛋价将季节性偏弱。盘面震荡整理，期货端预计将跟随现货的偏弱走势。中期来看，目前蛋鸡养殖再度恢复盈利状态，不利于行业去产能。从存栏的角度去看，预计6月份见到存栏高点，后期平缓下降。由于行业存栏偏高，预计今年的中秋旺季价格高度或较为有限。操作方面，高位空单继续持有。

【棉花】

昨天美棉继续大幅上涨，美棉周度签约数据偏好，5月16日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增20.30万包，较之前一周增加30%，较前四周均值增加19%。从基本面来说近月情况仍好于远月，可以关注美棉7-12的正套，美棉相对于郑棉有更好的反弹基础；巴西5月份发布的2023/24年度最新产量预测，上调4.4万吨至364.4万吨，全球远期的供给增加的压力更大。郑棉连续反弹，昨天现货成交一般，本周基差有所走弱，棉纱成交偏弱；下游开机缓慢减低，棉纱库存继续累积，淡季特征逐渐显现；新疆目前天气总体正常，继续关注天气和产量和预期。操作上，暂时观望，9-1价差维持整套策略。

【白糖】

美糖弱势震荡。目前市场对巴西单产的分歧依然较大，关注数据变化。国内方面，郑糖弱势下跌。从基本面看，国内外食糖主产区生产前景较好，市场看空情绪较浓。另一方面，目前国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格相对坚挺，对期价形成一定支撑。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，郑糖处于强现实、弱预期的格局，预计期价偏弱运行，操作上维持偏空思路。

【苹果】

期价弱势震荡。现货方面，近期客商采购积极性有所提高，冷库出库速度加快。不过，山东地区冷库库存依然较大，预计现货价格维持震荡。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，但是前期下跌幅度较大，利空有所释放，操作上暂时观望。

【纸浆】

昨天纸浆期货大幅下跌，需求欠佳拖累价格；山东地区针叶浆主流品牌报价6450元/吨，下调50元/吨。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但国内续期表现偏弱，短期需求仍拖累浆价。下游原纸厂对于纸浆需求一般，采购积极性一般；生活用纸平稳运行，部分企业在6月有涨价计划；文化用纸表现偏弱，交投不旺。截至5月23日，中国纸浆主流港口周度库存量为180.4万吨，环比增加2.1万吨，国内4月份纸浆进口量环比回落，关注后续进口量和港口库存变化。操作上暂时观望或逢低做多为主。

【股指】

A股低开低走，三大指数收盘均跌逾1%，期指各主力合约全线回落，IM领跌，跌幅超2%。主力合约基差方面全线贴水标的指数。前一交易日美联储会议纪要“放鹰”，决策者担心通胀下降进展不足，认为需要花更多时间才会有信心降息，隔夜美国5月PMI初值数据表现较为强势，引起了美股的波动和美元的继续小幅走强。整体来看，在５月份金融条件持续修复后，短期金融条件的修复进入高位整固期，大中华区股指反弹后高位整固。流动性因子方面关注美债利率和美元指数的边际变化。市场结构方面在流动性因子扰动下价值类资产或暂时略优于成长。

【国债】

国债期货震荡整固。近期，房地产相关政策密集落地。据媒体报道，万科已与招商银行等头部金融机构签订协议，获得200亿元银团贷款，抵押物为万科旗下万纬物流股权。可以看到相关机构和主体落地速度很快，后续持续跟踪市场跟进情况。利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。

图片
图片

图片

图片

图片
阅读 402

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

