国投安信期货6月8日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-06-08 08:43 发表于北京
图片
【原油】

隔夜油价震荡走强，短线交易逻辑集中在中国需求恢复、伊核谈判进程受阻且欧盟制裁预期强化背景下的强现实格局，长期看年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，预计上方空间较为有限。



【贵金属】

隔夜贵金属震荡。市场继续围绕美国经济数据和美联储后续政策变化展开博弈，而欧美对俄能源制裁加码加剧通胀担忧，全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，贵金属或维持震荡等待月中美联储会议指引。本周重点关注周四欧洲央行利率决议以及周五美国5月CPI数据。



【铜】

隔夜铜价略显强势，低开后回到前两日高点，市场交投一般。美财长耶伦称预算政策可作为美联储对抗通胀的补充，预计通胀维持高位，高通胀“不可接受”。昨现货升水降至百元出头，临近换月和进口货源进场是现货升水下滑的两个原因，昨天LME库存降两万吨至12万吨，保税库也出现了低位下滑，国内疫情改善对进口需求有拉动。技术上看，铜价短期处于反弹，观察七万三能否有效站稳。



【铝】

隔夜沪铝震荡。国内仓库重复质押事件引发信用担忧，贸易流动性下降。周一库存数据显示过去一周铝锭铝棒综合库存下降3万余吨，消费环比修复同比不佳。随着上海北京陆续复工复产，继续聚焦疫情修复逻辑，沪铝延续震荡等待去库验证，21000元仍是重要阻力位。



【锌】

伦锌下跌，在40日均线显现阻力；隔夜沪锌下探2.58万。昨日现锌报26120元/吨，对交割月升水15元/吨，市场没有新消息，对消费回暖持谨慎观察态度。空头持有。



【铅】

伦铅反弹目标在2250-2350美元间，沪铅回到1.52万。昨日原生铅报1.5万元/吨，原再生铅价差迅速扩大到150元/吨。显性库存虽易支持铅价，但再生铅负重生产，淡消费，难令铅价放大涨势。沪铅震荡在1.48-1.53万间，短线高抛低吸。



【镍】

隔夜沪镍低开高走。目前镍价的逻辑仍在纯镍暂未发生累库和复工复产预期的产业链之间震荡。短期来看，全球镍库存低位叠加复工复产，阶段性市场对待价格仍会偏乐观。中长期来看，后期随着印尼高冰镍和湿法中间品供应增加，电解镍需求被明显替代后，全球镍市将迎来库存拐点，届时在预期累库拖累下，镍价运行重心或将下移。



【不锈钢】

夜盘沪不锈钢价格小幅反弹。镍铁、铬铁等原料在不锈钢消费低迷影响下，价格出现明显的下跌压力，高镍铁成交降至1535元/镍（到厂含税），不锈钢生产成本方面的支撑相较前期明显减弱。盘面价格处于成本线下方，6月仍有钢厂减产计划，整体300系产量环比5月份减少约10万吨。尽管疫情有所缓和，但不锈钢现货短期内仍未走出低迷状态，前期积累库存过多导致市场将会面临较长时间去库压力。



【螺纹&热卷】

疫情好转需求环比回暖，去库有所加快，随着高温多雨的淡季来临，持续性有待观察。经济承压稳增长加码，基建托底力度较大，房地产、汽车等行业政策暖风频吹，需求预期相对乐观。今年继续粗钢压减，供应受到隐性约束，低利润下成本支撑有所增强。盘面反弹至相对高位后多空分歧增大，短期仍有反复，关注终端需求复苏力度。



【铁矿】

铁矿方面，供应端受澳洲暴雨影响，全球周度发货环比下滑明显，并且从前期发货来看，短期国内到港也难有起色。需求端铁水产量维持高位，不过随着钢厂出现亏损减产的情况，预计未来上升空间有限。目前来看铁矿供需基本面仍然相对偏强，不过供应偏紧的预期已经在价格中有所体现，此外铁矿石在反弹至高位后还存在监管趋严的风险。我们预计铁矿整体以宽幅震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。



【焦炭】

铁水产量平稳回升，钢厂库存处于中性偏低水平，被动降库现象增多。吨焦利润相对偏低，部分地区焦企因亏损加大减产力度，供应压力明显缓解。供需逐步好转，贸易商集港热情回升，焦化厂内库存快速下降至低位，部分焦企首轮提涨100，不过落地阻力较大。盘面强势中出现波动，短期仍有反复，关注黑色系情绪变化。

【焦煤】

受山西部分煤矿井下问题、内蒙环保等因素影响，供应小幅回落，下游焦企采购力度有所增大，线上成交好转。蒙煤通关总体维持回升态势，由于口岸发现阳性司机，阶段性有所回落。供需格局短期趋紧，盘面整体维持强势，高位波动加剧。



【锰硅】

南非半碳酸矿价格有所上行，导致硅锰盘面价格较为亢奋。近期成本仍然较高，部分南方产区厂家亏损。北方某大行钢厂招标价格8450元/吨，环比下降400元/吨。黑色整体企稳下，预计价格跟盘为主。



【硅铁】

关注钢招价格，产量仍在较高水平，目前供应相对宽松，影响价格主要矛盾在需求端。临近钢招，市场挺价心态较强，且黑色整体有企稳态势，预计价格维持震荡上行态势。



【燃料油】

俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，高硫供应目前来看相对充裕，高硫裂解价差仍有压力，新加坡低硫燃料油价差大幅上涨同时现货升水较高，国内低硫燃料油近月合约持续受益，但华东复工推进的预期或对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成一定压制。



【液化石油气】

需求持续偏弱下，CP价格的如期下调削弱了卖方撑市能力，节后国内现货或仍有一定下行压力。近期原油持续反弹，LPG较原油比价走弱下对未来化工需求形成支撑，同时近期炼厂码头端库存均中低水平，现货无大跌压力，以高位小幅回落为主。供需弱势下市场形成顶部压力，但预期下行空间不大，盘面回落幅度有限，关注高位布空机会或做空LPG和原油比价。



【动力煤】

供应方面，保供政策持续发力下，国内煤炭供应继续维持在较高水平；进口方面，4月煤炭进口量虽实现同比、环比双增长，但1-4月总体进口煤量不及去年同期水平，外煤价格高位波动，国内外煤炭价格倒挂明显，预计后续进口煤量难以提升。需求方面，进入6月，迎峰度夏来临居民用电迎来旺季，国内区域性疫情形势基本得到控制，全社会复工复产将进一步推升工业用电需求但需求恢复进程仍待观察，目前沿海八省耗煤量环比小幅提升同比仍是负增长。产地库存方面，榆林地区在产煤矿销量情况良好，多数煤矿即产即销基本无库存；港口库存方面，北方九港库存仍处较高位置。预计期货盘面将维持震荡偏强格局。



【沥青】

近期沥青市场在成本的支撑下始终保持强势，沥青期货盘面增仓上行。虽然市场需求一般，但当前市场交易的主逻辑不在需求端，而在供应端。因利润不佳，主营炼厂始终维持低产水平，资源集中释放主要在北方。但北方炼厂以交付前期合同为主，现货流通资源还是偏紧，在市场没有看得供应端有显著增量，或者没有看得累库迹象时，强成本下预计沥青市场整体偏强。



【苯乙烯】

苯乙烯负荷下滑至七成，生产利润环比改善。苯乙烯国内外倒挂扩大，港口仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数偏低水平。苯乙烯三大下游现实较差，PS和ABS陷入亏损，负荷下滑，库存环比下降、同比偏高。北美进入汽油消费旺季，美湾汽油库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的高辛烷值调油组分走强。美韩纯苯套利窗口打开,中韩纯苯套利窗口关闭，韩国发往美国的纯苯增多。纯苯、苯乙烯跟随全球芳烃整体情绪上行。后期来看，随着国内复工复产推进叠加成本支撑苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的风险点来自下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低和新装置预期投产带来的供应压力。



【聚丙烯&塑料】

聚烯烃两桶油库存端午节期间有一定累库。短期下游需求刚需为主。不过随着复工复产节奏的加速，需求端向好预期较强。供应端进口窗口依然关闭，检修没有明显变化，整体支撑尚可。成本端地缘政治的长期化发展存在较强的长线支撑。整体来看需求短弱中强，价格中线看涨，但短期连续上涨之后技术上有修复需要。



【PTA】

PX价格大涨，成本重心抬升，是近期PTA价格强势上涨的主要原因。短期国外芳烃维持偏强走势，PX坚挺，PTA成本支撑依旧偏强，加工差压缩至低位。下游涤丝产销回落，终端持续追高的意愿不足。整体看，短期成本抬升及需求环比改善的逻辑令PTA走强，中线继续关注原料走势及PTA开工率，如果加工差维持偏低水平可能会令部分计划重启装置推迟重启。



【乙二醇】

港口库存自120万吨的高位有所回落，但目前现货市场供应充裕，且原料烯烃表现低迷，继续压制乙二醇。近期在下游需求环比回暖的预期下，乙二醇估值有所修复；中长线看，供应过剩格局下，价格持续承压。



【短纤】

近期短纤负荷回升，库存略有回升，需求环比好转的预期下，下游备货有所增加。但成本偏强，短纤被动跟随原料上涨，利润修复驱动不足，主要是需求难以支撑价格的持续上涨。



【20号胶&天然橡胶】

目前，海南天然橡胶产区胶水产量增加，加上继续从云南产区输入原料，海南原料供应紧张局面有所缓解，产区制浓乳胶水价格继续回落，制全乳胶水价格继续持稳。端午节放假的轮胎厂已经恢复生产，为了加快轮胎去库存，部分轮胎厂还开展促销活动，在汽车刺激政策支撑和防控政策放松下，汽车和轮胎终市场需求也逐渐回暖，5月份中国重点企业汽车销量预估176.65万辆，环比增49.59%，同比降17.06%。“多RU，空NR”跨品种套利持有。



【玻璃】

目前现货依然累库偏弱运行。下游原片库存偏低，按需采购为主。供应方面，巨润因为燃料切换（由天然气切换至焦炉煤气）限产23%左右，从目前的消息来看，按照两条线日熔量1400吨，25号完成切换燃料，供应缩减6118吨，占全国产能也就是万分之一，影响微乎其微。玻璃依然是高库存高供应弱需求格局，而底部有高成本支撑，期价或成本线附近震荡为主。



【纯碱】

目前厂家库存降至50万吨以下。开工90%左右，6月份有碱厂计划检修，后续开工有望下调。下游订单15天左右，部分到6月底，6月份光伏玻璃有多条线计划投产，需求支撑强。目前浮法玻璃继续累库对纯碱形成牵制，加上贴水修复，继续追高存在一定压力，短期建议观望为主。中长期，纯碱依然具有低位做多驱动。



【棕榈油&豆油】

美豆隔夜收高，因天气预报转干。印尼棕榈油下调税和可以买配额综合看，提高了出口成本。市场预估马来西亚5月底棕榈油库存环比下降，关注本周五发布的MPOB报告指引。中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。



【豆粕】

隔夜，美豆价格反弹走强，7月合约收盘1731美分/蒲式耳，7/11价差扩大至180美分/蒲式耳。国内连盘豆粕收盘4126，持平昨日收盘价。国内昨日豆粕成交24万吨，环比前一日增加近10万吨，现货成交为主。北美天气本周内降雨预期，未来第二周降雨有所减少，中西部地区出现偏干可能，北美大豆生长阶段，关注天气变化。



【生猪】

5月能繁母猪存栏环比增加，母猪去产能告一段落。当前生猪出栏量逐月环比增加，但需关注出栏体重变化，同时前期压栏生猪一旦上市也将潜在增加供给。需求处于淡季，关注上海北京解封能否提振需求。预计现货价格难持续上行，盘面高升水缺乏上涨动力。



【鸡蛋】

5月产蛋鸡存栏环比小幅恢复，预计6月将继续小幅增加，现货价格疲软，仍处于回落中。需求处于淡季，关注上海北京解封能否提振需求。期价增仓向下打压，价格在5月形成的低点附近博弈，关注能否向下突破。



【菜粕&菜油】

加拿大菜籽处于播种后期，主要面临天气风险，大草原地区的降雨分布严重不均，使得土壤湿度的差异较大，阿尔伯塔省和萨斯喀彻温省西北地区出现了干旱情况，萨斯喀彻温省东南地区和曼尼托巴省却出现了反常的强降雨并具有洪涝风险，天气对加拿大作物的另一方面影响体现在播种面积上，加拿大大豆、玉米部分延迟播种可能转换为种菜籽，当前至8月上旬天气仍是最关键的因素。策略上看，外盘菜籽期价仍将保持偏多态势，国内菜系受益于压榨利润修复的逻辑，考虑到消费表现的边际差异，预计菜油仍将较菜粕偏强。



【棉花】

昨天美棉震荡走弱，从目前基本来看，当下供需紧张炒作渐进尾声，新年度虽有天气担忧，但在全球增产格局之下，市场并不看好远期的棉价。截至2022年6月5日当周，美国棉花种植率为84%，此前一周为68%，去年同期为70%，五年均值为76%。当周，美国棉花生长优良率为48%，之前一周为44%，去年同期为46%。近期美棉种植进度加快。昨天国内郑棉小幅回落，现货价格持稳，成交环比有所好转，但下游需求仍没有大幅改观；下游棉纱库存仍在高位，纱线走货一般，高支纱走货较差，气流纺及低支纱走货相对尚可维持。目前棉花市场的焦点持续偏弱的需求带来棉花供给的过剩，以及轧花厂资金压力越来越大，导致轧花厂销售相对被动。郑棉走势仍然震荡偏弱。



【玉米】

隔夜，CBOT玉米价格反弹走强，7月合约收盘757美分/蒲式耳。北美未来第二周降雨减少，中西部种植带同比往年正常水平略干。美麦价格走弱下跌，市场犹豫做多小麦。国内玉米价格横盘震荡，市场心态观望为主，缺乏利多刺激。



【白糖】

隔夜外盘大幅回落，美糖下跌3.12%至18.95美分/磅，伦敦5号白糖下跌5.05%至564美元/吨。和我们之前判断的一样，美糖存在短期筑顶的可能。国内方面，郑糖9月下跌1.01%至6050元/吨。国内消费端或多或少受到疫情影响，恐怕较难引领行情进一步发展。虽然目前进口利润依然处于低位区，不过三季度进口量可能依然比较高。美糖回落带给国内较大压力，郑糖面临回调风险，可以考虑9-1反套。



【股指】

沪深三大股指全天整理为主，科创50指数出现调整领跌主要指数跌幅近1%。北向资金尾盘加速进场，为连续7日净买入。两市成交量连续两个交易日突破万亿大关。期指各主力合约走势出现分化，仅IC主力合约小幅收跌。外盘欧美股市收盘涨跌互现，美国三大股指全线收涨，中概股多数上涨，欧洲三大股指收盘下跌。美债收益率多数下跌，十年期美债收益率回落至3%以下。综合来看，国内的复工和政策的积极向好为市场反弹营造温和环境，成长板块近阶段走势的核心逻辑是超跌反弹叠加板块流动性改善，前期上涨速度和幅度较快，近期可能迎来回调整固蓄势。风险方面在澳联储超预期加息50基点后，关注美联储6月缩表、加息的冲击强度对市场情绪可能带来的影响。



【国债】

国债期货小幅收涨，10年期主力合约张0.14%。根据最新数据，中国5月末外汇储备31277.8亿美元，环比增加80.6亿美元，前值31197.2亿美元。尽管当前外部环境仍然严峻，我国外汇储备规模保持总体稳定，这为人民币汇率稳定奠定重要基础。中国经济再次启动，这也将有利于汇率的稳定，增加国内信用资产的吸引力，资本流动问题的担忧较小。国债或维持高位震荡。



【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



阅读 29
写下你的留言