国投期货晨间策略 | 4月30日
图片

图片

【原油】

隔夜国际油价继续回落，布伦特06合约跌2.44%。市场关注焦点重回偏空供需前景，上周美国API原油库存超预期增加376万桶。此前我们谈到中美贸易战无明确向好迹象前需求利多的演绎空间受限，供应端OPEC+增量释放，以及俄乌、伊核、巴以地缘缓和带来的供应扰动风险弱化仍有边际演绎空间，继续持有低成本偏空期权组合对冲油价下行风险。

【贵金属】

隔夜美国公布3月JOLTs职位空缺719.2万人略低于预期和前值，市场反应有限，贵金属延续震荡。美元信用危机和全球政经局势不确定性支撑金价中长期重心上移趋势。本周美国有非农等重要经济数据发布，贵金属可能维持剧烈波动，节前注意仓位控制谨慎参与。今晚关注美国ADP就业、PCE和一季度GDP数据。

【铜】

隔夜铜价震荡，美伦价差运行在1200美元以上，美盘铜价回撤涨幅。长假前沪铜减仓，受纪录水平贸易逆差拖累美国一季度GDP正遭下调。原定5月3日落实的汽车零部件可能豁免钢铝关税叠加，且可能有部分抵扣比例。周内沪铜震荡在MA250日均线上方，节假备货较好，现货升水走扩。市场主要担心五月中旬后的消费表现，且对等关税东盟豁免90天，下半年需求隐忧大。2507合约7.8万上方空单持有。

【铝】

隔夜沪铝震荡偏强。近期宏观悲观情绪缓和，铝市去库流畅，基本面偏强支撑铝价连续反弹，但超过3000元的行业利润继续扩大需要更强的缺口预期，贸易战阴霾下淡季需求前景难乐观，预计沪铝在20000-20300元前期缺口区域将面临较强阻力。

【氧化铝】

近期氧化铝检修增加，产量阶段性降低，行业库存转降，不过一旦矿石继续下跌或者氧化铝价格连续反弹，产能依然会大规模复产。长期过剩前景以及高位仓单库存限制价格反弹高度。当前盘面大跌明显贴水现货，前期低点附近或仍有支撑不宜追空，总体维持震荡趋势下逢高沽空思路。

【锌】

五一长假临近，宏观不确定性较高，资金相对谨慎，沪锌窄幅波动。下游前期低位备货相对充分，对高价锌接受度较低，周一SMM锌社库跌势暂止，录得8.59万吨。SMM 5月ZN50国产、进口TC分别环比增50元、5美元至3500元/金属吨和45美元/干吨，锌价低位运行，矿山继续小幅让利，侧面验证终端消费疲弱。“金三银四”即将结束，高频数据显示需求走弱。累计关税影响下，下游输美国订单面临退回或取消风险。5月消费预期承压，沪锌延续反弹空配思路。

【铅】

再生铅炼厂超预期减产，精废价差25元/吨，部分地区精废倒挂，下游倾向采购原生铅，SMM铅社库环比降1.01万吨至4.45万吨。再生铅因亏损扩大，有意压价采购原料，上周末废电瓶持货商畏跌出货，部分炼厂原料到货好转。电池终端需求仍偏弱，电池企业五一放假较去年同期普遍多2-3天。供需双弱，沪铅暂看1.63-1.7万元/吨区间震荡，持续跟踪炼厂动态和内外比价。

【镍及不锈钢】

沪镍回调，市场交投平淡。市场预期中的节前备货需求并未兑现，下游采购方谨慎观望情绪浓厚，整体交投氛围冷清。金川升水回落至2250元，进口镍升水150元，电积镍升水100元。高镍铁报价在971元每镍点，过去一个月跌去接近5%。库存来看，镍铁库存增3700吨至2.4万吨，纯镍库存增700吨至4.47万吨，不锈钢库存降1.4万吨至98.6万吨。沪镍处于又一轮反弹尾声，空头观察新的建仓时机。

【锡】

隔夜内外锡价收跌，长假前沪锡加权减仓。周内现锡上调报价到26.2万后，现货升水变窄。未来两月佤邦推进复产、刚果Alphamin恢复复产，市场对需求的关注越来越大。沪锡反弹空配，空单背靠26.5-27万持有。

【碳酸锂】

碳酸锂继续下探，市场交投活跃。部分上游锂盐厂已出现减停产情况，但一旦市场情绪出现利多信号，减停产的锂盐厂可能会迅速恢复生产，供应量存在较大的弹性。某锂盐厂因此前设定的地板价被打破，欲调整长协发货量级，但盘面表现不予理会。市场总体库存增200吨至13.2万吨，下游库存增近千吨至4.3万吨，冶炼厂库存增300吨在5.24万吨，中间环节积极去库。澳矿最新报价767美元，过去两周跌去65美元左右，跌幅接近10%。中游减产恐继续压降上游矿端报价。碳酸锂期价处于下行通道，空头持有延续。

【多晶硅】

多晶硅期货延续回落至37320元/吨。供应端，5月多晶硅部分企业计划减产，西南产区能否复产尚不确定。需求端，N型硅片价格及排产均下滑，电池片预计跟随减产，窗口期后延续政策尚不确定，终端需求观望情绪增加。整体看，多晶硅供需维持紧平衡，由于下游仍有一定原料库存，多晶硅成交氛围有限，库存显示小幅上升，光伏各环节价格均呈现回落趋势，多晶硅价格预计跟随走弱。

【工业硅】

工业硅期货大幅下跌收于8495元/吨，现货价格全面下调，据SMM，通氧553价格回落至9450元/吨。供应端，新疆周度开工环比持平，西南复产进度偏慢；需求端，受行情低迷的影响，5月多晶硅头部企业计划排产，预计整体产量或将减少；据SMM，有机硅dmc价格大幅回落至11400元/吨，估算亏损程度较高，减产力度或进一步增加。整体看，工业硅供需结构预期仍然较差，预计短期硅价低位承压。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价弱势震荡。螺纹表需环比下滑，回暖仍相对缺乏持续性，产量基本持平，库存继续下降，绝对值仍处于偏低水平。热卷供需趋稳，库存延续下降态势，铁水产量上升至高位，随着吨钢利润下滑，后期复产将明显放缓。从下游行业看，基建、制造业有所好转，地产销售、新开工降幅边际收窄，整体依然疲弱，关注销售复苏情况。中美关税政策仍将反复博弈，粗钢压减预期快速降温，盘面节奏切换较快，短期弱势震荡为主，节前注意仓位控制，关注旺季需求强度及政策落地情况。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡。供应端，全球发运环比回升，并强于去年同期。国内到港量反弹并处于同期偏强水平，港口库存转为累增。需求端，上周铁水产量大幅增加，短期钢厂盈利尚可，预计铁水维持高位。国内重要会议并未有超预期政策出台，限产相关消息对盘面扰动减弱，短期难以对现实需求产生影响。我们预计铁矿走势震荡，短期价格存有一定支撑，未来需要注意铁水见顶回落的压力。

【焦炭】

价格震荡下行。焦化第二轮提涨被拒，看涨情绪有所回落，日产持续小幅增加。焦炭整体库存去化不畅仍维持高位，贸易无采购积极性。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，下游铁水产量继续大幅增加，钢坯出口订单较好，关注后续钢材出口演化情况。

【焦煤】

价格震荡下行。炼焦煤矿山产量逐渐恢复，但本周产量受部分煤矿影响仍小幅下降。现货竞拍成交市场明显走弱，成交价格有所松动，终端库存仍较高，五一无额外补库需求。炼焦煤总库存基本持平，产端库存压力维持高位，下游焦化厂和钢厂维持刚需采购。盘面维持贴水，价格受到库存压制以及关税扰动影响，预计偏弱震荡为主。

【锰硅】

关税政策摇摆不定，价格又创年内新低。全国锰矿港口库存进入持续拾升态势，根据钢联数据显示，上周天津港累库超过30万吨，周内锰矿现货报价及成交价格持续下降，远期锰矿报价有所下行。铁水产量大幅抬升，硅锰供应继续下行，整体库存水平大幅累增，对价格持续构成压制。锰矿库存开启趋势性累增，建议反弹做空为主。

【硅铁】

关税政策摇摆不定，价格震荡下行。铁水产量大幅拾升;出口需求一般维持环比下行态势，不过边际影响较小。金属镁产量有所下降，次要需求一般，需求整体边际下行。硅铁供应持续下行，市场成交水平一般，表内库存持续累增，自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

现货市场方面，前期CMA和HPL放出的5月下旬的线上价格均在$4000+/FEU，昨日分别降至$2100（HPL）和$2645/FEU（CMA），体现航司对于后续运价的走势并不乐观。在现货市场疲软与远期预期不振的双重作用下，短期盘面或将维持弱势整理格局。即期跌势边际变化及美线运力的外溢节奏是市场的核心。目前即期运价在成本支撑和后续季节性旺季预期下，下行斜率或逐步放缓。而昨日市场消息称，多家美国零售巨头已通知部分国内厂商“恢复发送”因美对华加征高额关税暂时停运的货物，关税费用“由美方买家承担”。但关税政策调整节奏尚不明朗，需特别关注突发性政策信号可能引发的市场剧烈波动风险。

【燃料油&低硫燃料油】

俄罗斯上周燃料油发运量有所回升，新加坡燃料油库存持续增加，FU仓单增加4950吨。高硫燃料油供需边际转弱，FU裂解到达高位后强势有所松动；尼日利亚丹格特炼厂20万桶/天的渣油催化裂化产汽油装置进入检修，汽油裂解走强对主产品低硫燃料油裂解构成提振。LU仓库仓单增加31000吨后，5月合约重回跌势。

【沥青】

月底山东地区部分炼厂停产沥青，货源紧张。节前下游备货需求增加，周度沥青出货量为44.2万吨，环比上升7.5万吨，同比上升高达17.3万吨。最新库存数据显示54家样本炼厂与104家贸易商库存均下滑。供需边际好转下BU受到支撑震荡偏强运行。夜盘SC下跌，BU在油品中表现相对强势，裂解价差明显走强。

【液化石油气】

化工需求使得海外PG市场仍有支撑，5 月 cp 仅小幅下调。国内 PDH陆续进入停工，后续开工率仍有下滑趋势，码头下旬集中到岸，进口气阶段性过剩，国内市场相对承压。原油近期有所转弱，盘面上行动力有限，维持震荡。

【尿素】

尿素日产再度突破20万吨，期货主力合约下跌。复合肥成品走货一般，开工持续下降，农业备肥受到天气因素影响，采购需求不断延后。节前工农业需求同步走弱，供应持续偏高，尿素生产企业累库幅度较大。本周尿素供应预计进一步提升，但目前需求仍旧处在旺季，不宜过分看空，农业集中采购过后供需矛盾或凸显。

【甲醇】

甲醇进口到港偏低，且港口部分货源倒流向内地，沿海地区去库幅度较大。内地装置产能利用率持续下降，生产企业库存低位且持续去库。五一临近下游采购节奏逐渐放缓，后续国内装置恢复叠加进口量提升，需求进入传统淡季，供需预计逐步转向宽松。

【苯乙烯】

近期原油或宽幅波动，纯苯稳中趋弱，成本端暂无利好驱动。苯乙烯检修工厂逐步有复工计划，产出有增量预期，而下游需求弱稳，五一假期临近，供需矛盾有增加趋势。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，农膜需求逐渐进入淡季，下游拿货偏谨慎，小单补仓为主。包装膜行业虽有一定支撑，但需求同比下滑，工厂拿货意愿偏弱。整体来看，市场需求走弱。加之关税政策频繁变动，市场对聚乙烯的需求预期不佳，心态偏空。聚丙烯方面，近期国内PP装置进入集中检修季，叠加部分新装置推迟投产，前端市场整体供应压力不大。但需求端表现欠佳，下游工厂新单不及预期且盈利有限，入市补库意愿不强，场内买气不足对PP价格拖累较明显。

【PVC&烧碱】

PVC期价低位运行。检修企业陆续复产，产量回升。国内需求平淡，外贸低价接单为主。部分下游企业节日期间放假停工影响，终端补货及生产需求减弱。企业库存环比明显下滑，同比压力依然较大。烧碱/PVC一体化企业利润回升，成本支撑不强，国内需求疲软，期价或低位震荡运行为主。烧碱期价震荡偏弱走势。液氯价格回升，氯碱企业ECU盈利增加。部分检修企业提升负荷，开工环比回升。下游和贸易商低价补库，库存环比继续下滑，但依然处于中高位水平。下游氧化铝、粘胶短纤利润较差，开工下滑。目前下游氧化铝亏损，加上五一有累库风险，期价或低位运行为主。

【PX&PTA】

油价延续跌势，PX和PTA价格震荡，与原油价差回升，月差依旧偏强。贸易局势缓和，有利于需求恢复，但目前处于预期阶段，实际终端表现依旧偏弱。美国汽油需求回升，调油市场价差表现向好，PX估值偏低，修复驱动受制于PTA集中检修。PTA检修去库，逢低做多PTA-原油价差持有，风险在聚酯集中减产。

【乙二醇】

聚酯开工维持，乙二醇合成气法检修重启，乙烯法小幅降负，整体行业开工及库存平稳，供需驱动有限；终端订单低迷导致市场心态偏弱，价格底部震荡。贸易局势持续牵动市场神经，另外关注油价走势。

【短纤&瓶片】

关税缓和情绪释放之后，原料价格上涨推动短纤走高，叠加节前下游逢低备货需求，产销回升，短纤横盘。建议持续关注贸易局势变化及国内终端订单的表现。瓶片需求旺季，产量继续提升，行业加工差低位震荡；基本面驱动在原料，另外关注减产的可能。

【玻璃】

沙河现货价格松动，期价下挫到1100以下。上周厂家小幅累库，目前库存集中在上游和中游，目前产销不足，本周预计继续累库。行业利润窄幅波动，日产能15.5-17万吨区间运行。加工订单环比改善但同比依然偏弱，下游回款差，存在选择性接单。成本支撑与弱现实博弈，预计进一步下跌空间有限，后续关注国内是否会出台相应宏观刺激政策。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场价格总体上涨。目前全球天然橡胶供应进入增产期，中国、越南和泰国东北部等产区开割面积扩大，上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升。上周国内轮胎开工率继续回落，终端市场出货继续放缓，轮胎产成品库存继续回升，越来越多轮胎企业计划五一放假。本周隆众统计的青岛地区天然橡胶总库存继续回落60.87万吨，上周卓创统计的中国顺丁橡胶社会库存回升至1.26万吨，上游中国丁二烯港口库存回落至3.48万吨。综合来看，五一假期将近，需求继续走弱，橡胶供应增加，天胶库存续降，合成胶库存回升，外部风险犹存，市场情绪谨慎。策略上观望，跨品种间套利持有。

【纯碱】

纯碱夜盘大幅下行。月底下游低价补库，部分企业价格窄幅上涨。目前库存依然处于高位水平。周产延续75万吨左右高压运行，5月份检修计划增加，供给压力有所缓解。重碱刚需支撑，光伏继续增产，但目前有累库趋势，未来点火速度将放缓。短期，尚有检修预期存在，不宜过分看空。长期，供给压力下，仍是逢高做空的趋势。

【大豆&豆粕】

豆粕减仓，价格下跌，临近长假，注意控制风险。近端的豆粕要注意供应格局有一个先紧后松的切换。五一节后油厂会陆续开机，供应格局会逐步转变，5-7月份的大豆到港量也庞大，因此要注意豆粕现货后续的压力以及对基差的压力。期货盘面压榨利润不高，三季度船期目前采购进度不高，预计市场需要高的压榨利润来刺激企业采购，在推升压榨利润上升刺激远期采购的时候，以及美国作物生长周期内，豆粕期货价格会偏强，强于现货，直到巴西大豆采购进度加快和北美天气风险减少的时候，豆粕价格上涨动力将减弱，因此预计在远月大豆供应链风险尚未解决和美国天气尚未定论之前，豆粕期货盘面会表现抗跌，震荡偏强。

【豆油&棕榈油】

临近五一长假前，国内豆棕油呈现减仓下行态势。进口大豆方面要注意供应格局有一个先紧后松的切换，五一节后油厂会陆续开机，供应格局会逐步转变，5-7月份的大豆到港量也庞大，因此要注意豆油现货后续的压力以及对基差的压力。棕榈油方面二三季度处于增产周期，供应端处于增长期内，需要时间去考验供应对价格的影响。预计在中国大豆三季度船期采购进度不高和远期的关税政策的不确定性下以及棕榈油处于增产周期内，油脂价格会呈现震荡反复的态势。临近长假，注意控制风险。

【菜粕&菜油】

前期海关加强对大豆的检验检疫，导致局部大豆供应偏紧。但五一假期之后，全国大豆压榨开机率会陆续回升，预计五月中旬大豆紧缺的局面会有所恢复。农业农村部印发《养殖业节粮行动实施方案》，力争到2030年全国养殖业消耗的饲料中豆粕用量占比降至10%左右。国内菜籽压榨率维持地位，菜籽菜粕菜油国内库存均有所下降。长期趋势显示的供给端偏弱局面，或因我国与其他国家形成新的贸易流向而缓解远期菜粕供应。后续需持续关注中美加最新贸易政策，菜粕下行空间有限，震荡为主，投资者注意风险。

【豆一】

国产大豆主力合约在假期前呈现减仓操作。目前调节储备大豆仍在往市场上投放。进口大豆方面五一节后油厂会陆续开机，5-7月份的大豆到港量庞大。所以短期要注意进口大豆方面供应格局有一个先紧后松的切换。短期继续关注政策端的表现以及大豆供需面的变动。

【玉米】

钢联数据显示，近期山东深加工企业门前剩余供应量持续低位，昨日为136车，市场流通粮源多沉淀于贸易环节。总体上，港口库存压力有所减小，下游深加工淀粉开机率回升。目前各贸易商对后市还有一定分歧，部分贸易商挺价意愿强烈。在国内粮权转换完成后，行情振幅逐步扩大，投资者注意风险，目前先以观望对待，静待后期各粮源再次投放，玉米期货行情或再次震荡下行。

【生猪】

生猪主力9月大幅下跌，11合约跌破震荡区间下沿下探新低。从供应端来看，能繁母猪存栏量持续恢复至今年年初左右，未来生猪理论出栏量随时间推后逐步增加。钢联统计3月新生仔猪数量继续创新高，目前已达到2023年5月以来最高水平，预计9月生猪出栏压力较高。同时，今年以来生猪出栏体重持续上升，处在过去5年同期仅次于2021年的次高水平。随着肥标价差的持续收窄，以及夏季对大猪需求降低，肥猪出栏压力增大。随着未来生猪出栏量及出栏重量的释放，关注现货价格的回落空间。

【鸡蛋】

鸡蛋现货价格稳中下跌，盘面继续回调。临近五一，鸡蛋现货价格出现一波下跌，主要是由于清明节过后鸡蛋现货价格回落至较低区间，使得现货端出现提前囤货，透支了五一节前的价格涨幅。五一过后，需求端节日旺季过后，需求回归平淡，随着夏季炎热天气来临，后期要逐步进入到南方梅雨季节，价格会季节性偏弱，同时叠加后期仍是产能释放期，预计产能在8月底以前面临持续上升，蛋价长期仍以空头思路看待。

【棉花】

昨天美棉有所下跌，美棉最新的周度签约数据表现一般，截至2025年4月27日当周，美国棉花种植率为15%,前一周为11%,去年同期为14%,五年均值为14%。国产棉现货交投平淡，现货基差较为坚挺，纯棉纱纺企散单出货，库存略升，价格本周稳中偏弱。国内内销数据表现尚可，外需面临的挑战较大，关税实质影响仍未完全落地。中美仍未进行实质性的谈判，特朗普观点较为反复，继续关注后续情况，操作上暂时观望。

【白糖】

隔夜美糖继续下跌。一季度巴西降雨偏少，不过由于糖醇比价较高，预计制糖比例将维持高位，因此产糖量仍存在不确定性，关注后续生产情况。国内方面，增产的压力有所消化，后期市场的交易重心转向消费与进口。今年国产糖销量较好，进口糖源供应也大幅减少，供需两端均出现一定利多。不过，美糖趋势依然向下，国内总供应量也较为充足，预计糖价震荡，操作上暂时观望。

【苹果】

期价震荡。现货方面，今年苹果销量较好，冷库库存偏低，现货价格走势较强。另外，近期需求较好，预计后期现货价格仍有上涨空间。从盘面来看，市场的交易重心转向新季度的估产，今年陕西各地坐果情况存在差异，部分地区出现坐果不佳的情况，关注后续生产情况。

【木材】

期价弱势运行。供应方面，新西兰原木发运进入淡季，5月份之后国内到港量将明显减少，供应压力有所下降。需求方面，旺季结束，后期出库量将逐渐下降。库存方面，由于到港减少且近期需求较好，原木库存有所下降。综合来看，需求进入淡季，供应也较为充足，原木基本面相对偏弱，预计期价维持弱势，操作上暂时观望。

【纸浆】

昨天纸浆大幅下跌，山东银星现货报价6300元/吨，价格下跌50元，河北乌针布针报价5475元/吨；阔叶浆明星报价4200元/吨，价格下跌50元。截止2025年4月24日，中国纸浆主流港口样本库存量为210.6万吨，较上期累库3.7万吨，环比上涨1.8%。目前国内港口库存处于较高水平，阔叶浆库存数量居多，纸浆流动性仍偏宽松。外盘报价下调，下游对于纸浆采购偏谨慎，延续刚需和压价采购的趋势；原纸的终端消费大多表现偏弱，市场信心欠佳，纸浆基本面延续弱势，操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股窄幅整理，市场热点相对散乱，期指各主力合约走势出现分化，IC和IM收涨，基差方面各主力合约均贴水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市多数收涨，美债收益率延续回落，美元指数小幅反弹。美国总统特朗普签署行政命令缓解汽车关税影响；美国财长表示美将在接下来几周内与至少17个合作伙伴进行会谈；美国商务部长表示美国已经达成一份贸易协议但未透露对方国家。近期围绕着关税问题仍处于复杂的博弈中，美元仍然偏弱势。由于关税对于实体经济的影响开始慢慢显现，迫于库存压力美国零售巨头态度转变要求中国供应商恢复发货并表示由美方自行吸收关税成本。股指整体或仍呈现区间震荡，红利板块仍具有配置价值，风格结构方面基于政策具体发力节奏，关注消费和科技成长之间可能的轮动。

【国债】

国债期货收盘全线上行。国家发改委下达今年第二批810亿元超长期特别国债资金，继续大力支持消费品以旧换新。近期，潘功胜表示，世界货币基金组织应加快推动并尽快实现份额占比调整，使其反映成员国在全球经济中的相对地位。人民币汇率压力明显缓解，国内流动性有进一步向好的可能性。国债期货方面，多头或保持区间震荡格局。
