国投安信期货晨间策略 | 4月11日
国投安信期货 2024-04-11 09:14 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收涨，市场对伊朗与以色列冲突加剧的预期有所升温。EIA数据显示上周美国商业原油累库，受出口减少及炼厂开工率超预期走低拖累。90美元/桶附近的油价面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，估值相对偏高，但仍处地缘消息密集期，关注相关局势进展。

【贵金属】

隔夜美国公布3月CPI3.5%再超预期和前值，市场对美联储6月降息概率从50%以上降至20%以下，美元大幅反弹，贵金属剧烈波动后最终小幅回落。信用冲击、需求增长、地缘风险等利多因素短期均难证伪，不过贵金属快速拉涨后高位回调风险在积累，观望等待再入场机会。

【铜】

伦铜连续两个交易日收阴震荡，沪铜仍在高位高持仓量下偏强波动。美国3月CPI高于预期，联储夏季降息必要性降低，提振美元，压制贵金属及铜价，但盘中重点商品的调整偏温和。今日关注国内通胀指标。隔夜LME0-3月贴水扩至130美元以上，反应实际需求疲软。库存端，国内仓单流出，海外主要在亚太地区增库，关注可能的出口变动。供应端，如炼厂二季度在上季基础上减产5%，上半年产出约570万吨，较去年同期约多15万吨级。铜价短线未改变冲高风险，高仓量下观望。

【铝】

隔夜美国cpi给金融市场带来较大波动，美元大幅反弹，沪铝有所回落。铝市进入季节性去库阶段，整体库存水平偏低，但去库不畅，旺季需求仍待验证。短期宏观驱动为主，有色强势拉涨后波动风险加大，保持观望。

【氧化铝】

氧化铝高利润状态下企业生产积极性高，供应有增加但依然受限于矿石紧张。氧化铝远期有边际宽松预期，但矿石供应持续性有隐忧。预计本周继续围绕3300元波动，铝价持续走强后氧化铝有跟涨诉求，如有高点偏空机会。

【锌】

现货进口窗口关闭，沪锌回调后再走高，周k上看，仍处反弹途中。国内经济复苏预期走强，再通胀逻辑继续发酵，下游成品库存偏低，虽然短期畏高，现货成交清淡，但刚性补库需求依然存在，叠加锌矿供应趋紧，基本面中性略偏多，宏观助推有色，低估值的锌摆脱底部盘整后，后市仍有空间，不再视为空配品种。

【铅】

进口窗口关闭，海外过剩压力无法传导至国内，短线宏观主导行情，有色板块继续强势，沪铅延续高位。废电瓶供应未见增量，矿偏紧，新国标实施，原生铅成本提高助推铅价年度重心整体上移。随着铅价走强，再生铅利润修复，精废价差扩大至200元/吨。传统淡季，消费端对高价支撑不足。技术面看，沪铅仍处于反弹途中，短线压力在1.72-1.75万元/吨区间，等待高位沽空机会。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍高开低走，市场交投活跃。镍价反弹后现货强度下降，金川升水降至2550元，俄镍贴350元，电积镍贴1200元，市场主要考察印尼镍矿审批问题和菲律宾出口稳定性问题。下游新能源端稍有改善，不锈钢连续去库稍改善产业信心但高库存仍在。技术上看，沪镍处于反弹，等待沽空机会成熟。

【锡】

隔夜伦锡剧烈波动，涨势最高突破去年高点至3.3万美元，但美国CPI数据出炉后，锡价回吐大部分涨幅。LME0-3月转为20美元升水，伦锡库存小降。沪锡主力换月到2406，国内现锡24.6万，精矿占比提升到93.9%。短线锡价加速，资源特点吸引资金关注。上期锡仓单再增797吨至13581吨，本周社库大概率继续走高，上期所已调高部分仓库库容。锡价涨势快，有提前消化供需端潜在利多倾向，多单持有，回调换月。

【碳酸锂】

碳酸锂期价偏强震荡，市场交投回暖，电池级碳酸锂报价11.32万元，工业级碳酸锂报价11万元，工碳价差3200，工碳供应短缺问题严峻。需求方面，3月铁锂企业生产较2月恢复明显，4月排产会在3月基础上继续有增量，下游头部电芯厂的预期排产增量较明显，二三梯队电芯厂也正在恢复。锂价扭转颓势开启反弹，由于矿端和现货端仍有支撑，下游消费未完全落地，认为锂价反弹仍将延长。

【工业硅】

工业硅期货空头主力加仓，盘面高开低走，2406合约小幅收跌于12275元。现货市场，华东553硅继续下调，现报13250元/吨，421价格在14000元/吨持稳。需求端，多晶硅N型补跌，报56元/千克，与致密料价差8元/千克。光伏上游阶段调整，工业硅需求主要增量板块走弱，供过于求格局未变，盘面对标华东421品质贴水价，短期下方仍有小幅空间，偏向弱势为主。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡整理，波动幅度收窄。建材旺季需求偏弱，表现大致符合预期，低产量下库存去化较为顺畅。随着吨钢利润改善，高炉边际复产，铁水有所回升，不过热卷去库缓慢，整体复产空间仍受到制约。下游延续分化局面，房地产疲弱依然拖累总需求，地方化债压制基建，制造业呈现回暖迹象，持续性有待观察。随着铁水企稳，市场负反馈压力明显缓解，盘面波动中企稳，反弹空间取决于需求表现，节奏上仍有反复。

【铁矿】

铁矿石盘面隔夜震荡，昨日现货市场价格涨跌互现。供应端，全球铁矿发运周环比回落，本周澳洲方面仍有飓风扰动。国内到港量小幅波动并继续处于高位，短期供应压力依然存在。需求端，上周铁水产量出现回升，创下3月以来新高，但与去年同期相比仍然存在显著差距。目前钢厂利润尚可并且终端需求仍在复苏，我们预计铁水继续保持复产趋势，但节奏或依然不会太快。整体来看，铁矿石需求边际好转，但基本面依然偏宽松，预计短期走势震荡。

【焦炭】

焦炭现货第八轮提降落地基本符合预期，盘面情绪继续小幅反弹。需求端钢厂持续存在点对点利润，铁水产量有小幅抬升，对焦炭采购的压制力量也稍有减弱。供应端焦炭亏损加大，仍在通过减产压低入炉煤成本，产端累库压力尚可。边际上来看，焦炭需求端的利空交易的较为充分，供应端维持低位，随着铁水逐步小幅复产焦炭已接近底部区域，期价涨回较明显升水，看震荡反弹但节奏会有所反复。

【焦煤】

焦煤现货成交有所回暖，期价震荡小涨。需求端铁水虽然有小幅提产，但焦化因亏损加剧仍处于低产、控产状态，对焦煤补库需求的压制仍存。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，但仍有新发煤矿事故，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能保持低产刚性状态。进口端，蒙煤阶段性通关稍回落，二季度长协价跌1.14美金尚可；澳煤持续大跌后结束倒挂，开始少量进口。整体来看，焦煤仍受需求弱势的持续拖累，但利空交易的较为充分，低供应刚性也给焦煤提供了较好的价格弹性。期价涨至较明显升水，反弹后看震荡盘整。

【锰硅】

挺价钢招且成本抬升，价格短期内坚挺，但是继续向上将会给出套保空间。硅锰周度产量持续下行，铁水产量略微上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭下跌，远期锰矿报价持稳，成本略有下行，锰矿方面，south32远期报盘没有氧化矿，判断锰矿5月份报盘价格大概率有所提升，进而从成本端影响硅锰价格。港口现货矿价格有所提振。硅锰生产端设备检修陆续到期，产量近期或有所提升，区域间竞争将更加激烈。市场挺价钢招，硅锰厂前有钢厂压价，后有锰矿涨价，利润空间进一步减小。建议考虑期权策略进行套期保值，期货策略上建议反弹做空为主。

【硅铁】

挺价钢招，价格较为坚挺。铁水产量略微上行，出口需求预估较为乐观，供需边际改善，兰炭价格持续下调，周度日均产量进一步下行，硅铁库存开始小幅去化。后期关注硅铁去库速率，如果持续去库，价格或逐渐驻底，但是短期内库存压力仍然较大，市场挺价钢招，但是钢厂采购量扔低，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

马士基大幅调涨17周华北始发航线价格，给市场带来了月底运价有望上行的想象空间，推动近月合约上行。但华北航线占比较小，该举措也显示了马士基在面对是否进一步推涨时的由于情绪，需留意马士基是否会将提价扩展到所有航线。但考虑到月底作为长假前储备货量的时间节点，航司可能会有较强的要货意愿，因而市场整体大幅跟涨较难实现。后续近期合同仍将主要跟随现货市场价格的走势。近几日远月合约走势强于近月，多方占据上风，但地缘政治冲突的发展可能对远期合同产生影响，当前市场的大幅上涨存在着受利空消息影响后回落的风险。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系跟随原油走波动，俄罗斯炼厂低负荷以及OPEC+减产持续，高硫燃料油供应相对偏紧但新增驱动有限。科威特4月燃料油发运量仍处高位，低硫燃料油供应压力延续，但估值已至近年同期低位，前期低硫燃料油裂解价差空配策略本周建议逐步止盈，等待反弹后再次介入空配。

【沥青】

夜盘油价上行，当前油价运行至高位后波动加大，警惕原油波动带来的风险，但沥青供应端支撑延续这一事实确定，需求边际有所改善，总体库存一改此前累库态势而出现下滑迹象，库存拐点预期将在4月中旬后兑现，当前沥青裂解价差估值偏低，可留意原油下跌后做多沥青裂解机会。

【液化石油气】

国际市场以稳为主，北方炼厂因检修缩供而继续小幅上调价格。进入检修季后国内化工需求回落至阶段性低点，但PDH临时停车结束和烷基化复工会使得化工需求有望较快低位反弹。近期地缘冲突有缓和迹象，原油对市场带动作用减弱后，盘面在当前对现货平水的价位附近面临一定回落压力，后续维持震荡偏弱。

【尿素】

国内尿素现货价格平稳运行，期价回升。日产小幅下滑至17.99万吨，南方水稻用肥陆续启动，工业开工小幅下滑，整体成交清淡，企业库存同比偏高。供应延续高位，下游采购分散，预计尿素行情弱稳运行；四月中旬后开工负荷有下滑预期，关注农业需求的推进以及政策方面的变化。

【甲醇】

甲醇主力合约换月在即，05合约减仓上行，太仓基差收窄。内地春检进行中，高供应压力有所缓解，西北企业周度签单减少，企业累库3.38万吨；港口小幅累库，海外方面伊朗月度产量回升至110吨以上，支撑到港量预期大幅上涨。甲醇短期供需矛盾不突出，低库存产生支撑，短期价格或维持偏弱震荡，关注下游补库节奏。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约日内震荡整理价格收跌。聚乙烯方面，近期由于聚乙烯成本支撑显著以及部分装置停车检修，供应量缩减，加之需求季节性高位，价格反弹，但后市来看，棚膜步入淡季，地膜新订单跟进或有所放缓，整体开工或呈现下滑状态。聚丙烯方面，久泰集团、东莞巨正源一期二线重启，聚丙烯日度产量重回9万吨以上，供应面压力增强，需求仍然刚需采购，伴随产量提升供需面有一定程度转弱。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约日内5日均线上方窄幅整理。进入4月份，国内PVC企业检修计划逐渐展开，供应压力略减；然而下游需求在清明节后表现平淡，远期订单尚显不足，现货提货速度缓慢。烧碱主力合约大幅收涨，回补前期遗留缺口，且收盘站在缺口上方，盘面表现较强，跌势企稳，但基本面难以支撑价格持续反弹，价格有望转入整理阶段。

【PX&PTA&短纤】

夜盘聚酯产品偏弱震荡。PX装置检修，供应收缩，下游PTA新装置投产与老装置检修并存，供需面较一季度改善，但油价走弱及近月交割预期令价格承压，观望为主。PTA新投将部分抵消检修利多，高库存难以缓解，加工差将持续承压，绝对价格受PX引导。清明节前短纤库存压力有所缓解，周内产销清淡，再度累库。短期价格跟随原料调整，加工差被动改善，后市关注终端订单表现。

【乙二醇】

乙二醇合成气法装置重启及进口到港回升导致供应压力有上升预期，市场心态偏弱。年度新投压力低，需求韧性预期依旧较好是乙二醇长线改善的主要逻辑，关注二季度下游需求能否带来阶段性上行驱动。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

美国3月CPI继续升高，超出市场预期，国际原油期货价格上涨，欧洲丁二烯港口价格持稳。今年3月份中国汽车产销量环比巨增，同比小增，出口数据依然靓丽，而国内销量表现一般；上周国内全钢胎开工率继续回落，而半钢胎开工率继续上升。本周青岛地区天然橡胶总库存回落至64.35万吨，保税区和一般贸易库存均继续下降，上周中国顺丁橡胶社会库存继续下降。目前东南亚天然橡胶供应将由低产期进入增产期，中国云南产区陆续开割，海南产区试割；上周国内丁二烯橡胶装置开工继续回落。综合来看，下游需求表现尚可，现货市场库存下降，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，成本面支撑犹存，市场情绪转弱，策略上观望。

【纯碱】

个别企业封单，价格上调，市场情绪较好，盘面偏强运行。西北地区价格上调50元，惜售为主。近期检修增加，阿碱、天津碱厂、河南骏化近期检修，中盐昆山陆续开车，整体开工负荷小幅下行。期现商拿货积极性提高，预计本周或呈现去库状态。光伏玻璃近期点火速度加快，浮法冷修增加，整体重碱刚需消耗增加，轻碱下游需求一般，纯碱厂接单情况有所好转，下游适量补库。09有检修旺季利好，加上成本支撑，近期表现强劲，但是供给压力是长线矛盾，或宽幅震荡为主。

【大豆&豆粕】

美国CPI数据超出市场预期，美元指数大幅上涨，商品价格整体下跌走弱。CBOT美豆价格隔夜下跌。巴西近月大豆贴水报价135美分/蒲式耳，报价稳定但是国内大豆成交有限。国内豆粕基差价格持续走弱，市场情绪低迷，下游采购意愿较差，5/9价差反映现货预期，承压偏弱。关注本周美国农业部报告发布。

【豆油&棕榈油】

隔夜美国强于预期的通胀数据打压了降息预期。美豆回调为主。国内豆棕油近月继续大幅减仓，资金陆续移仓到9月合约去进行博弈。短期等待美国农业部报告和马来西亚棕榈油报告的指引。美国农业部报告市场预计继续下调南美大豆产量。马来西亚棕榈油报告市场预计继续降库。中期美豆进入美国种植以及生长期。美国生物柴油产能二季度集中投放，关注对美豆油工业需求端的影响。棕榈油方面进入增产季，需要关注产量增长情况。总体预计中期油脂油料驱动题材较多，需要把震荡区间拉宽，豆棕油维持逢低多配的思路，要防范波动较大的风险。

【菜粕&菜油】

隔夜加籽涨跌互现，整体波动较小，美国农业部供需报告发布在即，市场观望情绪加重。尽管本周国内菜油库存小幅下滑，但当前库存水平仍显著高于过往三年同期水平，加之国内植物油总库存处于中性偏高水平，使得市场会较为关注植物油需求表现。华东一级菜豆油价差近期小有扩大，但整体仍处于极低水平，表明植物油需求端增长短期乏力，国内库存的主要调节动力仍在供给端。豆菜粕单位蛋白价差短期处于下滑趋势，但仍属同期偏高水平，利于菜粕在非水产领域的需求表现，加之水产饲料即将迎来季节性旺季，菜粕需求端对价格略有支撑。综合来看，菜油短期以震荡思路对待，菜粕延续看涨思路。

【豆一】

隔夜豆一近月价格延续调整态势，资金减仓为主。目前国储在进行收购，并且粮食收购主体仍然在进行收购，收购会缓和国内大豆供给压力。进口大豆关注美国农业部报告，市场预计继续下调南美大豆产量。中期油脂油料驱动题材较多，要谨慎中期走势油脂油料表现相对强势，国产大豆需要把震荡区间拉宽，并防范波动加大的风险。

【玉米】

美国CPI数据超出市场预期，美元指数大幅上涨，CBOT农产品价格偏弱。国内玉米市场政策影响多空交织，期货价格短期窄幅震荡，波动有限。旧作玉米利空消化，平衡表趋紧，政策托底影响下价格有所支撑，预计中性偏强。新季玉米播种在即，目前包括东北和华北在内的主要产区降雨健康，整体天气利于播种作业，看多旧作新作价差。

【生猪】

生猪近月合约大幅走弱，并带动了远月价格的下跌。现货方面二次育肥仍在继续入场支撑了价格，不过终端需求表现偏差，后期要警惕前期压栏生猪出栏以及后期需求偏弱的潜在风险。远月方面，产能去化逻辑以及去年四季度疫情加剧对供应端的潜在影响支撑了盘面，不过目前远月估值已经大幅走高，较现货升水幅度较高，市场交易节奏加快，预期已经一定程度在盘面消化，暂时观望。

【鸡蛋】

鸡蛋现货报价上涨，期货端旺季合约偏强，淡季合约偏弱，市场整体增仓。目前蛋鸡养殖小幅亏损，老鸡淘汰略有加速。从季节性看，季节性蛋价存在上涨驱动。从产能看，产能上升压力仍在。关注供需博弈，前期空单减仓。

【棉花】

昨天美棉继续下跌，美国3月cpi数据超预期，美元6月份降息概率大幅下降；市场仍在等待月度供需报告和周度签约数据。郑棉仍维持高位震荡，走势强于美棉，现货成交一般，近期棉纱成交略有好转，下游纺企的开机继续小幅回落，纯棉纱库存小幅降低，昨天32/40支常规纯棉纱成交较好，广东市场较为突出。市场交投较前期略有好转，棉纱价格持稳为主，近期棉纱需求的好转支撑棉价；下游开机尚可，关注需求和新年度种植情况。操作上，暂时观望。

【白糖】

美糖震荡。巴西中南部降雨增多，甘蔗长势改善，单产预期有所增加，关注数据变化。目前市场对24/25榨季巴西的食糖产量预期较高，美糖上方存在一定压力。国内方面，郑糖震荡，现货市场交投一般。3月产销数据偏空，广西产量增幅较大，糖厂产销率下降、库存增加，现货压力较大。目前处于食糖供应高峰，供需偏宽松，郑糖面临调整压力。

【苹果】

盘面震荡。现货方面，产区行情持稳。山东地区低价果出货速度加快，果脯果、三级果、低价统货出货量明显增加，果农中等货出货速度一般。好货价格高位稳定，成交不多。陕西方面，成交一般。短期来看，现货报价下调后出库量增加。五一临近，去库速度或进一步加快，现货价格继续下跌的空间不大，预计期价维持宽幅震荡。

【股指】

昨日大盘低开短暂翻红后全天弱势下探，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅近1.6%，主力合约基差方面仅IH和IF小幅升水标的指数。隔夜外盘方面美国三大股指全线收跌，美债收益率集体收涨，美元指数大幅收涨超1%。美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，市场定价6月降息概率已低于20%，同时市场对美联储年内降息次数预期已降至两次。美联储会议纪要显示，几乎所有与会者都认为今年降息是合适的，对进一步缩表采取“谨慎”态度是恰当的。沪指三千点附近或仍以结构性行情为主。而市场结构方面，再通胀力量延续下或使得周期风格在降温休整后仍具有一定的持续性；对于成长板块的估值驱动而言，预计美元和美债的因素仍有一定扰动。

【国债】

国债期货延续高位震荡。自央行货币政策执行报高提出关注长期利率水平之后，近日央行与三家政策性银行座谈，讨论了长期限利率债市场形势，当前债市场紧张情绪再起，不少机构指出长久期资产的利率风险需要进行再评估。随着未来债券增发加大，市场或进入波动放大时间段。期货策略方面，单边回归震荡偏强格局，多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。

图片

图片

图片




图片

图片
阅读 89

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

