国投期货晨间策略 | 2月19日
国投期货
 2025年02月19日 08:52



【原油】

隔夜国际油价小幅收涨，布伦特04合约涨0.6％，总体仍维持春节以来的宽幅震荡形态。昨日在沙特举行的美俄会谈中俄方坚称不会容忍北约接纳乌克兰，本周将开始的加沙第二阶段谈判亦困难重重，俄乌和谈、巴以和谈难以一蹴而就。上周日夜间乌克兰再次袭击俄炼厂及油泵站，俄罗斯CPC管线运量减少38万桶/日。展望后市，即便OPEC+持续推迟增产，二至四季度原油累库压力依然存在，油市供需宽松展望明确但短期供应扰动仍存，暂以震荡走势看待。

【贵金属】

隔夜贵金属再度走强。美国与俄罗斯官员在沙特会谈为后续两国元首会面铺垫，但尚未释放和平谈判的关键消息。美国关税政策的不确定性继续支撑金价走势，不过连续上行后调整风险加大，金价对于3000美元关键关口的冲击会有反复，耐心等待更好的盈亏比买入位置。

【铜】

隔夜铜价震荡收阳，预计铜价高位波动，等待关税风险以外更多供需驱动。受关税不确定性影响，美国住宅建筑商信心指数跌至五个月低点，纽约联储支付和接收价格指数连续第二个月走高。沪铜主力换月中，昨日现铜76630元，上海贴水105元。目前倾向今年淡季累库时间较短，3月初国内铜社库可能到顶。短线可关注临到期2503虚值看涨期权价格波动。

【铝】

隔夜沪铝小幅上涨。春节后铝锭铝棒累库幅度与去年同期相当，原铝供应量同比稳定情况下，库存表现中性，旺季消费仍有待观察。沪铝短期处于上升浪中偏强震荡，下方布林线中轨支撑，上方或测试21000元阻力。

【氧化铝】

氧化铝平衡趋向宽松，国内运行产能处于历史最高水平，国内外新投产能持续释放产量，北方出厂价跌破成本，不过随着矿石价格回落成本也有下移空间。出口窗口的阶段性打开有助于缓解价格跌势，但供应端出现实质性减量前氧化铝反弹空间有限。

【锌】

交割过后，仓单尚未流出，盘面高位窄幅震荡。下游大部分企业虽已完成复工，但整体消费仍偏弱。LME锌库存降至16.1万吨，SMM锌社库累至13.56万吨，内外盘锌锭库存差异快速缩小，后续锌锭进口难度有望提升。矿供应延续宽松，炼厂看涨后市TC，矿端进口有望增加。市场等待两会风向和“金三银四”传统旺季表现，资金快进快出，不做方向性押注。短期暂看2.3-2.4万元/吨区间震荡。

【铅】

废电瓶价格坚挺，再生铅炼厂高价收原料，个别炼厂因原料紧缺仍有减产，精废价差收窄至75元/吨。终端消费表现平平，现货成交清淡，SMM铅累库至5.34万吨，SMM1#铅对近月盘面贴水190元/吨。成本和需求博弈下，方向性信号不足，资金减仓观望，暂看震荡。铅现货进口亏损500元/吨左右，重点跟踪内外比价，若进口锭能够流入国内市场，沪铅下行压力将会凸显。

【镍及不锈钢】

沪镍弱势震荡，市场交投清淡。金川升水2100元，俄镍平水，电积镍平水，现货总体过剩继续制约市场。而与菲律宾和印尼镍矿相关的供应端扰动炒作距离供需现实的变化仍有比较长的时间差。镍铁报价970美元附近，镍铁收紧状态稍有缓解。库存方面，镍铁库存降4000吨至2.8万吨，纯镍库存增5千吨至4.95万吨，为近年来最高水平；不锈钢库存节后增接近7万吨至95万吨。技术上看，沪镍走势偏弱，低位区间波动为主。

【锡】

隔夜伦锡尾盘收阴在3.25万美元，LME0-3月贴水155美元。沪锡夜盘调整，昨日现锡26.32万，基本平水2503合约。供应端，市场仍在等待佤邦消息，锡资源当季紧张；下游特朗普再提4月可能对芯片加征关税，主要关注国内消费惯性的延续，同时上半年光伏装机有较强预期支撑。前期2503合约执行价25.5万卖出看跌期权持有到期。

【碳酸锂】

碳酸锂窄幅波动，市场交投活跃。节后市场处于淡季，但供应总体收缩限制了价格下方空间。上游锂盐厂重拾挺价态度，现货成交情况较为冷淡。部分上游锂盐厂已结束产线检修，产量逐步恢复至此前正常生产水平。下游需求端淡季减量趋势延续。市场总体库存微增千吨至在10.9万吨，下游库存再降千吨至3.1万吨，冶炼厂库存增2200吨在3.9万吨。中间贸易商从冶炼厂手中拿货，流通环节信心有所增强。澳矿报价基本企稳，整体报在885美元左右，少数报价接近900美元。锂价7.5万元支撑有效，价格重心震荡为主。

【多晶硅】

多晶硅价格震荡收于 44160 元 / 吨，现货 N 型复投料均价维持在 42000 元 / 吨。下游硅片价格有所下降，但价格调整主要集中在三线企业，头部硅片企业报价依旧坚挺。电价市场化政策出台，预计 3 - 5 月组件排产将加速增长，这有望拉动多晶硅需求。目前多晶硅行业库存回落至正常水平，头部企业挺价意愿强烈，预计短期盘面走势将呈现震荡偏强态势。

【工业硅】

工业硅期货价格继续下探，收于 10565 元 / 吨，现货 SMM 华东通氧 553 价格维持在 10850 元 / 吨。供应方面，工业硅西北及新疆开工基本持稳，个别硅厂有复产预期。需求端，下游多晶硅行业开工率稳定，主要消耗现有原料，硅粉订单减少；有机硅行业开工率因检修下降，工业硅消耗减少。目前 421 硅（有机硅用）价格稳定，为刺激下游购买，不排除单体厂进一步降低负荷。目前现货市场成交僵持，低成本硅厂复产预期增加，而下游需求乏力，仓单持续增加，预计硅价仍有下跌空间，需关注大厂复产动态。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价窄幅震荡。节后螺纹需求回暖，恢复正常尚需时间，产量有所下降，库存继续大幅累积，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求继续向好，产量维持高位，累库压力相对较大。从下游行业看，制造业景气度有所放缓，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，销售回暖面临波折，节后复苏力度有待观察。随着需求旺季临近，市场对正反馈预期有所增强，成材和炉料联动反弹，短期有望延续偏强走势，关注需求回暖力度以及宏观政策落地情况。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡。供应端，铁矿全球发运处于低位，澳洲发运受到飓风影响大幅下降，预计下期开始发运将有明显回升，但预计仍将对一季度供应产生拖累。需求端，上周铁水产量小幅下滑，钢厂在盈利收缩的情况下，复产情况不及预期，钢厂进口矿库存可用天数继续下降并处于同期极低水平。国内两会前政策预期难以证伪，终端需求存在转暖迹象，旺季需求复苏的预期有所升温。铁矿石基本面边际好转，不过估值已经相对偏高，我们预计短期走势以震荡为主。

【焦炭】

价格跟随钢材走势为主，有所抬升，期现情绪稍有修复。焦炭第九轮提降落地，由于炼焦煤价格再度下行，焦化利润区域性分化但基本仍存，日产保持较高位水平未变。钢厂端基本按需采购，焦炭整体库存高位继续稍累库，产端压力仍然显著，仍存第十轮提降预期。钢厂利润尚可，持续关注铁水产量变化。总体来看，供强需弱背景下，焦炭去库仍然较难，盘面维持升水。

【焦煤】

价格稍有反弹，期现情绪稍有修复。炼焦煤矿复产节奏较快，产量恢复至正常水平。现货竞拍成交情况成交量较好，不过价格偏弱，终端对部分低价煤种补库力度较大。炼焦煤总库存虽然未增，但产端库存压力仍存，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。进口蒙煤方面，巴盟周边洗煤厂复工率较低，终端钢厂压价采购为主，口岸蒙煤市场交易冷清，监管区库存高位，价格承压下行。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，煤矿整体复产进度快于预期，而下游铁水复产进度有所反复，关注后续铁水产量是否有进一步提振。盘面仍有小幅升水，估值较低，走势跟随钢材为主，或有小幅抬升。

【锰硅】

日内价格震荡上行。北方某大型钢厂2月份硅锰招标定价6500元/吨，环比上涨150元/吨。需求有季节性抬升预期，硅锰供应维持季节性正常状态，供应水平小幅下降，但是整体库存水平较高，对价格构成压制。全国锰矿港口库存下降21.7万吨至411.3万吨，仍有下行趋势，在基本面矛盾并未结束的前提下，给价格一定上行驱动。价格大幅下行后，利空情绪基本释放完毕，建议回调买入为主。

【硅铁】

日内价格跟随硅锰震荡为主，基本面水平较差，跟涨略显乏力。需求小幅下降，铁水产量小幅下降。随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位。硅铁供应水平继续上行，供需水平从较为健康开始转向供应过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

现货市场方面，航司通过空班、将大船置换至非洲航线及地线的方法缓解供应压力，3月初供给环比收缩，但当下货量疲软格局未改，揽货压力仍存，但生产端修复提速，货量回升节奏或于3月上旬加快，关注货量复苏斜率及持续性。展望后市，目前距离04合约交割窗口较远，航司挺价预期仍存，但货量未现实质性改善压制宣涨落地空间，多空矛盾下短期方向性驱动不足，或维持区间震荡。本周起航司将陆续开启3月首周订舱，若运价较2月底明显回升，则有望确认运价触底信号，进而推动市场交易逻辑转向“货量修复+挺价兑现”的利多预期。

【燃料油&低硫燃料油】

外盘高硫裂解已现松动，高硫燃料油裂解高估值下重点关注俄乌和谈、OPEC+增产周期等潜在利空主题的交易机会，届时5月合约高低硫燃料油价差亦存在走阔空间。

【沥青】

近期沥青现货持续推涨，期货价格亦呈震荡偏强走势。延迟焦化利润亦明显强于沥青利润，炼厂转产渣油对沥青供应形成分流，全国沥青产能利用率仅为25.9%，3月炼厂排产虽环比增加14万吨但整体产量仍维持在同期低位，供应偏紧局面维持。社会库库存累库速度环比持平，厂库累库速度大幅放缓，且目前整体库存仍处同期绝对低位。成本端与供应端偏紧对盘面支撑明显，但需求拉动出现前上行空间暂宜谨慎看待。

【液化石油气】

节后市场供需两旺，国际市场出口维持高位，但国内化工开工提升之下进口气销售良好。补库需求基本释放，部分炼厂价格开始下调，但对石脑油维持折价，化工毛利仍可持续，淡季压力相对有限。现货端并未出现明显季节性宽松压力，原油下行预期强化了盘面顶部压力，近期回落后基差再度偏高，底部支撑下盘面维持震荡。

【尿素】

复合肥企业及板材厂陆续复工，未来两个月进入小麦返青追肥与玉米、水稻播种用肥的旺季，尿素春季行情启动。行业日产维持高位，本周仍有新装置预期投产，警惕市场情绪回归理性后价格下调，但需求预期持续改善，尿素行业或进入去库周期，可关注5-9月差正套。

【甲醇】

甲醇国产开工维持高位，后续春季检修临近，且传统下游陆续复工复产，内地甲醇供需边际改善，企业库存高位回落。伊朗装置开工维持低位，进口恢复仍旧受阻，近期部分内地货源对沿海市场产生挤压，港口小幅累库，短期行情震荡整理运行为主。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，下游工厂补库力度较好，叠加成本支撑增强，生产企业部分上调出厂价，市场部分谨慎推涨。聚丙烯方面，下游工厂开工陆续恢复，需求端虽未有明显跟进，但实际工厂原料库存中等偏低，有补库需求预期。供应端近期检修增多，缓解供应压力。短期供需面压力仍存，但有逐步缓解预期。

【PVC&烧碱】

PVC方面，电石供应略紧价格小幅抬升，PVC成本支撑略有走强。基本面暂无改善，上游供应高位，下游提货需求一般，外贸出口提价阻力较大，市场行业库存预计继续累库。烧碱期货下方触及前期密集成交区，技术支撑走强，短期跌势趋缓。基本面上，短期企业库存呈累库状态，不过随着下游非铝需求修复加速，供需面压力有改善预期。

【PX&PTA】

夜盘PX、PTA随油价震荡。PX行业开工处于高位，后市有亚洲PX开工下滑及下游化工需求上升等基本面利多，预期PX供需向好，叠加美国夏季调油需求，中线保持季节性估值修复思路，绝对价格受油价驱动。PTA检修增加，叠加下游需求恢复，行业加工差阶段性修复。

【乙二醇】

短期乙二醇港口累库，价格震荡偏弱；但海外装置检修增加，预期后市进口量下降，国内检修也陆续开始，乙二醇供应呈现萎缩态势。考虑到新年度乙二醇维持低投产格局，中线供需可能好转，逢低偏多思路，注意能源端风险。

【短纤&瓶片】

下游开工回升，短纤市场供需好转，行业库存平稳；年内低投产或改善市场供需格局，预期加工差下行空间有限，关注下游生产恢复及补库节奏，逢低布局加工差修复。瓶片期价跟随原料波动为主，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。

【玻璃】

现货产销改善有限，仍呈现累库格局，价格震荡整理。行业利润窄幅震荡，产能波动不大。加工企业陆续复工，但订单增量有限，建筑工程企业受回款不足的问题影响，整体表现弱于家装企业。下方煤炭成本支撑，预计继续下跌空间有限，可以关注煤炭成本低多思路。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

美国总统表示4月份初将对汽车加征25%关税，国际原油期货价格上涨，泰国原料市场价格涨多跌少。目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区处于停割期，上周国内丁二烯橡胶开工率继续上升，上周国内轮胎企业全面复工复产，轮胎开工率巨幅回升至正常水平，轮胎产成品库存继续回落。本周青岛地区天然橡胶总库存略微回落至56.86万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存持稳于1.4万吨，上游中国丁二烯港口库存回落至3.43万吨。综合来看，下游需求恢复正常，天然橡胶供应下降，合成橡胶供应增加，现货库存总体稳定，外部环境预期走弱，策略上谨慎。

【纯碱】

行业库存仍处于高位，随着检修新闻消化，盘面高位回落。供给端，本周河南骏化停车检修5-7天，月底远兴二线计划检修，继续跟踪远兴其他产线是否会检修。轻碱下游需求恢复中，重碱维持刚需采购。短期，检修影响仍在，建议观望为主，谨慎操作。中长期，纯碱的供应压力仍大，仍有高位承压风险。

【大豆&豆粕】

美豆收涨，受到美玉米的拉动。短期国内豆粕现货端要注意豆粕高基差的态势延续，市场担心3月份供应偏紧，未来高基差的改善将等待巴西大豆收获之后大量到中国市场。期货端南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注。短期美豆盘面在全球大豆高供应压力下上行存在阻力，后续逐步进入美国种植季节，以及去年年底在强美元的压制下透支的跌幅较大，我们倾向于短期美豆下方也有支撑，预计美豆表现为震荡概率较大。后续要关注进入收获期巴西大豆升贴水是否还有压力。现货端受制于到港的进度，预计现货和期货表现存在差异性，期货端要谨慎南美大豆后续大量到港压制到盘面上的概率发生。

【豆油&棕榈油】

马来西亚棕榈油季节性上2月份仍然处于减产周期。而3月份进入斋月，需求端预计会有所改善，所以短期要注意海外棕榈油供需两端均有驱动。近端大豆供应偏紧，豆油基差偏强，南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注，预计国内豆油后续仍要谨慎南美大豆的丰产收获压力对豆油盘面的考验，要注豆油期货和现货存在差异性。短期棕榈油的供需面更强，预计会震荡偏强，豆油期货盘面预计被动跟随，同时也受制于海外大豆的影响。大趋势上对豆棕油单边维持区间震荡的判断，择机逢低多头配置豆棕油。

【菜粕&菜油】

全球菜系贸易因中美加贸易局势的紧张而存在多重变数，目前中加菜籽贸易紧张局势尚未消除，加之新一轮的中美贸易冲突也在博弈阶段，2025年国内菜籽买船量明显偏少，菜籽新增供应偏紧。但另一方面，整体上国内菜籽库存相对充足，供需相对均衡。节后菜籽压榨开工尚未完全恢复，菜籽菜油库存均有所回升。后续行情还需继续关注中加贸易前景，以及国内库存变化，短期菜系期货或继续以偏强震荡为主。

【豆一】

国产大豆市场担心省级储备拍卖后续存在启动的概率，仓单方面表现为减仓的状态，市场参与主体在进行收购，进口大豆方面短期国内市场担心供应偏紧，关税问题仍然存在不确定性，近端的供应相对偏紧，而远期方面如果南美天气无大碍，仍要注意收获后的供应压力。预计国产大豆走势会偏震荡。

【玉米】

春节假期过后，大连玉米期货呈现出持续震荡走势，近期日线更有冲高回落之态，上升动能已逐渐减弱。目前国内售粮进度约为61%左右，较往年稍快。年前贸易商收粮较多，正月十五之后农户借助升温缓慢惜售情绪不减。随着天气逐步转暖开化，以及农户、贸易商资金压力等因素逐步兑现，基层售粮不得不恢复，卖压潜在风险或再次浮现。近期玉米现货价格小幅回升后，地趴粮，栈子粮，去年高价陈粮可能会集中释放，后续玉米期货或进行二次探底。

【生猪】

生猪盘面近月震荡弱反弹，远月小幅走弱，持仓变化不大。现货价格平稳。近期生猪期货盘面表现相对平淡，近月3月及5月合约除春节后首个交易日受到收基差因素影响冲高后，此后持续回落震荡。我们认为高产能低成本影响下，生猪现货价格仍未见底，因此近月及主力5月合约仍受压制。远月合约底部略有反弹，由于产能端和新生仔猪数量均呈现继续增长态势，远月反弹高度受限，更多是来自于此前利空因素持续消化后的估值修复。

【鸡蛋】

鸡蛋盘面继续增仓，近月合约日内再探新低，远月合约普遍反弹表现偏强，近远月走势分化。原料端豆粕玉米均窄幅波动。盘面远月的反弹或来自于市场对蛋价承压下行后产能淘汰的预期。不过目前按照饲料成本来看，仍有养殖利润，未进入全面亏损期，暂无大范围逼淘预期。现货方面，全国继续大范围降价，部分地区今日降幅0.2元/斤，河北最低报价达到2.72元/斤，现货弱势背景下盘面维持空头思路。

【棉花】

昨天美棉有所上涨，美国国家棉花总会（NCC）发布2025/26年度美棉植棉意向调查结果，下年度全美意向植棉面积在955.7万英亩，同比减少14.5%。昨天郑棉有所上涨，国产棉现货主流销售基差维稳，交投暂淡。纯棉纱成交依旧较为清淡，纺企节后报价上涨但仍待跟进。由于节前纯棉纱库存连续去化，纺企的棉纱库存相对健康，关注后续纯棉纱的需求情况。国内棉花产量大幅增加，但进口或大幅减少，国内过剩压力并不大。短期郑棉下方支撑较强，上方空间取决于后续的需求表现。关注国内需求以及中美关系，操作上逢低做多为主。

【白糖】

隔夜美糖震荡。泰国方面，生产进度较快，产糖量同比有所增加。另外，一季度巴西中南部地区降雨较为充沛，25/26榨季巴西食糖生产前景改善，美糖上方仍面临一定压力。国内方面，1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。不过，去年三季度广西降雨偏少，后期产量可能不及预期，关注后续生产情况。

【苹果】

期价继续反弹。近期客商采购积极性增加，山东地区成交明显回暖。从交易逻辑来看，前期盘面提前交易累库风险，期货价格出现大幅下跌。不过，近期苹果销量较好，累库风险下降。另外，今年冷库苹果库存同比下降，也对价格形成较强支撑。综合来看，冷库苹果库存偏低，现货价格支撑较强，预计盘面将继续反弹。操作上，短期维持偏多思路。

【木材】

期价震荡。前期盘面持续上涨的主要原因是旺季预期，现货第一波涨价落地，利多有所兑现，盘面出现较大幅度的回调。不过，旺季需求刚刚启动，消费库存比处于低位，需求增加后现货价格仍有上涨空间。综合来看，利多兑现后期价回调，关注需求能否持续回暖，操作上暂时观望。

【纸浆】

昨天纸浆期货继续回落，山东银星现货报价6650元/吨，价格持稳；阔叶浆明星报价4800元/吨，价格下调50元/吨。关注节后下游的补库情况，需求仍以刚需为主，市场对于高价需求仍偏谨慎。近期原纸价格主动上调，下游成交反馈仍然一般。欧洲纸浆联合会(UTIPULP) 报告显示1月份欧洲化学浆(含漂白浆，半漂白浆，以及未漂白浆)消费量合计为803,233吨，较去年同期的842,557吨下滑4.7%。截止2025年2月13日，中国纸浆主流港口样本库存量为230.2万吨，较上期上涨11.4万吨，环比上涨5.2%，港口库存处于同比偏高的位置。操作上多单谨慎持有。

【股指】

昨日A股午后持续下探，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅近1.6%，基差方面仍维持分化，IF和IH升水标的指数。消息面上，民营企业座谈会之后，国家发改委表示，我国将进一步破除市场准入的障碍，对民营企业反映的困难问题精准施策助企纾困，加力推动解决拖欠民营企业账款问题，加快促进民营经济发展。隔夜外盘方面欧美股市多数收涨，美债收益率全线收涨，美元指数亦收涨。短期来看，外围宏观流动性环境对于A股的抑制有限。在这样的背景下，大中华区科技资产重估进一步发酵，目前盘面走势上港股整体表现仍强于A股。后续市场或进入对于两会政策的预期阶段，若外围宏观环境继续平稳，重估逻辑催化下的指数修复行情有望震荡扩散。市场催化方面继续跟踪货币因子资金流向、关税情况以及国内经济政策动态。

【国债】

国债期货震荡回调。近期，市场风险偏好明显上行，市场对于未来两会政策的期待和讨论也逐步增加，对于利率判断分歧加大。宏观逻辑叙事仍然是当下主要的线索，银行间资金紧张是重要困难。方向性策略来看，国债价格重回震荡区间偏弱整理，不排除调整区间放大。多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。

图片
图片
图片
阅读 133

?