国投安信期货晨间策略 | 4月10日
国投安信期货 2024-04-10 08:54 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收跌，EIA短期能源展望大幅调低年内需求预期，API数据显示上周美国原油累库，预计与炼厂开工率提升偏慢有关。目前油价面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，估值相对偏高，但仍处地缘消息密集期，短期预计高位震荡，地缘扰动减弱后面临回落压力。

【贵金属】

隔夜贵金属延续强势。近期美国经济数据强劲，美联储官员放鹰打压降息预期，但并未动摇贵金属强劲走势，信用冲击、需求增长、地缘风险等利多因素短期均难证伪，不过资金持续拉涨后高位波动风险在积累，谨慎参与规避风险等待再入场机会，关注今晚美国CPI指引。

【铜】

隔夜内外铜价震荡走阴，伦铜回吐盘中涨幅。LME库存亚太地区单日大增9950吨，且注销仓单占比不高，0-3月贴水进一步扩至130美元以上，反应实际需求疲软。临近交割，沪铜及国际铜库存也在流入。技术上，强调4月月K线对长期趋势影响大。指标面市场等待美国3月CPI与中国通胀指标。3月国内精铜产出99.95万吨，一季度累增20.71万吨；4月检修影响下单月产出可能环比降低3.45万吨。铜价短线虽未改变冲高风险，但仍建议关注供求产业端，且长期月线阻力大，高位调整风险大。

【铝】

隔夜沪铝冲高回落。本周现货贴水收窄至70元附近，铝市进入季节性去库阶段，整体库存水平偏低，但去库不畅，关注价格走高后需求是否形成负反馈。短期宏观驱动下有色情绪高涨，但回调风险也在积累，观望。

【氧化铝】

氧化铝高利润状态下企业生产积极性高，供应有增加但依然受限于矿石紧张。氧化铝远期有边际宽松预期，但矿石供应持续性有隐忧。预计本周继续围绕3300元波动，铝价走高后氧化铝如持续跟涨考虑逢高偏空参与。

【锌】

伦锌走强带动沪锌突破2.2万元/吨关键压力位，黑色板块低位短时反弹，本周镀锌开工或有回升，但黑色需求不足并未根本扭转，终端需求预计改善整体有限。4月检修炼厂增多，SMM预计产量环比下降2.12万吨至50.43万吨。3月炼厂原料库存天数下滑至20天，矿偏紧依然对锌价有支撑。进口窗口关闭，海外过剩压力暂无法向国内传导，沪锌反弹压力减弱。技术面上20日均线上穿年线，锌有望进一步打开上方空间。短期价格走强对消费形成负反馈，沪锌高位调整概率大。

【铅】

外盘强势带动沪铅走强，铅现货进口亏损再拉大，SMM原生铅报价对交割月贴水仍处305元/吨，精废价差维持175元高位，SMM预计4月原生铅产量小幅增加至29.7万吨；再生铅产出环比增加3.25万吨，传统淡季，消费端对高价支撑不足。但矿偏紧，废电瓶供应未见增量，成本端暂不支持深跌。预计沪铅1.62-1.7万元/吨震荡。

【镍及不锈钢】

沪镍在外围影响下反弹，市场交投活跃。镍价反弹后现货强度下降，金川升水降至2550元，俄镍贴350元，电积镍贴1200元，市场主要考察印尼镍矿审批问题和菲律宾出口稳定性问题。下游新能源端稍有改善，不锈钢连续去库稍改善产业信心但高库存仍在。技术上看，沪镍处于反弹，等待沽空机会成熟。

【锡】

隔夜伦锡延续加速涨势突破3.1万美元，沪锡增仓跟涨突破去年高点，加权指数接近25万关口。短线锡价拉涨快，突破长期整理区间后，涨势仍有放大空间，但需注意回踩风险。伦锡库存小降，0-3月价差再转升水。国内昨日现锡237500元，对交割月贴水990元/吨；上期仓单继续入库，增至12784吨。3月国内精锡产量1.55万吨，4月预计环比继续稳增至单月1.65万吨。内外锡价涨势快，有提前消化供需端潜在利多的倾向，多单继续持有，逢回调可换月。

【碳酸锂】

碳酸锂期价偏强震荡，市场交投回暖，电池级碳酸锂报价11.2万元，工业级碳酸锂报价10.85万元，工碳价差3500，工碳供应短缺问题严峻。需求方面，3月铁锂企业生产较2月恢复明显，4月排产会在3月基础上继续有增量，下游头部电芯厂的预期排产增量较明显，二三梯队电芯厂也正在恢复。锂价扭转颓势开启反弹，由于矿端和现货端仍有支撑，下游消费未完全落地，认为锂价反弹仍将延长。

【工业硅】

工业硅期货多头增仓上行，主力合约换至2406，收于12275元。现货市场，华东553硅继续下调，现报13300元/吨，421价格在14000元/吨持稳。需求端，光伏硅片目前以清库为主，多晶硅成交不佳，各品位价格同步走弱，致密料跌破50元，现报48元/千克，菜花料跌幅最大，报44.5元/千克。据SMM消息，工业硅西南减产规模增大，但北方开工保持高位，整体看供过于求局面尚未明显改变，资金换月持仓上量推涨下，短期硅价或有反弹，但预计上方空间有限，谨慎追高。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡整理，反弹节奏放缓。建材旺季需求偏弱，表现大致符合预期，低产量下库存去化较为顺畅。随着吨钢利润改善，高炉边际复产，铁水有所回升，不过热卷去库缓慢，整体复产空间仍受到制约。下游延续分化局面，房地产疲弱依然拖累总需求，地方化债压制基建，制造业呈现回暖迹象，持续性有待观察。随着铁水企稳，市场负反馈压力明显缓解，成本端快速反弹，盘面短期有望延续偏强走势，节奏上仍有反复。

【铁矿】

铁矿石隔夜盘面震荡，昨日现货价格走强。近期随着铁水的企稳反弹，铁矿石需求有所好转并且未来仍有继续改善的空间，而供应端在前期季末冲量结束以及澳洲仍然面临飓风扰动的情况下，短期存在着环比走弱的可能，铁矿石在供需边际改善的情况下出现阶段反弹。不过由于整体基本面依然偏宽松，港口库存压力较大，铁矿缺少有力的向上驱动，预计短期反弹后仍然以震荡走势为主。

【焦炭】

焦炭现货第八轮提降落地，但基本符合预期，盘面情绪继续较强势反弹。需求端钢厂持续存在点对点利润，铁水产量有小幅抬升，对焦炭采购的压制力量也稍有减弱。供应端焦炭亏损加大，仍在通过减产压低入炉煤成本，产端累库压力尚可。边际上来看，焦炭需求端的利空交易的较为充分，供应端维持低位，随着铁水逐步小幅复产焦炭已接近底部区域，期价涨回较明显升水，看震荡反弹但节奏会有所反复。

【焦煤】

焦煤期价情绪继续强势反弹，现货成交也有所回暖。需求端铁水虽然有小幅提产，但焦化因亏损加剧仍处于低产、控产状态，对焦煤需求的压制仍存。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，但仍有新发煤矿事故，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能基本保证低产刚性状态。进口端，蒙煤阶段性通关稍有回落；澳煤持续大跌后持稳，仍然显著倒挂。整体来看，焦煤仍受需求弱势的持续拖累，但随着焦炭有探底迹象，也对焦煤需求预期有所提振。再加上需求端利空交易的较为充分，低供应刚性也给焦煤提供了较好的价格弹性。期价涨至较明显升水，继续看震荡反弹。

【锰硅】

盘面日内受成材带动有所上行。硅锰周度产量持续下行，铁水产量略微上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭下跌，远期锰矿报价持稳，成本略有下行，锰矿方面，south32远期报盘没有氧化矿，判断锰矿5月份报盘价格大概率有所提升，进而从成本端影响硅锰价格。港口现货矿价格有所提振。硅锰生产端设备检修陆续到期，产量近期或有所提升，区域间竞争将更加激烈。市场挺价钢招，硅锰厂前有钢厂压价，后有锰矿涨价，利润空间进一步减小。建议考虑期权策略进行套期保值，期货策略上建议反弹做空为主。

【硅铁】

盘面日内受成材带动有所上行。铁水产量略微上行，出口需求预估较为乐观，供需边际改善，兰炭价格持续下调，周度日均产量进一步下行，硅铁库存开始小幅去化。后期关注硅铁去库速率，如果持续去库，价格或逐渐驻底，但是短期内库存压力仍然较大，市场挺价钢招，但是钢厂采购量扔低，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

近期现货市场出现航司喊涨，但大部分航司供需较为平衡，叠加月末为长假储备货量的预期，市场整体跟涨氛围较弱。尽管长假前要货意愿将有所上升，但受前期部分待定航次最终被取消的影响的影响，中国-欧洲运力投放将在15周和16周有所下滑，供给的收缩可能将对于运价有一定承托作用，叠加部分班次取消后，被甩水的货物延后离港也将使得近两周的最终成交价具有一定连贯性，短期仍以区间震荡为主，关注航司对于4月及下月初定价策略的走向。

【燃料油&低硫燃料油】

夜盘原油有所下行，燃油系预计跟跌。低硫燃料油5月合约裂解价差加速下探。虽低硫燃料油供应压力仍然延续，但估值已至近年同期低位，前期低硫燃料油裂解价差空配策略本周建议逐步止盈，等待反弹后再次介入空配。

【沥青】

油价运行至高位后波动加大，警惕原油下跌后沥青跟随下行的风险，但沥青供应端支撑延续这一事实确定，需求边际有所改善，总体库存一改此前累库态势而出现下滑迹象，库存拐点预期将在4月中旬后兑现，当前沥青裂解价差估值偏低，可留意原油下跌后做多沥青裂解机会。

【液化石油气】

受外放缩减影响国内炼厂小幅上调价格，同时美国丙烷累库放缓和原油强势带动国际市场小幅反弹。进入检修季后上周国内化工需求回落至阶段性低点，由于丙烷-石脑油价差偏低和下游路线毛利总体平稳，化工需求有望较快低位反弹。但近期地缘冲突有缓和迹象，原油带动作用减弱后，盘面在当前价位面临回落压力，后续或震荡偏弱。

【尿素】

尿素现货价格小幅反弹，南方水稻用肥陆续启动，但预计追高动力不足；工业开工小幅下滑，整体成交清淡，短期逢低采购为主，企业库存同比偏高。尿素供应延续高位，月中下旬开工率有下滑预期，预计尿素行情先跌后涨；农业需求的阶段性出现以及政策方面的变化将对行情产生较大影响，中长期来看尿素价格宽幅震荡为主。

【甲醇】

伊朗地区甲醇装船量增多，沿海地区到港量回升，但表需偏弱，港口大幅累库；内地到港口套利空间基本关闭，内地市场氛围有所转弱，企业小幅累库，待发订单量环比减少；下游负反馈体现，MTO需求走弱。甲醇短期供需矛盾不突出，低库存产生支撑，4月春检量预估较低，价格或维持偏弱震荡。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约关注前高压力。聚乙烯方面，需求跟进有限，虽地膜生产尚可维持高位，但棚膜需求跟进不足，部分工厂间歇性停工，拖累整体开工下行。后市来看，棚膜步入淡季，地膜新订单跟进或有所放缓，整体开工或呈现下滑状态。聚丙烯方面，下游盈利有限，新单跟进不足，开工整体同比偏低。供应端短期检修增多缓解部分供应压力，但库存整体水平偏高。供需面弱势运行。

【PVC&烧碱】

PVC技术上下验区间下沿获得支撑后有技术性反弹需求，另外成本端煤焦价格反弹也给与市场支撑。加之，集中性检修带来检修损失量增加，地产端消费需求有季节性增加预期，有一定反弹驱动，但面对社会高位库存累积，现货消化压力始终存在，反弹高度有限。烧碱主力合约收出金针探底形态，K线实体脱离均线。基本面上，非铝下游需求较为疲软，低浓度液碱库存高企，叠加山东氧化铝采购价格再度下调拖累市场氛围。

【PX&PTA&短纤】

PX装置检修，供应收缩，下游PTA新装置投产与老装置检修并存，供需面较一季度改善，但油价走弱及交割预期令价格承压，观望。PTA新投将部分抵消检修利多，高库存难以缓解，加工差将持续承压，绝对价格受PX引导。节前短纤库存压力有所缓解，周内产销清淡，再度累库。短期价格跟随原料调整，后市关注终端订单表现。

【乙二醇】

乙二醇周度小幅去库，但合成气法装置重启及进口到港回升导致预期供应压力，市场心态再度转弱，区间底部偏弱震荡。年度新投压力低，需求韧性预期依旧较好是乙二醇长线改善的主要逻辑，关注二季度下游需求能否带来上行驱动。

【玻璃】

目前产销较好，现货有进一步上涨计划，提振市场信心，中下游拿货情绪提高，预计本周库存继续下降，上周库存环比下降2.61%。另外产能近期收缩，进入4月份冷修了3条产线，冷修产能2100吨，沙河安全4线600吨产线4月7日计划外停产，小板供应减少，进一步带动拿货情绪。但下游加工订单增加增量弱，普遍存在回款差的问题。观察本轮补库持续性，短期建议观望为主，若需求跟不上，预计补库持续较短，反弹空间也受限。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格下跌，亚洲丁二烯港口价持稳。目前东南亚天然橡胶供应将由低产期进入增产期，虽然中国云南产区陆续开割，但是高温少雨导致干旱风险增加，海南产区即将试割，上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落。上周国内全钢胎开工率继续回落，出货和订单表现低于预期，而半钢胎开工率继续上升，新订单表现依然较好。本周青岛地区天然橡胶总库存回落至64.35万吨，保税区和一般贸易库存均继续下降，上周卓创中国顺丁橡胶社会库存继续下降，上游丁二烯港口库存回升。综合来看，下游需求表现尚可，现货市场库存下降，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，成本面支撑犹存，云南干旱天气，策略上RU偏多，NR&BR观望。

【纯碱】

目前现货偏稳运行，近期检修增加，阿碱、天津碱厂、河南骏化近期检修，中盐昆山计划近期开车，整体开工负荷小幅下行。上周累库，主要集中在重碱。目前光伏玻璃近期点火速度加快，浮法冷修增加，整体重碱刚需消耗增加，轻碱下游需求一般，终端刚需采购，期现商拿货积极性提高。09有检修旺季利好，加上成本支撑，近期表现强劲，但是供给压力是长线矛盾，或宽幅震荡为主。

【大豆&豆粕】

CBOT大豆价格窄幅震荡，基本面缺乏交易题材。巴西贴水上涨，弥补了美豆价格的下跌，但是国内成交有限。人民币对兑美元汇率走强，利空豆粕价格。国内豆粕基差价格持续走弱，市场情绪低迷，下游采购意愿较差，5/9价差反映现货预期，隔夜下跌至-111收盘。豆粕单边市场情绪偏强，移仓操作、北美天气风险提前交易等因素支撑连盘豆粕9月合约价格，预计单边价格震荡偏强。

【豆油&棕榈油】

豆棕油价格表现为震荡，近月继续大幅减仓，资金陆续移仓到9月合约去进行博弈。短期等待美国农业部报告和马来西亚棕榈油报告的指引。美国农业部报告市场预计继续下调南美大豆产量。马来西亚棕榈油报告市场预计继续降库。中期美豆进入美国种植以及生长期。美国生物柴油产能二季度集中投放，关注对美豆油工业需求端的影响。棕榈油方面进入增产季，需要关注产量增长情况。总体预计中期油脂油料驱动题材较多，需要把震荡区间拉宽，豆棕油维持逢低多配的思路，要防范波动较大的风险。

【菜粕&菜油】

隔夜外盘菜籽小幅上涨，加籽处于播种前准备阶段，面积与天气的不确定性对盘面构成支撑，基金空头回补操作也体现了资金情绪转变的可能，进口菜籽价格延续小幅看升的观点。国内的压制因素主要来自此前进口利润窗口期进口菜籽船期较多，菜粕的消费旺季即将来临，二季度菜籽的开机率预计保持较高水平，菜系的供应延续宽松预期。本周五菜油即将再次迎来购销双向竞价交易，涉及安徽、江西、湖北、云南等地区，销售标的均为2022年生产的三级菜油，关注成交率如何。综合来看，菜油延续窄区间震荡走势，菜粕小幅看涨。

【豆一】

豆一近月价格呈现调整态势，资金减仓为主。目前国储在进行收购，并且粮食收购主体仍然在进行收购，收购会缓和国内大豆供给压力。进口大豆关注美国农业部报告，市场预计继续下调南美大豆产量。中期油脂油料驱动题材较多，要谨慎中期走势油脂油料表现相对强势，国产大豆需要把震荡区间拉宽，并防范波动加大的风险。

【玉米】

玉米市场政策影响多空交织，一方面市场消息称保税玉米政策收紧，新增产能、配额加工量等可能受到影响，利多国内玉米需求。另一方面市场传言进口玉米拍卖，短期供应增加可能。旧作玉米利空消化，平衡表趋紧，政策托底影响下预计价格有所支撑，旧作玉米合约价格预计中性偏强。新季玉米播种在即，目前包括东北和华北在内的主要产区降雨健康，整体天气利于播种作业，看多旧作新作价差。

【生猪】

生猪远月合约继续增仓创新高。现货方面，二次育肥仍在继续入场支撑了价格，不过终端需求表现偏差，后期我们认为要警惕前期压栏生猪出栏以及后期需求偏弱的潜在风险。远月方面，产能去化逻辑以及去年四季度疫情加剧对供应端的潜在影响支撑了盘面，不过目前远月估值已经大幅走高，较现货升水幅度较高，预期已经一定程度在盘面消化，暂时观望。

【鸡蛋】

盘面蛋价仍在增仓反弹，近月向远月移仓。现货报价稳定。目前蛋鸡养殖小幅亏损，老鸡淘汰略有加速。从季节性看，季节性蛋价存在上涨驱动。从产能看，产能上升压力仍在。关注供需博弈，前期空单减仓。

【棉花】

昨天美棉有所下跌，价格创近期新低，截至2024年4月7日当周，美国棉花种植率为5%，前一周为3%,去年同期为5%，五年均值为6%。关注即将公布的月度供需报告。昨天郑棉表现偏强，走势强于美棉，现货成交一般，近期棉纱成交略有好转，下游纺企的开机继续小幅回落，纯棉纱库存小幅降低，但总体仍处于偏高的位置，下游需求仍处于偏弱的状态，继续关注需求表现，操作上暂时观望。

【白糖】

美糖价格震荡。24/25榨季巴西生产进度较快，目前开榨糖厂数量高于去年同期，关注单产和制糖比例的变化。国内方面，郑糖震荡。3月份之后广西产糖量增加较快，糖厂产销率下降、库存增加，现货压力有所增大。另外，进口食糖和糖浆的数量增加较多，而且目前国产糖处于供应高峰，多种糖源供应充足。综合来看，现货压力有所增加，郑糖将面临调整压力。

【苹果】

盘面震荡。果农与客商的博弈接近尾声，前期价格虚高的果农货报价开始下调，预计后期冷库出货速度将有所增加。另一方面，其他水果数量减少，苹果需求有所增加。五一临近，去库速度或进一步加快。5月合约供需矛盾有所减弱，预计期价维持震荡。另一方面，新季苹果树即将进入花期，市场将进入天气炒作阶段，关注天气及开花情况。

【股指】

昨日大盘缩量震荡，期指各主力合约走势出现分化，IF和IH小幅收跌，IC和IM小幅收涨。主力合约基差方面仅IH和IF小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市收盘涨跌不一，纳指三连阳，芯片、黄金股表现亮眼，美债收益率全线收跌，美元指数基本收平。耶伦访华之行期间人民币的压力进一步缓解，另外近期离岸人民币流动性明显趋紧，离岸隔夜利率突破6%，涨至年初的5倍。消息面上工信部等七部门重磅发文推动工业领域设备更新：到2027年工业领域设备投资规模较2023年增长25%以上。沪指三千点附近或仍以结构性行情为主。而市场结构方面，再通胀力量延续下或使得周期风格在降温休整后仍具有一定的持续性；对于成长板块的估值驱动而言，预计美元和美债的因素有一定扰动。

【国债】

国债期货延续高位震荡反弹。近期，中小银行自发下调存款利率后，非银机构跟进调整。根据市场公开消息，部分券商纷纷宣布，从3月或者4月起，将客户保证金活期存款年利率调整为0.2%。随着市场利率下行，此次操作可以一定程度改善券商的保证金利差收入。期货策略方面，单边回归震荡偏强格局，多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。

图片
图片
图片
图片
图片
阅读 141

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

