【原油】
周五油价延续强势，布伦特原油主力价格上破前高。目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，在工业品共振走强的氛围下原油市场乐观情绪仍较浓烈。后市来看，欧佩克+线性增产及需求季节性回落背景下一季度原油库存或有一定累积但难超预期，持续上涨或需需求加速增长或欧佩克+放缓增产等实质性利好驱动，继续关注前高附近压力。

【贵金属】
上周美元跌至两个月以来新低支撑贵金属反弹。美联储加速加息和缩表消息消化后，主席鲍威尔在连任听证会上讲话并未给出更明确的信号。全球疫情飙升以及美股下挫也令避险资产产生一定吸引力。货币收紧过程中通胀预期维持高位限制贵金属跌势，贵金属或延续震荡，前期高点阻力依然有效。

【铜】
周五夜盘铜价高位跳水，市场交投较为活跃。美国12月零售销售环比下跌1.9%，降幅创10个月来最大。通胀和疫情对美国消费带来较大冲击，数据当晚美联储多位高官发布鹰派言论，令市场承压。现货库存延续低位运行，其中LME库存周末微降至8.6万吨，但保税区库存开始反弹。技术上看，铜价反弹遇阻后或有震荡，等待方向明朗。

【铝】
周五海外低库存和能源问题支撑伦铝偏强，内盘则受制于消费转弱三连阴。当前国内运行产能偏低，进口窗口长时间关闭，供应压力较小。上周库存数据依然锭减棒增，合计库存小幅下降。下游陆续进入假期，累库将至，多单减持观望。关注今日库存数据。

【锌】
伦锌上周震荡，沪锌回到2.45万。LME库存降到18.36万吨，但0-3月现货升水跌回15美元。今日关注国内现价及升贴水，SMM社库上周减少3700吨至12.31万吨，上海出库3500吨。供需双弱下沪锌震荡，短线空头背靠2.5万持有。

【铅】
伦铅上周突破震荡涨至2370美元，LME库存延续5.6万吨低位，现货升水不到8美元。沪铅短线拉涨。上周五原生铅价上调到1.54万，原再生铅价差放大到225元/吨，SMM铅社库上周增加300吨，下游消费已经转淡，观望。

【镍】
隔夜沪镍高位回落。目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库，且LME现货和国内现货维持高升水。目前镍与镍铁比价位于高位，硫酸镍与镍的比价位于低位，纯镍在不锈钢和新能源行业的原料经济性都偏弱，短期内镍回调可能性较大。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格小幅上行。春节前不锈钢下游有补库需求，不锈钢社会库存维持低位，但进入1 月后消费端亦临近春节淡季，需求有回落可能，价格持续上涨驱动力不强。

【螺纹&热卷】
春节前需求逐渐回落，产量缓慢回升，库存累积幅度不算太大，政策稳增长改善需求预期，关注最终落地情况。唐山等地大气污染管控较为频繁，冬奥会期间限产力度或加大，叠加春节前电炉逐步停产，未来一段时间供应释放仍相对受限。当前阶段现货价格平稳，盘面相对偏强，基差收窄后波动加剧，关注政策及商品风向变化。

【铁矿】
铁矿方面，供应端受季节性因素和巴西降雨的影响，海外发货进入一月后回落，后期关注巴西方面是否能在近期复产。需求端铁水产量反弹，铁矿需求边际好转。疫情对运输产生一定影响，部分钢厂仍在陆续补库，后期关注补库需求能否持续。我们认为铁矿走势以震荡为主，注意短期波动放大的风险。

【焦炭】
焦企开始提涨第四轮200，但钢厂有所抵触。原料煤仍然存在结构性紧缺情况，焦企开工在低位基础上因环保稍有放松而小幅提产。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库诉求结束后需求预期会再次回落，再叠加炼钢利润已经不佳，因此焦炭现货向上趋势开始遇到阻碍。盘面基本同步上涨，基差窄，整体按震荡稍有偏强对待。

【焦煤】
山西沁源煤矿因当地水果运输检测阳性出现部分停产全员检测的情况，具体影响时长还有待观察。蒙古omicron态势严重，蒙煤通关恐还将维持超低位。煤矿在再次保供的提倡下供应稍有回升，但接近年关，炼焦煤矿整体开工预计仍处于低位，难有显著增量。预计焦煤结构性紧张情况短期不好解决，盘面有一定贴水，整体仍按震荡偏多对待。

【锰硅】
市场担忧天津锰矿运输效率，锰矿价格有所上调，厂家成本有所抬升。内蒙产区内有所限产，目前边际扰动较小。后期主要关注天津地区疫情影响锰矿运输程度以及限产是否加码。预计价格短期内仍有上行动力。

【硅铁】
陕西地区环保导致金属镁产量有所下行，预计影响硅铁月需求4万吨以上。市场对于陕西地区兰炭生产有所担忧，对于厂家成本抬升有一定预期。后期关注环保方面政策影响程度，短期内预计价格仍有一定上涨动力。

【燃料油】
高硫裂解价差短线反弹，但在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高背景下高硫渣油供应压力较大，裂解拐点或仍未见到。国内主营炼厂低硫燃料油配额较为充裕，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
供给端缩量和油气价格坚挺对利空压力持续释放后的国内市场起到更强支撑作用，但大幅上调后由于后续需求增量有限和终端采购转弱，继续上涨难度较大。化工需求维持平稳使得国内结构性价差收缩，盘面交易贴水修复和现货补涨有所走强，但累积仓单和预期修复空间有限造成其顶部压力仍存，近期维持震荡，考虑区间策略

【动力煤】
尽管年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。12月以来动力煤中下游库存下降541.8万吨（3.3%）符合我们的平衡表预期，近期现货市场价格反弹过快，春节、冬奥会前仍有保供稳价的压力，期货市场仍难打破震荡形态。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格平稳，期货冲高回落，基差回归。内地刚需现货成交环比转弱，观望居多，部分地区现货价格已开始下调，预计1季度库存拐点将在本周出现。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格大幅上涨，持货商挺价惜售，但实盘成交放量一般，刚需和换货成交为主，基差环比稳定。本周甲醇价格大幅上涨，相比油系化工品来看估值已得到提升；从基本面来看，港口成为全国最高价与内地物流完全窗口打开，后期港口的供应有提升预期。预计仍有惯性会冲高，逢高减持多单。

【沥青】
近期国际油价持续上涨，Brent已突破前期高点，预计将给沥青市场带来很大支撑。只是当前国内沥青市场整体需求接近尾声，此外，近期沥青价格涨势过快，中下游用户观望情绪较浓，采购积极性减弱。不过当前炼厂整体库存水平可控，成本端又保持坚挺，因此，暂时沥青市场下跌亦难，除非原油遇阻承压。

【苯乙烯】
苯乙烯产业内投产逻辑比较清晰，华东港口库存进入累库节奏；一月已经进入中旬，纯苯去库力度一般。产业内开工变化不大，纯苯负荷在81.73%；苯乙烯负荷在82.51%。苯乙烯加工利润小幅亏损；上下游其他环节利润都不错。苯乙烯单边价格受益于原油和纯苯支撑，高位震荡。策略上推荐买纯苯抛苯乙烯的做空加工费头寸。

【聚丙烯&塑料】
两市整体延续整理格局。目前油价支撑较强，但原料来源多元，成本端消息驳杂缺乏持续指引，供需基本面变化不大。临近春节假期，交通物流趋紧，下游有补库需求对价格形成一定支撑，但行情弱势情况下，终端采购心态谨慎，刚需为主。不过，石化企业多有预售计划，且线性排产比例居高不下，另外春节下游面临陆续放假，加之多地疫情反复，对消费物流均受其影响，还有冬奥影响，春节前后开工走低，影响需求释放。整体看行情缺乏持续驱动，整理为主。

【PTA】
油价继续偏强运行，PTA随成本上升；随着下游开工下滑，PTA季节性累库后加工差长期承压，但节奏受可流通现货量影响；绝对价格走势依旧受油价影响。

【乙二醇】
煤制利润好转，有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊消缺重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，季节性累库预期不变。但油价推动成本上升，聚酯春节检修量预期下调，外加多套装置因故短停，提振乙二醇，为短期表现。

【短纤】
春节临近，下游陆续放假，需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；低库存下，短纤价格将继续跟随原料波动，关注春节前的备货动作。

【20号胶】
泰国原料市场价格总体继续上涨，东南亚天然橡胶供应进入减产期，上周中国全钢胎开工率回升而半钢胎工率微降，12月中国橡胶进口量环比下降4%同比下降11%。NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格总体持稳，国内天然橡胶产区全面停割；RU2201合约进入交割期，仓单压力释放；RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
周末厂家继续提价，保价政策，下游补库意愿较好，淡季表现好于预期。上周华中华东华北地区库存缩减，多以刚需提库为主。沙河贸易商备货尚可，厂家去库明显。供应端，重庆市赛德化工有限公司400放水冷修，漳州旗滨4线800吨点火，后续仍有产线计划检修，需求方面季节性走弱，但下游贸易商备货情绪尚可，淡季表现强于预期。沙河折合盘面价格1894元，目前盘面升水，竣工需求还有待年后验证，不宜继续追高。建议短期观望为主。

【纯碱】
周末纯碱成交较好。纯碱库存环比减少，周内纯碱库存182.03万吨，环比减少1.48万吨，社会库存基本持平，下游玻璃厂库存增加，囤货意愿增加。周内纯碱整体开工率82.38%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿增加，目前交割库价格2350元，厂家现货主流价2400，可少量逢低做多。

【棕榈油&豆油】
美豆周五收跌，因南美降雨有改善。周一美盘休市。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。短期重点关注南美天气，如果降雨能解决矛盾问题，那么南美作物阶段性顶部容易形成，不然的话，可能还要面临一波向上的推升。短期关注外盘走势对国内的影响以及对区间上沿的位置的交易。

【生猪】
春节前最后两周，出栏进入加速期，生猪供应充足。需求端，国内各地新冠疫情防控形势趋严，外出餐饮消费减少，且各地倡导就地过年政策，预计也将减少过年期间聚集性消费。盘面3、5月合约消费端对应淡季，供给端对应本轮猪周期出栏量最大的阶段，预计期价仍有下行空间，建议继续持空。

【鸡蛋】
市场整体需求平淡，国内新冠疫情仍呈现多点发散状态，对需求端呈负面影响。在产蛋鸡存栏当前处于极低水平，但后期存在增加趋势。期货价格低位震荡，对现货贴水，建议观望。

【菜粕&菜油】
外盘菜籽期价重心持续下行，近月尤为明显，显示高价对菜籽需求存在压制作用，预计对国内菜系价格整体构成利空影响。但国内植物油库存整体仍不高，消费向好，正值冬季、春节消费旺季，预计整体库存不会出现积累的情况，仍将保持低库存的状态，菜油价格预计缓慢下行，跨品种策略上看空菜油多其他油脂的策略仍可行，但策略预期空间已经较小，菜油的高溢价状态已经发生转变。加拿大压榨商上半年采购充足，欧洲前期价高逐渐对需求有所压制，维持菜籽震荡、重心下移的判断，预计菜粕短期将承压下行。

【股指】
上周各指数出现了普遍承压调整。从宏观数据来看，11-12月份政策驱动下，经济的“类滞胀”状态有一定的矫正，但私人部门的信用修复仍然偏弱，表明政策驱动基本面进一步的向好仍然需要一个过程。从海外来看，美国的通胀压力尚未显著缓解，但美元对于风险资产的冲击幅度有所下降，这个过程中大宗商品受到的提振更为明显，这表明政策矫正驱动成本压力下行仍然有一个过程。整体来看，股票市场的高低估值切换仍在延续中，市场演化为磨底和探底状态，但整体来看，国内政策继续朝积极方向演化仍是大方向，关注近期国内经济政策走势。

【国债】
国债期货窄幅震荡多数小幅收跌，10年期主力合约接近持平，信用债方面，地产债整体走弱多数下跌，本周央行公开市场净投放100亿元。宏观数据方面，海关总署最新公布的数据显示，中国2021年12月出口（以人民币计）同比增长17.3%，预期16.3%，前值16.6%；贸易顺差6046.9亿元，出口仍然强势状态。国债期货早盘在降息预期下走强，随后回落，下周应该关注MLF续作情况。