国投安信期货5月10日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-05-10 08:46
图片
【原油】
隔夜油价收跌，主要因欧盟禁运俄油协议再现分歧进展缓慢，且全球金融市场避险情绪升温。近期俄罗斯原油出口降量不及预期、战略储备持续释放及国内需求偏弱带来的弱现实局面难有实质性改善，从预期层面来看，除欧盟禁运外难有进一步的利多呈现，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，维持空头思路。

【贵金属】
隔夜贵金属延续回落，美元指数继续刷新高，美债收益率维持3%之上，对贵金属在内的大宗商品均带来压力。不过美联储基本确定加息和缩表路径后，俄乌战争以及全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，总体仍维持震荡趋势，短期冲击难言结束，中长期仍以低位买入为主。

【铜】
隔夜沪铜窄幅波动，市场交投一般。外围美股再重挫，大宗商品多大跌，油价盘中跌6%，欧盟准备减轻俄罗斯石油制裁方案的力度。市场交易逐步由滞胀转向衰退前景。现货方面，国内现货升水滑落至百元附近，进口货充斥市场，致国内近月支撑有效性下降。技术上看，铜价处于整理，等待明朗。

【铝】
隔夜沪铝弱势震荡。库存数据显示库存继续小幅累库，五月以来库存表现为近年来最差，站台和在途库存也有累积，二季度存去库空间但需求弹性尚无法被印证，市场信心不足，空头占据优势。沪铝连续跌破支撑后形成破位下跌，短期或延续弱势寻找支撑。

【锌】
伦锌直接跌到3月初水平，0-3月仍有9美元升水，库存继续降到9.25万吨。经测算海外锌炼厂减损产能大部分已经或尝试复产，压制伦锌，LME高锌价买权几乎消失，但仍需关注低库存、高注销仓单背景下的仓量风险。隔夜0#锌现货直接调降到2.55万元/吨，周末钢联、SMM社库分别下降7000、5100吨。沪锌2.5万有支撑，空头减持。

【铅】
伦铅跌幅打开到2130美元，沪铅被拖累到1.53万下方。昨日原生铅下调到15450元/吨，原再生铅价差275元/吨，随安徽、江西疫情降温，再生废料需求好转，废料报价占比仍高。沪铅短线可低吸。

【镍】
隔夜大宗商品集体回落，沪镍表现弱势，盘中一度跌破20万关口。印尼电池镍原料持续回流使得国内硫酸镍原料紧张的局面得到一定程度的缓解，但产能还需转化和爬坡时间，纯镍动态缺口依然存在。受疫情影响不锈钢社会库存持续累库，新能源汽车产业链也受到较大影响，因此无论对不锈钢还是硫酸镍排产计划均受到较大拖累。当前国内外持续低库的状态，对价格形成了较强支撑，但疲软的供需基本面使得镍价缺乏上行动力。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格大幅下跌。不锈钢在疫情不确定性影响下整体偏低迷运行，社会库存持续累积，下游销售较为乏力，整体上供大于求状况出现。按照当前的原料价格，钢厂生产成本与销售价格完全倒挂，甚至部分钢厂已经边际亏损，因此5月份已经有部分钢厂开始安排减产检修。盘面不宜过度看空，操作以深贴水状态下逢低买入为主。

【螺纹&热卷】
受疫情影响，终端需求疲弱，库存去化缓慢，压力逐渐增大。政策稳增长支撑需求前景，严格的疫情管控制度下，落地实现难度明显上升。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过随着吨钢毛利降至低位，供应压力有所缓解。当前阶段弱需求压力相对突出，产业链形成负反馈，叠加外围市场全线走弱，盘面短期依然承压，波动或加剧，关注疫情控制情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端全球发货稳中有增，需求端铁水产量继续反弹，短期钢厂库存水平较低，存在一定补库需求，全国港口库存在高疏港的情况下继续去化。我们认为短期在钢厂复产空间趋于有限以及粗钢压减政策的影响下，铁矿补库的驱动逐步转弱，而现实需求的持续疲软和疫情扰动的存在也对市场整体情绪和预期产生压力，铁矿整体走势以偏弱震荡为主。

【焦炭】
终端需求疲弱，高炉复产受阻，钢厂原料库存回补后采购趋于谨慎。原料煤回调改善吨焦利润，疫情对生产及运输影响减弱，焦炉开工逐渐回升，供需渐趋宽松。由于钢厂利润微薄，挤压原料力度增大，现货首轮提降落地。负反馈预期下，盘面短期仍面临回调压力，关注黑色系整体情绪变化。

【焦煤】
政策保供叠加山西等地疫情好转，供应有所回升，物流改善库存从产地向下转移，恐高情绪下焦企采购趋于谨慎。蒙煤日通关已回升至350车左右，疫情影响下近期出现反复。随着供需偏紧格局缓解，盘面高位承压回落，短期或延续偏弱走势。

【锰硅】
锰矿外盘报价虽有绝对价格下调，但是汇率上涨，其实环比并无调整。目前，国际冲突仍在，在国际海运费较为坚挺的前提下，锰矿价格难以大幅下行。盘面接近硅锰厂生产成本，相较其他品种较难大幅下行，预计维持偏弱震荡态势。疫情扰动国内需求，需求释放预计延后。关注出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。

【硅铁】
生产意愿仍然较强，需求受疫情影响，市场继续累库。由于行业平均利润颇丰，在需求大环境较为不景气的背景下，预计价格仍有下降空间。后期主要关注疫情对需求的影响。

【燃料油】
燃料油方面，俄罗斯原油产量及成品油加工量下降带来海外成品油市场趋紧，高低硫燃料油裂解价差均相对受益。具体节奏来看，高硫裂解价差在前期连续冲高后修复回调但预计幅度有限，柴油与低硫燃料油价差不断走高亦对低硫燃料油裂解价差形成支撑，裂解价差预计延续高位高波动状态，绝对价格有望跟随原油偏弱运行。

【液化石油气】
节后现货端受炼厂缩供和原油止跌反弹支撑，有所转强。CP大幅下调后当前市场价格仍处于进口成本一线，供给端收缩支撑下国内市场无明显进口倒挂趋势。当前国内供需双弱下市场有所消化疫情冲击风险，弱平衡有所增强。区域价差的缩窄限制了现在盘面贴水的走阔，原油反弹的背景使得盘面估值短期内难以大幅下行，近期高位震荡为主

【动力煤】
供应方面，目前国内煤炭供应维持高位，4月28日国务院关税税则委员会发布关于煤炭实施税率为0的进口暂定税率，调整有助于边际缓解来自俄罗斯、南非等国进口煤的成本压力，预计进口煤短缺将得到一定改善。需求方面，五一节后工业企业复产加快，叠加夏季到来提前补库等因素提振，沿海八省电厂日耗量小幅反弹，但同比仍保持负增长，且考虑到南方等地雨季即将来临，届时水电替代火电出力有望增加，需求暂难以迎来实质好转。库存方面，大秦线检修开启后，日运量降至100万吨左右，港口调入量有所减少，但唐呼线、朔黄线日发运量提升，环渤海港口库存稳中略升。同时，发改委发布的煤炭价格新机制在5月1日正式实行，政策端保供稳价持续发力，短期动力煤期货或维持震荡行情。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格大幅走高，期货高开震荡，基差较强。下游及贸易商拿货积极性，叠加上游挺价情绪较好，短期行情仍会继续走高，延续至5月交割结束。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格大幅下调，货者谨慎报盘，但需求疲弱，实盘成交放量一般，基差小幅走强。国内工业品情绪较弱，化工品价格也跟随调整。内地现货成交稳定，投机需求偏少，刚需补库，短期震荡偏弱。

【沥青】
隔夜国际油价大幅下跌，成本坍塌令沥青期货盘面承压。成本高企、低利润压缩供应增长，这是近期推动沥青市场走强的主要逻辑。但若原油持续回落，那么炼厂沥青利润有望得到修复，甚至可能扭转供应偏紧的预期，并且还会抑制下游备货的积极性，毕竟当前中下游对高价就有一定抵触。因此，后期成本端仍是关键。策略方面，若月差出现明显回落，那么可以再度考虑06、09和12合约的正套。

【苯乙烯】
受公共卫生事件影响，部分EPS工厂有所减产，EPS开工下滑11.81%至54.87%。苯乙烯国内与欧美倒挂幅度较大，五月份预计仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数附近。苯乙烯负荷目前在80.82%，生产利润处于偏低水平，关注低库存背景下出口利好和华东形势好转后需求复苏带来的产业链利润修复机会。主要的风险来自检修装置回归和天津渤化45万吨新装置投产带来的供应压力，渤化预期投产时间是五月下旬。沙特下调6月份面向亚洲地区和欧洲地区客户的原油升贴水。单边上注意原油端和美债收益率飙升带来的风险。

【聚丙烯&塑料】
沙特下调6月对亚洲出口原油官价，暗示需求预期偏弱，且欧盟或放松部分对俄制裁以换取成员国支持，国际油价大幅下挫。需求端国内市场则受到疫情的持续施压，供应端面临累库和检修装置恢复生产的影响，整体来看短期压力较大。不过中期需求端仍有较多利好释放期待，价格整体延续整理格局，近弱远强。

【PTA】
夜盘随油价走低。PTA开工率维持在偏低水平，加工差回到500元/吨以上，中性偏高。节后下游适度复工复产，但尚未实现全面复产，需求依旧偏弱。PTA供需面缺乏驱动，继续被动跟随油价波动。

【乙二醇】
EG港口库存小幅回升，整体看依旧处于偏高水平；EG利润较差，石脑油制装置负荷维持低位，煤制近期有多套装置检修或计划检修，预期产出进一步下滑；消费维持疲弱，供需面驱动不足，短期涨跌两难，被动跟随原料波动，夜盘跟随油价下跌。后期关注复工复产进度及港口库存动态。

【短纤】
江阴地区公共卫生事件爆发导致当地企业紧急停产减产，短纤产出受到影响明显导致原本偏低的负荷继续大幅下降，CCF统计国内短纤开工率将至57%附近，因此价格受到提振，利润持续修复。但整体看产销维持弱势，需求弹性不足，难以走出独立行情。

【20号胶】
泰国原料市场价格涨跌不一，东南亚天然橡胶供应端进入增产期，泰国东北部产区陆续开割，越南产区普遍开割；受五一假期影响上周中国轮胎开工率明显回落，节后轮胎厂逐渐复工，4月份中国橡胶进口量环比降20%同比降7%。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格小跌，现货市场情绪偏淡；云南天然橡胶产区普遍开割，海南产区陆续开割，全面开割可能进一步推迟至5月底，近期降雨偏多，原料产出有限，收购价继续持稳。

【玻璃】
现货价格继续偏弱走势，出货情况一般，目前厂家库存压力较大。沙河某厂家计划采取保价政策刺激下游拉货，政策尚未落地，跟踪后续情况。下游开工仍不足，加工厂原片库存低，按需采购为主。产能方面，广东鸿泰浮法二线900吨5月8日点火复产。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，我们认为下方空间有限，建议短期观望为主。

【纯碱】
近期西北价格上涨。纯碱库存101.55万吨，环比减少16.53万吨，降幅14%，近两周纯碱去库明显，交割库库存增加。湖北新都5月6日检修，预计全停3天，青海昆仑150万吨装置5月7日临时停车，预计3天，5月份纯碱开工有望下调。下游需求方面，周末安徽南玻1200吨光伏玻璃线点火，广东鸿泰浮法二线900吨复产点火，对纯碱消耗增加。短期风险点在于玻璃价格暂未企稳，对纯碱形成牵制，建议短期观望为主。

【棕榈油&豆油】
美联储加息以及市场担忧经济形势，农产品也跟随下跌。短期印尼的棕榈油政策不确定性，何时放开出口政策需要等待看看。警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。大的方向看，马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
隔夜，美豆价格大幅回调，7月合约收盘1587美分/蒲式耳，下跌37.75点。USDA周度种植进度报告显示，截止5月8日，大豆种植进度12%，前一周4%。种植进度改善，大豆价格下跌。大豆出芽率3%，去年同期9%。今日国内豆粕价格将有所下跌。

【生猪】
生猪期价主力创下上市以来新高。4月能繁母猪略有下滑，幅度环比减小，产能持续去化，提振远月价格预期。现货方面，受广东地区暂停省外生猪调运入省政策影响，广东地区猪价走强并带动其他区域。受疫情影响，需求较为低迷。盘面上涨后养殖利润修复，已属正常年份合理养殖利润水平。当前盘面建议观望。

【鸡蛋】
现货受新冠影响需求，价格回落。4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰继续维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，但由于补栏低迷，存栏增加幅度不会太快，主力期价深度调整空间有限。

【菜粕&菜油】
国内豆菜粕价差偏低，菜粕的性价比偏低，饲料配方预期调低，9-1价差处于历史同期偏高水平。水产饲料处于季节性消费的启动期，对消费的提振力度一般，整体看菜粕主力09合约短期仍旧承压。菜油近期一方面受到外盘油脂的施压，另一方面国内消费不及预期，短期弱势仍难摆脱。

【棉花】
昨天美棉冲高回落，市场对于高价美棉采购仍偏谨慎；截至2022年5月8日当周，美国棉花种植率为24%，此前一周为16%，去年同期为24%，五年均值为24%。美棉主产区德州天气仍偏干旱，且干旱情况处于近几年最严重的水平。昨天国内现货成交偏好，现货价格随盘面回落，上海疫情继续好转，但全国疫情形式仍不容忽视。纯棉纱市场交投依然不佳，订单稀少，各品种支数看，高支纱及气流纺走货近期相对好于常规纱线，价格方面持稳为主。国内棉价仍大幅倒挂外棉，再加上盘面贴水现货，预计期货仍将维持区间震荡走势，09合约震荡区间或在21000-22000，关注国内疫情和需求情况。

【玉米】
隔夜，美玉米期货价格下跌，玉米7月合约收盘772.5美分/蒲式耳，跌幅14个点。USDA周度种植进度报告显示，截止5月8日，玉米种植进度22%，环比前一周14%，玉米种植进度改善，玉米价格下跌。国内玉米昨日夜盘情绪较弱，多头连续减仓操作，9月合约回调至2973点收盘。

【白糖】
隔夜美糖继续下跌，主力合约下跌2.82%至18.62美分/磅。在之前的分析中我们就提到过，美糖有筑顶的迹象。这主要是由于巴西乙醇在汽车燃料中的市场份额下降，巴西糖产量将维持高位，另外印度、泰国出口同比增加较多，美糖供应端存在压力。国内方面，从基本面看，国内糖价的逻辑由减产转向消费与进口。疫情对消费产生一定影响。从进口看，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，可以考虑9-1价差的反套。

【股指】
此前美联储推动的紧缩效应仍在发酵中，这种发酵在两个路径上，一个是汇率市场，另一个是美股市场，就汇率市场而言，从上周的到本周人民币延续着小幅贬值的趋势，就美股市场而言，当前仍然延续着惯性下跌，隔夜纳指再度下跌4.29%，下跌速度较快表明这种紧缩机制开始触碰到美国金融市场的快速去杠杆。近期的出口数据表明主动贬值释放压力的逻辑清晰，也侧面反应了全球总需求开始有一定的压力，近期大宗商品市场很多工业品也开始反应这样的逻辑，本周商品市场延续承压，并从金属开始向能源反馈，也是紧缩深化的表现。但从上周到本周，市场开始虽然弱势结构上亦有变化，成长板块超跌反弹带动IC略偏强势。预计短期A股受到外围市场压制，但是整体的跌幅显著小于美股，市场仍以磨底为主，关注海外市场的动态、美联储对于美股下跌的政策反馈以及国内政策的推进等。

【国债】
国债期货全面收涨。据海关统计，今年前4个月，我国进出口总值12.58万亿元人民币，比去年同期（下同）增长7.9%，基本符合市场预期。此外，美国的通胀率达到了近40年来的最高水平，受美联储不断鹰派预期引导，美元指数不停攀升，主流非美货币跌势明显，流动性紧缩效果明显。本周美国将公布的4月份消费者价格指数，或再次刺激市场情绪。预计债市保持震荡。

【分析师团队】
图片

免责声明


国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。



除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。



在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

国投安信期货

图片
国投集团成员企业

期货全牌照业务资格

扎根产业专业化研究服务

发表于北京
阅读 110
写下你的留言