【原油】
隔夜油价震荡，原油市场低库存及强需求预期的大背景仍在，俄乌局势持续紧张形成供应预期扰动，价格向上的弹性被有所放大，目前地缘因素对油价的支撑难以证伪利于多头氛围持续，但短线需关注美国政府为重返伊核协议解除部分制裁或加快核谈判进程的风险。

【贵金属】
隔夜贵金属震荡偏强。上周美国1月非农大超预期，劳动力市场向好增强了美联储加息动力。尽管加息预期不断升温，但原油近日继续大涨，通胀压力较强支撑贵金属走势，总体仍维持震荡趋势。本周市场聚焦周四美国通胀数据。

【铜】
隔夜铜价延续高位回落，市场交投一般。拉加德承诺“逐步”行动：欧央行不需要大幅收紧货币，高通胀会回落。欧盟同多国谈判寻求获更多天然气供应，能源危机、滞胀问题仍是宏观主要特征。LME库存持续下滑，国内现货升水升回两百以上，交易所库存在节后能否顺利补库成为产业端定价重要参考。技术上看，铜价短期处于整理区间，等待方向明朗。

【铝】
隔夜伦铝刷新近三个月来新高，LME库存降至80万吨以下。国内春节期间铝锭铝棒累库量低于近几年平均水平，旺季短缺预期下沪铝震荡偏强趋势不改，不过沪铝已经进入去年9月动力煤暴涨前的高位震荡平台，观望节后消费复苏情况，等待再入场机会。

【锌】
伦锌隔夜上涨，沪锌高开低走。尽管钢联及SMM社库累积到20万吨上方，但市场担心南方雨雪天气及广西局部疫情对供应、运输的扰动。现货锌价报25330元/吨，对交割月升水90元。观望。

【铅】
伦铅震荡在2200美元，沪铅收回低位跌幅。正月十五前铅市仍供求两淡，但预计再生供应回暖更偏滞后。昨日原再生铅价持平，原生铅现货14850元/吨，几乎与交割铅价平水，且节中正常累库。尝试逢低买入。

【镍】
隔夜沪镍继续偏强走势，现阶段镍价的支撑仍然为国内低库存和海外持续去库。短期纯镍供应依旧偏紧，印尼的中间品及高冰镍爬产投产仍需时日，且印尼政策也对未来供给释放带来诸多不确定性，在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以逢低买入思路对待。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格高位震荡。春节假期期间，钢厂多数仍然正常生产，预计节后库存仍然保持增势。目前原料价格坚挺，叠加节后或有部分需求释放，但下游企业开工会稍晚，第一周成交大概率较弱。当前不锈钢供应相对宽松背景下，不锈钢如若涨幅过大，下游接受度有限，暂时以观望为主。

【螺纹&热卷】
现货冬储累库，幅度明显低于去年，库存整体水平偏低。政策面暖风频吹，稳增长加码背景下需求预期相对乐观，节后落地情况有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉限产趋严，节后电炉复产尚需时日，未来一段时间供应释放仍相对受限。在供需偏紧、成本上行、长假外围利好等因素支撑下，盘面短期维持强势，基差收窄后波动加剧。

【铁矿】
铁矿方面，供应保持平稳，不过随着前期发货下滑影响的逐步显现，后期国内到港将有阶段下滑。需求端随着冬奥限产的开始，唐山地区在春节期间已经出现较多的高炉检修，预计2月全国铁水产量将出现明显下滑。同时在需求受限的影响下，铁矿港口库存或将重新累积。我们预计铁矿短期震荡为主，投资者需要注意市场高位波动的风险。

【焦炭】
春节期间唐山地区钢厂普遍限产达到50%幅度，预计节后全国铁水产量仍维持较低位水平运行，影响钢厂补库诉求。冬奥会对焦化开工也有冲击，但叠加原料煤的松动，整体来看钢厂博弈能力阶段性强于焦化，焦炭现货在快速接受第二轮提降后恐仍有下跌空间。观察节后钢价及炼钢利润表现，但焦炭相对会处于弱势地位。盘面估值中性稍有偏高，震荡稍有偏空。

【焦煤】
春节各煤矿放假时间较短，目前基本已复工，下游补库诉求不佳，煤矿稍有累库压力。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。但整体来看，焦煤现货节后表现预计仍偏弱，发改委也再提煤炭价格调控监管，叠加盘面贴水偏中性，预计期价走势以弱势震荡为主。

【锰硅】
市场对价格仍有一定预期，靠近底部区间做多情绪较为浓厚。内蒙地区有一定限电情况，具体影响有待观察。预计价格偏强震荡为主。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响以及广西百色产区疫情影响情况。

【硅铁】
供应继续放量叠加需求较为疲弱，基本面不支撑价格大幅上行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响。

【燃料油】
海外炼厂利润走高，一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，高低硫价差持续走强。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
CP价格超预期上调和国内供给持续收缩对现货端形成了较好支撑，节前卖方撑市为主，节后仍有探涨动力。海外受低库存和地缘冲突发酵的影响，天然气维持强势，同时淡季预期上调，先行回落的PG与油、气比价较低的背景下情绪受到支撑，淡季下行空间削弱。盘面节后在现货维持高位背景下，外围情绪推动贴水修复，盘面近期维持震荡偏强，远月多单仍可继续持有。

【动力煤】
尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月动力煤中下游库存下降，绝对库存水平已回归往年同期正常范围之内，反弹至千元以上的现货市场再次招致政策调控压力，春节前夕发改委部署春节、冬奥会前后的保供稳价工作，港口Q5500价格的容忍上限或在1000元/吨。去库压力缓解前期货市场仍有基差修复空间，警惕政策调控风险。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅探涨，期货高开走强，基差偏弱。国内部分地区上游尿素装置限产，但现货成交依旧偏淡，国内商品市场的情绪将决定短期盘面的波动。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格较节前大幅上涨，但整体成交一般，基差走弱。短期市场波动的主线仍是围绕外盘原油及国内资金预期，本周价格波动将会放大，高位震荡。

【沥青】
隔夜国际油价维持高位震荡，持续走强的成本对沥青市场显著支撑，沥青期货和现货都出现补涨。昨日主营炼厂小幅提价，其他部分炼厂跟随，只是因为当前节后需求暂未启动，因此提价幅度有限，且市场成交清淡。预计后期成本端依然是主要驱动，关注原油在当前位置的表现。

【苯乙烯】
苯乙烯产业内投产逻辑逐步兑现。下游方面，国内EPS装置季节性降负、停车，涉及产能594万吨/年，整体开工降至个位数。预估EPS装置在2月10日至元宵节期间陆续重启。PS和ABS开工受春节影响相对较小。苯乙烯华东主港节后总库存量在16.55万吨，环比节前增7.65万吨。纯苯库存在18.1万吨，较节前19.5万吨减少1.4万吨。当前苯乙烯加工费已经修复到位，下游GPPS陷入亏损。随着纯苯和苯乙烯港口库存劈叉，策略上推荐买纯苯抛苯乙烯的做空加工费头寸。低库存叠加剩余产能不足，原油表现强势；绝对价格上苯乙烯依然主要跟随原油。

【聚丙烯&塑料】
两市开盘大涨，目前成本端驱动较为明显。美国暴风雪及严寒天气引发市场对最大页岩油产区二叠纪盆地停产的担忧，且地缘局势紧张气氛延续，国际油价再创七年多以来新高。尽管春节期间石化季节性累库至97万吨，略高于去年节后的94万吨，在扩产的情况下，这一累库量预期以内。之后走势关注成本端的同时关注节后复工以及带来的产业链去库情况。

【PTA】
受益于国际油价持续上涨带来的成本抬升，PTA节后首日迎来补涨行情。目前国内防疫压力不大，预期2月份终端开工预期将正常回升，因此虽有季节性累库，但相比往年累库压力不大，短期市场主要交易成本抬升。

【乙二醇】
新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，累库预期兑现且累库格局可能延续，EG承压。

【短纤】
库存回升，但利润偏低，价格被动跟随原料上涨，短纤迎来开门红。但2月中下旬停车装置重启较多，供应压力同步上升，后市能否出现利润修复性上涨，还需关注终端备货表现。

【20号胶】
春节期间，新加坡20号胶期货价格上涨，泰国原料市场价格上涨，节后原料市场价继续上涨，东南亚天然橡胶供应端处于低产期，1月中国重卡销量环比增36%同比降57%，基数效应明显。目前，外部环境好转，市场情绪改善，NR期货价格走强，估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
春节期间，日本橡胶期货价格大涨，国际油价大涨，带动节后国内全乳胶现货价格大涨，RU期货价格也走强；国内天然橡胶产区依然处于停割期，供应端利好效应犹存。目前，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
节后厂家纷纷发布涨价消息，计划涨价40-100元。深加工开工情况来看，大多于正月初十或十五前后开工，深加工库存偏低，节后存在补库需求。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。节前贸易商大量补库，贸易商库存偏高，关注节后下游需求兑现情况，目前需求复苏情况有待验证，沙河折合盘面价格2054元，追多风险较大，建议观望为主。

【纯碱】
节前国内纯碱厂家库存总量为144万吨左右，同比处于偏高水平，环比减少8.8%。节前纯碱社会库存在20万吨左右。从部分玻璃企业了解到，节前原料纯碱库存小幅增加，库存天数接近40天。随着春节期间下游原料库存消耗，节后下游仍存补库需求。供应方面，受东奥会影响，天津山东河南部分碱厂开工下降。碱厂冬奥会限产，供应缩减，加之浮法检修预期减弱，节后仍存补库需求，光伏未来投产预期，纯碱可做中长期多头配置。

【棕榈油&豆油】
节日油脂市场出现传闻，市场传言国内大豆轮储，豆油抛储。外盘马棕油方面传言印尼调减国内的销售比例，利用增加出口。市场预期南美大豆受天气影响减产，因此美豆价格表现为持续上涨。马棕榈油方面产量数据仍然表现为减产，豆类和棕榈油方面供给端都呈现偏紧的状态。在供给端矛盾未决的时候，基本面偏多格局。本周关注USDA报告和MPOB报告验证。

【豆粕】
隔夜，CBOT大豆价格继续走强，美豆03合约收盘1584.75，涨幅2.01%。未来两周天气预报维持干旱预计，市场交易天气话题。昨日国内豆粕成交量4.95万吨，高价抑制市场买货意愿，成交惨淡。市场传言抛储100万大豆计划，影响市场做多情绪，巴西贴水价格上涨，国内压榨利润较差。

【生猪】
春节期间猪价走势相对平稳，期货盘面节后首日呈现反弹态势。周期来看，2-3月生猪理论出栏量对应2021年4-5月能繁母猪存栏量，预计生猪出栏供应压力仍然较大，实际需要观察出栏情绪。需求面，春节后处于猪肉消费淡季。预计猪价仍然低迷。

【鸡蛋】
卓创数据显示，截止1月末，全国在产蛋鸡存栏继续下降至11.41亿只，前月11.5亿只。在产蛋鸡存栏持续下降体现供应端仍然紧张。尽管远期存在供应端恢复预期，但目前来看，存栏恢复进程不及预期，对鸡蛋期价构成支撑。

【菜粕&菜油】
菜系短期主要受到豆系提振，南美大豆产量担忧与美国大豆出口两方面题材推动油籽价格，使得国内油脂油料板块今日主要跟随外盘补涨。除此外，本周加拿大菜籽季度库存数据也将出炉，市场预计750万吨，前一年数据为1326万吨，库存紧张程度可见显著。油粕比方面，我们仍基于两者消费前景的差异与统计套利水平，维持看空菜系油粕比的年报思路。

【股指】
假期期间外围市场反弹叠加美元走弱，假期结束后，国内股指有补涨诉求。昨日北上资金有所回流，各股指在底部均有不同程度上涨。在商品强势的背景下，国内仍然是稳定周期和金融板块偏强，基建和一带一路等主题相对活跃，成长板块尚偏弱势，因此昨日IH偏强。短期来看股指震荡筑底为主，短期进一步下行风险降低，但结构上仍然聚焦大市值低估值板块。

【国债】
国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.14%。我国今年将保持较宽松的货币政策，预计10年期国债利率继续下行趋势,随着节后开工逐步恢复，未来更多的焦点会在稳经济的成果评估。根据经济增长的效果，3月份可能还是一个货币政策的博弈窗口。另一方面，以能源品为代表的大宗商品价格上行明显，应该注意未来通胀风险的影响。