【原油】

隔夜油价震荡，IEA战略储备释放及上周美国巨量抛储对远期曲线继续形成压制，目前基本面整体仍向着供应预期缓解的方向演化，但俄罗斯出口降量幅度、伊核协议进展、战储释放方式等因素影响仍呈现多空不一局面，预计高位震荡态势难改。中期拐点的确立需关注俄乌局势边际好转带来俄油出口正常化、伊朗制裁解除等因素的利空效应。



【贵金属】

隔夜贵金属震荡。俄乌离签订协议和停火还有很大距离，欧美对俄制裁仍在升级，避险情绪跟随战争进展摇摆。美联储会议纪要释放更积极的鹰派信号，美元和美债收益率保持强势给贵金属带来压力，总体维持震荡。



【铜】

隔夜铜价弱势整理，市场交投清单。美联储布拉德：美联储还要再加息300个基点。欧央行会议纪要：货币政策需立即正常化，加息最快三季度开始。现货方面，LME库存增六千吨至10万吨之上，国内延续去库存，上海现货市场降至冰点，运价抬升下游接货费用。技术上看，铜价短期处于整理，等待明朗。



【铝】

隔夜沪铝窄幅震荡。本周社会库存继续增加，无锡地区增量明显。华东疫情造成对物流和下游开工的影响延续。目前海外支撑较强，国内四月缺口仍存，但疫情何时受控存很大不确定性。暂时观望，等待封控结束后消费能否带来驱动。



【锌】

伦锌高位下跌，沪锌跟跌。昨日现锌报27210元 /吨，交割月基本平水现货。钢联社库在26.4万吨，津粤沪消费集中地区出现入库，江浙出库。沪锌仍在反映疫情对供求双向的影响，消费压力大。全球矿冶长单利润分配松动，由于CRU欧洲地区贸易升水已经涨至500美元上方，市场也在关注当地物流到货的情况。锌市高位回调风险大。



【铅】

隔夜沪铅回调到1.55万，需求转疲下，昨日原生铅价下调到15450元/吨，但废电瓶报价坚挺，电动车电池废料涨到9025吨，再生铅生产压力大。铅市供求两淡，观望。



【镍】

隔夜沪镍窄幅震荡，伦镍库存连续小幅累积。受疫情影响镍的现货运输提货等都出现了延后的情况，现货成交冷清。目前镍的主要下游不锈钢和新能源行业基本都是供需双弱局面，疫情导致主要不锈钢现货市场基本处于停滞状态，下游采购很少。三元前驱体也受到原料价格大幅上涨影响，采购意愿不强，且有减产的计划。



【不锈钢】

隔夜沪不锈钢价格弱势波动。国内镍铁成交价持续上移至1650元/镍点（到厂含税），随着镍矿价格上涨，镍铁价格表现坚挺，铬铁价格亦高位维持，304不锈钢成本重心持续上移。不锈钢内外价差较大，出口利润较高，但短期国内不锈钢消费疲弱，供需陷入僵局，自身基本面无驱动，等待疫情好转之后的消费提振。



【螺纹&热卷】

受疫情影响，当前终端需求依然疲弱，库存有所累积。为实现全年增长目标，消费疲弱、出口承压背景下，投资托底力度有望加码，近期全国多地楼市松绑，需求预期相对乐观。唐山等地有序解封后钢厂复产，不过全国多省市受管控仍制约整体复产节奏。盘面强势中波动加剧，短期仍有反复，关注疫情控制及稳增长政策实际落地情况。



【铁矿】

铁矿方面，供应端全球发货环比下滑，短期国内到港企稳回升。需求方面，随着华北等区域逐步解封，原料运输情况有所好转，预计在政策稳增长的背景下钢厂复产加快并带动铁矿需求边际好转，铁矿港口库存或再次阶段性去库。钢厂方面绝对库存水平不高，未来关注疫情好转后随之而来的补库需求以及下游终端需求能否如期释放。短期来看铁矿在需求预期层面仍然存在支撑，走势以高位震荡为主。



【焦炭】

河北疫情趋稳有序解封，钢厂逐渐复产，原料采购力度有所加大。山西爆发疫情，叠加原料煤维持高位，焦化开工下滑、出货受阻，供应端呈现偏紧局面。政策稳增长带来的产业链正反馈预期支撑下，市场情绪相对乐观，主流焦企全面提涨第五轮，盘面短期有望维持偏强走势，波动或加剧。



【焦煤】

受环保检查等因素影响，供应整体依然偏紧，下游焦企补库积极性有所回升，不过物流运输仍受疫情影响，产地煤矿库存有所累积。蒙煤日均通关仍维持在200车上下，回升速度相对偏慢，海运煤价格高位有所回落，相比国内仍相对偏高。盘面下方支撑较强，短期或延续高位盘整走势。



【燃料油】

俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，在此过程中呈现出地缘紧张预期缓解驱动低硫燃料油裂解价差回落继而高低硫价差回落的波动特征，在此背景下近期高低硫价差或继续跟随原油高位震荡。



【液化石油气】

沙特大幅上调5月CP后，国际市场在原油回调压力下震荡偏弱。受进口成本支撑和国内炼厂检修缩供的影响，国内市场下行空间有限，维持高位震荡。近期原油波动减小，市场对季节性压力的担忧使得盘面有所承压，但国内现货市场下行趋势较不明朗，估值上受原油影响而宽幅波动，关注区间策略。



【动力煤】

疫情影响加之淡季煤耗回落，近期港口备货热情有所降温，上周港口现货价格再现回调；尽管大秦线检修推迟至4月18日至5月18日，但短期产区供应、港口调入存在瓶颈，上周环渤海港口供需基本持平、库存小幅累增。在俄乌冲突短期无实质性解决、外煤市场居高不下的背景下，我们预估5月起才可出现明显的库存累积，届时现货市场仍有回落机会，投资者可根据期货反弹位置布局空头保值头寸。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格下调，期货震荡，基差小幅回归。国内需求环比下降，供应相对稳定，上游持续累库压制现货价格，短期震荡偏弱。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格下调，刚需适量入市采买，基差环比稳定。国内工业品集体调整，化工品震荡偏弱。内地甲醇报价环比下调，市场情绪及需求依旧不稳，4月份华东地区供需双降，预计区间震荡运行。



【沥青】

隔夜国际油价继续走弱，沥青期货盘面承压，昨日收盘后数据显示，多头出现显著的减仓。盘面下跌带来期现商报价积极，不过中下游接货有限，因当前沥青需求还是偏弱，市场整体还在累库趋势中。后期原油若继续承压，沥青继续跟随下跌概率较大。



【苯乙烯】

据悉港口苯乙烯3-4月份有10万吨以上的量出口东南亚和韩国。受益于出口，苯乙烯华东主港库存小幅去化。苯乙烯前期估值不高，开工率偏低，库存去化；受华东大装置检修消息提振，本周苯乙烯走强，产业链利润得到修复。单边上注意原油端带来的风险。



【聚丙烯&塑料】

近日原油价格虽有小幅回调，但油制生产企业依旧亏损幅度较大，成本支撑作用不减。供应面，短期检修仍然较为集中，供应端仍有利好，需求方面来看，尽管下游制品行业开工率均有不同程度的上涨，但对原料端需求仍旧恢复缓慢。整体来看价格有支撑，但单边驱动不足，或延续区间整理格局。



【PTA】

新订单缺乏，物流受疫情影响大，织造印染等终端开工普遍下降，产业链消费疲弱，聚酯负荷跌破90%，PTA消费偏悲观。短期油价依旧是主要的方向性因素；疫情影响下市场心态偏差，后市随着疫情控制局面好转，如果订单能有恢复，市场情绪或有好转。



【乙二醇】

聚酯开工下滑，短期疫情管控导致物流受到影响，港口库存继续上升，EO回切EG，EG再度转弱；从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，难有太乐观的预期。



【短纤】

疫情及油价剧烈波动不利于订单的恢复，对产业链形成负反馈。低利润下，短纤开工率持续下滑，库存居高不下，需求偏弱的局面暂时难以改变。短纤跟随原料波动为主，中长线依旧需关注订单的恢复情况。



【20号胶】

泰国原料市场价格涨跌不一，东南亚天然橡胶供应端处于低产期；上海疫情依然严重，周边省市防疫加码，本周中国轮胎开工率大幅回落，3月份中国重卡销量同比降67%环比涨30%。目前，外部环境欠佳，市场情绪转弱，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。



【天然橡胶】

受欧美对俄新一轮制裁的影响，RU期货价格大跌，国内天然橡胶现货价格跟随下跌，日胶期货价格大跌。基本面来看，云南天然橡胶产区进一步开割，依然笼罩在阴雨天气下，海南产区依然处于停割期，预计4月底左右开割。目前，RU期货价格受宏观、战争、疫情、资金配置等外部因素影响较大，估值依然偏低，中长线多单继续持有。



【玻璃】

本周玻璃厂家继续累库，库存环比增加1.58%，目前库存压力较大，库存拐点还需等待疫情缓解。其中沙河地区受疫情管控，不得进出，市场成交几乎停滞，库存加速累加，现货价格延续下行态势，下游订单情况不佳。目前基本面依然偏弱，宏观方面，地产放松政策加码，多空交织，期价或震荡运行为主，关注后续加工订单情况和库存拐点。



【纯碱】

运输影响，出货受限，国内纯碱库存139.98万吨，环比增加2.57万吨。社会库存呈现小幅度上涨趋势。周内纯碱整体开工率86.45%，环比上调0.81%，4月份检修计划少，预期开工或高位震荡为主。需求端，对于国内部分纯碱企业了解，订单表现增加趋势，加权后订单维持18多天，4月8日预计点火一条1200的光伏线。短期来看，下游玻璃依然呈现累库降价态势，或对纯碱形成牵制，建议短期观望为主。



【棕榈油&豆油】

美豆收涨，因为南美产量预估要下调和美豆出口稳定。市场的对马来西亚棕油的预估是3月末库存处于149~156万吨的水平，累库力度有限，虽然产量预估增加，不过需求也表现可以，使得库存累库慢。中期走势看，马来西亚棕榈油产量从季节性3月~10月产量会逐步环比增加。棕榈油进入季节性增产周期内，关注马来这一端的增产幅度对价格波动区间的影响。短期我们预计豆棕油价格更多是陷入区间震荡走势，要把波动空间放大，防止突发因素。



【豆粕】

USDA4月供需报告前夕，CBOT大豆价格反弹上涨。周度出口销售报告显示，截止3月31日，21/22大豆净销售量80万吨，22/23季大豆净销售量29万吨，基本符合市场预期。巴西升贴水下跌，5月船期成交在320美分/蒲式耳，国内压榨利润转好，然而豆粕成交量依然惨淡，昨日共成交现货3.5万吨，现货为主，市场采购远月基差心态较差。



【菜粕&菜油】

隔夜加拿大菜籽跟随大豆涨势，南美大豆产量预期下调提振外盘大豆价格。欧洲面临两难境界，食品属性和生物柴油属性竞争激烈造成植物油涨价影响叠加，这或许成为短期欧洲市场的一个变数。短期来看，俄乌局势并未明朗，针对俄乌冲突的市场担忧缓解到事实变化存在较长距离，因此压榨、运输的恢复仍不是短期的变量。短期国内菜系市场的利空因素多为短期因素，而利多因素更多为中长期因素，供给端不确定性仍将对全球油籽价格构成支撑，国内菜籽与菜粕的低库存使得菜粕价格存在动力在高位震荡。预计国内菜系期价短期区间震荡。



【棉花】

美棉维持高位震荡，市场在关注后续公布的美农4月份的供需报告。从目前看21/22年度全球棉花供给仍偏紧，但此前上涨基本体现了这一预期，短期价格或维持高位区间震荡。由于国际棉价强势，内外价差大幅倒挂。国内近期棉花现货价格延续弱势表现，近期现货价格不断走弱，昨天成交环比有所好转。下游来看，受疫情及订单不足双重影响，采购积极性较低，库存也有所累积，预计后期减停产现象也将增加，短期棉纱价格继续弱势运行。操作上，郑棉仍维持区间震荡思路，5-9价差在500-600附近支撑较强，可轻仓尝试正套。



【白糖】

隔夜美糖小幅上涨，主力合约上涨1.48%至19.88美分/磅。从中长期看，我们认为美糖的上涨已经进入下半场，未来有逐步筑顶的可能。主要原因在巴西，今年巴西乙醇在汽车燃料中的市场份额同比明显下降，乙醇销量减少可能导致糖逐渐累库，这在中长期将给国际市场带来较大压力。不过从短期看，目前糖醇比价下跌，短期利多糖价，关注新榨季巴西制糖比例。国内方面，云南产量数据继续印证国内减产的事实，关注广西的产销数据。从盘面看，目前基差在平水附近运行，从历史上看，后期基差可能会略走强。价差方面，9-1价差有走强的可能。从基本面看，本榨季国内产销双减，库存减少，但是销糖率偏低。预计行情以区间震荡为主，国内减产对糖价形成较强支撑，糖价重心或上移。



【股指】

管理通胀加快紧缩仍然是最近全球市场的主线，俄乌局势仍显焦灼下，制裁仍在一些层面继续展开，美国的抛储对于油价有一定的抑制。3月份议息会议纪要仍在传递偏鹰的信号驱动美债收益率和美元走强，而这是进入到4月份后外围股指反弹空间开始受到抑制的主要原因。外围市场的压力下昨日也给A股市场的赚钱效应带来了明显的压制，IH回调幅度相对较小，期指贴水仍处于震荡修复的通道中。短期来看，外围有一定压制，疫情防控对于当期经济有明显影响，但国内政策的预期也始终存在，指数预计回调幅度有限，等待国内政策更明确的信号。



【国债】

国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.21%，央行当日净回笼1400亿元，资金面方面，Shibor短端品种多数下行。近期国债市场情绪持续好转，正在慢慢交易国内疫情影响。后续来看，债市在宽松政策下仍适合采取震荡做多 。