国投安信期货6月9日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-06-09 08:48 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价延续强势，阿联酋及欧佩克相关发言人表示欧佩克增产能力有限，进一步加剧供应紧张预期。目前交易逻辑集中在中国需求恢复、伊核谈判进程受阻且欧盟制裁预期强化背景下的强现实格局，长期看年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，暂缺乏突破3月高点的驱动。

【贵金属】
隔夜贵金属震荡。上周美国非农就业数据偏强，本周五CPI将带来更多美联储加息路径的线索和猜想。此外欧美对俄能源制裁加码加剧通胀担忧，原油价格回到高位，全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，贵金属或维持震荡等待月中美联储会议指引。

【铜】
隔夜铜价窄幅波动，市场交投收缩。OECD将下调全球经济预期至3％，去年12月预测为4.5％，预测2023年经济增长2.8％，俄乌冲突对全球经济造成重创。现货方面，昨报平水，临近换月，进口货源进场，LME库存降至11.7万吨，保税库此前也出现低位持续下降。技术上看，铜价短期处于反弹，观察七万三能否有效站稳。

【铝】
隔夜沪铝震荡偏强。周一库存数据显示过去一周铝锭铝棒综合库存下降3万余吨，消费环比修复同比不佳。随着上海北京陆续复工复产，继续聚焦疫情修复逻辑，沪铝延续震荡等待去库验证，短期继续挑战21000元重要阻力位。

【锌】
隔夜锌价反弹，LME0-3月升水易波动回20美元；沪锌阻力2.65-2.68万。昨日现锌上调到26320元/吨，对交割月升水20元/吨。市场暂对消费持观察态度，同时关注敏感地区锌仓储变动。空头持有。

【铅】
铅价小幅收跌，沪铅关注1.53万上方高抛机会。昨日原生铅上调到1.51万，原再生铅价差扩大到200元/吨。淡消费下，再生企业负重生产。短线高抛。

【镍】
隔夜沪镍高位回落。目前镍价的逻辑仍在纯镍暂未发生累库和复工复产预期的产业链之间震荡。短期来看，全球镍库存低位叠加复工复产，阶段性市场对待价格仍会偏乐观。中长期来看，后期随着印尼高冰镍和湿法中间品供应增加，电解镍需求被明显替代后，全球镍市将迎来库存拐点，届时在预期累库拖累下，镍价运行重心或将下移。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格跟随镍价回落。镍铁、铬铁等原料在不锈钢消费低迷影响下，价格出现明显的下跌压力，高镍铁成交降至1535元/镍（到厂含税），不锈钢生产成本方面的支撑相较前期明显减弱。6月仍有钢厂减产计划，整体300系产量环比5月份减少约10万吨。尽管疫情有所缓和，但不锈钢现货短期内仍未走出低迷状态，前期积累库存过多导致市场将会面临较长时间去库压力，另外铝重复质押事件也可能会影响到不锈钢的托盘，钢厂自身库存压力大。

【螺纹&热卷】
疫情好转需求环比回暖，去库有所加快，受南方强降雨等因素影响，持续性有待观察。随着稳增长加码，宏观层面暖风频吹，房地产、汽车等行业利好政策不断出台，需求预期相对乐观。今年继续粗钢压减，近期江苏、山东等地限产预期上升，低利润下成本支撑明显增强。盘面反弹至相对高位后多空分歧增大，整体走势依然偏强，关注终端需求复苏力度。

【铁矿】
铁矿方面，供应端受澳洲暴雨影响，全球周度发货环比下滑明显，并且从前期发货来看，短期国内到港也难有起色。需求端铁水产量维持高位，不过随着钢厂出现亏损减产的情况，预计未来上升空间有限。目前来看铁矿供需基本面仍然相对偏强，不过供应偏紧的预期已经在价格中有所体现，此外铁矿石在反弹至高位后还存在监管趋严的风险。我们预计铁矿整体以宽幅震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。

【焦炭】
铁水产量平稳回升，钢厂库存处于中性偏低水平，采购力度有所增大。吨焦利润维持低位，焦企生产积极性受到明显抑制，供应短期趋紧。随着供需好转，焦化厂内库存快速下降至低位，贸易商情绪明显回暖，现货首轮提涨100有望落地。盘面强势中波动加剧，下方支撑依然较强，关注黑色系情绪变化。

【焦煤】
受山西、内蒙等地环保安监因素影响，供应稳中小幅回落，下游焦企采购力度增大，线上成交好转，现货快速走强。疫情对蒙煤通关形成一定冲击，随着甘其毛都口岸解封，后期通关有望逐步回升。供需格局短期偏紧，盘面有望维持强势。

【锰硅】
锰矿价格有所上行，成本支撑有所抬升，盘面价格有所上行。近期成本仍然较高，部分南方产区厂家亏损。北方某大行钢厂招标价格8450元/吨，环比下降400元/吨。黑色整体企稳下，预计价格跟盘为主。

【硅铁】
关注钢招价格，基本面供需较为健康，临近钢招价格反馈较为积极，且黑色整体走势偏强，预计价格维持震荡上行态势。

【燃料油】
俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，高硫供应目前来看相对充裕，高硫裂解价差仍有压力，新加坡低硫燃料油价差大幅上涨同时现货升水较高，国内低硫燃料油近月合约持续受益，但华东复工推进的预期或对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成一定压制。

【液化石油气】
需求持续偏弱下，CP价格的如期下调削弱了卖方撑市能力，节后国内现货或仍有一定下行压力。近期原油持续反弹，LPG较原油比价走弱下对未来化工需求形成支撑，同时近期炼厂码头端库存均中低水平，现货无大跌压力，以高位小幅回落为主。供需弱势下市场形成顶部压力，但预期下行空间不大，盘面回落幅度有限，关注高位布空机会或做空LPG和原油比价。

【动力煤】
供应方面，保供政策持续发力下煤炭供应继续维持在高位水平，多数煤矿保供长协市场煤偏紧态势持续；进口方面，4月煤炭进口量虽实现同比、环比双增长，但1-4月总体进口煤量不及去年同期水平，外煤价格高位波动，国内外煤炭价格倒挂明显，预计后续进口煤量难以提升。需求方面，进入6月，迎峰度夏来临居民用电迎来旺季，国内区域性疫情形势基本得到控制，全社会复工复产将进一步推升，但目前电力企业需求仍未迎来明显好转，沿海八省耗煤量小幅回落，下游化工等非电终端需求较好。库存方面，榆林地区在产煤矿销量情况良好，多数煤矿即产即销基本无库存；电厂和环渤海港口煤炭库存均处高位。预计期货盘面将维持震荡偏强格局。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅上涨，期货单边上行，基差明显回归。上游库存压力较小，下游按需补库；近期盘面与市场情绪共振上涨补基差，盘面继续上涨驱动减弱，高位震荡运行。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格僵持上行，有货者拉高排货，但现货成交仍旧有限，基差环比偏弱。国内化工品普涨，证券板块煤炭与化工齐涨，煤化工品种大幅走高。西北地区现货价格跟涨乏力，下游接货意愿减弱；港口地区现货价格走高，但基差持续背离偏弱，叠加港口与内地价差开启，基本面压力下9-1反套持续走弱；单边价格受到投机资金对甲醇原料端煤炭预期的影响，区间震荡。

【沥青】
隔夜国际油价继续走高，给予沥青市场很强支撑，沥青期货盘面创本轮新高。高企的成本压缩着炼厂利润，导致沥青供应水平维持偏低水平，市场自4月中旬以来持续去库。资讯公司最新公布的数据显示，炼厂和社会库存继续去化，去库较为显著的是华东地区，因该地区主营炼厂产量始终偏低；山东地区虽然炼厂小幅累库，但社会库存继续去库，在炼厂控制发货时市场加大了社会资源的采购。当前强成本下，预计沥青市场继续偏强。

【苯乙烯】
苯乙烯负荷下滑至七成，生产利润环比改善。苯乙烯国内外倒挂扩大，港口仍有出口。纯苯港口库存继续去化处于极低水平。苯乙烯三大下游现实较差，PS和ABS陷入亏损，负荷下滑，库存环比下降、同比偏高。由于三大下游降负卖原料，苯乙烯港口库存小幅增加，总体处于五年中位数附近。美国原油和成品油出口环比增加叠加国内汽油消费旺季来临，美湾汽油库存持续去化，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的高辛烷值调油组分走强。美韩纯苯套利窗口打开,中韩纯苯套利窗口关闭，韩国发往美国的纯苯增多。纯苯、苯乙烯跟随全球芳烃整体情绪上行。后期来看，随着国内复工复产推进叠加成本支撑苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的风险点来自下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低和新装置预期投产带来的供应压力。

【聚丙烯&塑料】
两市重心沿5日均线上移。目前市场认为OPEC+增产难以缓解供应趋紧局面，且伊朗解禁进展缓慢，原油强势格局延续，成本端给与强劲支撑。供应上整体平稳，端午节后小幅累库压力可控，现货需求端恢复仍然比较缓慢，不过市场信心恢复，价格中线延续多头格局。

【PTA】
国外芳烃维持偏强，PX坚挺，PTA加工差压缩至低位，成本支撑偏强。下游涤丝产销一般，终端持续追高的意愿不足。短期成本抬升及需求环比改善的逻辑令PTA走强；国内PX老装置重启、新装置投产，供应快速回升，后市PX价格存在高位回落的风险，PTA存在加工差修复的机会。

【乙二醇】
港口库存自120万吨的高位有所回落，但目前现货市场供应充裕，且烯烃类表现低迷，乙二醇整体偏弱。近期在煤价抬升及下游需求环比回暖的预期下，乙二醇估值有所修复；中长线供应过剩格局下，价格持续承压。

【短纤】
负荷回升，库存略有回升，需求环比好转的预期下，下游备货有所增加。但成本偏强，下游追高意愿不足，利润修复驱动乏力，短纤被动跟随成本上行。

【20号胶&天然橡胶】
目前，国内外天然橡胶产区降雨偏多，加上海南产区全面开割继续延迟，胶水释放量有限，当然原料市场价格经历暴涨暴跌之后回归平静，市场观望情绪较浓。隆众资讯统计的5月份青岛地区天然橡胶保税区和一般贸易仓库入库量11.48万吨，环比增长24%同比增长64.4%，出库量10.75万吨，环比增长2.8%同比下降21.6%。端午节放假的轮胎厂已经恢复生产，为了加快轮胎去库存，部分轮胎厂还开展促销活动，在汽车刺激政策支撑和防控政策放松下，汽车和轮胎终市场需求也逐渐回暖。夜盘国内橡胶期货明显走强，“多RU，空NR”跨品种套利持有。

【玻璃】
昨日华中地区价格下调，沙河价格平稳，产销8-9成。现货依然累库偏弱运行。下游原片库存偏低，按需采购为主。行业高成本产线亏损，但暂未触及冷修意愿，整体产能依然高位震荡为主。玻璃依然是高库存高供应弱需求格局，梅雨季节，企业存在去库压力，价格上涨阻力较大，上涨驱动弱，而底部有高成本支撑，下跌空间有限，目前持仓高，多空分歧大，建议观望为主。

【纯碱】
目前厂家库存降至50万吨以下，企业出货相对稳定，个别企业库存下降。开工90%左右，6月13号徐州丰成检修，6月16日江苏昆山检修，月底江苏实联有计划检修，后续开工有望下调。下游按需采购为主，对高价有一定抵触情绪。目前浮法玻璃继续累库对纯碱形成牵制，加上贴水修复，盘面升水格局，继续追高存在一定压力，短期建议观望为主。中长期，纯碱依然具有低位做多驱动。

【棕榈油&豆油】
美豆隔夜收高，因市场预期需求好，加上未来两周天气展望变干。印尼棕榈油下调税和可以买配额综合看，提高了出口成本。市场预估马来西亚5月底棕榈油库存环比下降，关注本周五发布的MPOB报告指引。中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
隔夜，CBOT大豆价格继续走强，主力合约收盘至1743美分/蒲式耳。国内豆粕价格跟涨。市场交易中国采购大豆，中国需求支撑价格上涨。昨日国内豆粕成交23万吨，较昨日稍降但是仍然处于较好水平。美国农业部明日将发布6月供需报告，市场预计旧作趋紧。

【生猪】
5月能繁母猪存栏环比增加，母猪去产能告一段落。当前生猪出栏量逐月环比增加，但需关注出栏体重变化，同时前期压栏生猪一旦上市也将潜在增加供给。需求处于淡季，关注上海北京解封能否提振需求。预计现货价格难持续上行，盘面高升水缺乏上涨动力。

【鸡蛋】
5月在产蛋鸡存栏环比小幅恢复，预计6月将继续小幅增加，现货价格疲软，仍处于回落中。需求处于淡季，关注上海北京解封能否提振需求。期货价格在5月形成的低点附近博弈，关注能否向下突破。

【菜粕&菜油】
隔夜外盘油籽显著上涨，美农报告在即，加之外盘油脂提振。加拿大菜籽处于播种后期，主要面临天气风险，大草原地区的降雨分布严重不均，使得土壤湿度的差异较大，拖延部分区域播种，天气对加拿大作物的另一方面影响体现在播种面积上，加拿大大豆、玉米部分延迟播种可能转换为种菜籽，当前至8月上旬天气仍是最关键的因素。策略上看，外盘菜籽期价仍将保持偏多态势，预计国内菜系受益于压榨利润修复的逻辑而保持偏多，考虑到消费表现的边际差异，预计菜油仍将较菜粕偏强。

【棉花】
美棉主产区德州天气仍偏干旱，近期虽然出现一些降雨，但德州干旱的局面仍未彻底改善。截至2022年6月5日当周，美国棉花种植率为84%，此前一周为68%，去年同期为70%，五年均值为76%。当周，美国棉花生长优良率为48%，之前一周为44%，去年同期为46%。国内核心的问题仍是持续偏弱的需求带来棉花供给的过剩，且轧花厂资金压力越来越大，在下游没有大幅改观之前，价格或仍偏弱势;国内下游棉纱库存仍在高位，近期化学纤维价格涨价较多，这也使得棉花和粘胶的价差缩窄，但对于棉价提振作用一般。短期郑棉走势偏震荡。

【玉米】
中国采购需求支撑美盘农产品价格，市场传言中国采购旧作美豆的同时采购美国玉米，美玉米价格主力合约昨日收盘763美分/蒲式耳。国内玉米价格维持震荡，预计今日受到外盘带动将略有上涨。

【白糖】
隔夜盘面震荡，美糖主力合约上涨0.05%至18.98美分/磅，郑糖9月合约上涨0.36%至6067元/吨。本轮国内糖价上涨主要是由于美糖上涨以及旺季来临。不过消费端或多或少受到疫情影响，恐怕较难引领行情进一步发展。虽然目前进口利润依然处于低位区，不过三季度进口量可能依然比较高。美糖回落带给国内较大压力，郑糖面临回调风险，关注6082点一线争夺。

【股指】
前一交易日各主要指数早盘冲高回落，午后触底反弹，绝大多数收涨。两市成交量连续3个交易日突破万亿。北向资金连续8日跑步进场，不过其对两市态度出现分化，沪股通净买入63.17亿元，深股通则净卖出5.5亿元。期指各主力合约全线收涨，IF和IH主力合约更强一些。外盘方面，隔夜欧美股市主要指数集体收跌，不过中概股仍然偏强。国际油价全线上涨，令市场担忧出现经济衰退，且难以软着陆；美债收益率集体上涨，美十债收益率再度突破3%。综合来看，国内复工和政策的积极向好为市场反弹营造温和环境。近期北向资金流向显示对A股市场的相对偏好，且更偏好沪市标的；而杠杆端融资余额近期也在逐步回升。风险方面，在持续上涨的油价下，关注美联储6月缩表、加息的冲击强度对市场情绪可能带来的影响。

【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



阅读 14
写下你的留言