【原油】
隔夜油价冲高回落，盘中受美联储会议纪要引发的风险偏好共振走弱影响明显。EIA数据显示美国上周原油库存下滑但成品油库存累积，符合季节性规律。目前需求端悲观预期已逐步证伪，油价亦已处修复性回升周期之中，但短期在被动累库预期下仍缺乏实质性利多驱动，上涨节奏难以一帆风顺，宽幅震荡的概率较大，可等待更为安全的低位买点。
【贵金属】
隔夜贵金属冲高回落。昨晚美国ADP新增就业80.7万人大超预期为去年五月以来最高。美联储会议纪要显示可能需要比预期更早升息以及缩减资产持有规模以抑制高通胀。货币收紧预期中贵金属未到反转之时，维持逢高沽空思路。关注周五非农数据。

【铜】
隔夜铜价略有回落，主力合约守在七万附近，市场交投一般。联储12月会议纪要显示，加息和缩表速度可能快于预期；市场预计3月加息概率80%。美国12月ADP就业人数增加80.7万人，大幅超出预期。LME现货下降1770吨到8.7万吨，国内现货升水有所反弹，但进口窗口继续关闭。技术上看，铜价处于震荡区间，等待方向明朗。

【铝】
隔夜伦铝大涨带动沪铝突破前期高点刷新11月以来新高，能源问题继续扰动市场。周初铝锭铝棒社会库存回升两万余吨，出库量环比也有回落。随着消费逐渐转弱，库存拐点将至，沪铝持续上行后存在回调风险，建议暂时观望，等待回调后布局春季季节性多单机会。

【锌】
隔夜锌价继续震荡，当前欧洲锌现货贸易升水高企，CRU12月给出的预估均值已经升至280美元/吨，叠加锌价，欧洲锌采购成本基本达到3900美元。近期沪锌震荡在2.37-2.46万元间，短线交易或观望。

【铅】
沪铅跌幅打开到1.51万，昨日原再生铅价差缩至100元/吨。春节前，再生铅不具备稳定放量条件，下游铅锭采购慢慢降温，市场以消耗社会铅锭库存为主。沪铅仍可能承压走低，机会上等待观察万五一线。

【镍】
隔夜沪镍震荡向下。从基本面上看，目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库，不锈钢价格回升后，利润转好，镍铁成交价格反弹至1340元/镍，仍对纯镍维持较大贴水，加之废不锈钢价格持续上涨，经济性降低，市场短期对于高镍铁需求增加，镍铁价格稳中偏强运行。目前镍正处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，谨慎偏多。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格小幅回落。部分钢厂实行减产检修，现货价格企稳回升，基差处于相对低位，需求边际改善，叠加春节前有补库需求，不锈钢社会库存持续回落，短期不锈钢企稳回升，但进入1 月后消费端亦临近春节淡季，需求有回落可能。

【螺纹&热卷】
气温下降叠加春节临近，需求环比下行加快，库存迎来拐点，进入冬储累库阶段。稳增长加码改善需求前景预期，实际复苏力度有待观察，关注地产调控政策变化。供应端继续严控产能，采暖季叠加唐山等地频繁气象管控，高炉复产缓慢，节前电炉停产、冬奥会临近也将制约供应释放。盘面下方支撑较强，区间震荡或延续，关注政策及市场情绪变化。

【铁矿】
铁矿方面，供应端整体平稳，澳巴发运维持高位，预计短期国内到港稳中有升。需求端方面，铁水产量周环比反弹，铁矿需求边际好转。钢厂进口矿库存继续走高，但在库存消费比已经处于高位的情况下，钢厂短期补库空间相对有限。我们预计铁矿走势以震荡为主，关注铁水未来的复产情况。

【焦炭】
焦企提涨第二轮，涨幅扩大到200，盘面受下游复产预期提振情绪高涨。由于炼焦煤涨幅较大，焦企普遍利润不佳而保持低产状态，因此焦炭现货在下游需求复苏情况下继续提涨的诉求较大。盘面基本同步上涨，基差较窄不排除有情绪回落情况出现，但整体仍按照震荡偏强看待。

【焦煤】
印尼暂停煤炭出口事件存在变数，煤炭利多情绪有所平复，国内煤矿再次被紧急要求保供。但年底安监任务仍重，煤矿开工仍然处于低位。山东千米以下地压矿减产限产也有所趋严，因此国内焦煤供应预计低位基础上难有大增。蒙煤因Omicron通关仍在100车左右。预计焦煤现货仍会继续上涨，盘面几乎平水同步上涨，整体仍按震荡继续持多。

【锰硅】
月末挺价钢招，价格有所上行。内蒙电费下调，成本进一步走低。南方开工率较低导致局域采购略紧张。后期主要关注内蒙地区炉型改建情况以及主产区电价变动。

【硅铁】
市场等待钢招价格，目前行业利润高于往年平均水平，从基本面来看价格仍有一定下行驱动力。后期关注环保、双控方面政策，预计价格短期内仍有反复。

【燃料油】
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高背景下高硫渣油供应压力较大，高硫燃料油裂解价差持续承压。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
原油走强和CP坚挺对持续下行的国内外现货市场形成提振，国内除PDH外化工需求基本平稳，但进口量的持续低位和降温后终端采购加速使得国内市场持续转强，进口利润继续修复。地域价差和品质价差的收缩使得交割折价缩窄，同时现货节后预期向好，贴水修复和现货改善预期支撑盘面近日持续走强，但当前价位接近平水后，虽能继续震荡走高但上行空间有限，关注正套策略。

【动力煤】
尽管年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。12月动力煤中下游库存下降103.3万吨（0.6%）符合我们的平衡表预期，近期印尼出口限制或进一步加重1-2月的去库幅度，我们认为近期动力煤期货存在企稳反弹的可能。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅上调，期货震荡运行，基差稳定。下游及贸易商仍处于节后补库情绪当中，但成交已环比转弱，1月份气头供应将回升，重回累库趋势，短期将震荡转弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格小幅回撤，刚需适量入市补货，上午现货成交放量尚可，主力基差环比转弱。国内传统下游及贸易商持续补库，内地供需走强现货价格持续上涨；但港口地区现货因库存上升而偏弱，内地与港口价差缩小。外盘原油价格偏强，但国内原料端煤炭转弱，甲醇仍属于区间震荡。

【沥青】
近期成本端原油是沥青期货盘面最重要的支撑，盘面持续升水帮忙北方市场释放了冬储合同。此外，主营炼厂库存水平偏低，成本的抬升叠加部分刚需顺势推高了沥青现货价格。只是当前沥青市场是供需双弱，若后期Brent80美金附近上涨受阻，那么沥青盘面的升水是有修复的诉求。

【苯乙烯】
美联储会议纪要考虑提前加息叠加EIA库存数据显示成品油累库超预期，隔夜原油冲高回落。苯乙烯近期跟随原油和纯苯连续拉涨之后显出疲态。镇利化学60万吨新装置即将投产，预期投产的三套新装置其中两套即将兑现，市场心态转淡，预期偏空。

【聚丙烯&塑料】
两市延续胶着整理格局。聚丙烯走势更为胶着，浙石化新投产预期压力之下，面临需求疲弱，价格难有支撑，虽近期北仑港因疫情原因导致运输有一定影响，但难以形成持续推动。聚乙烯期货价格重心略有上移，部分企业为避免春节累库开始预售计划，目前产业链库存压力虽然不大，但下游需求备货动力不足，后期陆续放假，且冬奥会恐影响部分地区年后复工进度，需求端支撑乏力。供应上线性排产比例高位维持，基本面缺乏单边指引。成本端油价消息驳杂难有方向指引，煤头原料端价格亦走势胶着。目前基本面大稳小动，缺乏驱动，延续整理。

【PTA】
宁波北仑疫情，当地PTA出货缓慢，叠加油价及PX的偏强运行，PTA震荡偏强，主要驱动是成本；中期，下游工厂在订单淡季及疫情扰动下提前放假，预期1月中需求将大幅萎缩，加工差依旧承压。

【乙二醇】
煤价转弱，乙烯及石脑油表现一般，乙二醇震荡；四季度投产新装置量产多在明年上半年，叠加镇海炼化投产预期，累库压力较大，乙二醇中线维持低利润状态，价格受原料波动影响。

【短纤】
春节临近，下游将陆续放假，北仑疫情涉及纺织服装企业。预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱，但低库存下，短纤价格将跟随原料波动。

【20号胶】
泰国原料市场价格继续上涨，主要是降雨天气，东南亚天然橡胶供应进入减产期，而需求表现平稳，基本面总体未变，NR期货价格总体上涨，估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格上涨，天然橡胶RU期货价格冲高回落，中国天然橡胶主产区全面停割，基本面总体偏强，外部环境欠佳，市场谨慎情绪较强，但是RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
现货价格继续回落，昨日华南华中价格回落。加工厂订单天数还可维持在10-20天的时间，下游刚需性采购为主，囤货意愿不强。供应端，后续有4000左右产能计划检修，占比约2.5%，需求方面季节性走弱，供需双弱格局，沙河折合盘面价格1894元，建议短期观望为主，关注后续华北等地区冬储下游备货情况。

【纯碱】
现货价格继续回落，厂家持续累库至177万吨，超过去年历史高位，交割库库存16万吨左右。国内纯碱装置开工率为81%，短期检修较少，预计纯碱开工高位震荡为主。轻碱下游刚需拿货，重碱下游玻璃厂以消耗自身原料库存为主。春节前下游存在补库需求，随着现货价格回落，玻璃厂补库意愿有望增加，目前交割库价格2300元，厂家现货主流价2450，可少量轻仓逢低做多。

【棕榈油&豆油】
美豆隔夜收高，因担心南美天气损害产量。美豆油上涨。马盘毛棕榈油受到洪水影响市场预计减产。国内豆棕油库存低，基差切换到5月合约仍然较高，棕油进口倒挂。短期关注外盘走势对国内的提振力度以及对区间上沿的位置的交易。

【豆粕】
短期南美降雨扰动期货价格，隔夜豆粕价格震荡。昨日国内豆粕成交25万吨，有所增加。部分油厂积极销售明年远月基差，华东地区4-5月提货成交10基差水平，北方成交50基差水平。下周三美国农业部将发布1月供需报告，巴西国家商品供应公司将提前一天发布巴西大豆产量预计。市场传言中国采购澳大利亚饲用小麦。

【生猪】
短期来看，元旦过后屠宰量快速下降，需求下滑导致现货价格走弱。出栏均重正在快速下滑，养殖端出栏积极性提升。当前至春节前，预计将集中出栏，现货价格预计偏弱。周期角度来看，本轮猪周期未到反转时，操作上3、5合约维持空头思路。

【鸡蛋】
新冠疫情令需求疲软，现货预计旺季不旺。中期在产蛋鸡存栏存在恢复趋势。期货低位震荡，建议观望。

【菜粕&菜油】
菜油利空因素上看，抛储预期引导市场偏空情绪；菜油相较其他油品高溢价，中期存向下驱动力。利多因素上看，国内植物油库存整体仍不高，消费向好；国外油籽、油脂产区存在话题性。维持年报的中长期思路，看空菜油价格，跨品种策略上推荐关注油粕比下行、菜豆油/菜棕油缩窄。风险上短期关注抛储传闻后续、USDA与MPOB数据，中期关注海外新能源政策等。

【股指】
海外来看，12月下旬的风险偏好修复格局逐步演化为美联储紧缩和原油上涨带来的对于滞胀缓解较慢的担忧，紧缩效应在本周开始在美股发酵，美债收益率连续快速抬升后，先是给高估值的纳指带来压力，隔夜又传导到其它风险资产，美股波动率有所抬升。对应来看，近期A股日市场开始从大市值高估值的板块撤离，从行业风格上来看，金融和消费相对占优，IH略偏强。短期来看，海外市场对国内的情绪有所压制，但对大市值指数冲击幅度有限，此前在估值层面结构上由高向低的切换或有所延续，指数整固蓄势，跟踪海外市场的变化。

【国债】
期货震荡偏弱小幅收跌，10年期主力合约跌0.09%，银行间方面，央行当日净回笼2000亿元。在连续几天利率下行后，今天国债陷入震荡，国债期货小幅回调。海外方面，美债收益率连续上行，中美利差再次扩大。商品方面，近期能源品价格持续反弹，观察未来通胀预期是否会回归。短期，建议投资者谨慎交易，关注IRR正套策略。