国投安信期货晨间策略 | 7月16日
国投安信期货 2024年07月16日 08:55 北京
图片

图片

【原油】

隔夜油价震荡，俄罗斯称可能视情况在消费旺季再次禁止汽油出口。目前三季度去库进入兑现阶段但幅度有限，边际利好缺乏，需求增速偏弱及四季度OPEC+产量政策的不确定性限制上方空间，仍以偏空看待，关注地缘扰动。

【贵金属】

隔夜贵金属高位震荡。上周美联储主席鲍威尔讲话体现一定转鸽的迹象叠加美国CPI数据全面不及预期，市场加大降息押注。预期快速拉满后短期贵金属在前期高点位置附近可能会面临阻力，但中长期全球动荡和去美元化背景下贵金属维持回调买入布局思路。

【铜】

隔夜伦铜收跌，市场关注国内疲弱宏观指标，且LME铜库存突破21万吨、现货贴水超过150美元。鲍威尔继续暗示联储不会等到通胀降至2%再降息，但不打算发出任何具体信号。高盛倾向最早7月降息，溢价情绪关注贵金属。昨日国内现铜79855元，最后交易日升水85元，SMM铜社库下降3700吨至38.49万吨。上半年铜精矿进口增速3.7%、低于精铜产量增速。预期角度，下半年国内精铜原料同时面对矿与再生料偏紧影响。反向开票与清理地方退税政策，可能涉及各环节再生产能约300万吨，市场需求可能转向精铜，且将抬高废料成本。基本面角度，原料题材易为铜价提供底部支撑。预计沪铜震荡在7.8-8.1万元间，回调多配。

【铝】

隔夜沪铝窄幅波动。过去一周铝锭铝棒社会库存分别小幅下降0.4万吨和0.3万吨，表观消费改善不明显。短期淡季需求拖累，中期看累库压力不大。沪铝上周跌破近一个月震荡区间下沿构成C浪下跌形态，关注年初波段高点19800元附近支撑，耐心等待回调后买入机会。

【氧化铝】

近期氧化铝运行产能在8600万吨附近波动，企业矿石库存处于近年低位，氧化铝供需平衡暂难转向宽松。强现实弱预期状态维持，现货价格持稳在3900元上方，中期来看背靠4000元逢高沽空具备可行性，但不宜过分悲观避免追空参与。

【锌】

国产矿TC继续走低至1800元/金属吨，进口矿TC均价0美元/干吨，矿紧加剧，冶炼厂开启淡季检修，7月锌锭供应预减接近4万吨；下游逢低采购增多，SMM锌社库环比下降0.24万吨至19.75万吨，南方雨季影响基本结束，下游三大板块开工小幅回升。LME锌库存仍处于25.1万吨高位，0-3月深贴水58.38美元，外盘走势偏弱。美元指数回踩前低支撑，国内重要会议期间，市场情绪相对平稳，关注后续是否有利多信息释放。先看沪锌能否站稳20日线，若跌破，下方支撑在2.32万元/吨，7月整体以盘整看待。

【铅】

期现价差220元/吨，持货商货源陆续抵达交易所仓库，SMM铅社库增加至6.67万吨，7月合约顺利交割，由于下游逢低采购增加，部分炼厂厂库售罄后开启预售，后续社库能否如期走高仍有待观察。783号令8月1日开始实施，地方性文件未落地，再生铅企业观望等待中，同时废电瓶原料依然紧缺，再生炼厂复产和提产积极性不足。进口利润震荡走高至700元/吨附近，海外粗铅和铅锭陆续补充国内，初步预估铅元素补入量在1.5万吨附近，但据SMM观察，进口铅质量达不到新国标需求，仍然无法满足部分电池厂对于电解铅的需求。沪铅整体易涨难跌，暂看高位震荡。

【镍及不锈钢】

沪镍稍显抗跌，市场交投平平。不锈钢现货端处于价跌库存高的状态，市场悲观情绪蔓延，实际成交冷清，预计短期仍偏弱运行，下游没有转暖的迹象。三元方面，从上周开始，下游前驱体企业询盘表现逐渐活跃，部分企业存在刚需采买的态势，但多数三元前驱体企业对高价系数接受程度尚不高。现货来看支撑力度不足，金川升水1300元，俄镍微贴水150元，电积镍升水100元。镍生铁库存处于较为健康水平，另有收储消息流传；纯镍库存减少1500吨至2.77万吨，出口增多影响到国内供需状态，不锈钢库存增近八千吨至98.2万吨，高库存持续困扰不锈钢市场。沪镍处于低位整理，区间思路为主。

【锡】

锡价快速调整，伦锡即将测试3.28-3.3万美元支撑，LME0-3月现货贴水扩至195美元。沪锡跟跌，强支撑27万一线，整体仍处调整形态中。本周市场等待锡精矿净进口数据，预计6月缅甸精矿出口量仍在千金属吨较低水平。国内锡消费仍偏淡季，倾向与集成电路相关的板块需求稳定。海关数据显示，家电上半年累计同比增速扩至24.9%，手机累计出口增速扩至4.9%，汽车保持累计25.3%高出口增速，集成电路出口累计增速略微降至9.5%。目前较大消费拖累仍在光伏排产领域。昨日现锡275750元/吨，最后交易日实时升水750元/吨。多单持有，且下调给予新的入场机会。

【碳酸锂】

碳酸锂期价大跌，平台失守后下跌加速，市场增仓放量。周一电池级碳酸锂报价8.95万元，工碳价差5000。市场总体库存增加5千吨至11.6万吨，下游补库千吨至2.74万吨。冶炼厂库存增三千吨至5.73万吨。津巴布韦矿业部长表示，政府要求在国内将矿石精矿加工升级为硫酸锂，以实现最低投资成本，而不再将精矿出口至国外，但这一过程的实现需要一定时间。锂价重心下移，但短期出现一定抵抗，等待低位企稳迹象出现，暂持偏空看法。

【工业硅】

工业硅大幅下跌，空头继续加仓，SI2409收于10505元。现货方面，硅价继续下调，三大产区均处于高位开工，供应保持强势，下游多晶硅排产未有恢复，预计与上月基本持平，硅片在6月底抄底采购，目前保持随用随采策略，导致上周硅料签单量减少，行业库存向上累积。工业硅基本面疲弱明显，市场看空氛围较浓，空单持有。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡小幅下跌。螺纹表需环比趋稳，随着产量下降，库存重新回落。热卷需求好转，产量再创年内新高，库存压力仍相对较大，关注暴雨天气是否边际好转。钢厂利润下滑，库存压力显现，高炉有所减产，不过刚需韧性尚存，铁水回落幅度有限，负反馈担忧缓解。二季度数据显示，经济外强内弱格局延续，地产仍是主要拖累，基建到位资金偏慢，关注新房成交好转持续性及专项债发行节奏。市场情绪回暖，心态依然谨慎，短期震荡偏强为主，关注需求韧性及大会期间政策变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面下跌，基差维持低位。供应端，全球铁矿发运继续下滑，近两周发运下滑程度有所超出往年季节性幅度。本期澳洲和非主流国家发运下滑幅度较大，巴西发运则出现反弹。国内到港量高位继续增加，未来随着发运走弱影响的显现而将出现下降。需求端，上周铁水产量连续第三周下降，利润收缩的背景下，预计铁水仍将保持下降趋势，产业链负反馈预期仍存。整体来看，目前铁水基本见顶，铁矿港口库存压力较大，供需存在转弱预期，预计盘面走势震荡。

【焦炭】

焦炭现货仍保持第一轮提涨后价格，但期价情绪受煤矿事故刺激显著反弹。需求端，铁水产量虽持续下滑，但仍持较高位，炉料刚需弱稳；钢材累库压力累增，负反馈预期仍有待缓解。供应端，焦化利润回升后，开工持续小幅增加，只是产端库存压力仍有待累积。整体来看，焦炭现货供需仍偏平衡，在黑色中库存最低且结构健康。成本端受到阶段性安全影响情绪有所走强，钢厂利润欠佳虽制约上方空间，但盘面情绪具备与钢材一起震荡反弹的底气，短期看震荡偏强。

【焦煤】

焦煤现货竞拍情绪仍弱，但太原某煤矿事故再叠加重大会议，导致阶段性国内焦煤供应收缩。铁水和焦炭产量仍处较高位，焦煤刚需仍存，但仍无补库意愿。供应端，国内煤矿主要基于安全考虑，阶段性或主动或被动下滑。进口端，蒙煤通关量回升后因放假而暂停通关五天，长协大幅让利继续形成期价顶部压力；澳煤价格持续小幅回落，仍然显著倒挂。整体来看，焦煤供需仍偏宽松，但边际上稍缓。当前估值也跌至较低位，期价平水附近存在震荡盘整的合理性。

【锰硅】

盘面震荡下行，上周氧化锰矿去化5.5万吨，略低于预期。关注南非伊丽莎白港受恶劣天气影响时长，目前实质影响较小。在供应过剩且氧化锰矿目前仍然充足的背景下，判断硅锰盘面仍面临一定下行压力。锰矿库存不降反增给于市场价格一定压力，目前周度产量维持环比上行，属于年内最高产量水平。需求较为乏力，硅锰供应过剩，市场库存继续累增，硅锰供需矛盾逐渐转化为主要矛盾。建议逢高做空为主。

【硅铁】

盘面震荡下行。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应仍在高位，但是需求端表现良好，钢厂需求有一定韧性，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量维持较高位置，硅铁市场库存仍缓慢去化。宁夏利润逐渐下行，周度产量略微下行，在供应端未出现减产动作的前提下，建议尝试多硅铁空硅锰套利操作。

【集运指数（欧线）】

现货运价方面，昨日SCFIS欧洲航线报6002.23点，环比大幅上涨10.5%，主力合约重回贴水结构，标的指数的大涨显示7月上旬运价的涨幅落地良好，前期偏低的指数更多是受到甩柜、原定船期推迟的影响。现货运价方面，MSC进一步调高8月上旬运价至$9040/FEU（原8840）；马士基31周试舱价$7900/FEU，至晚间涨至$8744/FEU；OOCL下旬部分可申请的优惠舱位放出。在昨日标的指数大幅上行的支持下，预计基差收敛的力量将推动近月合约出现较好涨幅。但现货报价逐步滞涨，而指数上涨无法改变目前市场对于现货拐点即将到来的预期，因而盘面可能会在短时间内完成基差收敛后，重新回到震荡博弈的走势。远月合约仍将主要以地缘扰动为主，周日以色列空袭叙利亚，昨日《纽约时报》报道，哈马斯和法塔赫或将于下周在我国会面，讨论加沙地带战后行政管理问题。中东局势持续焦灼。但在出现实质性结果前，停火预期预计将持续施压远月。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系跟随原油震荡，季节性需求旺季及重油供应偏紧支撑高硫燃料油裂解价差，低硫燃料油高供应格局相对稳定，海外汽柴油裂解价差反弹力度较弱，近月高低硫价差仍面临回落压力，短期关注做缩机会。

【沥青】

盘面对去库预期已经有所交易后缺乏利多因素支撑，叠加原油近期有所回调，沥青有所走弱，但在深度亏损对供应负反馈，需求有季节性回升预期下，短期沥青下行压力不大。

【液化石油气】

近期炼厂检修外放缩量，国产气维持坚挺。美国飓风影响下远东到货有所缩减，国际市场总体偏强。化工项目毛利尚可，无较多开停工计划，现货仍以窄幅波动为主。进口成本对市场有力支撑，近期仓单略有增加，盘面维持小幅贴水格局，震荡运行为主。

【尿素】

尿素盘面持续走跌，现货价格涨跌分化。农需采购分散，部分地区追肥周期收尾，后期难有集中采购出现；工业复合肥开工仍旧低位，关注后续秋季肥备肥进度；尿素日产持续在18万吨以内波动，7月整体装置检修计划较多，生产企业累库缓慢。出口持续管控，短期企业库存低位支撑，农需收尾后，尿素预计承压。

【甲醇】

港口现货价格小幅上涨，华东基差修复。国际装置开工回升至高位，沿海到港量预期增多，烯烃装置产能利用率下降，港口预计持续累库；内地装置开工负荷持续走低，生产企业小幅去库；7月预计甲醇传统下游有新装置投产，MTO随着利润的持续修复，装置存在恢复运行的可能。短期甲醇偏向区间整理运行，上行受港口大幅累库以及近端下游需求压制，下行受内地低库存以及MTO恢复预期支撑。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约价格沿5日均线继续调整。聚乙烯方面，检修预计小幅下滑，石化货源供应或部 分增加，另外进口到港货源陆续到港◇销售或有一定压力；需求方面，工厂订单短期内难有明显 改观，部分工厂及经销商关注原料市场变动，当前采购情绪谨慎，维持刚需。整体来看，供应或 增加，需求延续弱势；聚丙烯方面，虽 PP 装置检修仍较集中，但上游企业去库不畅且库存水平高于往年同期，供应端对 PP 价格的支撑有所减弱。同时正值淡季，下游订单少叠加盈利水平差，工厂生产积极性再受压制，入市压价情绪明显。

【PVC&烧碱】

PVC 主力合约增仓放量下行，跌势延续。基本面上， PVC 粉检修企业增加，行业开工负荷率降幅明显；需求端，国内需求处在淡季，刚需仍然偏弱，下游逢低采购为主，随着价格下跌，下游采购积极性有所提升，但多是货权转移，提货较慢。出口接单延续平淡。社会库存继续增加，供大于求局面延续。烧碱期货价格延续回落，基差继续修复。基本面上，近期各地区检修陆续结束，供应逐步增加，7月仍有部分氯碱装置陆续检修，供应端略有偏紧。部分下游因进入淡季，需求减弱。

【PX&PTA&短纤】

国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PTA供应恢复低于预期，PX继续承压；PTA负荷恢复，但海伦石化120万吨装置停车，台化150万吨装置推迟重启，嘉通能源7月下有检修计划，PTA供应维持低位；聚酯及下游织造开工下滑，需求季节性走弱。短期PX需求恢复不及预期，估值继续承压，PTA加工差震荡，PTA-原油价差预期继续下滑，三季度中后期，随着下游需求回升，可考虑逢低离场。短纤产销依旧偏低，下游织造开工下滑，短纤企业库存上升；原料走弱，加工差被动修复，绝对价格跟随原料波动为主。

【乙二醇】

乙二醇库存中性偏低，周度港口小幅去库，现实依旧偏强。国内开工回升，聚酯及终端织造负荷下降，供需有趋弱预期，价格在创出年内新高后，继续上行的驱动不足，资金流出，区间上沿附近承压回落。短期多单减持，中期延续逢低偏多思路。

【玻璃】

盘面继续下行。现货进一步下跌，产销不足，沙河厂家跌破1500元，小板降价幅度更大。目前天然气小幅亏损，煤炭和石油焦尚有利润，加之后续是传统旺季，冷修动能不强，但同时点火意愿不强，平湖旗滨玻璃有限公司二线600吨于7月14日复产点火，产能17万吨震荡为主。下游订单环比继续下跌，工程订单差，家装订单走弱，回款差，需求疲软。高温影响下，地产成交季节性环比下滑。现货弱现实驱动下，不具备上涨驱动，但目前价格成本附近，不建议继续追空，短期观望为主。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格下跌，泰国原料市场价格上涨。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落。上周国内全钢胎大幅回落，半钢胎开工率小幅回落，企业出货表现欠佳，产成品库存压力增加，出口订单支撑减弱。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存回升，上游丁二烯港口库存回升。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，下游需求有所走弱，天胶去库合成累库，上游成本支撑减弱，策略上短线或套利操作。

【纯碱】

夜盘弱势运行。现货继续阴跌，下游刚需采购为主。唐山三友已经冷修，预计本周产量小幅回落，70万吨左右运行为主。天津碱厂和红四方计划7月下旬检修，后续产量存小幅回落预期。周一库存波动不大，目前纯碱库存90万吨，中高位水平。下游利润压缩，轻碱开工依然低迷，存在一定高价抵触情绪。目前驱动弱，但检修预期仍在，7月中下旬供给有环比回落趋势，不建议过分看空纯碱，谨慎操作为主。后市关注碱厂的检修动向，以及远兴的产量运行情况，另外关注轻碱需求恢复情况，下游补库意愿。

【大豆&豆粕】

美豆产区未来2周天气表现较好，海外宏观方面市场进行“特朗普交易”的权重在增加。大豆目前出口市场巴西份额在持续上升，如果后续美国新政策采取贸易方面实现保护性措施，那么美豆的出口仍要进行压力测试，对美豆出口不利。不过后续美国新政府政策影响不是线性的，后续还需要持续的评估。短期天气缺少炒作题材，美豆下行的惯性大。美豆油方面我们认为中长期仍要防范政策切换带来的定价风险，美豆油价格下沿需要进行考验。棕榈油方面由于树龄老化以及工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。

【豆一】

从天气方面看，预计未来10天，东北地区多降水，温度接近常年，水热条件利于大豆作物生长，但东北地区南部低洼农田将有渍涝风险，后续继续关注。由于国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制，国产大豆成本方面今年有下降，单边择机反弹沽空的思路对待。

【玉米】

国外市场方面，受美国农业部月度供需报告利多影响，美玉米短期有止跌迹象。国内方面玉米期价继续承压下跌，现货跌幅相对温和，基差有所扩大。小麦-玉米价差仍然维持低位水平，玉米饲用需求受到抑制。南方港口谷物库存充裕，进口替代品较多。新作合约持续下跌挤出天气因素溢价，后期需继续关注生长期天气情况。

【生猪】

生猪期价近强远弱，近月9月合约受到现货上涨带动冲高，远端1月合约估值继续受到打压，本周一续创新低。统计局数据显示6月能繁母猪环比增加，为连续第二个月回升，产能恢复对明年的远端猪价估值有利空作用。不过由于前期的压栏和二育等行为，目前行业出栏均重较上年同期显著偏高，目前仍有二次育肥入场，对后期累积了一定压力。另外，夏季天气炎热，白条销售不佳，需求端弱势。盘面暂时观望。

【鸡蛋】

产地表现为低库存的状态，现货阶段性可能仍受到支撑。此外，延迟淘汰的情况在继续，淘汰鸡价格继续走强，淘汰日龄继续上升，由于养殖利润较好，目前行业平均淘汰日龄上升至接近去年11月初的水平。延迟淘汰增加了行业产能，从供应端对价格带来了压力。现货层面来看，中秋节前的补库旺季尚未到来，目前距离中秋节仍有两个月时间，要警惕在低库存的情形下，后期现货再度冲击高点，对盘面近月有一定支撑。目前对近月持震荡看法。远月的逻辑仍在于下半年产能处在高位，产业链利润可观，远端价格将继续承压，等待后期旺季高点延续逢高沽空思路。

【棉花】

昨天美棉继续上涨，美农7月供需报告公布之后，短期有利空出尽的意思，且下方70美分附近支撑较强，美棉最新的优良率数据持平。郑棉维持低位震荡，现货成交偏弱，纯棉纱市场成交仍较为清淡，价格稳中偏弱为主，部分小型纺企在减产及抛货后库存出现下降。下游开机仍偏弱，降低开机后主动减少成品库存，近期国内棉花基本面边际变化不大，总体仍在延续偏弱的表现；操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

隔夜美糖反弹。短期来看，巴西甘蔗压榨进度较快，产量同比增加。不过，预计三季度巴西降雨量偏少，单产减少的幅度可能会超预期并且影响下榨季甘蔗的单产，继续关注天气情况。国内方面，郑糖弱势震荡。现货方面，预计三季度食糖进口量明显增加，后期现货压力将逐渐增加。天气方面，进入到7月份之后广西降雨有所减少，天气预报显示未来两周广西的降雨同比依然偏少，关注降雨情况和甘蔗长势。综合来看，基本面依然较弱，预计郑糖维持弱势。

【苹果】

苹果期价继续下跌。目前依然处于苹果需求淡季，近期需求较差，走货量同比降低。另一方面，山东地区库存依然较多，中低质量货源去库速度缓慢。因此，短期来看价格依然较弱。中长期来看，市场主要交易的是新季度的苹果产量预期。今年苹果生长情况较好，增产预期较强，中长期看走势依然偏弱。综合来看，基本面依然偏弱，不过短期下跌幅度较大，操作上暂时观望。

【纸浆】

纸浆期货震荡偏弱，现货价格持稳；国内6月份进口纸浆260.7万吨，环比下降21.4万吨，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，6月份进口继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳，纸浆期货短期仍偏弱势。截至7月12日，中国纸浆主流港口周度库存量为164万吨，环比增加1.2万吨；操作上暂时观望或逢高做空。

【股指】

昨日A股低开分化，期指各主力合约走势亦出现分化，仅IH主力合约小幅收涨，主力合约基差方面均小幅贴水标的指数。国内经济数据出炉，出口强劲与内需不振之间的分化趋势有所延续，下半年宏观看点在于国内积极政策的回归。隔夜外盘欧美股市表现分化，道指再创历史收盘新高，银行、能源股表现亮眼，美债收益率多数收涨，美元指数小幅反弹。美联储主席鲍威尔表示，美联储不会等到通胀率降至2%才下调利率。从过去的一段时间来看，美国的降息交易成为影响市场的主要驱动因素。外部流动性约束进一步下行有利于国内市场，A股企稳等待政策驱动转向更为积极。中期关注美联储降息预期回升下，市场风格结构的逐步转换。

【国债】

海外波动再起，市场重新关注美国大选可能带来的逻辑变动。美债利率上行，10年期利率与2年期利率倒挂持续缩小，目前恢复到24BP倒挂的水平。随着美国9月降息的预期逐步成为主流，人民币汇率压力有所减轻。短期，预计将以震调整为主导趋势。中长期来看，受到多方面条件制约，利率向上调整空间有限,不会带来系统性风险.推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 223
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

