国投安信期货5月24日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-05-24 08:44 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价震荡，消息面仍显示欧盟近期将继续针对禁运俄油谈判。目前处供需两弱格局，预期层面欧盟禁运俄油预期是支撑油价的核心因素但仍未有定论，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，预计已难以对价格形成新一轮驱动，高位空单持有，短线继续关注美元等金融因素的扰动。

【贵金属】
隔夜美元继续回落，国际贵金属延续反弹。6月议息会议之前市场或仍将受到美联储货币收紧预期的压制。不过多家机构陆续下调经济增长预期，全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，维持震荡趋势。本周关注鲍威尔在内的美联储多位官员讲话以及美国多项经济数据发布。

【铜】
隔夜铜价震荡偏强，市场交投一般。中国国常会进一步部署稳经济一揽子措施，全年退减税2.64万亿元。拉加德称欧央行可能7月开始加息，暗示7月和9月各加一次。现货方面，库存维持内强外弱，进口窗口短暂打开对结构性失衡缓解有限。技术上看，铜价短期处于反弹，有冲击七万三之势。

【铝】
隔夜沪铝震荡回落依然承压21000元附近阻力。周一库存数据显示过去一周铝锭铝棒综合库存下降约5万吨表现良好。在供应稳定增长的情况下，沪铝反弹高度依赖去库持续性。疫情修复逻辑之下，沪铝震荡等待消费验证。

【锌】
伦锌反弹到20均线、3800美元，沪锌夜盘收阴震荡。钢联社库较上周一减少2200吨、现锌下调到25530元/吨，市场预期较大的4月精锌出口数据，实际为4000余吨，令市场失望，并影响内外短线走势。逢高空头持有。

【铅】
伦铅接近2200美元，技术上反弹阻力在2250-2300美元，0-3月现货升水回撤到5美元。4月国内精铅出口量降低，受比价关系影响5月出口仍可能相对克制。国内铅市处在消费淡季，社库虽横向震荡，但反弹空间可能受限在1.52-1.53万。低吸多头减持。

【镍】
隔夜沪镍窄幅波动。随着MHP和高冰镍等原料供应增加，折扣系数显著下调，硫酸镍价格下行压力较大，镍铁价格松动，钢厂下调不锈钢指导价，但纯镍本身的低库存和高升水仍在支撑价格。受疫情影响下游需求同样疲弱，因此无论不锈钢还是硫酸镍排产计划均受到较大拖累，这无疑严重制约着镍的需求，供稳需弱，市场仍偏谨慎。

【不锈钢】
夜盘沪不锈钢价格弱势波动。当前下游需求仍未有明显改善，钢厂及市场库存高居不下，钢厂去库压力下，价格重心或将继续下移，而成本高企仍然是价格下跌过程中的主要支撑因素，预计价格震荡偏弱运行。

【螺纹&热卷】
受疫情影响，终端需求依然疲弱，钢厂减产缓解供应压力，库存缓慢下降。经济下行压力较大，稳增长继续加码，地产调控政策持续松绑，国常会决定阶段性减征部分乘用车购置税600亿元，市场信心有所回暖。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过整体供应受到隐性约束。宏观情绪回暖支撑盘面，持续反弹动能相对不足，短期仍有反复，关注疫情控制及需求回暖情况。

【焦炭】
终端需求偏弱，铁水产量上升空间受到制约，钢厂库存处于合理水平，原料采购放缓。焦企利润大幅收缩，生产积极性明显下滑，累库压力得到缓解。供需整体仍偏宽松，随着现货三轮提降快速落地，焦钢博弈明显加剧，港口贸易商情绪有所好转。盘面大幅回调后波动加剧，短期震荡为主，节奏上仍受黑色系情绪影响。

【焦煤】
受前期事故及检修影响的煤矿恢复正常生产，供应稳步回升。焦企补库谨慎，对部分降价较快的优质煤种，逢低采购力度增大，煤矿库存增幅放缓。蒙煤通关继续回升，日通关达到400车左右。供需整体仍偏宽松，盘面弱势中有所企稳，震荡格局或延续。

【锰硅】
钢厂询盘价格继续下行，下游对于价格有所打压。高价矿陆续到港，对价格形成较大支撑。市场库存继续累增，预计价格小幅震荡为主。关注出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。

【硅铁】
生产意愿仍然较强，需求受疫情影响，市场继续累库。价格经历过较大回调整理后，下方空间较小，预计价格维持偏强震荡。后期主要关注疫情对供应以及需求的影响。

【燃料油】
高硫裂解价差在前期连续冲高后修复回调但预计幅度有限，柴油与低硫燃料油价差高位对低硫燃料油裂解价差形成支撑，国内主营炼厂开工率偏低对低硫燃料油内外盘价差形成一定利好但持续性或相对有限，后期高低硫裂解价差预计延续高位高波动状态，绝对价格跟随原油波动。

【液化石油气】
国际市场丙烷较原油比价维持偏低，支撑化工裂解需求，当前国内市场受炼厂开工率相对偏低支撑，较国际市场回落幅度偏低。后续炼厂增加供应，国内入夏民燃需求继续走弱，进口成本松动下市场情绪缺乏上行驱动，高位拉锯后或仍以下调为主。盘面顶部高位整理，预期和现实均缺乏驱动或维持窄幅震荡，顶部压力持续增强下，关注高位布空机会。

【动力煤】
目前库存水平与2020、2021年同期基本相当，且从月度供需平衡表预期来看累库仍将延续至5-6月。5月1日煤炭市场价格形成机制正式实施后，港口现货市场情绪小幅摆动，近期坑口市场销售偏强进一步从到港成本的角度支撑港口价格；然考虑到目前市场煤成交价1270元/吨已超过秦港市场煤合理区间上限1155元/吨，进一步反弹空间仍受制于价格管理压力。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格松动，期货震荡，基差回归。现货成交情绪偏弱，下游按需采购，预计本周开始累库，短期震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格延续上行，有货者逢高排货，整体日内现货成交放量一般，基差环比稳定。国内工业品整体分化，原料端煤炭热点再起，煤化工整体偏强。从原料端煤油来看，甲醇低估值；从供需面来看，甲醇持续累库周期弱驱动，短期盘面震荡运行。

【沥青】
隔夜国际油价继续维持高位震荡态势，在成本端给予沥青市场的支撑尚在，沥青市场依然交易着供应偏紧的逻辑。昨日主营炼厂继续小幅推涨部分区域现货价格，华东部分资源从炼厂移库至社会库。北方市场整体资源偏紧，部分炼厂依然控制发货。在这种情况下，若原油能够始终维持相对偏强的格局，那么沥青市场就可能还是震荡偏强些。

【苯乙烯】
美韩纯苯套利窗口打开,中韩纯苯套利窗口关闭，五月下旬韩国发往美国的纯苯将增多。苯乙烯国内价格与欧美倒挂500美元/吨，五月份苯乙烯仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数附近。北美进入汽油消费旺季，美湾汽油库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的高辛烷值调油组分走强。全球纯苯、苯乙烯跟随芳烃整体情绪上行。苯乙烯下游出货不佳，库存同比偏高，GPPS和HIPS陷入亏损，三大下游负荷均有所下滑。后期来看，苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的阻力来自下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低和渤化新装置即将投产带来的新增供应压力。
【聚丙烯&塑料】
两市窄幅整理。目前成本端支撑仍在。供应上，检修集中，整体开工率依旧偏低，供应端压力可控。下游采购受到疫情影响，下游接货谨慎，随着交通物流纾解，疫情的控制，需求有反弹动力，但淡季背景之下，需求支撑依旧疲软，价格延续弱势整理。

【PTA】
在美国调油需求增加导致亚洲芳烃持续偏强的背景下，上周韩国S-Oil炼油厂装置爆炸引发PX价格进一步走强，PTA被动推涨，加工费被压缩至低位。短期供需双弱，PTA跟随成本波动为主，中期加工差有修复需求；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现。

【乙二醇】
装置低负荷运行，多套煤化工装置有检修计划，部分检修推迟，港口库存突破120万吨，弱现实继续压制市场。上周乙二醇价格与烯烃类化工品同步下跌，与芳烃的强势形成明显劈叉。港口库存维持在高位，需求持续疲弱的背景下，乙二醇缺乏弹性。中长线看，供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。

【短纤】
短纤负荷缓慢回升，库存稳中有降，产销整体依旧偏弱，虽然价格跟随成本抬升，但下游追高意愿不强。短纤利润小幅修复后再度受到挤压，主要是偏弱的需求难以支撑利润的持续向好。

【20号胶】
虽然东南亚天然橡胶主产区进入增产期，但是同样面临降雨天气的影响，泰国原料价格继续走强；国常会决定实施汽车刺激政策，货车贷款和乘用车购置税减征，下游需求有望边际改善，不过刺激效应目前仍然面临公共卫生事件的限制。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格窄幅调整，市场观望情绪较浓，不过近期国内天然橡胶产区继续遭遇降雨偏多，未来几天降雨天气也不见好转，整体原料释放有限，乳胶厂积极抢购原料，原料收购价格再度上调，国常会决定实施汽车刺激政策，货车贷款和乘用车购置税减征。

【玻璃】
目前现货继续降价，周末至周一浮法产销70-80%，行业继续累库。目前上游库存压力较大，而梅雨季即将来临，企业存在去库压力。沙河下游加工厂开工不足，原片库存低，按需采购为主。目前利润微薄，但暂未形成检修驱动，整体产能高位震荡。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，加上地产刺激政策继续加码，我们认为下方空间有限，价格或区间震荡偏弱为主。

【纯碱】
上周继续去库，厂家库存76.67万吨。井神装置检修结束，日产量有所提升，金山孟州厂区装置短暂停车后恢复运行，生产逐步恢复中，开工有所回升，日度开工90%。目前下游需求稳定，存在高价抵触情绪，厂家订单充足，预计或延续去库格局。从基本面来看，纯碱依然较好，延续去库格局，目前风险点在于浮法玻璃延续降价格局对纯碱价格形成压制，短期建议观望为主。中长期，纯碱依然具有低位做多驱动。

【棕榈油&豆油】
印尼棕榈油的DMO新政显示，只有在国内销售义义务满足之后，才能拿到出口许可证，许可证有效期为6个月，所以要防范国际市场可流通棕榈偏紧的风险发生。中期在大豆和棕榈油全球供给端没有顺利累库之前，在夏季天气升水交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
隔夜，CBOT大豆价格回调，7月合约下跌18.5美分/蒲式耳。USDA种植进度报告显示，截止5月22日上周日，大豆种植进度50%水平，环比前一周增加20%，仍低于去年同期73%水平，种植进度明显改善。昨日国内豆粕成交放量，天津油厂大量销售5-9月基差锁定压榨利润。

【生猪】
4月能繁去化放缓，且4月后猪价现货触底反弹，后面的能繁去化预计将继续放缓，或保持相对稳定，且绝对量仍高于正常保有量水平，猪价高估值难以维持。政策端来看，尽管猪粮比已经反弹至二级预警区间，但中央冻肉收储仍在继续，意在稳定猪价。由于高盘面升水状态维持，盘面需等待现货，建议观望。

【鸡蛋】
4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价偏空，关注老鸡淘汰。

【菜粕&菜油】
海外菜籽供需虽然紧张，但菜籽相较其他油籽的溢价较高，国内菜粕相较其他杂粕同样面临如此情况，高价引发替代消费效应，因此豆菜粕价差、菜粕9-1价差在被资金推至统计区间外后出现理性回归。另一方面，国内菜粕消费逐渐增加，季节性消费因素对价格略有支撑。菜油面临外盘油脂出口不确定性，国内植物油消费餐饮端下滑。综合来看，菜系短期仍处于区间震荡走势中，菜粕9月短期面临下调压力。

【棉花】
昨天美棉小幅回落，未来美棉主产区德州的降雨是作物生长的关键；截至2022年5月22号，美国棉花种植率为54%，此前一周为37%，去年同期为47%，五年均值为51%。巴西棉花出口商协会周一称，巴西2022年棉花产量预估260万吨，低于之前预估的275万吨，因两大出产州巴伊亚和马托格罗索州遭遇干旱。昨天郑棉大幅下挫，棉花现货点价成交明显好转；棉花现货优质皮棉点价销售基差基本持稳，较差品质皮棉基差继续下跌；国内棉花仍然呈现供需量弱的局面，轧花厂销售进度大幅偏慢，且还贷压力不断增加；下游略有好转，但距离正常水平仍有差距。关注国内疫情和需求变化。中期郑棉仍维持区间震荡观点。

【玉米】
玉米价格近日震荡偏弱，国内消费仍然疲软，替代原料较多。USDA昨日发布种植季度报告显示，截止5月22日上周二，美国玉米种植进度72%，环比前一周大幅改善，超出市场预期，但仍然低于去年同期水平89%和均值79%。玉米播种将于本月末结束，继续关注本周种植进度变化。

【白糖】
隔夜美糖主力合约下跌1.05%至19.74美分/磅。美元兑巴西雷亚尔继续下跌，但是美糖反映不大。国内方面，隔夜郑糖震荡。本轮国内糖价的反弹主要是由于美糖上涨以及旺季来临。不过受疫情影响，消费端较难引领行情进一步发展。三季度是进口高峰，目前外盘又处于较为关键的行情窗口期，因此外盘是短期较为关键的影响因素，关注9月合约能否站上6000点。

【股指】
上周出现了美元指数的冲高回落和人民币的小幅升值，EM国家股指强于美国，A股三大股指共振走强。综合来看，贬值压力释放后国内货币政策重回积极通道，5年期的LPR调降幅度超出预期，各地陆续下调房贷利率，国常会再推一揽子措施稳经济。昨日来看，市场仍呈现个股行情的特征，成长和周期板块偏强的特征延续，IC偏强势。国内市场对于国内的复工问题和政策问题更为敏感，预计后续仍然以低位震荡修复为主，市场环境偏积极。

【国债】
国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.23%，资金面方面，Shibor短端品种多数上行。周末，再次有大城一线城市调降房贷利率，放开购房限制，对房地产的支持政策不断落地，信号十分积极。5年LPR利率下行，压低市场需求端利率水平，对金融市场的仍然起到正面作用。短期来看，国债保持震荡运行。

【分析师团队】
图片



免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。



除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。



在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。





点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



阅读 41
写下你的留言