国投期货晨间策略 | 4月14日
图片

图片

【原油】

上周国际油价伴随着全球贸易战的极限博弈和阶段性缓和剧烈波动，布伦特06合约周度下跌2.2%，SC05合约节后补跌12.8%。EIA在4月《短期能源展望》中将今明两年的石油需求增速分别下调37万桶/天、13万桶/天。我们此前持续提示的WTI55-60美元/桶（对应布伦特60-65美元/桶、SC430-470元/桶）成本支撑作用依然有效，但考虑到贸易战风险犹存、OPEC+增产速度加快后后续累库压力仍在，油价超跌反弹空间暂不过分期待，短期或转为区间震荡行情。

【贵金属】

周五贵金属延续强势。上周美国CPI超预期走低令交易员加大对美联储降息押注，几乎完全定价6月降息。特朗普关税政策的反复无常使得美元资产遭到抛售，信用危机下黄金价值凸显。金价连续三日大涨后保持谨慎，关注美元在创造三年新低后在100关键位置的争夺。

【铜】

上周五铜价延续反弹，市场继续观察美国对等关税博弈的缓和迹象。近期美盘铜库存再次走高，显示物流正集中到美国，LME0-3月现货升水扩至30美元。短线外盘风险缓和，但实际系统性冲击未结束。海外投行已将全年铜供求平衡转为过剩预期。国内原再生料紧张，消费延续一定惯性，洋山铜溢价走高，但临交割现货转略微贴水，同时现货报价持坚一般。预计中长期需求定价及系统性冲击占比高。伦铜倾向9300美元阻力强，沪铜上方在7.55-7.7万，反弹空配。

【铝】

周五夜盘沪铝窄幅波动。美国关税政策反复引发市场剧烈波动，产业层面看过去一周铝锭铝棒去库速度较快，库存总量处于近年同期低位，表观消费较好，基本面在有色中偏强。预计近期沪铝将在19000元以上震荡为主，上方测试两万整数关口阻力。

【氧化铝】

上周盘面低点对应成本预期已相当于矿石回落至70美元附近有一定超跌，氧化铝各地现货指数陆续跌破2900元，不断增加的检修对4月平衡有改善，但难改过剩前景，反弹空间受限。随着企业逐渐面临现金亏损，等待更大规模减产发生，本周或窄幅震荡为主。

【锌】

美暂停部分国家加征对等关税，伦锌反弹，有望带动周一沪锌高开。国内市场现货偏少，部分下游逢低点价，但下游总体库存偏多，接货情绪一般，中美关税谈判前景并不乐观，但转口贸易曙光初现，短期沪锌下行压力略减。但是旺季不断流逝，抢出口对消费的透支仍存，消费对价格的负反馈有望逐步体现，锌仍主反弹空配。

【铅】

美关税政策摇摆，消费端悲观预期略修复，空头减仓带动沪铅反弹，SMM1#铅报价对近月盘面转贴水10元/吨，精废价差维持25元/吨。SMM铅社库6.95万吨，整体变动不大。铅价低位，原、再生铅炼厂惜售情绪抬升，部分下游畏涨采买，不过消费整体处于淡季，对高铅价支撑有限，精废倒挂解除后，下游倾向采购低价再生铅，铅锭供应并不紧缺。沪铅暂看1.63-1.7万元/吨区间震荡，可操作性不足，观望。

【镍及不锈钢】

沪镍反弹受阻整固，市场交投平淡。金川升水回升至3200元，俄镍升水200元，电积镍升水150元。高镍生铁价格回调，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在1024元每镍点，周跌10元。库存来看，镍铁库存再降2500吨至2万吨，纯镍库存降1400吨至4.6万吨，不锈钢库存降千吨至98万吨。技术上看，沪镍反弹，阻力在12.3-12.5区间，等待更好的空头位置。

【锡】

伦锡连续收阴后终现震荡阳线，沪锡交投在MA5日均线。锡价大波动下，且上周出现短线极低价，国内社库去库有限，SMM库存减少342吨仍在1.16万吨高位。锡资源供应实质性紧张较难在4月缓解，但Alphamin公司已着手复产，佤邦也将逐渐恢复。关注反弹持续性与阻力位，逢高空配。

【碳酸锂】

碳酸锂期货周末窄幅波动，市场交投平淡。现货市场主以老货或品质不佳的货物频繁流通，贸易商为处理老货库存，以相对较低的价格点位促进与下游材料厂的成交。市场总体库存增1500吨至在12.9万吨，下游库存增千吨至3.97万吨，冶炼厂库存增400吨在5.1万吨。碳酸锂处于下跌通道上沿，空头持有为主，价格短期消化7万附近承接盘。

【多晶硅】

多晶硅期货低位收跌于41835元/吨。现货方面，或受政策窗口期接近影响，硅片价格小幅下跌，电池片价格开始松动。同时，据悉多晶硅四川产区计划启动生产，电价低于去年同期，预计西南地区产量增加后，对应丰水期行业成本或降至40000元-41000元/吨。另外，目前多晶硅盘面受供给侧改革及行业自律相关消息扰动，但准确性仍存疑。整体看，上半年多晶硅基本面较好阶段或已近尾声，盘面中期重心或震荡下移。

【工业硅】

工业硅期货尾盘下探，收跌于9455元/吨，看空情绪增强。近期下游多晶硅传闻供给侧改革，或进一步控制产量。同时有机硅下游采购情绪较弱，导致dmc报价大幅走跌，单体企业预计进一步停产检修。下游需求均减产保成本，而工业硅产能极为分散，供应弹性较差，预计市场未现明显供应收窄预期，价格或进一步走弱。

【螺纹&热卷】

周五夜盘钢价窄幅震荡，周末唐山钢坯下调10元/吨。螺纹供需继续小幅上升，库存延续缓慢去化态势，绝对值仍处于偏低水平。热卷供需均有明显回落，库存去化态势放缓。高炉整体延续复产态势，铁水产量继续上升。从下游需求看，CPI、PPI数据显示内需整体依然疲弱，美国加征关税后制造业及钢材出口面临冲击，政策对冲力度有待加码，关注地产销售复苏情况。盘面短期仍受关税政策主导，随着美国豁免部分产品关税，3月金融数据好于预期，盘面有望逐步企稳，关注旺季需求强度及国内对冲政策落地情况。

【铁矿】

铁矿上周盘面大幅波动，最终收跌。供应端，全球发运回落，国内到港量降至年内均值水平以下，港口库存去化明显。需求端，成材表需高位有所回落，铁水继续小幅复产。海外贸易摩擦有一定降温迹象，市场恐慌情绪缓解，但不排除未来仍有反复的风险。铁矿石现实基本面矛盾不大，近期盘面主要受宏观情绪主导，短期来看大幅波动的风险依然存在，未来继续关注贸易摩擦以及国内刺激政策的推出情况。

【焦炭】

昨夜价格冲高回落。受关税政策影响，焦炭价格跟随钢材走势为主。铁水日产小幅拾升，焦化利润明显收缩，但日产持续抬升。焦炭整体库存去化不畅仍维持高位，贸易采购积极性有所回落。总体来看，焦炭盘面升水幅度压缩，入炉煤价格抬升，宏观扰动因素较多，短期内价格大概率较为疲弱。

【焦煤】

夜盘价格冲高回落。受关税政策影响，焦煤价格跟随钢材走势为主。炼焦煤矿山有复产情况出现，周内产量抬升，现货竞拍成交情况成交量依然较好，成交价格继续小幅抬升，终端无明显补库动作。炼焦煤总库存持续抬升，产端库存压力持续下降，下游焦化厂和钢厂仅刚需采购。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，下游铁水产量维持高位，关注后续钢价及利润表现。焦炭盘面升水幅度压缩，焦煤维持贴水，价格受到库存水平压制和交割预期影响，偏弱震荡为主。

【锰硅】

昨日价格震荡为主。受关税政策影响，硅锰价格跟随钢材走势为主。根据货代数据，天津港绝对库存水平周内有所抬升，周内锰矿现货报价及成交价格持续下降，远期锰矿报价有所下行。铁水产量小幅抬升，硅锰供应高位略有下行，整体库存水平大幅累增，对价格持续构成压制。关注国内锰元素数据，以及钢招方面消息，建议反弹做空为主。

【硅铁】

昨日价格震荡为主，在产业减产的影响下，反弹幅度相对其他黑色品种更多。受关税政策影响，硅铁价格跟随钢材走势为主。铁水产量小幅拾升;出口需求一般维持环比下行态势，不过边际影响较小;金属镁产量有所下降，次要需求一般，需求整体边际下行。硅铁供应有所下行，市场成交水平一般，表内库存小幅下降，自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

4月12日美国宣布豁免计算机、智能手机及半导体制造设备等产品的"对等关税"，相关产品进口将免于145%的惩罚性关税。美国商务部长Howard Lutnick次日强调，此次电子产品的关税豁免仅为临时措施，半导体等重点品类的关税调整将于一个月后落地。政策反复性导致货主普遍采取短期应对策略，预计将引发电子设备抢运潮，但美线货量整体下行趋势难以逆转，运力过剩局面将持续加剧，继而外溢至其余航线。鉴于欧洲航线具备较大市场容量和运力弹性，预计将成为美线外溢运力的承接方之一，后续欧线空班调节空间收窄，旺季运价或难现显著季节性涨幅。不过当前美国关税政策反复将对航运市场的持续扰动，建议短期维持观望策略。

【燃料油&低硫燃料油】

当前俄罗斯、伊朗等重油生产国受美国制裁影响，全球重油资源偏紧格局下FU裂解受一定支撑，关注周六美国伊朗谈判是否有进展；低硫方面，近期科威特低硫燃料油发运环比大幅回升，供应压力有所增大，新加坡柴油裂解价差自此前高位有所回落，LU裂解缺乏利多因素而下行。

【沥青】

从沥青自身基本面来看，4月下旬稀释沥青贴水报价仅下降了0.5美元/桶至-6美元/桶，地炼加工稀释沥青利润仍较差故生产意愿受到压制。主营炼厂二季度开工率仍因检修受到限制。沥青高频出货量数据环比上升，需求季节性向好预期暂难证伪。当前沥青基本面暂无突出矛盾，短期BU价格走势在方向上受原油影响。

【液化石油气】

外盘报价趋稳，国内市场面临谨慎采购态度而部分炼厂价格有所下调。关税冲突有所缓和带来原油反弹，盘面目前对现货维持偏高贴水下或有一定支撑。对美关税维持之下，内盘现货或需维持相对高位以压制化工需求，原油企稳后盘面反弹驱动有望增强，后续关注贸易流重塑后化工需求收缩的幅度。

【尿素】

尿素东北底肥需求缺口持续收窄，农需阶段性空档，复合肥工厂开工小幅下降，周期内生产企业库存由降转升。尿素基本面整体变化不大，本周日产小幅回升，供应高位的压力延续。南方水稻耕种用肥旺季临近，叠加整体宏观氛围提振，市场采购情绪浓厚，需求回升预期主导行情偏强震荡。

【甲醇】

上周甲醇盘面受宏观因素影响波动幅度加剧。沿海烯烃装置稳定运行，短期到港量维持低位，港口延续去库趋势。国内装置产量持续提升，生产企业小幅累库，进口预期逐步回归，叠加下游需求或季节性转弱，供需面预计转向宽松，但近期甲醇跟随油价波动明显，警惕宏观方面风险。

【苯乙烯】

苯乙烯期货主力合约继续关注上方缺口回补情况。现货市场有补货支撑，生产企业价格继续稳中调涨，供需基本面延续小幅修复进程。但中长期来看，原料端改善预期有限，缺乏持续提振动能。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯现货市场市场心态好转有限，维持积极出货，价格部分调整。目前下游农地膜订单的推进速度有所减缓，并且订单的周期也有所缩短，需求预期下滑。聚丙烯方面，下游整体开工水平相对稳定，但受新增订单不足的影响，对原料采购积极性不高。目前检修装置仍相对集中，供应端压力相对可控。短期价格超跌反弹，但修复动能有限。

【PVC&烧碱】

PVC检修装置增多，供应小幅下降但仍处于高位。下游工厂逢低采购，心态谨慎，出口表现尚可，行业库存去化但仍处于高位，PVC基本面支撑依然较弱；烧碱方面，华东液碱价格下行。检修力度有限，供应维持高位运行，下游和贸易商接货不积极，氧化铝部分企业亏损，有减产预期，采购继续压价。近期东北亚FOB价格下滑至440美元/吨。烧碱库存压力较大，期价依然高位承压。

【PX&PTA】

受贸易局势略有缓和，PX、PTA跟随油价反弹。韩美芳烃贸易关税门槛暂时消除，但美汽油裂差偏弱，调油驱动或受限制，芳烃估值偏低，暂时缺乏驱动，关注韩国出口及减产可能。美关税政策缓和，涤丝市场出口有阶段性增长预期，市场情绪略有好转。后市持续关注贸易市场变数及油价的表现。

【乙二醇】

美国对等关税对大部分国家暂缓，纺织原料出口有所显现，需求悲观情绪缓解。中国反制关税将减少美国货源进口量，叠加国内外检修集中期，乙二醇供应收缩，价格低位回升。

【短纤&瓶片】

对等关税生变数，在窗口期内如果东南亚对美出口增加，可能带动我国短纤出口增长，有利于行业加工差修复；但美国政策依旧存在变数，谨慎乐观。原料震荡回升，瓶片供需维持偏弱局面，价格跟随原料波动为主。

【玻璃】

高持仓格局下，加之玻璃交割库扩容，期价下挫。上周继续去库，但速度放缓。煤炭尚有小幅盈利，石油焦和天然气处于亏损，冷修和点火驱动力均不强，产能区间震荡运行。加工订单改善不明显，企业针对回款慢的订单接单谨慎。美国对等关税对玻璃原片影响较小,对玻璃加工品有小幅影响，石油焦产线或受关税影响成本上抬，成本支撑下预计期价继续下行空间有限，关注1100元左右的支撑位，后续关注国内是否会出台宏观刺激政策。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格上涨，泰国原料市场价总体上涨。目前全球天然橡胶供应进入增产期，中国云南产区进入开割期，中国海南和部分海外产区也开始试割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率略微回升。上周国内轮胎开工率继续回落，终端市场出货放缓，产成品库存重新回升。上周青岛地区天然橡胶总库存继续上升至62.07万吨，中国顺丁橡胶社会库存小幅回升至1.28万吨，上游中国丁二烯港口库存大幅回升至3.37万吨。综合来看，随着全球关税冲突逐渐缓解，橡胶市场驱动由政策面逐渐转向基本面，需求继续走弱，供应压力增加，现货库存上升。策略上观望，跨品种间套利持有。

【纯碱】

纯碱窄幅震荡运行。金山恢复运行，周度产量环比继续回升，维持高位运行。美国对等关税主要通过影响光伏玻璃出口影响其消费，但影响力度有限。而关于关税反制，虽然美国是国内主要的纯碱进口国之一，但整体占比少，影响有限。光伏产能环比回升，预计随着光伏抢装潮尾声，光伏玻璃增速将放缓。供给压力，需求增量放缓，期价预计高位承压格局。

【大豆&豆粕】

2024/25年度美国大豆平衡表上调了进口量和压榨量增加，期末库存减少。美豆油出口和美豆粕国内消费上调。美豆油生物燃料需求小幅下调，美国农业部认为由于关税影响了其他生物燃料原料（如废食用油）的进口，预计本销售年度后半期的用量将增加。全球2024/25年度大豆环比调整体现在期初库存增加、产量减少以及出口、压榨和期末库存增加。全球棕榈油产量下调，由于印度尼西亚、马来西亚和泰国的棕榈油产量下降。棕榈油进口方面中国环比下调，印度环比下调，取代的是印度豆油和葵油进口环比上调。中国菜籽进口环比上调，中国菜粕进口环比下调。综合来看，本次农业部对大豆报告中性偏多。国内进口大豆4月下旬到港会增加，在之前市场在供应偏紧的情况下，豆粕部分区域基差反弹走强。豆粕期货端预计在关税的担忧下，盘面要维持较好的压榨利润，叠加美国产区在5-8月份处于大豆种植生长期，有天气驱动题材和关税的担忧，预计盘面会偏强。

【豆油&棕榈油】

美国农业部将24/25年度全球棕榈油产量下调，由于印度尼西亚、马来西亚和泰国的棕榈油产量下降。棕榈油进口方面中国环比下调，印度环比下调，取代的是印度豆油和葵油进口环比上调。马来西亚棕榈油MPOB报告偏中性。长期方面看，棕榈油仍然面临树龄结构老化以及印尼生物柴油发展的趋势影响，供需面预期仍然是偏强的。由于二三季度处于棕榈油增产周期，后续仍要关注供应和需求之间的博弈。国内进口大豆4月下旬到港会增加，后续关注大豆到港节奏。

【菜粕&菜油】

经过一周的中美两国互加关税，世界贸易格局已发生重大变化，虽然中美两国并未有大额菜系交易，但后续中加、美加关系势必影响菜系价格走势，投资者注意风险，我们也将持续关注。目前国内菜籽压榨率持续下降，菜粕/菜油库存小幅降库。长期趋势来看2024/25年度全球菜籽减产预期基本兑现，供给端维持偏弱。加拿大2024/25产季，菜籽在国内消费和出口方面均较往年同期进度快，未来可供出口的量同比减少，在中加贸易冲突解决前，国内菜粕供应或逐步趋紧。近期贸易政策扰动依旧较强，行情还是以宽幅震荡为主。

【豆一】

国产大豆主力合约价格强势上行。市场拍卖成交表现好，叠加国内进口大豆4月下旬到港会增加，在之前市场在供应偏紧的情况下，提振了国产大豆的替代需求。短期关注政策投放情况预计后续进口大豆到港节奏。

【玉米】

大连玉米震荡偏弱，经过四次对美加税（15%+34%+50%+41%），叠加基础关税，美国来源进口玉米关税已至配额内141%，配额外205%。我国自去年四季度开始，已开始大幅削减进口量，2025年全年大概率进口量大概率在配额的720万吨左右，不会大量进口。国内玉米以自产自销为主，还需关注自身供需情况。USDA4月玉米供需报告发布，调高美玉米总需求，报告中性偏多。国内粮权转换接近完成，部分持粮主体或因宏观环境，资金压力，小麦替代，下游需求等因素逢高出货，新一轮惜售恐难以形成，后期价格继续下探几率大。

【生猪】

周末生猪现货价格偏强，北方多地受二次育肥进场支撑涨幅较大。原料端短期豆粕方面关税支撑逻辑有所弱化，中期仍要继续关注中美关税博弈。尽管二育对价格下方存在支撑，不过从中期角度看出栏压力将进一步增加，考虑到出栏体重持续增长。产能仍然处在上升势头中，新生仔猪数量也进一步增长，生猪长期供应压力不变，中期预计仍以下行为主。

【鸡蛋】

周末南北方蛋价都有一定上涨，北方更是大蛋涨价快于小蛋，现货偏强或与刚刚过去的周末北方大风南方降雨等不利天气导致短期囤货需求增加有关。原料端豆粕短期关税支撑逻辑有所弱化，中期仍要继续关注中美关税博弈。从供需基本面来看，供应压力仍在，产能面临继续上升，同时老鸡淘汰节奏总体仍然缓慢，没有大范围淘汰，中期蛋价维持逢高空思路。

【棉花】

上周美棉震荡偏强，24/25年度美棉的销售基本完成，市场关注的焦点向新年度转移，目前美棉种植仍在初期，4月12日，美国政府宣布，将智能手机、电脑及其他电子产品排除在所谓的“对等”关税之外，继续关注中美关税战的情况。上周郑棉略有反弹，现货成交有所放量，特朗普关税大战仍是主导短期行情的关键，目前中美贸易关系仍然微妙；旺季表现仍然偏弱，中长期纺服的外需仍面临较多的不确定性。短期郑棉走势或仍偏弱势，操作上暂时观望。

【白糖】

上周美糖震荡。国际市场的交易重心转向巴西糖的供应情况，目前来看巴西新榨季的产量仍然存在不确定性，关注后期生产情况。国内方面，增产的压力有所消化，后期市场的交易重心转向消费与进口。今年国产糖销量较好，进口糖源供应也大幅减少，供需两端均出现一定利多。不过，美糖趋势依然向下，国内总供应量也较为充足，预计糖价震荡，操作上暂时观望。

【苹果】

上周期价继续上涨。西北地区逐渐进入花期，上周末我国经历了一次大风降温过程，此次寒潮过程中北部产区最低温度偏低，不过苹果树未完全开花；南部产区已经开花，但是最低温度偏高，因此初步预计低温的影响不大。不过，此次寒潮过程中风力较大，会对已经开花的苹果树造成一定影响，关注后续开花和坐果情况。操作上，暂时观望。

【木材】

期价弱势运行。虽然外盘报价有所下调，但是传导到发运量仍需时间，预计4月份新西兰原木到港量依然较高。库存方面，随着到港减少以及出库量增加，港口原木库存有所下降。不过，由于需求较弱，仍然存在一定库存压力。综合来看，基本面偏弱，预计期货价格偏弱运行，操作上暂时观望。

【纸浆】

上周纸浆期货有所反弹，上周五山东银星现货报价6350元/吨，河北乌针布针报价5475元/吨；阔叶浆明星报价4450元/吨。美国是我国主要的针叶浆进口国之一，后续从美国的进口或大幅减少。截止2025年4月10日，中国纸浆主流港口样本库存量为201.4万吨，较上期下降0.8万吨，环比下降0.4%，库存量在本周期变动不大，呈现小幅去库走势。目前港口库存处于同期偏高水平，纸浆流动性仍偏宽松。外盘报价相对坚挺，纸浆港口库存同比仍然偏高，需求总体表现一般，基本面总体偏弱，短期走势受到宏观扰动较大，操作上暂时观望。

【股指】

前一交易日大盘全天低开高走，期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅超1%，基差方面仍贴水标的指数，但基差年率贴水仍在修复。关税方面仍有反复，美东时间4月12日，美公布相关备忘录，豁免计算机、智能手机、半导体制造设备、集成电路等部分产品的“对等关税”。自宣布“对等关税”后，美国金融市场持续受到冲击，或是特朗普暂停对绝大多数国家对等关税并公布豁免行业的原因，但后续仍要关注是否会有相关行业关税公布。国内数据方面，M1-M2剪刀差转而修复，资金进入实体经济预期增强，同时企业有效信贷需求回暖。短期A股市场继续快速下跌动能或已不具备，但需要等待全球市场偏好企稳，目前看市场围绕着关税战冲击的反应仍在博弈，未来重点关注国内政策应对，指数或低位震荡蓄势，结构上关注政策发力下内需消费板块的机会。

【国债】

国债期货明显走强，特朗普政府关税政策反复无常，美元信用进一步受到质疑。美元资产遭遇大抛售，美股大幅度下行，美债收益率上行，与此同时美元指数跌破100关口，美元流动性紧张情况得到一定程度的缓解。国内方面，市场在期待新的政策组合到来，风险偏好有企稳的迹象。国债期货市场方面，短期维持强震荡区间，关注市场风险偏好变化；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。
