国投安信期货晨间策略 | 6月11日
国投安信期货 2024-06-11 08:49 北京
图片
图片

【原油】

假期期间国际油价收涨，在上周沙特表示可根据市场情况暂停或逆转增产后油价迅速转势，OPEC+减产政策仍是油价短期波动的主线。需求方面，中美开工率走高，美国进入汽油消费旺季，但终端需求预期平稳，油品实际去库的证实程度相对有限，弱现实强预期下预计反弹高度有限。
【贵金属】
周五中国央行暂停购金消息对贵金属市场情绪冲击较大，晚间美国非农就业人数超预期增长打压降息预期，美元大幅反弹，贵金属短期或仍有一定调整空间。全球经济数据、利率路径和地缘风险令市场情绪摇摆，但贵金属中长期支撑逻辑不变，等待回调后买入机会。
【铜】
上周五伦铜随贵金属扩大跌幅，美国5月失业率虽升至4%，但非农就业人数超预期大增，压制降息节奏，银价跌幅大，拖累伦铜跌至60日均线。LME0-3月现货贴水因近期库存稳步流入重新扩至133美元，美伦价差在200美元以内。周一伦铜反弹，但仍较沪铜收盘时低200美元。周内市场将等待联储利率决议及CPI表现，近期市场对利率节奏的预期反复变动，贵金属相当敏感。同时，欧洲政治风险升温，欧元压力也在影响美元指数。国内5月精铜产出与未锻轧铜进口同步增大，供应充足。生产上，国内精废价差缩减快，下半年国内炼厂原料形势可能更紧。沪铜有一定低开到整数关的风险，倾向调整未结束。
【铝】
休市期间外盘有色普遍回落，今日沪铝将低开。近期铝锭去库偏慢，但铝棒库存快速下降，表观需求维持高位，后续仍有望回到低库存状态。短期宏观预期摇摆，基本面矛盾不突出，沪铝或维持两万上方震荡，等待回调后布局机会。
【氧化铝】
近期北方矿山开始有复产动作，后续如果矿石供应放量氧化铝偏紧局面将缓解但也难言宽松，超高利润水平有压缩空间。上周现货略有松动但成交较少，震荡中反弹沽空对待。
【锌】
CME数据显示美联储6月维持利率不变的概率超9成，端午假期外盘锌价低位反弹，但回调趋势未改。国内精炼锌产量低位，下游逢低接货，库存拐点意味较明确，下半年关注锌能否从矿紧过度至锭不足。二季度后海外矿山复产和新投产有望贡献环比增量，6月淡季消费表现有待数据验证，消费增量预期不强，沪锌延续月度级别调整。基本面内强外弱推动跨市反套策略已有相当浮盈，注意把握止盈时机。技术面上，沪锌反弹至20日均线承压，回调节奏未根本扭转，下方暂看23.3万元/吨强支撑，产业做好卖保。趋势上，顺应资源端和再通胀，静待回调充分后的低吸机会。
【铅】
上期所铅库存继续增加，沪铅无交割风险，精废价差150元。原料端供应自然偏紧，再生铅复产增多，废电瓶整体易涨难跌，6月铅替换需求逐渐回暖，铅价下方支撑较强，沪铅难言深跌。基本面内强外弱，内外比价朝着进口打开方向运行，跨市反套浮盈较多，关注止盈时点，另外可将进口窗口打开节点，作为本轮铅价高位拐点信号。
【镍及不锈钢】
外盘镍价大跌，矿端支撑松动。现货来看支撑力度不足，高镍生铁报价稍跌破千元。镍生铁紧张状况有所变化，对镍价支撑力度减弱。库存方面，镍生铁库存1.97万吨；纯镍库存3.8万吨，不锈钢库存96.8万吨。技术上看，沪镍支撑跌破，处于低位整理过程。
【锡】
节中伦锡先抑后扬，短线跌幅打开到60日均线后，复又收回大部分跌幅，较沪锡收盘前约低400美元。锡价易受铜及贵金属短线影响，但反弹强度更大。上周国内社库减少1458吨至17303吨。供应端，SMM5月锡产出稳定在16720吨，目前预计6月环增，但夏季常规检修也将增多，生产陆续转入季节性淡季；消费端，国内集成电路1-5月累计出口增幅扩至10.5%，手机出口累计增速稳定在4.7%，产销稳定。关注国内锡社库变动，伦锡调整形态充分，沪锡有一定低开风险。多配可依托MA60日均线少量持有。
【碳酸锂】
外围呈现空头氛围，或带动碳酸锂价格下行。现货市场交投清淡，上游部分锂盐企业仍维持挺价心态，下游大部分正极企业库存量较高、6月客供量大幅提升。贸易商反馈买方询价较少，采购意愿较弱。未来关注是否有盐厂减产倒逼矿端的逻辑兑现。市场总体库存增加，下游补库停滞，冶炼厂库存增至5.16万吨。锂矿仍处于供需双强的局面，矿端竞争出货持续。技术上看，锂价重心下移，中期空头持有。
【工业硅】
工业硅期货小幅收跌。现货方面，下游多晶硅检修减产压力仍存，有机硅终端虽无明显改善，但单体厂在库存低位水平下，继续加快新产能投放。供强需弱格局，工业硅整体基本面维持弱势。近期海外降息预期提升，受资金情绪影响下，期价波动或有反复。
【螺纹&热卷】
节日期间唐山钢坯累计下跌20元/吨，外围工业品分化，铁矿掉期下探回升。受高温多雨天气影响，近期螺纹需求疲弱，产量也有所回落，累库压力略有显现，热卷需求有所改善，库存压力缓解。下游承接能力不足，吨钢利润欠佳，铁水连续温和回落带来负反馈压力，关注产量调控政策推进情况。经济复苏基础不稳，稳增长有待加码，关注地产、基建等方面利好政策刺激效果，5月钢材出口表现良好，继续缓解内需压力。盘面整体有所企稳，反弹阻力依然较大，预计短期仍有反复，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。
【铁矿】
端午期间海外铁矿掉期小幅走弱。供应段，全球铁矿发运存在季节性走强空间，国内到港量维持高位，港口库存继续增加且压力较大。需求端，近期铁水产量有所下滑，由于钢厂盈利水平尚可，预计短期暂无明显减产压力。按照钢铁行业节能降碳专项行动计划来看，下半年钢材减产压力相对有限，但仍将使得铁矿供应过剩的情况更加明显。我们预计铁矿短期走势偏弱震荡。
【焦炭】
焦炭现货等待提降第二轮，期价表现仍偏弱。焦炭需求端，炼钢尚存百元左右的利润，铁水阶段性见顶，按需采购。供应端，焦化利润也不佳，产量继续快速抬升后开始持稳，产端虽有累库压力但尚不显著。整体来看，焦炭供需存在些许过剩，成本端也继续松动，预计跟随钢价情绪震荡偏弱为主，近期关注粗钢调控相关的具体信息，但整体仍震荡偏弱。
【焦煤】
近期煤矿事故再出，但受焦炭弱势影响，焦煤现货流拍率继续偏高。铁水和焦炭产量都基本阶段性见顶，对碳元素按最低刚需进行补库。焦煤供应端，六月是安全生产月，预计国内煤矿进一步大幅提产也较难，阶段性刚性仍存。进口端，蒙煤通关量因关口设备问题阶段性减半，关口堆场的库存压力有所缓解；澳煤价格性价比尚可但量不大。整体来看，炼焦煤整体六月供需偏平衡，盘面虽处贴水但受到低价交割货源的影响仍存，预计期价继续震荡偏弱。
【锰硅】
随着钢招价格抬升，盘面有所提振，但是多头仍显拥挤，价格冲高回落。硅锰周度产量继续增加，铁水产量有所下滑，硅锰供需基本平衡，市场库存重回累增态势。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。天津港澳矿库存维持周度环比下降。建议观察主力合约在8600一线附近的支撑力度。
【硅铁】
盘面偏弱震荡，跟随硅锰略显乏力。目前并无实质性降碳文件落地，盘面价格受情绪引导较大，重回基本面指引。铁水产量略微下降，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，不过市场库存仍旧维持去化状态。建议观望为主。
【集运指数（欧线）】
昨日公布新一期SCFIS欧洲航线报4229.83点，环比大幅跳涨11.3%，也是计入06合约交割结算价的首个现货指数，预计下一期标的指数将继续上行。现货标的指数的跳涨预计将对近月形成一定提振，但地缘方面昨日联合国安理会表决通过美国提交的一份加沙地带相关决议，呼吁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列接受停火协议，或将对远月合约形成较大压力，拖累近月合约走势。近期欧美港口面临罢工压力，德国汉堡港上周五发起了警告性罢工，作为对工会与德国海港雇主中央协会（ZDS）在威廉港谈判失败的回应，第三轮谈判将于6月17日和18日在汉堡举行。法国港口工人近期正在进行阶段性罢工，以反对2023年改革引入的将法定退休年龄从58岁提高到60岁的措施。美东码头的国际码头工人协会（ILA）与美国海事联盟（USMX）的劳资谈判暂停。目前欧美尚未形成明显堵点，需关注后续随着旺季货量逐步增加，罢工可能给供应链正常周转带来的影响。
【燃料油&低硫燃料油】
高低硫市场供应端主导的基本面分化，以及海外汽柴油裂解价差主导的炼厂毛利承压，使得高低硫价差收缩至近年来低位。后期来看，高硫燃料油裂解价差估值偏高，汽油进入消费旺季后裂解价差下行程度有限，预计高低硫燃料油裂解价差的分化进入尾声，观望为主。
【沥青】
6月沥青计划产量处季节性中低位，南方迎来降雨频繁季节，终端施工受阻，整体需求疲弱，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓。原油反弹虽给予沥青盘面支撑，但基本面弱势限制沥青上行空间。
【液化石油气】
国内炼厂价继续下调，丙烷-石脑油价差上升和PDH毛利继续回落，化工需求后续缺乏继续走强驱动。6月CP高位持稳带来进口成本支撑，但持续高进口量和国内炼厂外放上升导致国内供给端有所宽松。现货端短期内高位仍有一定支撑，原油下行推动盘面先行走弱，当前回落至区间底部位置继续下行空间有限，震荡偏弱为主。
【尿素】
尿素再传出口关闭，期货盘面回调。日产回升较慢，供应方面的恢复预期延迟；企业持续去库，部分生产企业维持零库存；下游采购按需推进，复合肥开工接近尾声，农业需求以玉米、水稻备肥为主。国际尿素价格受原料天然气需求旺季的影响持续上涨，国内库存低位支撑，短期行情预计持续偏强运行；中旬过后装置回归叠加新增产能释放，预期累库，尿素价格存在下行预期。
【甲醇】
上周甲醇期现价格回落，基差持续收窄。港口累库速度偏慢，外轮卸货量仍旧偏低，沿海地区部分外采甲醇MTO装置维持停车；西北甲醇生产企业签单量环比走低，产能利用率回升，企业库存小幅增加；华中、华北地区企业出货良好，内地整体生产企业呈现去库。夏季高温天气对成本端煤炭以及天然气支撑较为明显，库存持续偏低，短期甲醇价格预计窄幅震荡为主，关注海外装置变动。
【聚丙烯&塑料】
聚烯烃主力合约围绕30日均线震荡整理。塑料方面，线性库存同比偏低，供应结构性偏紧。后期来看线性检修损失量预计有所下降。另外，随着海外检修逐渐恢复，聚乙烯进口到港预期逐渐回升，进口货源整体供应压力预期增加。需求方面，农膜淡季延续，开工率相对低位维持。聚丙烯方面，基本面供需双弱，近期部分装置重启拉动供应增量，但装置检修仍处高位。下游淡季来临，对市场高价原料抵触心理较强，成交氛围清淡。
【PVC&烧碱】
PVC主力合约短期震荡加剧。基本面上，基本面供应维持高位，需求受季节性及出口淡季影响表现疲软，终端近期提货积极性下降，叠加成本面支撑力度下降，现货市场成交价格重心走低。烧碱期货主力合约价格继续下跌，随着期货价格下跌，负基差有所收敛。基本面上，供应端开工率下滑，供应压力有限。需求端氧化铝需求稳中有升，库存环比有所下滑，供需基本面对于价格形成一定支撑，现货价格或稳中有升。
【PX&PTA&短纤】
油价上涨对芳烃预期有提振，PX价格预期反弹。国内装置重启，海外沙特134万吨装置再度意外停车，下游PTA近期有检修，短期PX供需偏弱。PTA阶段性维持偏紧，加工差震荡；6月底多套检修重启，后市PTA承压，PX需求将有改善，考虑逢高做空PTA加工差。短纤跟随原料反弹，节后关注下游是否会有补库从而带来阶段性加工差修复机会。
【乙二醇】
乙二醇开工小幅提升，到港量偏高，压力有所显现；但社会库存低位，主港发货量依旧偏高，短期价格震荡；中期装置检修重启依旧有压力，关注重启兑现节奏。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，新的区间内波动为主。
【玻璃】
假期现货表现尚可，继续提涨。现货受盘面提振影响，补库情绪较高，库存环比明显回落。湖北地区去库明显，沙河目前厂家库存偏低，贸易商库存偏高。6月份产量有继续下滑预期，德阳信义800吨冷修，华中继续放水两条线合计1900吨，但后续会在其他地方置换点起来，信义点火950吨产能，利润压缩，目前天然气利润有小幅亏损，煤制气和石油焦仍有利润，冷修意愿有所增加，点火意愿下降，但无法触动大面积冷修，供给压力环比减少但历史来看，压力依然较高。5月底下游订单环比回落，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。产量环比走弱，中下游补库情绪较好，带动期价继续回升，目前盘面升水较高，继续回升，需要看到地产政策后的恢复情况。
【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】
国际原油期货价格大涨，外盘橡胶期货价格震荡。目前全球天然橡胶供应进入增产期，新胶释放量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续大幅回升。上周国内全钢胎开工率微升，半钢胎开工率微降。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存下降，中国丁二烯港口库存下降。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，市场情绪偏乐观，策略上短期偏多。
【纯碱】
前期部分检修产量陆续回来，后续产量有回升的趋势。纯碱厂家库存波动不大，社库继续增加。下游利润压缩，浮法原料库存下降，重碱刚需支撑在，光伏继续点火，抵消近期浮法的冷修。部分轻碱下游盈亏均衡附近，下游开工下滑，拿货积极性减弱。进入6月份，部分碱厂检修结束，产量有回升预期，加之近期部分轻碱下游利润压缩后，开工下滑，对纯碱形成负反馈，期价高位回落，夏季高温检修预期仍有，期价大跌空间有限，预计09高位宽幅震荡格局。
【大豆&豆粕】
巴西PIS/CONFIS税收抵扣限制增强，使得市场各方参与者税收成本存在增加，具体往哪一方进行转移后续需要关注。不过巴西长期税改政策利于农业行业降税。国内豆粕现货基差仍然维持下跌的态势。本月底市场预期大豆面积有上调的概率。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，中期走势主要受美盘的指引。总体对豆粕维持宽幅震荡的态势，阶段性可以考虑逢低多配。
【豆油&棕榈油】
MPOB报告会显示库存环比增加，不过处于市场预期的范围内。棕榈油方面在产地增产季，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险。中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
【菜粕&菜油】
外盘油籽在当前价位存在成本支撑，但因北美新作油籽面临的天气风险目前较小，北美油籽首份作物评级符合预期，因此油籽期价上行的动力稍显不足。国内菜籽进口预期保持充裕，供给端压力对期价仍构成压力，菜系基差也延续弱势，关注近期现货提货情况会否改善。综合来看，国内菜系以谨慎乐观的思路对待，重点关注北美油籽产区天气与美农报告的数据调整。
【豆一】
国产豆总体还是处于反复震荡状态中。节前竞价销售15800吨，实际成交率是20%。成交均价4550元/吨，溢价0元/吨。拍卖底价4550元/吨。国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制。中期在天气的不确定性下，预计宽幅震荡为主。
【玉米】
外盘玉米表现强势，且小麦增储消息影响下，内盘玉米期价表现强势。市场消息称中储粮及所属相关企业近期将在小麦主产区全面增加2024年产国产小麦收储备规模。当前国产小麦正处大量上市季节，对玉米市场影响加大。目前小麦玉米价差收窄，关注对玉米需求端的影响。此外，近期市场有超期稻谷拍卖消息，政策端也存在影响。关注政策及小麦上市对玉米影响。
【生猪】
端午假期猪价先弱后强，昨日开始再度上涨，涌益监测昨日出栏均价较节前下调0.14元/公斤。期货盘面节前呈现冲高后回落，我们认为阶段性情绪高点或已见到。按盘面估值测算，盘面9月合约及11月合约套保生猪养殖利润较高，养殖企业可逢高参与卖出套保。单边建议高位试空。
【鸡蛋】
假期鸡蛋现货报价小幅上涨。进入6月份，从供应端来看，新开产蛋鸡为今年1月份补栏的鸡苗，由于今年1月份鸡苗补栏量大幅高于上年同期，预计6月新开产蛋鸡数量较多，在产存栏月度来看或有较大增幅。需求端来看，6月份处在南方梅雨季节，鸡蛋不易储存，传统上蛋价将进入季节性回落阶段。关注淡季之下现货价格表现，盘面偏空思路。
【棉花】
端午假期期间美棉震荡偏弱，5月非农数据好于预期，美元走强，商品承压；5月30日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增13.87万包，较之前一周减少38%，对中国大陆出口销售净增7.17万吨；美国棉花出口装船15.7万包，较之前一周减少9%，对中国大陆出口装船5.62万包。国内郑棉维持低位震荡，棉花现货基差报价继续持稳。市场成交清淡，下游采购心态谨慎。纯棉纱纺企减停产现象继续增加，市场表现弱势。国内棉花现货供给相对充足，但过剩压力并不大，随着淡季深入，下游开机继续回落，棉纱库存缓慢增加，基本面仍偏弱势，下游压力逐渐增加，郑棉或维持区间震荡走势。操作上暂时观望。
【白糖】
美糖低位震荡。短期来看，巴西糖醇比价回到历史震荡区间附近，利空有所释放。另外，巴西甘蔗单产下降的风险没有被充分交易，制糖比例的不确定性有所增加，美糖下跌动能减弱，预计短期价格将止跌企稳。国内方面，郑糖弱势震荡。5月国产糖销量同比减少，数据偏空。库存方面，工业库存同比增加，不过从总量来看相对偏低。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，基本面偏弱，预计糖价继续弱势运行。
【苹果】
期价弱势下跌。现货方面，产地主流价格持稳。果农惜售情绪增加，客商采购量减少。批发市场需求一般，差货走货较慢。时令水果供应增加，苹果需求受到一定冲击。库存方面，山东地区冷库库存依然较大。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，操作上维持偏空思路。
【纸浆】
上周五山东地区针叶浆主流品牌报价6400元/吨，价格持稳，现货价格强于期货，基差处于偏高的位置。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需求偏弱仍拖累浆价。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。生活用纸价格持稳，部分纸厂有停机计划；双胶纸订单一般，总体下游需求偏弱。截至5月30日，中国纸浆主流港口周度库存量为180.1万吨，环比增加0.3万吨，关注后续进口量和港口库存变化。操作上暂时观望。
【股指】
前一交易日A股高开回落，午后震荡回升，小微盘及ST恐慌情绪明显改善。期指各主力合约仅IM小幅收涨。消息面上6月7日，三大交易所均发布了《程序化交易管理实施细则（征求意见稿）》，对程序化交易报告、高频交易、沪深股通管理等事项作出细化规定。上周北交所上市委会议在暂停4个月之后重启，这也意味着三大交易所均恢复IPO上市委会议。隔夜外盘方面，欧美主要股指收盘涨跌不一，银行、芯片股表现分化，美债利率多数收涨，美元指数亦小幅收涨。美国5月非农强于市场预期，打压了降息预期，不过其失业率则时隔两年再次升至4%，美国就业市场的结构问题值得关注。国内股指流动性5月下旬以来整体偏弱，关注人民币走势相对弱于美元的表现何时出现边际变化。市场结构方面中小市值压力释放后迎来超跌反弹，关注成长板块在科技股催化下补涨的持续性。
【国债】
国债期货震荡。上周加拿大央行开启降息第一枪，欧洲央行抢先美联储息25个基点。与此同时，美国就业数据大幅度强于市场预期，美债利率上行，带动美元上行。国内方面，监管当局持续表示对长端利率的关注，在市场配置压力的现实下，利率市场保持中枢内震荡。进入6月，资金面相对平稳，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。
图片
图片

图片


图片

图片
阅读 444

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

