国投安信期货晨间策略 | 9月6日
国投安信期货 2023-09-06 08:44 发表于北京
图片

图片

【原油】

隔夜油价收涨，沙特宣布将额外减产100万桶/日延长至年底，俄罗斯宣布将额外30万桶/日石油出口削减延长至年底。与此前仅宣布下一个月的产量计划相比，本次两国直接对四季度产量进行定调，进一步凸现了更强的减产决心和更高的油价目标，四季度将延续去库。另一方面，随着后期四季度减产利好逐步消化，90美元/桶以上的油价对基本面的负反馈将陆续显现，美国汽油价格同比转正，通胀压力可能重新体现，美国、伊朗等国增产亦有望进一步加速，预计油价将逐步进入高位震荡期。

【贵金属】

隔夜贵金属回落。上周美国公布了大量经济数据未能确认一致性弱势预期。在近期大宗商品普遍上涨的情况下，不应低估加息超预期的可能性，在美国核心数据和美联储态度出现关键变化前，贵金属延续振荡概率大。

【铜】

隔夜伦铜收回跌幅回到8450关键位置上方，欧元区服务业及综合PMI疲弱，拖累海外配置兴趣，但美国生产活动稳定，国内逢消费旺季，支持铜价高位震荡。沪铜关注消费成色，昨日电铜现货升水报155元，前期进口铜流入，供应压力缓和，洋山铜溢价升至60美元，进口盈利窗口关闭。国内下游在电源、电网、新能源汽车相关领域存在韧性，而与地产竣工相关的如家电排产等局部领域，市场存有旺季消费疑虑。上游，9月部分炼厂产能检修后，四季度冲产为主，加工费较高支持产量释放。沪铜短线波动快，暂观望。9月美联储按兵不动概率大，欧央行动作仍存疑，且需关注美财政赤字走高及政府关停风险。

【铝】

隔夜沪铝震荡。本周铝锭铝棒库存增加近四万吨，预期累库过程会持续，累库量不会太高。宏观政策预期先行后实际效果还需观望，旺季消费有待验证。沪铝高位震荡对待，较大的Back结构下多头依然具备优势。

【氧化铝】

隔夜氧化铝波动不大，交易所8日起提高交易手续费。周初现货价格上调，期现套利空间较大，可交割品品牌优势明显。当前生产企业利润达到近年高位水平，远期现货并不短缺，建议氧化铝企业特别是交割品牌保值介入，投机暂时观望。

【锌】

沪锌于前高压力位附近震荡回落。下游前期逢低备货较充分，锌价反弹，现货成交转弱，SMM锌报价对交割月升水略回落至110元/吨，国内锌锭社库由跌转涨。进口窗口打开，海外需求偏弱，伦锌库存仍处15万吨以上，国内炼厂利润较好维持高产，供应端制约下，锌上行动力不足。但是近期地产政策频出，宏观情绪有所提振，旺季消费逐步兑现中，沪锌仍以有底部强支撑的低位震荡对待，短线关注沪锌能否站稳2.15万元/吨关键压力位。

【铅】

沪铅回踩10日均线后再次拉升，高位多空博弈激烈。持货商随行就市，部分让贴水出货，下游逢低略有采购，不过观望情绪依然较浓厚，市场询价居多。废电瓶企业不同程度下调废电瓶采购报价，不过目前废电瓶仍属于产业硬通货，价格持续回落较难兑现。伦铅投资基金净多头持续增仓，back结构走强，铅出口仍有打开预期。成本端和出口预期支撑下，铅回调之路难言顺畅。9月炼厂复产为主，高期现价差继续刺激交仓；终端消费仍显旺季不旺，锂电池代铅酸蓄电池效应显现，国内铅锭累库预期不改，基本面难以支撑铅继续走高，前期高位空单继续持有。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍反弹，市场交投一般。年内镍市价格充分消化了镍元素过剩，但交割品问题的弱化也导致现货强度削弱。市场短期关注一个是下游不锈钢库存去化问题，另一个是印尼政策变化，近期印尼政府推迟采矿配额发放，叠加菲律宾将步入预期，镍矿或受到冲击，但最新印尼表示已经恢复了旧的审批程序，围绕镍矿与镍铁成本的博弈仍需跟踪。技术上看，沪镍短期偏强，阻力在17.5万。

【锡】

隔夜锡价小幅上涨，短线技术沪锡可能在60、40日均线遇阻调整。权益市场热衷交投先进封装及芯片题材，带动锡价。短中期看，高库存下锡市转震荡、等待上涨驱动的概率大:国内锡焊料企业补库以谨慎追高、逢低备货为主，且佤邦矿业政策中短期带动锡精矿突击进口量，大厂复产下加工费报价上调。中长期，佤邦不确定的复产形势对国内四季度精矿供应及锡生产排产的影响较大。昨日现锡升水550元，沪锡仓单小幅入库。未来去库幅度将直接指引锡市斜率。部分多单建议止盈，少量多单依托20日均线持有。

【碳酸锂】

周二碳酸锂反弹冲高回落，市场交投平平，持仓小幅提升至4.3万手，从期限结构来看，市场期现定价逐步均衡。现货报价继续下调，沪电池级报价跌0.25万元至20.3万元，工业级报价19.3万元，价差1万元暗示工业级货源相对吃紧。当前市场的矛盾在这样几个点，空头主要盯住下游持续调价，中上游库存需要降价促销，多头主要看金九银十的需求变化和外购盐厂亏损停产。从策略的稳定性来看，现货降价解决中上游库存仍是大概率，当前价格还不支持冶炼端减产蔓延。技术上看，碳酸锂反弹或给出空头位置，阻力在19.6-20万元区间。

【工业硅】

工业硅期货小幅收跌。现货方面，各产区硅价继续上涨，华东通氧553升水盘面385元/吨，昆明421计算后贴水盘面615元；宁夏硅煤出厂价上调100元/吨，对工业硅成本形成支撑。需求端，一方面多晶硅对硅粉增量采购；另一方面，421#交割品硅需求旺盛，硅厂库存低位，但仓单持续高增压制盘面上行，13900元/吨附近有较强阻力，走势或仍维持区间震荡。

【螺纹&热卷】

需求波动中回暖，地产新开工疲弱影响旺季复苏成色，库存延续下降态势。经济复苏不畅，房地产仍是主要拖累，随着认房不认贷、降首付、降利率等政策利好密集落地，需求预期明显改善，实际效果有待观察。低利润下产量稳中有降，粗钢平控尚有待落地，关注唐山限产力度。盘面上行阻力增大，波动明显加剧，短期仍有反复，关注市场风向变化。

【铁矿】

铁矿海外发运继续高位增加，国内到港量受台风影响而出现下降，周一港口库存在高疏港的情况下出现明显去化。需求端上周铁水产量继续增加并创下年内新高，铁矿现实需求维持强势，钢厂利润的下滑和政策限产使得铁水存在一定下降预期。短期来看，铁矿供需双强，地产政策持续释放积极信号，我们预计铁矿短期走势或以高位震荡为主。

【焦炭】

焦炭期价受到终端地产政策及入炉煤情绪的双重提振，表现仍较强势，但钢价表现疲软压制表现。需求端，铁水产量仍处高位叠加持续低库存，支撑着当下的炉料需求。供应端，原料煤情绪因国内减产再次转强，焦化利润重回收缩态势，焦炭整体产量即将回落。需求暂时仍保持旺盛，入炉煤成本有所反复，会阻碍当前焦炭现货的跌价趋势，盘面开始呈现出升水，谨慎追涨。

【焦煤】

前期炼焦煤矿事故频发，对山西等主产区的供应切实造成了扰动。再叠加地产提振政策层出利好后市情绪，焦煤期价与煤炭股票继续共振强势，但也受到了钢价疲软的抑制。虽然蒙煤通关不断冲击新高水平，澳煤价格反弹后持稳，进口煤供应有所增加。但国内炼焦煤矿产量有阶段性的显著缩减，因此整体焦煤供应仍显紧张。且中下游低库存提供向上弹性，所以短期焦煤现货情绪再次转强，暂时铁水高产格局下难有显著回落，暂看偏强震荡。

【锰硅】

关注大型钢厂钢招定价。从供需来看，供应水平仍在高位，铁水并未下行，供给水平高于需求水平，供应过剩格局仍在。从库存来看，63家样本企业库存及仓单库存合计仍在历史较高水平。从钢厂库存来看，仍处于近三年新低水平，近期补库诉求有所增加。短期内挺价钢招，价格仍有上行动力，建议短期内逢低做多为主。

【硅铁】

黑色系整体有所反弹，硅铁价格跟随反弹。需求方面，粗钢产量未见大幅下行；次要需求方面无亮点。供应方面，硅铁周度产量较为稳定。市场库存仍处高位，短期内挺价钢招，判断价格仍有一定上行驱动。

【燃料油&低硫燃料油】

沙特超预期延长原油减产，俄罗斯亦延长减少原油出口，夜盘油价强势上行，燃油系期货单边价格将跟涨原油上涨，LU、FU裂解价差下行。海外汽油、柴油裂解价差近期高位回调明显，低硫燃料油裂解价差下行。考虑到随着发电旺季趋于尾声，高硫资源偏紧压力有所缓解，高硫裂解价差亦承压。

【尿素】

国内尿素现货价格平稳；期货价格震荡维稳，主力合约多头增仓。新一轮印标发布，但出口动向不明，加上国内大型尿素出口贸易商提出保供倡议，尿素市场出口利多减弱。短期内尿素日产提升缓慢，复合肥旺季背景下需求仍在上涨；企业库存整体去化，港口累库趋势放缓；预计中旬过后出口将会减少，尿素的需求将回到国内市场，后市压力可能逐渐显现。

【甲醇】

甲醇盘面高位震荡；太仓地区现货价格小幅上调，基差环比稳定，西北地区现货价格下调为主。本周装置恢复预期较多，国内产量有增加趋势；9月进口计划增多，预计港口库存将继续累库；西北企业新成交量增加，企业库存和待发订单环比增加；多数下游行业开工稳步提升，冰醋酸、二甲醚主流市场价格有小幅上涨。短期内地库存偏低叠加化工品整体气氛较好，甲醇价格重心持续抬升，长线有累库压力。

【沥青】

沥青供应短期高点出现，9月国内沥青总计划排产量350.7万吨，环比8月增加8.7万吨，增幅放缓。北方天气大部晴好，需求环比改善，旺季逐步启动，提货好转，样本企业周销量59.03万吨，去年同期为53.71万吨，后期出货量仍有提升空间，全口径库存去化，沥青现货小幅探涨。成本端原油受产油国减产政策支撑偏强，建议逢低多配沥青。

【苯乙烯】

苯乙烯供应同比处于高位，本周周产预估在32.98万吨。苯乙烯三大下游库存同比高位，生产利润不佳，其中PS亏损幅度最大，开工率下滑至54.17%，去年同期为65.96%。全产业链来看,上游原油受沙特和俄罗斯减产支撑偏强，中间环节纯苯和苯乙烯库存偏低，下游负反馈还在发酵过程中，被动接受上游提涨，尚未对苯乙烯形成出货压力，低库存、高基差下建议逢低做多苯乙烯月间正套。

【聚丙烯&塑料】

塑料和聚丙烯主力合约日内窄幅整理。聚乙烯基本面供需双增，成本端和宏观面支撑较强。前期检修装置大多开始重启，国内供给预期增加，叠加前期延期进口货源逐步到港，整体供给增量；需求方面，传统需求旺季提振，农膜及部分包装等行业订单尚可，部分工厂有提高开工预期。聚丙烯方面，供应端，宝丰能源三期计划近期出产品，但检修装置预计增加。需求端，下游成品库存仍偏高，短期刚需采购，需求平稳释放为主。总体看供需面变化不大。不过目前产业链库存均处于较低位置，且宏观面利多提振，市场预期向好。

【PTA&乙二醇&短纤】

夜盘油价上涨，PTA跟涨，乙二醇震荡。PTA供需平稳，驱动不足，后市关注9月中下旬PTA-PET检修节奏；调油需求减弱、PX及PTA装置检修，9月中下旬后PX估值有望承压。短期宏观及油价偏强，PTA依旧坚挺，成本走弱预期受到汽油市场支撑延后。乙二醇装置陆续恢复，港口继续累库，供需驱动依旧向下。过剩是长线逻辑，伴随成本抬升和估值修复的中期逻辑；近期成本推动及估值修复主动价格偏强，但产业利空压力上升。短纤价格跟随PTA回落为主，近期利润有所回落，开工平稳，库存中性，后市存在装置减产及秋冬季需求回升的利多。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，海外货源到港相对较少；上周国内丁二烯橡胶社会库存回落至，现货库存压力继续下降。目前全球天然橡胶供应进入高产期，国内外原料市场价格大幅回升，上周国内丁二烯橡胶装置开工率明显回升，锦州石化和烟台浩普停车检修，其他装置变化不大。上周国内全钢胎开工率继续回升，处于历史同期中等水平，半钢胎开工率小幅回落，处于历史同期最高水平。综合来看，天然橡胶和合成橡胶原料价格继续上涨，成本端驱动犹存，NR&RU表现依然弱于NR，策略上反弹，NR接近估值中枢。

【玻璃】

现货震荡走势为主。沙河产销相对偏弱，外围市场走势延续较好态势。目前玻璃厂家库存压力不大，贸易商库存不高，后续仍有补库空间，但需要有加工订单配合。供给端，近期信义玻璃(营口)有限公司一线1000吨放水冷修，玻璃行业利润高，供给依然处于高位。关注后续地产销售复苏及玻璃加工订单情况，若出现信号，可逢低偏多思路为主。

【纯碱】

目前全产业链库存极低，贸易商采购相对前期缓解，但依然紧张，现货报价继续上涨，但幅度缩小。周度产量波动不大，企业装置大稳小动，重庆湘渝逐步恢复中，整体供应低位调整。青海五彩及内蒙古化工进入检修，发投后期有检修计划，但周期都比较短，预计9月中下旬开工或逐步回升。远兴二线投料，后续产量或逐步提升。库存极低的强现实与投产增加博弈，盘面波动较大，关注远兴量产情况及金山的投产情况。长期来看，供给压力较大，关注合适的机会布局空单，关注缺货何时缓解。

【大豆&豆粕】

CBOT大豆恢复交易，美豆单边价格维持高价，加上人民币对美元汇率贬值至7.3水平，国内豆粕价格隔夜上涨反弹。现货基差情绪转弱，贸易商获利减仓意愿增加，现货基差价格缓慢下跌且成交量有限。北美天气交易基本结束，后期美豆交易重心逐步转向需求端，以及巴西种植天气，关注USDA9月供需平衡表对单产预计。

【豆油&棕榈油】

短期豆棕油等待报告的指引。市场对本月MPOB报告预估中值显示，库存料较7月增加9.23%至189万吨，为连续第四个月增加。8月棕榈油产量预计增长6.83%至172万吨，为去年11月以来最高。报告前的预估偏空。另外需要关注本月美国农业部报告对美豆单产的指引。随着棕油进口采购的增加，预计10月之前供应是充裕的。国内豆油方面需要关注豆粕的节奏。总体预计呈现宽幅震荡的态势。

【菜粕&菜油】

加菜籽产量逐渐清晰，新作期价波动中重心小幅下移的概率较大，但由于菜籽是全球油籽端少数的减产品种，预计加拿大菜籽中期略强于其他油籽。加拿大出口潜力下滑，远端盘面榨利差于近端，远月船期进口榨利需修复。在饲料需求支撑尚可的情况下，豆菜粕01价差仍将稳中抬升，现货价比回升至正常区间，期价价差主要关注两者的需求差异与新作油籽供给预期差。菜豆油价差处于低位，加籽减产或引致远端菜籽进口偏紧，而南美大豆扩种预期较强，关注2405菜豆油价差走扩的机会。策略上，延续看扩豆菜粕01价差的建议，新增看扩菜豆油05价差的建议。

【豆一】

国产大豆购销双向计划投放9764吨，全部成交。政策拍卖密集，政策端国储购销双向和竞价销售在同时进行。豆一和豆二价差价差有所走强，不过从绝对价差看，二者价差仍然很窄。前期紧张的市场情绪目前看有所缓和，不过豆二采购进度偏慢的矛盾仍在，后续仍然要警惕豆二的传导效应。

【玉米】

美玉米价格维持480美分/蒲式耳水平震荡，9月供需平衡表影响短期价格。东北新季玉米增产预期，北港旧作货源偏紧，现货价格较为坚挺但是成交有限。旧作惜售与新作偏弱共同作用下，新季玉米上市节奏对期货价格影响较大，关注收割前天气发展以及农民惜售情绪。当前华南地区需求一般，需求端难有利多刺激，如果新季丰产确定以及上市节奏健康，玉米中长期价格预计偏弱。

【生猪】

生猪期价窄幅波动，现货价格昨日基本稳定。下半年生猪面临供需两旺，供应总量方面下半年出栏压力较大，结构性方面目前大猪供应偏紧，大猪对标猪持续溢价。需求方面，下半年需求逐步过渡到旺季，且旺季对大猪有消费需求。我们认为猪价会体现出在大供应下走出一定的季节性特点。当前需求仍未进入季节性旺季，预计价格仍以震荡运行为主，后期关注需求端、肥标差及二育等。

【鸡蛋】

鸡蛋期价窄幅波动，现货价格强势。由于期货价格对现货仍然深度贴水，后续观察需求端和现货价格是否会走出季节性弱势行情。供应端，8月在产存栏延续增长态势，预计9~10月将继续增加。成本端，目前豆粕和玉米价格再度来到高位，但高成本的同时，今年养殖盈利持续为正，叠加过去两年持续正现金流，我们认为对长期补栏积极性仍有带动，8月鸡苗补栏量处在同期较高水平也验证了这点。在长期供应端潜在恢复和饲料价格存在下行空间预期下，我们对长期蛋价持悲观看法。

【棉花】

昨天美棉有所下跌，盘中跌幅较大，近期棉花主产区德州高温少雨的影响，天气预报显示未来一周或迎来降雨，美棉优良率继续走低。目前全球棉花消费表现仍然偏弱，印度雨季降雨偏少；巴基斯坦新作物年度丰产，棉花提前大量上市。国内棉花现货市场北疆优质皮棉少，现货销售基差多坚挺，总体成交一般；纯棉纱市场成交起色不大，价格持稳为主。虽然进入9月旺季，但订单增量总体有限，截至目前呈现旺季不旺的状态。因此对于不断上涨的棉价，多空分歧也是逐渐加大。操作上，暂时观望。

【白糖】

美糖继续上涨。印度、泰国减产预期较强，新榨季印度可能不再出口食糖的消息点燃了市场做多热情，减产预期提前发酵。目前北半球甘蔗仍处于生长期，关注9月份的天气情况。国内方面，郑糖上涨力度弱于原糖。目前糖价相对较高，虽然美糖反弹力度较强，但是在缺乏实质性利多的情况下，郑糖的上涨动力略显不足。8月份国内食糖销量不及预期，短期需求端难以带领糖价进一步上涨。另外，虽然上半年广西降雨不足，但是甘蔗的需水期主要在7-10月份，因此上半年的干旱对甘蔗的生长影响不大。8月份广西降雨充沛，继续关注9月份的天气情况。综合来看，由于印度、泰国减产预期较强，中长期依然看多糖价。

【苹果】

期价高位震荡。冷库苹果余货不多，价格偏强。早熟富士逐渐上市，价格两极分化较为严重，好货价格较高，但是一般质量货源价格明显走弱。需求方面，进入消费旺季后苹果需求逐渐增加，客商采购积极性较好。不过今年苹果消费情况一般，预计需求对价格的拉动相对有限。后期盘面的交易点将转向新季度富士的入库情况，关注增产的预期能否兑现。中长期看，由于全国产量小幅增加，供给端的驱动不足，期价上方空间有限。

【股指】

昨日A股三大指数集体收跌，期指各主力合约小幅收跌，基差方面仅IF和IH小幅升水标的指数。隔夜外盘欧美主要股指全线收跌，美债收益率和美元反弹。近期数据显示美国经济仍然保持韧性，这对美元指数有一定的支撑，后续继续关注美债收益率走势以及人民币汇率情况。地产政策端提速推进，针对存量房贷调整细则，五大国有行明确“四可四不可”，后续继续关注地产市场成交活跃度的变化。国内政策持续释放积极信号有望给股指带来积极反馈，为资本市场的投资者进一步注入信心，这或能缓解前期因外资流出带来国内资本市场的资金流出压力，不过具体进程仍需关注美债收益率和汇率端情况。

【国债】

国债期货震荡回落。央行单日净回笼3710亿元，跨月后资金面相对平稳。中国8月财新服务业PMI为51.8，综合PMI降至51.7，低于预期值。8月制造业景气度边际改善，随着部分消费动能的释放，服务业增长放缓，经济弱现实仍然延续，未来需求不足问题仍然需要时间消化。短期波动会明显增大，单边策略推荐回避，多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。

【集运指数（欧线）】

昨日开盘后集运指数（欧线）各合约强势拉升，其中主力合约盘中一度涨停，尾盘大幅收涨9.75%。交易层面而言，考虑到商品市场整体积极情绪，加之首个合约交割尚远，短期资金拉涨引发昨日的大涨。但从基本面角度而言，目前欧洲经济下滑速度快于预期，集运需求在明年春天前恢复的可能性较低，而集中交付带来的供应端压力则有较强的确定性，近期多家航司公布的停航计划更多基于预期装载率过低的考量，对现货价格支撑力度有限，现货价格仍难挣脱下行区间。基本面的偏弱预期或将逐渐体现在盘面交易上，加之当前主力合约价格相对于现货已有逾70点的升水，当前期市价格水平面临较大压力。

图片
图片
图片


图片
图片
阅读 416
?
