国投安信期货晨间策略 | 10月23日
国投安信期货 2023-10-23 08:49 发表于北京
图片

图片

【原油】

周五油价震荡收跌，哈马斯释放两名美国人质后市场对巴以局势迅速恶化的预期有所降低，地缘溢价小幅回吐，但目前来看双方军事活动预计仍将持续，而美国、伊朗等多方博弈仍旧激烈，相关表态对油价影响较大。从当前实际供需情况来看，正处于沙特额外减产主导的去库周期，但需求预期转弱且明年减产政策稳定性存疑，强现实弱预期下高位震荡延续。

【贵金属】

近期巴以冲突加剧全球地缘政治风险助推短期贵金属表现，美联储内部有分歧，上周鲍威尔讲话鹰气不足，市场认为11月大概率暂停加息，美元和美债收益率强势缓和。短期关注国际金价2000美元处阻力。

【铜】

上周伦铜周K线继续收跌在8000美元下方，美债10年期收益率16年来首次突破5%，风险资产全线承压，且国内股市情绪拖累铜价。上周SMM社库减至9.53万吨，精废价差低位运行，广东电铜升水走高。市场权衡四季度国内高供应量，社库累库强度出现前，回避低位追空，观望。

【铝】

周五沪铝小幅回升，华东现货升水维持百元上方，周度表观消费环比回升接近节前水平，预计四季度累库压力不大。沪铝震荡区间内维持回调买入思路。

【氧化铝】

近期氧化铝运行产能维持在8500万吨附近波动，短期平衡略有短缺，氧化铝现货价格继续处于上行趋势，主力合约3000元支撑附近考虑偏多参与。

【锌】

伦锌库存继续走低至7.8万吨，现货进口窗口关闭，锌回调遇支撑，0-3月贴水收窄至4美元/吨。河北环保限产渐近尾声，下游需求或有回升，锌下方空间不大，整体围绕60日线盘整。10月炼厂锌锭产出预计仍有4万吨环比增量，下游存在一定看跌情绪，整体不利于锌价短期反弹。但冬储背景下矿端预期转紧，TC仍有回落空间，锌远端成本支撑走强，9月锌锭进口量超5万吨，基本持平伦锌去库的量，而国内累库有限，彰显消费韧性。目前锌完全生产成本上沿在2.08万元/吨附近，锌整体以反复磨底重心上修看待，延续逢低做多思路，上方关注2.2-2.25万元/吨区间压力。

【铅】

伦铅库存再增两千吨至11万吨，随着铅价跌破1100美元，0-3月差扩大至41美元；国内节后下游原料库存逐步消化，刚需备货增多，沪铅再获支撑，铅价走强，0-1月差放大至255元/吨。但电池需求旺季逐步结束，再生铅新增产能投放和复产有望贡献更多增量，废电瓶供应紧张局面略有缓解，铅基本面存在转弱预期。随着铅价反弹，精废价差走扩至200元/吨，海外持续累库，出口窗口关闭，铅再次挤仓的可能不大，操作上仍以反弹做空为主。

【镍及不锈钢】

周末沪镍重挫，市场交投活跃，空头明显增仓打压，一个是借外围股票市场风险偏好较低，美元仍维持了较长时间的强势，二是镍本身供需过剩，原料端镍铁明显向下调价，需求端不锈钢库存高企，预计四季度也不会有很明显去库存的出现，市场过剩和情绪不佳形成共振。技术上看，沪镍短期破位，但后续空间较为有限。

【锡】

上周五伦锡收回大部分跌幅，沪锡正在测试MA10日均线。9月国内集成电路产量数据累计同比负增长略微走扩到2.5%，市场情绪较失望。但同时，海关进口数据显示自缅甸进口精矿上月大降，9月精矿进口环比下降7成，同比下降5成。市场将继续评估佤邦整顿对四季度国内排产的负面影响。上周SMM锡库存增加1118吨至9320吨。沪锡多单持有。

【碳酸锂】

周末碳酸锂期货大幅杀跌，近月一度封死跌停，但尾盘打开，市场交投活跃，持仓最高达到14万手，但尾盘有明显远月减仓。蝶式策略收益显著，远月相对抗跌，1月合约关于挤仓的逻辑基本被打破。期货大幅下杀的原因是澳矿谈判传来消息，有相当部分厂家开始T+1定价，这不仅意味着盐厂成本下移，还体现了澳矿急于出货，甚至不排除赊销的方式，矿端松动也必然打开了碳酸锂下方空间，矿端的大逃杀游戏正式开启。技术上看，碳酸锂远月合约稍有支撑，不排除1月合约做日线双底的可能性，认为周线级别反弹还没有完成。

【工业硅】

工业硅主力震荡下行。期现商前期正套策略了结，近月合约贴水收涨，仓单出售意愿强烈，11月底有效期即近，目前昆明交割库注销占比大，主要由下游企业接货，但大部分仓单仍未流出，盘面价格持续承压，短期走势预计震荡偏弱运行。

【螺纹&热卷】

螺纹表需好于预期，库存大幅下降，持续性有待观察。经济边际改善，复苏基础尚不稳固，基建、制造业有所企稳，房地产疲弱仍是主要拖累，基数下降后新开工、销售等降幅有所收窄，内生动能修复尚需时间。随着亏损范围扩大，钢厂减产检修增多，铁水产量持续回落，压力有所缓解。市场信心不足，宏观情绪偏悲观仍压制盘面，短期弱势震荡为主。

【铁矿】

供应端，海外铁矿发运回升，国内港口库存有所累积，但绝对水平仍然偏低并且结构性矛盾仍存。需求端，钢厂持续亏损，铁水回落幅度加大并且存在继续减产预期，终端需求环比有所改善。钢厂低位有所补库，但在利润较差和铁水减产的背景下，预计低库存将维持常态。短期铁矿盘面基差偏高，预计走势以高位偏弱震荡为主。

【焦炭】

焦炭现货第三轮提涨基本失败，铁水生产负荷波动化下调，焦炭在需求预期承压中波幅放大。由于入炉煤成本仍较高，焦企利润也普遍不佳，生产积极性并不高，产地库存稍累。需求强现实弱预期，供应暂稳但有山西4米3焦炉产能的集中退出预期，因此焦炭现货博弈仍较剧烈。钢厂持续亏损放大引发负反馈预期升温，盘面波动加剧，近期反弹后基差再次缩窄，暂时围绕仓单价格震荡行情为主。

【焦煤】

前期事故煤矿继续部分复产，且基差快速扩大给予期现套利商解套机会，焦煤现货情绪普遍开始走弱。下游实现了阶段性补库，而铁水及焦炭产量都有下滑预期，因此焦煤需求有所承压。再叠加国内煤矿整体稍有复产，所以产端库存有所累积。蒙煤节后通关恢复至近900车，高价蒙煤的市场接受度较低。焦煤供需有阶段性走弱，且前期高价的澳煤也大幅松动，暂时看基差波动性扩大，震荡偏弱行情为主。

【锰硅】

从供需来看，供应水平仍在高位，粗钢产量有所下降，供应过剩格局仍在，观察后期硅锰厂是否因为需求端减产而减产。从钢厂库存来看，硅锰可用天数仍在低位，但是钢厂利润偏薄，补库积极性较低。库存方面，当下市场库存仍未去化，但是并未更差。价格持续下行，观察硅锰供应端是否出现明显减产，否则价格仍然承压。

【硅铁】

需求方面，粗钢产量有所下行；次要需求方面无亮点。供应方面，硅铁周度产量较为稳定，供应略微过剩，市场库存并未大幅累增。成本方面，受能源价格上行带动，兰炭价格前期涨幅较大，后期考虑到动力煤保供的政策背景，观察是否有相关政策约束动力煤价格。市场预期成本或有下行空间，价格进一步下行，判断市场将会考验内蒙古产区成本支撑力度，价格短期内仍然承压。

【燃料油&低硫燃料油】

燃油系期货单边价格跟随原油波动。近期天然气价格抬升，海外柴油裂解价差有所回升，9月国内炼厂低硫产量环比下滑，且由于炼厂生产积极性不佳与配额限制等原因，预计后续低硫国产量或将继续下滑，上述因素均对低硫裂解提供一定向上支撑。高硫近期表现相对较弱，高低硫价差表现出走阔趋势，持续性有待观察。

【液化石油气】

化工需求弱势在节后未得到修复，而目前燃气需求走强成度不足以支撑市场走强，国内码头近期密集到岸和炼厂外放的增长使得国内供给短期宽松。后市旺季的底部支撑和地缘对原油的带动使得市场预期谨慎偏强，盘面维持宽幅震荡。

【尿素】

上周尿素盘面坚挺，国内现货价格小幅上涨为主。受两套新装置投产影响，产能利用率小幅减少，日产持续高位运行；局部地区农业刚需启动，尿素企业小幅去库。出口面消息持续催化，利润可观；国内库存低位，但刚需有限且供应充足延续，预计价格短期坚挺，上行空间有限。

【甲醇】

甲醇产能利用率处于高位，上周检修量多于恢复量，开工率小幅减少；待发订单环比增多，甲醇生产企业小幅去库；港口持续去库，后续关注进口甲醇到港量以及港口卸货速度；煤制甲醇利润有所修复，整体依然亏损；下游整体开工较好，MTO行业产能利用率小幅上涨。短期甲醇供需双增局面，预计价格窄幅震荡。

【沥青】

炼厂综合利润处于偏低水平，10月沥青计划排产量环比大幅减少。需求季节性转弱，沥青周度出货量下滑。低利润、低开工下，炼厂库存不高，让利空间不足。巴以冲突持续，隔夜原油宽幅震荡。产业内供需双弱，成本端不确定增加，沥青上下两难，短期建议观望。

【苯乙烯】

巴以冲突仍在发酵，隔夜原油宽幅震荡。下游EPS、PS生产利润恢复，提货好转。中间环节苯乙烯供应下滑，港口库存环比去化。纯苯开工率下滑，港口库存去化。纯苯和苯乙烯库存均处于低位，短期没有累库压力，建议逢低布局月间正套。

【聚丙烯&塑料&PVC&烧碱】

塑料和聚丙烯主力合约窄幅整理。聚乙烯方面，目前工厂新增订单不及预期，前期未交付订单陆续完成，接货意愿有所回落，逢低接货为主。供应端整体稳定，生产企业库存较高。供需面驱动不足，缺乏方向指引。聚丙烯方面，新投装置运行稳定对冲检修装置增多，前端市场货源供应小幅缩量。但下游工厂因新订单跟进一般，入市补货意向较为谨慎，多择低价适量采购为主，整体需求放量有限难对价格形成有效支撑。PVC主力合约日内收涨，上摸半年线承压。近期电石价格走势偏弱，PVC粉成本端支撑暂不明显。部分停车检修将有重启准备，后市供应量预期增加。需求端地产数据无好转，随着天气转冷，开工有下降预期。PVC供需基本面偏弱运行，价格延续低位区间整理格局；烧碱价格重心沿5日均线下移。基本面上，多数区域氯碱企业负荷较高，部分停车检修将有重启准备，液碱供应充足。部分大型下游液碱库存较高，下游整体需求跟进偏缓，对高价液碱有所抵触。

【PTA&PX&乙二醇&短纤】

聚酯开工小幅回升，负荷预期，对原料提振有限。美汽油表需周度好转，裂差反弹，但依旧处于偏低位，难以持续提振芳烃，PX保持偏弱预期；逸盛360万吨装置重启，PTA加工差再度承压。在油价偏强格局下，依旧可以多油空芳烃及下游。乙二醇开工率下滑至58%附近，供需阶段性向好，但对市场提振有限。目前供需面驱动有限，潜在的利多在合成气法利润走势带来的装置变化，另外进口可能季节性下滑。原料价格震荡，短纤供应稳定，库存偏高，下游织造开工平稳，双十一订单交付后，新单一般，整体看供需面驱动有限。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

全球天然橡胶供应处于高产期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率上升，四川石化装置继续检修，扬子石化装置重启出料，上游丁二烯装置开工率回落。上周国内全钢胎开工率继续回升，半钢胎开工率继续回升，停产轮胎企业基本恢复正常，轮胎企业生产完全恢复，外销订单依然偏强。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，港口入库率不高，延续了去库的趋势；国内丁二烯橡胶社会库存回升，上游丁二烯港口库存回落。综合来看，RU&NR基本面继续改善，延续去库化，策略上偏乐观，BR供应预期增加，库存回升，策略上偏谨慎。

【玻璃】

现货延续下行态势。上周去库，库存环比减少0.09%，好于市场预期，行业库存压力不大。从需求端来看，加工订单增量不明显，环比季节性改善，但同比依然较弱。供给方面，近期冷修与复产同时进行，整体波动不大，利润高，供给依然维持高位。玻璃目前库存压力不大，加上高基差的矛盾，向下跌的难度比较大，但是需求疲软供给高，不具有做多驱动，建议观望为主，关注后续加工订单和地产销售情况。

【纯碱】

进出口数据逆转，进口数据大增，出口数据下降。现货继续下行。上周继续累库，库存环比增加6.26万吨至37.73万吨，延续重碱累库幅度大于轻碱。周内纯碱产量70.08万吨，环比增加0.97万吨，继续关注远兴三线投料和金山产能爬升情况。企业待发订单一般，采购情绪弱，玻璃厂继续采取原料低库存策略。供给增加趋势难改，库存将继续累加，现货阴跌态势，纯碱驱动依然向下，但需要注意若累库不及预期，大贴水可能会带来阶段性反弹。

【大豆&豆粕】

本周巴西中部降雨减少，高温持续，干旱情况加剧，南部地区降雨过度。美豆优良率同比去年较差，外盘市场担忧美国农业部11月继续下调美豆单产，CBOT大豆价格持续反弹。国内市场现货基差企稳，现货基差情绪仍然一般。连盘豆粕市场情绪偏弱，涨幅不及美盘，盘面榨利下跌。豆粕价格中性预期，关注南美天气。

【豆油&棕榈油】

由于国内整体商品氛围偏弱，豆棕油也跟随回调。预计四季度马来棕榈油仍是高库存风险，需要释放库存压力，容易导致国内棕油四季度仍有高进口量的情况发生。后续国内大豆方面需要谨慎物流及通关等一系列问题。国外大豆需要关注巴西阿根廷产区的情况。单边豆棕油趋势预计跟随美豆原料价格波动，短期关注南美大豆播种进度和美国大豆出口需求情况。

【菜粕&菜油】

加籽期货合约整体保持远月小幅升水的结构，期价延续成本支撑逻辑而保持反弹的中期趋势，但其仍深度升水于欧洲菜籽及澳大利亚菜籽，这将限制其反弹力度与出口情况。盘面榨利较前期有所改善，进口窗口时有打开，进口预期短期压制国内菜系期价走势。菜系品种的消费性价比正在逐渐显现，主要体现为豆菜粕价差持续走高、菜豆油价差仍处于低位，消费的驱动预计在四季度行情中较为明显。菜豆油价差短期小幅收窄，以油籽供需差异、国内库存表现、消费替代效应为逻辑的驱动未改，价格的上行空间受限于国内油脂消费复苏的力度。策略上，国内菜系短期震荡，中期继续看多菜豆油05价差。

【豆一】

豆一呈现止跌态势，政策端购销双向大豆交易，显示全部成交。目前国产豆现货端供给充裕，需求疲软。短期关注粮企的收购情况以及政策的表现。

【玉米】

市场消息称中俄两国签署粮食供应合同，俄罗斯将向中国供应7000万吨粮食、豆类和油籽等货物。CBOT玉米价格隔夜反弹至500美分/蒲式耳，阿根廷面临干旱情况，价格反弹或将持续。国内玉米市场整体维持低迷，新季玉米收割进度较快，当时需求端表现疲软，养殖端维持亏损，饲料厂补库意愿较弱。预计价格外强内弱，内外价差拉大。

【生猪】

上周生猪近月期价跌破前期低点创下新低，周末期间生猪现货继续大幅下跌。当前供强需弱状态持续，二次育肥难成体量，叠加市场讨论疫病和淘汰母猪加速，增加了市场短期供给压力，预计盘面仍将跟随现货继续下行。由于近期仔猪价格加速下跌导致亏损幅度扩大，去产能预期加速，预计对远期盘面价格有所支撑。

【鸡蛋】

上周鸡蛋现货延续震荡偏弱行情，跌势有所放缓。盘面近月维持震荡，远月不断创新低。供需端来看，我们测算当前至明年2月行业在产存栏将持续恢复，且当前养殖盈利尚可，预计对鸡苗补栏仍有支撑，长期供应趋增。饲料成本端中期存在下行空间，我们对蛋价中长期持偏空观点。

【棉花】

上周郑棉连续大幅回落，现货成交总体一般，点价成交相对活跃；近期价格下跌主要原因，需求持续疲弱，下游对于棉花采购谨慎；储备棉持续销售，成交率走低，且进口棉数量增加；棉纱贸易商库存在高位，由于需求不振，棉纱一直处于阴跌状态；新棉收购期间，棉农和轧花厂相互博弈，但随着郑棉不断下跌，棉农交收意愿增加，周末机采棉收购价在7.3-7.6元/公斤，另外前期新棉上市偏慢，但走货同样不畅。短期郑棉仍偏弱势，操作上空单持有或逢高做空。

【白糖】

美糖高位震荡。巴西食糖库存积压，港口待发运食糖数量较多，短期国际市场供应充足，美糖价格上方存在一定压力。另一方面，印度、泰国减产预期较强，23/24榨季即将开榨，炒作热情或继续升温。国内方面，糖价震荡调整。现货方面，交投一般，市场观望情绪较浓。从基本面看，供需有转弱的迹象。供应逐渐增加，多种糖源供应充足。需求方面，高价对需求产生抑制作用，下游减少采购量，食糖销量减少。另外，预计23/24榨季广西增产，供给端缺乏利多驱动。目前主要的多头逻辑是美糖继续上涨倒逼国内价格上涨，预计郑糖维持高位震荡的走势。

【苹果】

盘面震荡。现货价格依然偏强，好货价格坚挺，但是一般质量货源的价格有走弱的迹象。今年苹果整体质量较差，差货占比较高。另一方面，好货较少抬升了统货价格。统货质量下降但是价格上涨，客商收购意愿较低，果农入库意愿增加，市场预期入库量将有所增加。不过，由于好货供应偏紧，短期苹果现货价格难以出现大幅度的下跌，预计价格将维持高位。中长期看，市场的交易点转向入库量与需求端，关注苹果入库及下游走货情况。

【股指】

前一交易日A股三大指数集体收跌，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅近1.3%，主力合约基差方面仅IM小幅贴水标的指数。10年期美债收益率一度涨破5%，而短端2年期美债高位回落，其收益率曲线倒挂程度有明显缓解。在这样的背景下上周鲍威尔没排除数据太好会进一步加息，但也提及债市收益率上升可能意味着无需更多加息，同时强调风险和金融状况收紧。美股波动率的抬升也反应其受到了美债冲击，流动性压制下A股市场情绪低迷继续磨底。未来随着政策推进下国内增长因子逐步反弹，耐心等待国内市场向震荡筑底转变，触发点关注美债利率筑顶信号，筑底反弹的强度则取决于国内各项积极政策进一步落地节奏。另外风险因素层面关注地缘风险扰动下对市场风险偏好和全球流动性情况的影响。

【国债】

国债期货震荡修复。央行公开市场全口径净投放超万亿元，意在平抑资金面紧张。00月LPR报价保持不变，1年和5年期分别为3.45%、4.2%。10年期美债收益率一度上行至5%，创下新高。美国国债市场的流动性持续紧张。期货策略方面，单边策略推荐回避，多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。

【集运指数（欧线）】

上周集运指数欧线（期货）以宽幅震荡行情为主，周五新一期SCFI（欧线）报$581/TEU（上期$562/TEU），尽管相对盘面仍为贴水格局，却是自7月末以来的首次上涨，显示航司涨价计划逐步落地后，现货即期运价企稳的走势，有望给市场带来积极的情绪。但由于合约标的指数SCFIS（欧线）略滞后于即期报价，预计今日公布的新一期报价仍将环比下行。加之市场对于本轮即期涨价能兑现的幅度和持续性仍有分歧，多重因素交织下预计短期内市场仍以震荡行情为主。

图片
图片
图片


图片
图片
?
人划线

