国投安信期货晨间策略 | 9月26日
国投安信期货 2023-09-26 08:56 发表于北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价延续震荡，俄罗斯称针对汽柴油出口禁令的草案将豁免船用燃料，但仍保留了大部分汽柴油的限制。目前市场交易重心仍集中在沙特额外减产延长至年底，强现实弱预期下预计油价进入高位震荡期，月间正套逻辑延续。

【贵金属】

隔夜美元延续强势，贵金属承压。上周美联储上调美国经济预期并继续确认鹰派信号，鲍威尔发言为潜在加息留有余地。美元和美债收益率有望继续测试高点，贵金属震荡调整行情仍将延续。

【铜】

隔夜铜价走低，美元走强与伦铜库存继续走升、0-3月贴水扩至70美元，压制外盘铜价。市场关注美债收益率攀升，且在高位可能维持更长时间，同时评估跟踪美汽车行业罢工与政府关停风险。国内节前备货支持铜价，昨日现铜升水报180元/吨，精废价差440元，洋山铜溢价61.5美元，SMM社库再减9900吨至8.48万吨。市场认为国庆后，国内铜市将逐步累库，结合外盘库存，价格下行压力将逐渐加大。一方面因国内四季度铜生产冲产动力强；另一方面，也担心国内部分涉铜消费难以延续强势。不过，我们仍认为铜价有继续在高位反复的可能，铜价冲高的尾部潜力可能来自宏观交易情绪，也可能来自市场对中国铜消费看法的修正认识。伦铜库存及升贴水反映中国以外地区供应宽松，铜价交投重心有长期下移的风险。但中线仍倾向铜价震荡摸顶形态的反复性，多单依托6.74-6.75万持有。

【铝】

隔夜沪铝窄幅震荡。过去一周铝锭铝棒库存下降1万余吨，在云南复产和进口增量释放后累库量级依然很低体现需求韧性。国内逆周期调节持续性信号较强，沪铝继续以震荡偏强对待，大Back结构下维持回调买入思路。

【氧化铝】

近期氧化铝波动较小，现货成交活跃维持缓慢上调。近期投复减产并行，运行产能抬升继续受到矿石紧张制约。短期内期现套利需求令现货流动性进一步偏紧，氧化铝支撑仍在，继续以3000-3200元区间震荡对待。

【锌】

LME锌前高压力位附近盘整，库存再降3850吨至10.1万吨，0-3月贴水23美元；周一SMM锌锭社库录得9.14万吨，较上周五降0.3万吨，沪锌持仓库存比处于20高位，0-1月差230元/吨，锌延续强back结构，双节前多空资金相对谨慎，但需警惕挤仓再次上演。考虑到中美重要宏观数据将陆续密集发布，假期市场不确定性相对较高，建议前期低位多单逢高离场，空仓过节，节后延续逢低做多思路。

【铅】

伦铅回调40日线，库存录的7.62万吨，延续增势，0-3升水走高至34.5美元。出口窗口关闭，国内下游部分企业备货结束，现货贴水交割月仍超400元/吨，后市仍有累库预期。鉴于节后10月合约交割仅剩5个交易日，沪铅交仓有望提前，关注铅锭库存变化节奏。沪铅延续窄幅回落态势，0-1价差仍高达240元，资金主要以跨期套利盘为主，单边趋势动力显不足。考虑废电瓶价格仍处高位，铅成本端存在强支撑。暂以高位盘整对待，不过铅估值偏高，前期高位空单继续持有。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍探底回升，市场交投平平，参与者缺乏稳定驱动，跨期交易增多。远期曲线拉平意味着市场对于远端缺乏预期，基本跟随现货。最新的不锈钢库存再增近三万吨至64.5万，印证了需求不振状况，不锈钢价格连续下跌，下游采购持观望情绪，市场需求端反馈不及预期。技术上看，沪镍短期处于下跌，15万附近或有反复，偏空思路对待。

【锡】

隔夜锡价遇阻走低，沪锡主力继续在60日均线位置收阴。昨日现锡报222750元/吨，对10月合约升水240元/吨。周初锡价高位，且多数下游企业两节休假，由节前备货带动的去库驱动可能降温。相比较，炼厂排产正常、受节假影响小，精矿供应仍偏宽松。伦锡整理重心有上抬，倾向阻力位仍有效，不建议追涨。

【碳酸锂】

周一碳酸锂期价反弹回落，市场交投活跃，持仓继续向远月转移。沪电池级现货报价17.1万元，锂盐持续走导致盐厂成本倒挂情况蔓延，较为分散的锂冶炼行业决定了挺价策略难以共谋，反而库存抛售的消息此起彼伏。正极端对上游询价、压价较多，采买意愿萎靡，少有大批量成交。外矿降价是后续关键逻辑，盐厂减产将促进这一过程加速，这也是7月合约空头大举入场的主要依据。技术上看，期价下跌缺乏调整，盐厂减产，矿进口减少带来了周线级别反弹的时间窗口。

【工业硅】

工业硅期货小幅收涨。现货方面，硅煤、木炭价格小幅上涨，西南产区成本向上抬升。新疆复产进度较缓，大量421库存被锁在仓单上，现货流通偏紧局面延续，各产区硅价维持涨势，华东通氧553#价格调涨100元/吨，但节前下游备货基本结束，实际成交转为清淡。工业硅盘面则需考虑大量仓单注销的风险，期价走势预计偏弱震荡，观望为主。

【螺纹&热卷】

需求进入旺季，环比回升幅度有限，地产新开工疲弱仍影响复苏成色，库存继续下降。政策稳增长加码，基建、制造业边际企稳，房地产疲弱局面仍有待改善，一、二线城市各种限制性措施逐渐放松，刺激效果有待观察。产量有所回升，铁水再创年内新高，供应相对偏高，关注粗钢平控进展。由于需求复苏信心不足，盘面承压回落，关注区间下沿支撑。

【铁矿】

铁矿海外发运回落，力拓公告上个月发生事故导致一矿区停产，目前来看影响有限。需求端铁水产量维持高位，部分地区加强控产，减产力度有待观察。全国港口库存继续去化并处于同期低位，钢厂进口矿库存受节前补库影响而大幅上升，目前。目前铁矿供需双强，宏观政策利好持续释放，地产限购不断放松，不过矿价估值偏高且监管压力增加，我们预计铁矿短期走势或以高位震荡为主。

【焦炭】

焦炭现货开启第二轮提涨，贵州某焦煤矿出现重大事故恐对节后现货市场情绪继续提供支撑。需求端，平控压力显著缓解，钢厂也在持续小幅补库，支撑着当下的炉料需求。供应端，原料煤情绪仍然高涨，焦化利润虽恶化但副化利润较好，焦炭整体产量小降。需求暂时仍保持旺盛，入炉煤成本阶段性坚挺偏强，焦炭价格预计仍会被饮料顶着上探，节前走势仍震荡为主。

【焦煤】

国内焦煤情绪稍有缓和，但贵州某焦煤矿再出重大事故，西南区域焦煤供应恐再次转紧。蒙煤通关继续千车水平，澳煤阶段性大涨后也持稳，整体煤炭情绪仍较强。国内炼焦煤矿虽然整体处于复产状态中，但再出重大事故导致贵州周边辐射市场出现供应偏紧格局。且中下游低库存仍提供向上弹性，所以短期焦煤现货情绪易涨难跌，暂时铁水高产格局下难有显著回落。期价由于为升水格局，而现货端高价成交有所走弱，因此节前暂看震荡稍有回落。

【锰硅】

化工焦跟随主焦价格有所提振，硅锰冶炼成本的抬升推动了期货价格，是近期价格坚挺的主要原因。从供需来看，供应水平进一步抬升，铁水产量年内新高，判断供应仍旧过剩。从库存来看，63家样本企业库存及仓单库存合计仍在历史较高水平，市场库存仍未去化，矛盾重点逐渐转变，如果价格大幅上行，建议短期逢高试空为主。

【硅铁】

需求方面，铁水产量年内新高；次要需求方面无亮点。供应方面，硅铁周度产量较为稳定，且市场库存仍处高位，对价格形成一定压制。成本方面，受能源价格上行带动，兰炭价格近日拉涨200元/吨以上，成本的抬升提振了硅铁期现货价格，考虑到动力煤保供的政策背景，观察是否有相关政策约束动力煤价格，预计7300一线附近支撑较强。如果短期内价格大幅上行，判断更多的是情绪化上涨，建议逢高试空为主。

【液化石油气】

节前备货行情下终端对高价接受较好，对国产气形成支撑。近期化工项目亏损下需求持续走弱，且进口气到岸密集压制。节前基本面转宽推动现货高位回落，CP上调预期下情绪总体偏强，盘面维持震荡偏强。

【尿素】

尿素昨日盘面下跌，近月跌幅大于远月，国内现货价格下调为主。停车检修装置减少，产能利用率持续回升；需求方面复合肥生产接近尾声，工厂原料库存充裕，新单环比减少；出口方面仍旧受限。目前尿素价格高位，企业储备意愿有限，整体企业库存处于偏低水平，较上周小幅减少；集港货源陆续离港，港口库存下降明显。后续尿素供应恢复较为确定，短期内需求衔接出现缺口，供需面有下行驱动；但考虑到国内尿素库存整体处于低位以及商业淡储政策，预计下行空间有限。

【甲醇】

甲醇期货价格持续下跌；太仓地区现货价格小幅下调至2490元/吨，西北地区现货价格平稳。周度开工大幅上涨，突破新的高位，后期仍有停车装置恢复，国内甲醇产量预期增加；到港量环比减少，港口累库趋势放缓；西北企业新成交量环比增多，周度企业库存小幅减少；甲醇下游产品开工率涨跌互现，MTO增幅最大，醋酸跌幅最大。短期甲醇内地库存依旧偏低，供应充裕，下游需求稳步增加，预计价格区间震荡，内地国庆长假期间有累库风险。

【沥青】

炼厂综合利润偏低，沥青产量快速下滑。10月地炼计划排产量环比9月大幅减少。部分地炼前期低价原料消耗将尽，成本逐步抬升。需求端新增专项债发行提速，沥青周度出货量环比大幅改善，旺季需求预计可以持续到10月中下旬。供减需增下，沥青全口径库存去化。沙特和俄罗斯自愿减产措施持续至年底，国际油价震荡偏强。沥青产业内供需环比改善，成本端有支撑，建议逢低布局沥青正套。

【苯乙烯】

上游原油受沙特和俄罗斯减产支撑偏强，高位震荡。下游生产ABS和PS利润不佳，开工同比低位，接货意愿低，负反馈发酵。中间环节苯乙烯供应高位，港口库存环比增加，受到夹板压力，估值回落，加工费下滑。盘面基差走弱，短期仍面临回调风险。双节假期时间较长，注意过节风险。

【聚丙烯&塑料&PVC&烧碱】

聚乙烯方面，多数下游加工行业订单尚可，整体开工节奏平稳或小升，节前逢低补仓需求持续，但是，临近中秋及国庆长假，石化企业为缓解节后累库压力，延续降库策略。加之节日期间累库预期，价格承压。聚丙烯方面，宝丰三期以及宁波金发新材料均产出PP，短期市场来自新增产能的冲击力度增加。检修无新增，且有装置重启，供应端压力增加。下游需求稳步跟进，但对盘面支撑有限，假期累库预期较强，节后去库担忧增温。PVC继续收跌，重心震荡下移。目前临近中秋及十一长假，受制于房地产市场需求疲软，PVC下游制品企业开工积极性下降，节日期间多放假停工。外贸出口受远洋船货低价竞争，及印度等主要需求国家淡季采购库存充足影响，需求减弱。烧碱价格收跌。节日临近，液碱运输受限情况下，生产企业库存存在增量预期，因此节前一周或保证对于主力下游发货数量控制库容，不排除局部库容比偏高货源存在适度优惠局面出现。另外，多数下游开工率已经达到年内高点，缺乏提升空间，液碱价格已经运行至高位，节前或有调整动力。

【PTA&PX&乙二醇&短纤】

夜盘油价回落，PX价格延续偏弱走势，PTA跟跌；乙二醇坚挺，短纤跟随原料下滑。亚运会影响下游聚酯开工回落；亚洲PX开工有望回升，10月有PTA装置检修，PX供需转弱，估值承压；PTA加工差修复，但后市还有新投及重启，修复空间受限，可考虑阶段性逢高做空PTA-原油价差。因9-11月有装置检修，乙二醇供需压力阶段性缓解。煤价反弹将持续挤压合成气法利润，中期关注合成气法利润下滑后相关装置动态。短纤库存和开工都处于偏上水平，供需驱动有限，价格被动跟随原料波动，后市关注秋冬季需求回升的利多。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

目前全球天然橡胶供应进入高产期，海南等产区降雨偏多，国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落，锦州和四川石化装置继续检修，上游丁二烯装置开工率也继续回落。国内轮胎开工率小幅下降，中秋节和国庆节假期临近轮胎企业将放假或安排检修。青岛地区天然橡胶总库存继续回落，出库率继续大于入库率，延续了去库的趋势；国内丁二烯橡胶社会库存继续回升，保持累库的趋势，上游丁二烯港口库存继续回落。综合来看，RU&NR基本面继续改善，BR基本面压力犹存，成本驱动减弱，双节前市场情绪走弱，策略上保持谨慎。

【玻璃】

上周重点省份玻璃库存环比增加99万重箱，其中华中华东华北等地区增加较为明显，预计本周或继续累库，加之下游双节放假，库存将进一步累加。加工订单表现来看，环比增量不明显，下游按需采购为主，部分为了避免假期运输受限，提前备货。虽然利润环比下降但依然较高，供给小幅增加，依然高位。短期，金九成色不足，供给高压，期价或震荡偏弱运行。关注后续地产销售和加工订单情况。

【纯碱】

周末江苏华昌及日盛恢复运行，中源化学二期及青海昆仑降负短停，供应端小幅波动，周内纯碱产量升至63万吨以上，能满足下游刚性消费，库存格局有望逐步扭转。金山200万吨已经出产量，但量不高，远兴一二线产量相对稳定。下游刚需支撑强，原料库存低，国庆长假或存在补库需求，但供应增加预期，预计谨慎补库为主。检修结束，加上新增投产逐步兑现，供给逐步提升，库存有逐步增加预期，另外加上进口到港传闻，期价承压。长期来看，供给增加趋势难改，期价或仍是震荡下行趋势。

【大豆&豆粕】

隔夜，CBOT美豆价格反弹，回到1300美分/蒲式耳价格水平。巴西种植阶段北部高温，南部降雨偏多，存在天气炒作可能。国内豆粕市场在节前将维持偏弱情绪，终端市场消化合同库存，总库存下降，基差价格缓慢下跌趋势。油厂压力逐步增加，有催提动作。美豆价格接近成本支撑，继续下跌空间有限，关注巴西天气带来的利多影响。

【豆油&棕榈油】

从短期基本面角度看，海外棕榈油9月还有继续累库的概率发生，预计海外棕榈油高库存的压力仍然会延续，而国内油脂的绝对库存较高，预计仍然利于粕强油弱的格局。国内棕榈油月差预计还是反套结构。海外棕油短期仍有累库风险，因此仍利于豆棕价差扩大。全球柴油价格强势，预计边际上利于生物燃料的需求，而油脂供给端短期仍面临籽的收获压力和棕油继续累库风险，预计油脂供需端还需要继续博弈，价格还需要宽幅震荡，阶段性底部还没有测试出来。双节面临持仓下降以及短期棕油累库概率大，节前要注意资金趁势对豆棕油单边快速向下打压的风险，价格继续下跌的风险。

【菜粕&菜油】

外盘加籽收割接近尾声，截至9月19日，阿省菜籽收割完成38.7%，前一周为19.1%，单产预估自9月5日的33.4蒲式耳/英亩上调至35.3蒲式耳/英亩，但仍未达到加拿大统计局预估的37.8蒲式耳/英亩的水平。萨省菜籽收割完成65%，前一周为42%。曼省菜籽收割完成55%，前一周为35%。受到成本支撑，2311期价下方第一支撑位在700附近，强支撑位在650附近。国内四季度菜系的到港略超预期，近月菜系仍将感受来自外盘籽价的拖累，预计仍将弱势运行，但因榨利仍存在改善空间，中期下调空间或在4%至10%范围内。策略上，菜系短期震荡为主，延续看扩菜豆油05价差的机会。

【豆一】

省储在大量进行拍卖，但是呈现流拍现象，国储也在继续拍卖，短期政策端的供给冲击压力大。新粮也逐步上市，上市价格不高。仓单方面虽然下降，但是绝对体量较大。因此短期要注意供给端对价格的冲击力度。

【玉米】

CBOT玉米价格在收割压力以及供给宽松预期下维持低位震荡，目前价格贴近成本，价格继续下跌空间有限。国内玉米进入收割阶段，华北市场逐步上量，深加工企业压低收购价格。东北地区早熟玉米开秤价折算到港成本2700左右，但是成交量有限，东北地区玉米产量预计增加，假期之后，新季玉米大量上市，预计价格承压，关注11/1反套机会。

【生猪】

周一生猪期价高开低走，临近双节，屠宰量近日趋增，现货价格小幅上调，继续关注节前现货价格变动。上周肥标价差有所走高，生猪出栏均重小幅上调，未来继续关注旺季来临前可能的压栏及二育对价格的推动。但是今年大供应压力之下，预计价格反弹力度有限，且从长期来看，本年度产能去化节奏慢，行业产能过剩的问题仍未解决，长期供需过剩压力仍在。当前维持观望。

【鸡蛋】

现货价格已经见到季节性高点并在近期持续回落，盘面来看，近月期货价格本周一出现了快速的回落，近月跌幅最大，期价的高点已经形成，接下来预计呈现继续下行回落的节奏。目前养殖盈利仍然较好，预计仍将带动秋季补栏积极性，长期供应趋增。中长期在供应持续恢复和饲料成本走低下，预计蛋价仍有下行空间，策略上继续持有远月空单。

【棉花】

昨天现货美棉大幅上涨，供给担忧支撑价格，美棉仍存在下调产量的可能；美棉周度签约数据有所好转，但23/24年度美棉出口整体偏弱，无论出口数量和签约进度；巴西22/23年度大丰产，巴西国内已经将产量预期增至315万吨附近；印度种植接近尾声，但种植面积仍低于去年同期。国内储备棉销售仍在延续，成交率走低，虽然旧作供给紧张，但由于旺季需求疲弱，供给并不缺棉花；新棉减产和抢收预期仍在，对于价格影响逐渐式微，目前南疆絮棉正在收购，今年新疆机采棉开秤偏晚；旺季需求疲弱，棉纱贸易商库存在高位，目前多空交织，短期走势偏震荡。

【白糖】

隔夜美糖大幅下跌。巴西糖产量大幅增加同时需求减少，库存压力较大，短期美糖面临较大压力。虽然印度、泰国减产预期较强，但是目前难以对供需产生影响，预计美糖将继续回调。国内方面，郑糖走势偏弱。抛储基本在市场预期之内，关注储备糖成交价格以及后续抛储情况。抛储后国内供需相对平衡，基本面矛盾有所减弱。从交易逻辑上看，国内缺乏内生的利多驱动，主要的多头逻辑是美糖继续上涨倒逼国内价格上涨。不过，短期国际市场难以出现新的利多，美糖价格面临回调压力。虽然国内现货价格依然偏强，但是也缺乏新的利多驱动，预计郑糖将继续调整。

【苹果】

盘面走势偏强。冷库货源剩余不多，交易量逐渐减少。陕西晚熟富士采青货源开始交易，由于近期降雨较多，客商担心后期上色缓慢，因此优质好货的订购积极性比较高，渭南、咸阳等地区晚熟富士采青价格小幅上涨。目前现货行情较好，预计晚熟富士的收购价格将维持高位。不过，今年苹果整体质量不佳，后期供应增加后价格将面临一定压力。盘面的交易点逐渐转向新季度富士的入库情况，关注增产的预期能否兑现。中长期看，由于全国产量小幅增加，供给端的驱动不足，期价上方空间有限。

【股指】

昨日A股三大指数集体收跌，期指各主力合约均收跌，IH领跌，跌幅近0.8%，基差方面各主力合约均升水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市表现分化，美股全线收涨，科技、能源股表现亮眼，美债收益率和美元指数收涨。关注十月初美国政府或将面临的“停摆”问题。总体来看，强势美元和强势能源的大类资产基础格局尚未发生变化，后续一方面继续关注国内积极政策的推进，同时观察海外股指波动放大下，资金对于国内市场配置情况的边际变化。预计在美元继续震荡寻顶的背景下，A股市场在内部积极政策兼顾稳汇率、维持国内货币政策宽松、以及维持资本市场稳定的支持下或有望逐步由震荡筑底向积极转变，不过在长假逐步临近的时间窗口，资金整体表现或仍偏谨慎，关注后续国内政策推进的情况。

【国债】

近期，现货市场压力逐步显现。临近十一长假，市场对于逆周期政策发力预期不短提升, 多家境外投资机构纷纷调高对中国经济增速预测，态度更趋乐观。9月25日起，存量首套房贷利率将正式下调，全国范围调整的平均幅度约为80个基点。未来 对于新屋销售或者二手房成交好转的程度仍然需要持续关注。期货策略方面，单边策略推荐回避，多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。

【集运指数（欧线）】

昨日午后盘面快速下挫，主力合约跌超5%，尾盘收至834.1点，其他各合约也出现较大跌幅。日内空方占据主导地位，但多空双方博弈激烈，交投热度提升，持仓量突破5万手。现货方面，昨日合约现货标的SCFIS（欧线）新一期公布报704.62点（约$665/TEU的运价水平），较上周环比大幅下跌-9.7%，现货偏弱格局对期市的压力持续存在，但当前即期价格已跌至近年来低位，短期内现货市场难出现新的利空驱动，因而尽管昨日盘面空方主导，但预计后续盘面将转入盘整阶段，前期高位空单可考虑止盈离场。

图片
图片
图片


图片
图片
阅读 265
?
人划线

