国投安信期货6月22日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-06-22 08:52 发表于北京




【原油】
隔夜油价震荡收涨，消息面相对平淡，后市来看欧盟对俄油制裁措施明朗化后新增利多较为匮乏，年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，目前或处于震荡走低寻找高位震荡区间下沿的阶段，高位空单谨慎持有。

【贵金属】
隔夜贵金属延续震荡。美联储激进加息带来市场震动之后，本周美股和大宗商品跌势缓和。美国政府和美联储控制通胀目标一致性强，在通胀未现缓和前，市场对于美联储的鹰派举措交易将阶段性打压市场表现。预计贵金属仍维持承压震荡。

【铜】
隔夜铜价反弹遇阻回落，市场交投平淡。周三鲍威尔将就货币政策报告出席国会听证会。联储官员表示应该在不伤害金融市场或经济的情况下“尽可能快”升息。现货方面，国内升水两百之上，下游心态谨慎，现货进口窗口打开，但实际支撑不明显。技术上看，铜价处于反弹，阻力在年线七万附近。

【铝】
隔夜沪铝震荡。目前国内供需双增，周初库存数据显示过去一周铝锭大幅去库近7万吨，仓储事件有干扰但库存有望降至更低位水平，现货转向升水。沪铝在前期低点19500元位置获得支撑，短期或维持震荡。

【锌】
隔夜伦锌回吐部分涨幅，0-3月升水拉升到111美元，欧洲电价高位波动，德卢峰值电价再现300欧千度电。沪锌短线波动放大，主力快速反弹回2.57万。锌市有逢低买兴，现锌昨报2.55万元/吨，对交割月升水70元/吨。锌在有色板块中因国内供求紧俏将以抗跌、滞跌为主，侧重短线抛压释放后的逢低买入。沪锌震荡在2.5-2.6万间，短线高抛低吸。

【铅】
沪铅遇阻，淡消费下铅市仍难打开1.53万上方涨幅。昨日原生铅价调涨到15050元/吨，原再生铅价差跟随扩大到275元/吨。倾向铅价以震荡的方式“熬过”淡季。

【镍】
隔夜沪镍小幅反弹至20万以上，当前沪镍仓单仍处于历史低位，挤仓风险回升。镍矿及镍铁价格均持续回落，高库存下的不锈钢市场依然偏弱，下游需求回归尚未明显体现，三元前驱体企业需求开始回暖，但对镍豆需求较低，多数企业选择了更具经济性的MHP和高冰镍作为原料。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格走高后小幅回落。不锈钢社会库存三周连降，叠加仓单处于低位，不锈钢供需宽松格局正在改善，但库存仍处于近几年来的高位，需要维持负利润保证低产量下的持续性去库。但当下贸易商和终端低库存，若后续消费爆发，带来一波补库，短期可能会拉涨不锈钢。

【螺纹&热卷】
疫情好转后需求依然疲弱，叠加高温多雨的传统淡季来临，库存继续累积。房地产行业边际好转，整体复苏节奏缓慢，政策层面暖风频吹，实际落地推进效果有待观察。今年继续粗钢压减，具体目标尚有待落地，当前阶段钢厂因亏损加大减产检修力度。盘面短期依然承压，连续急跌后波动加剧，走势仍有反复，关注需求能否企稳回暖。

【铁矿】
铁矿方面，供应端澳巴发运有所回暖，短期在季末冲量的影响下仍将保持偏强，国内到港环比大幅回升，预计未来逐步转好。需求端高炉检修增多，铁水产量将出现见顶回落。目前来看铁矿基本面并不算差，不过供需拐点逐步临近，港口库存也有望在7月重新转为累库，并且终端需求低迷带来的负反馈使得铁矿短期仍然承压。我们预计铁矿短期走势以震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。

【焦炭】
终端需求疲弱，钢厂减产检修力度有所增大，开始控制原料到货。原料煤偏强运行，焦企利润改善幅度有限，生产积极性受到抑制。供需整体偏稳，焦化厂内库存处于低位，现货博弈加剧，钢厂成本压力增大，首轮提降300基本落地。由于终端需求复苏不畅，负反馈预期下盘面依然承压，持续大跌后波动加剧，短期仍有反复。

【焦煤】
煤矿开工平稳，新增产能落地加快，偏紧局面有望缓解。终端需求疲弱逐渐向上传导，焦企原料采购趋于谨慎，部分贸易商开始降价出货。疫情对蒙煤通关形成冲击，近期逐渐企稳，后期有望继续回升。供需偏紧局面缓解，负反馈预期下盘面依然承压，持续大跌后波动加剧，短期仍有反复。

【锰硅】
黑色系较为承压，而硅锰价格临近成本线，据了解，生产端有一定减产计划，预计价格仍有反复，多空矛盾加剧。关注锰矿方面价格是否下行以让利钢厂端。

【硅铁】
负反馈情况持续，预计价格仍然承压，关注8300一线的压力。风险偏好者可轻仓试多。

【燃料油】
近期高硫裂解价差有所反弹但仍处低位，俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。

【液化石油气】
添加剂市场支持醚后需求向好，国产气供给压力对国内市场的利空并不明显，国产气价格下行更多仍源自于进口成本下滑带来的压力。由于天然气市场日趋紧张，年末美气或仍有可能高位运行，盘面预期博弈下仍维持相对高位运行，但上行保持乏力，关注逢高布空或做空对原油比价。

【动力煤】
行情判断上，供应方面，保供政策持续发力下煤炭供应维持在高位水平；进口方面，国际煤价回调低卡煤倒挂情况有所修复但中高卡煤价格倒挂依然明显，预计短期内进口煤难有较大增量。需求方面，目前来看化工等非电终端煤炭需求表现较好，工业用电需求恢复进程不及预期，下游高日耗并未兑现，沿海八省耗煤量虽有回升但较去年同期仍有差距，未来一周南方地区雨水仍偏丰，水电对火电形成一定挤压。库存方面，港口库存持续累积。预计期货盘面将维持震荡格局。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格企稳，期货单边上涨，基差小幅回归。上游企业低库存挺价情绪浓厚，预计价格企稳问下游及贸易商将入市采购，短期高基差下盘面将震荡反弹。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格小幅上涨，有货者低价惜售，成交稳定，港口基差微幅转弱。国内商品市场止跌，强弱品种开始分化，低估值甲醇震荡偏强。西北地区CTO装置外采甲醇需求增加，叠加部分甲醇装置临时检修，国内甲醇供需有明显改善预期，9-1价差也主动走强，短期将低位震荡反弹。

【沥青】
隔夜国际油价虽有反弹，但幅度有限，预计对沥青市场将会有所减弱。沥青现货市场由于期现商低价资源减少，现货报价整体平稳。只是，当前刚需释放有限，一旦低价资源减少，市场整体成交有所降温。后期继续关注成本端走势，若原油能够企稳，未来市场可能还会交易供应偏紧的逻辑；但若原油持续回落，那么沥青期货盘面持续上行亦是较难的，而当前还不能简单地判断原油这波回调就此结束。

【苯乙烯】
苯乙烯开工下滑，港口库存去化。苯乙烯降负使得库存累到纯苯端。纯苯库存连续两周累积，高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游现实较差，加工费偏低，负荷下滑，库存同比处于高位。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，出口量回落，美国汽油裂解未能继续走强，美亚的高辛烷值芳烃调油组分价差收窄。纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑有所松动，注意纯苯高位回调风险，带动苯乙烯价格走弱。

【PTA】
PX价格震荡，PX-石脑油价差处于高位区间，PTA加工差快速压缩。需求偏弱，聚酯减产，产业链有负反馈压力。芳烃调油逻辑走弱，预期短期价格震荡反复，中线PTA跟随原料下行为主。

【乙二醇】
港口库存高位，烯烃市场低迷，聚酯负荷下调，基本面驱动不强；经过前期的估值持续修复后，乙二醇价格回到震荡区间上限后再度回落，目前价格处于震荡区间的下方，下行阻力将逐渐增加；中长线供应充裕格局下，价格持续承压。

【短纤】
产销持续偏差，库存处于偏高水平，终端需求依旧难以提振市场，生产亏损，短纤继续被动跟随原料波动。

【20号胶&天然橡胶】
目前，天然橡胶市场驱动依然是外部市场环境带来的不确定性，尤其是美联储为应对高通货膨胀而采取紧缩政策，海外宏观风险犹存，而国内汽车刺激政策落地，炒作利好效应明显减弱，天然橡胶市场情绪偏悲观，橡胶期货价格已经跌至接近前期的低点附近。其实，天然橡胶下游行业需求向好的趋势并未变化，国内市场需求继续回暖，上周中国轮胎开工率上升，已经高于2021年和2022年的同期水平。总之，橡胶投资策略还是以套利为主，比如“多RU，空NR”跨品种套利。

【玻璃】
昨日华中价格下调，沙河价格平稳，沙河近期出货尚可，本地贸易商采购谨慎为主。产能方面，产线微弱亏损，暂不具有检修意愿的条件，周末点火1700吨产能，产能依然高位。目前库存压力大，企业有去库压力，从近期走货数据来看，成交有好转趋势，关注后续库存能否出现拐点。而需求端，深加工企业订单天数14.4天，较上期增加1.2天，改善不明显，依然呈现疲软态势。目前成本支撑，我们认为继续下跌空间有限，关注产销好转能否持续，库存能否拐头，短期波动较大，建议观望为主。

【纯碱】
厂家库存44.16万吨，环比减少3.09万吨。下游玻璃厂库存下降，28天左右，产业链库存压力不大。目前纯碱开工86%，昆山停车已经检修，预计10天，江苏实联月底计划检修，开工负荷有望继续下降。企业订单支撑，发货顺畅，光伏后续仍有点火继续，整体看，需求刚性支撑仍在。5月纯碱出口继续好转。纯碱盘面近期大幅下跌，受宏观情绪和玻璃影响更多，目前现货价格坚挺，盘面贴水较大，我们认为继续下跌空间有限。

【棕榈油&豆油】
宏观方面美联储今年还有加息路径，基本面方面短期印尼国内库存压力增加，印尼方面也在加速释放，宏观叠加基本面，对油脂的思路中短期转向区间震荡，预计要把波动区间放的大一些，宏观的加息路径还没结束。

【豆粕】
美豆隔夜价格回调，北美天气仍然面临高温和偏干，中西部地区未来7-14天小幅降雨，有助于改善土壤墒情。国内豆粕成交23万吨，现货成交为主，单边价格下跌，贸易商增补头寸。国内连盘油粕价格偏弱，压榨利润转差约10美金左右，9/1价差转强。

【生猪】
北方养殖端继续压栏，控量出栏，屠宰厂被动跟涨，南方受北方带动以及受降雨影响出栏。当前市场定价主动权仍集中在养殖端。在猪价涨势情形下预计短期压栏增重策略仍可维持。但夏季对肥猪消费降低，关注潜在的压栏生猪上市风险。从上年淘汰母猪宰量及能繁母猪变化来看，上年9月是母猪屠宰高峰，对应今年7月份生猪出栏或出现实质性减量，今年7-8月现货有继续上涨风险，将成为重要现货观察窗口。盘面向上冲击前期高点，短期维持观望，关注现货。

【鸡蛋】
在产蛋鸡存栏处于历史同期低位，6月在产蛋鸡存栏预计延续小幅增加。淘汰依然缓慢，周度淘汰维持低位，淘汰日龄上升。需求方面，鸡蛋周度销量数据持续疲软，消费处于季节性消费淡季。在中秋节备货启动之前预计现货偏弱，期价预计跟随现货维持震荡偏弱运行。

【菜粕&菜油】
加拿大生长期的菜籽将从较多降雨中获益，当前年度加拿大大草原累计降雨偏多，平均气温正常，未来10天依旧保持此状态。美联储加息的连锁影响仍在延续，原油价格下调加剧了植物油的弱势，同时欧洲地区的葵花油供应超出市场预期引发葵花油价格下跌，印尼重返棕榈油出口市场，加之其处于季节性高产的阶段，预计国内菜油价格仍将处于下跌趋势中。国内菜籽集中上市，同比去年增加了较多的大榨占比，缓解了进口菜籽供应偏紧的现状与预期，也给国内菜粕与菜油价格构成一定压力。策略上，考虑油籽短期的弱势影响，菜粕与菜油仍保持偏空思路。

【棉花】
昨天美棉大幅下跌，新年度全球棉花供需大概率走向宽松，棉价进入到下行周期；美棉主产区德州仍偏干旱，短期降雨仍偏少。截至2022年6月19日当周，美国棉花生长优良率为40%，之前一周为46%，去年同期为52%；棉花现蕾率为22%，之前一周为14%，去年同期为20%，五年均值为23%。国内棉花的核心矛盾不变，持续需求疲弱导致棉花供应充足，且轧花厂销售和资金压力越来越大，下游棉纱加工利润大幅好转，但棉纱周度库存连续增加，显示需求不足。棉价下跌，买需始终疲弱，操作上空单轻仓持有，注意止盈保护。

【玉米】
CBOT玉米价格偏弱，北美天气仍然面临高温和偏干，中西部地区未来7-14天小幅降雨，有助于改善土壤墒情。农产品大宗商品近期整体偏弱，国内玉米价格稳定，新麦价格偏高，利多玉米价格。关注北美天气变化。

【白糖】
昨日盘面震荡，9月合约下跌0.15%至5919元/吨。现货方面，南宁报价下调20元。价差方面，9-1价差窄幅震荡。5月份食糖进口量符合预期，但是糖浆进口量大增，利空糖价。本轮下跌的背景是国内利多出尽，减产已经完全体现在价格里，而消费端疲软，无法带领行情继续上涨。虽然进入旺季，但是现货商反映近期成交偏差。下跌的主要驱动力是美糖的下跌，进口利润回升，糖价的支撑价格下移。国外方面，之前我们多次提到过美糖阶段性见顶。不过从糖醇比看，美糖没有出现超涨，因此目前看下方空间不大。

【股指】
前一交易日期指各主力合约走势依然分化，仅IH主力合约小幅收涨。大市成交缩量至1.08万亿元，北向资金跟随大盘缩量，午后分歧加剧，全天净卖出10.62亿元。海外方面隔夜欧美股市上涨，投资者评估美国经济衰退的可能性上升，美联储或将采取更激进的措施，鲍威尔将在国会作证，市场将关注其如何对抗通胀。后续仍需观察通胀走势以及供给侧改善情况，若均未出现明显改善，未来紧缩力度有可能进一步加大。近期国内经济景气度有一定的修复迹象，目前仍处在景气修复、通胀压力有边际缓解阶段，关注月末工业企业利润数据情况对以上的进一步验证。上市公司中报发布在即，指数整理过程中板块的结构性机会仍值得挖掘。

【国债】
国债期货窄幅波动，国债收益率涨跌不一，超长期国债收益率有所下降，市场围绕全球金融条件的变化展开行情。国债期货市场已经进入行情第二阶段，即从宽信用开启预期向现实落地。当前，随着增量政策以及未来更多元化工具落地的预期，市场中长期的压力是非常明显。对风险资产的配置的热情在当下仍然受到多种因素的压抑，短期来看，国债期货处于多头行情尾部阶段。




【分析师团队】


免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。




点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺


