国投安信期货晨间策略 | 6月28日
国投安信期货 2024-06-28 08:57 北京
图片

图片

【原油】

隔夜油价收涨，美国为从黎巴嫩撤侨做准备，地缘担忧延续。目前油价支撑仍在于OPEC+维持减产下的三季度季节性去库预期，近期汽油裂解价差反弹也一定程度印证了对旺季预期的修复，但近期实际去库的证实幅度仍不乐观，预计延续震荡拉锯，关注地缘风险。

【贵金属】

隔夜贵金属小幅反弹，美国公布周度初请失业金人数23.3万人略低于预期和前值，一季度GDP和PCE终值均略高于预期和前值。近期美联储官员表态普遍维持谨慎偏鹰态度，降息不确定性增加，短期贵金属继续跟随经济数据波动，国际金价2280-2300美元区域仍显现较强支撑，全球动荡和去美元化背景下等待回调多头布局机会。关注美国PCE数据以及美国总统竞选辩论。

【铜】

尽管矿端供应“脆性”已经体现在国内炼厂明年极低的TC长协上，但隔夜伦铜震荡收阴，市场仍关注当前消费压力。同时，即便内外铜价自最高点已下跌超过12%，但价格仍在高水平。技术上，伦铜9300美元支撑强。指标面，美国续请失业金人数升至2021年年底最高，且二手房签约降至纪录最低水平，IMF下调美国经济年度增速至2.6%。今晚关注该国5月PCE指标，降息节奏可能升温。铜价继续以下调震荡对待。

【铝】

隔夜沪铝窄幅波动。昨日华东华南现货贴水80元和290元，过去一周铝锭铝棒社库总量与前一周基本持平。铝棒周度产量连续三周下降，表观消费环比回落但好于去年同期。宏观预期反复，淡季需求拖累，沪铝延续调整并已经接近二季度上涨前位置，保持观望等待低位买入机会。

【氧化铝】

矿山复产不及预期，氧化铝供需偏紧局面改善但难言转向宽松，运行产能在8500万吨附近波动。现货价格持稳在3900元附近，期货贴水下方空间有限，近期区间内震荡对待。

【锌】

锌窄幅调整，下游畏高采买不佳，现货升水小幅下调。SMM锌社库环比增加0.43万吨至19.46万吨，库存回调不畅，多头回补仓位仍然谨慎。LME锌库存略降至23.96万吨，0-3月维持深贴水，近期现货进口窗口再次关闭，但内外比价较5月整体偏高，6月海外低价锭补入依然可期。7主要交割品牌炼厂计划检修较多，预计影响量不低于5万吨，矿偏紧逐渐向锭减产过渡，沪锌整体仍是易涨难跌，低吸为主。

【铅】

盘面高位，现货市场南北价差走阔。期限价差260元/吨，持货商交仓意愿依然偏高，下游电池积极备货7-8月旺季消费，刚需仍存，部分企业年中盘库，采购积极性一般，SMM铅社库微增至6.18万吨，整体仍偏低。矿TC低位，废电瓶价格继续跟涨，成本和供应端均不支持深跌，沪铅单边操作以回调多为主。LME铅库存22.35万吨依然偏高，基本面内强外弱格局持续，但美元偏强，预计后市内外比价围绕进口打开窄幅波动。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍窄幅波动， 市场交投活跃。现货来看支撑力度不足，金川升水1900元，俄镍微贴水50元，电积镍升水350元，盘面震荡运行，但仍处于近期低位，因此现货市场成交有所转暖。外盘镍价高于国内镍价，国内电解镍企业大量出口镍板，国内镍板现货流通量持续减少。库存方面，镍生铁库存增两千吨至2.2万吨；纯镍库存降4000吨至3万吨，不锈钢库存增2千吨至98.5万吨。沪镍短期超跌，尝试短多思路。

【锡】

隔夜内外锡价小幅走高，伦锡尝试收复MA60日均线。近期伦锡库存持平在4780吨，0-3月贴水250美元。月底市场等待国内炼厂夏季排产计划，锡精矿与精锡都呈供求两淡局面，等待社库数据。沪锡下方支撑已提至26-26.5万。逢低多头依托26万持有。

【碳酸锂】

周四碳酸锂期价震荡，市场交投活跃。电池级碳酸锂报价9.17万元，工碳价差4300。下游采购动作异常谨慎，月中欧盟委员会宣布对从中国进口的纯电动汽车加反补贴税，进一步打压需求预期。澳矿报价1100美元，韵母报价2160元每吨。市场总体库存增加，下游补库增加两千吨至2.46万吨。冶炼厂库存降4千余吨至5.2万吨。锂价重心下移，短期注意博弈节奏，等待下一个空头位置。

【工业硅】

工业硅期货主力高开低走收假阴线，空头主动增仓，低位反弹动能不足。现货市场，低品位牌号价格继续下调，市场成交冷淡，华东通氧553已跌至12800元/吨，421价格维持13550元/吨。需求端，光伏下游市场7月需求预期依然低迷，6月组件生产商两次下调排产计划，但库存水平仍处高位，电池片目前库存量一月有余，对硅片7月的预期提产造成较大困难。反映多晶硅市场新成交持续遇冷，对工业硅需求支撑进一步减弱。目前，盘面大幅回落下，空头力量仍占优，而成交呈现萎缩态势，预计短期硅价偏弱运行。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价弱势整理，略有下跌。全国大面积暴雨高温天气延续，本周螺纹表需低位持平，产量大幅上升，累库压力显现，热卷需求仍有韧性，库存继续缓慢下降。铁水维持高位，不过弱需求引发的负反馈预期仍反复发酵，关注产量调控实际执行情况。经济复苏基础不稳，外强内弱格局延续，各地楼市利好频出，北京落实517新政，近期新房成交边际好转，持续性有待观察。市场心态和预期均较为脆弱，盘面反弹动能不足，短期弱势震荡为主，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面下跌，基差维持低位。供应端，全球铁矿发运量高位有所回落，国内到港量环比大幅增加，预计短期继续偏强。需求端，终端需求弱稳，铁水产量保持高位，钢厂盈利尚可暂不构成减产压力，铁水高位带来的需求支撑依然存在。北京地产政策进一步优化，市场对于政策的预期再次有所升温。整体来看，铁矿供需阶段双强，港口库存压力依然较大，预计盘面走势震荡。

【焦炭】

焦炭现货首轮提涨50-55落地，夜盘继续小幅回落。需求端，铁水产量维持高位，炉料刚需保持良好，不过随着吨钢利润边际下滑，累库压力显现，叠加粗钢产量调控，负反馈预期仍有待缓解。供应端，焦化利润在盈亏线附近，基本以销定产，产端压力不大。整体来看，焦炭现货供需矛盾不突出，库存较低结构健康，成本端趋稳，利润有修复空间。盘面多空分歧较大，节奏快速切换，整体仍以区间震荡为主。

【焦煤】

焦煤现货成交稍有改善，整体依然偏弱，夜盘震荡中小幅回落。铁水产量维持高位，焦炭、焦煤刚需保持良好，不过各环节心态谨慎，补库意愿不足。供应端，国内煤矿缓慢复产，阶段性的供应刚性仍存。进口端，蒙煤通关量快速回升至新高水平，关口堆场高库存依然压制价格；澳煤价格因海外需求较好而再次丢失性价比。整体来看，焦煤供需稍偏宽松，但七月后复产空间仍待验证，盘面在前低附近支撑增强，弱势中有望震荡企稳。

【锰硅】

盘面价格持续疲弱，向下突破前低，市场等待锰矿新一轮远期成交价格，从氧化锰矿库存逐渐去化的角度来看，我们判断价格环比抬升为主。硅锰周度产量继续增加，铁水产量维持高位，硅锰供应仍显过剩，市场库存重回累增态势。建议观察港口氧化锰矿库存是否持续去化，短期内黑色整体负反馈影响更大，建议轻仓试多。

【硅铁】

价格较为疲弱，硅铁主力合约在6900一线有一定支撑。目前并无实质性降碳文件落地，盘面价格受情绪引导较大，重回基本面指引。铁水产量维持高位，硅铁出口量维持较高位置，需求更强，市场库存仍缓慢去化。宁夏利润逐渐下行，观察宁夏产区是否减产，短期仍建议观望为主。

【集运指数（欧线）】

当前船司揽货进度良好，预计今日SCFI指数将进一步上行，前期市场内因后续运价走势看法分歧而对盘面形成的压制力量有望减弱。下周航司或将展开对7月下旬运价的宣涨，后续运价有进一步上升的可能，近月合约仍以震荡偏多看待。而包括04、06合约在内的远月合约则博弈激烈，由于缺少合理锚点，预计仍将以大幅震荡优势为主。

【燃料油&低硫燃料油】

海外汽油裂解价差本周反弹明显，旺季预期得到一定修复，尼日利亚丹格特炼厂近期有火情发生，关注后续进展。后市来看，高、低硫燃料油供应端主导的基本面分化在充分交易后估值矛盾减弱，汽柴油裂解价差对高低硫价差的影响主导短期波动，预计高低硫价差进入震荡期，观望为主。

【沥青】

沥青期货合约连续两日小幅上涨，相较原油表现偏强。隆众7月沥青排产209万吨，同比下滑33.6%，需求预期难有亮点但有季节性回升预期，近期库存出现小幅去化，供需边际改善预期下预计去库斜率增大，盘面有所走强，但往年6-10月沥青去库本属预期内，且今年需求弱势限制沥青上方空间。

【尿素】

农业追肥需求启动，现货价格稳中小涨，期货盘面持续上涨。日产回升缓慢，周均日产仅17.34万吨，生产企业持续去库，需求好转以及低库存对行情的支撑较为明显。本轮肥料采购的旺季预计持续到七月中下旬，日产恢复缓慢，生产企业累库困难；中长期伴随着供应方面的恢复，需求走弱，若出口持续管控，价格预计承压下行。

【甲醇】

甲醇盘面偏强震荡，华东地区期现联动，沿海到港量持续回升，新增天津MTO装置停车，港口环比大幅累库；内地市场偏弱运行，产能利用率持续下滑，环比下跌3.66%，生产企业小幅去库。华东MTO需求存在进一步走弱预期，海外装置恢复较多，下月伊朗装船量预期大幅增多，甲醇短期行情偏弱运行为主；中长期关注下游新装置投产情况。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约日内窄幅整理，价格延续震荡整理格局。聚乙烯方面，工厂订单跟进有限，生产维持刚需，囤货意愿不强，需求面对原料价格虽有支撑，但整体支撑有限。不过，临近月底市场资源偏紧，仍有一定支撑；聚丙烯方面，检修装置恢复有限对市场支撑较强，短期市场供需面矛盾不大，且成本支撑较强，预计市场高位整理为主。后期市场虽仍有成本支撑，但逐步进入供大于需阶段，价格预计承压。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约价格沿5日均线下行格局仍然延续。基本面上，上游PVC企业开工维持偏高，企业接单欠佳。需求延续弱势，随着进入高温季节，部分终端订单也受到一定的影响。烧碱方面，多数地区液碱供应充足，安徽近期存检修计划、浙江氯碱企业负荷不满，对价格有一定支撑。需求平淡，下游接货积极性一般。预计多数市场32%液碱价格稳定，部分地区价格或小幅涨跌。

【PX&PTA&短纤】

夏季汽油旺季之后，PX有供应回升压力，近期国内外均有装置重启，PX估值承压；周内多套PTA检修重启，恒力大连250万吨装置计划月底检修，独山能源250万吨PTA因故提前检修，下游聚酯负荷小幅下降，终端织造印染负荷下降。PTA-原油价差经过上涨下跌后，本周震荡，后市依旧有季节性下滑预期，风险在油价走弱或终端超预期向好对原料估值产生提振。短纤期价震荡，现货维稳为主，产销分化，整体依旧低迷，上下游博弈还将继续。短期短纤企业面临库存上升压力，关注下游及短纤工厂负荷调整情况。

【乙二醇】

乙二醇检修去库之后，市场压力缓解。周内到港依旧偏低，国内乙二醇装置依旧有检修，聚酯及终端织造负荷下降；美国一套83万吨装置重启，后市有进口回升预期。乙二醇短期震荡，驱动有限；年度低投产及消费回暖背景下，下半年有供需转好预期，区间内逢低布局中线多单。

【玻璃】

夜盘震荡运行。本周库存环比增加2.94%，现货继续松动，其中沙河地区累库最为明显，期现商出货影响产销，沙河贸易商库存有所下降。另外梅雨季节也影响运输和终端需求。产量环比下滑，但目前天然气微利，煤炭和石油焦尚有利润，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。下游订单不足，补库意愿弱。短空玻璃建议天然气成本附近陆续止盈离场观望为主。后续继续关注地产走势。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格上涨，外盘丁二烯港口价格持稳。目前全球天然橡胶供应进入增产期，新胶产量逐渐增加，泰国原料市场价格走弱；本周国内丁二烯橡胶装置开工率继续上升，振华石化重启提负荷。本周国内全钢胎开工率继续回升，半钢胎开工率小幅回升。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至51.12万吨，中国顺丁橡胶社会库存回落至1.03万吨，上游丁二烯港口库存回落至2.22万吨。综合来看，橡胶需求尚可，供应增加，现货库存下降，成本支撑犹存，策略上暂时观望或短线操作。

【纯碱】

夜盘震荡运行。本周继续累库，企业新接订单一般，下游采购谨慎。本周检修与复产并存，周产小幅下滑至73万吨。重碱刚需支撑在，光伏近期有3条线计划点火，抵消浮法冷修。轻碱下游开工走弱，累库明显，对纯碱消耗减少。后续7、8月份仍有检修预期，贴水扩大后，9月合约2000元以下下行阻力增加，另外四季度仍有投产，可以关注9-1正套。

【大豆&豆粕】

市场平均预估美国大豆种植面积为8675.3万英亩，比3月底的面积增加24.3万英亩。等待本周面积报告对于美豆价格的指引。美豆价格表现为持续下跌态势，利空的氛围笼罩市场。国内豆粕基差持稳为主。国内豆粕预计会跟随美豆，7-8月份等待反弹的机会去沽空。

【豆油&棕榈油】

豆棕油震荡反复。等待美豆种植面积报告的指引。市场平均预估美国大豆种植面积为8675.3万英亩，比3月底的面积增加24.3万英亩。棕榈油高频的出口数据表现不好，后续继续关注产地棕油供需表现。预计三季度棕油单边仍然需要反复震荡去等待供需格局明朗化。豆油预计跟随棕榈油波动。在树龄老化以及工业需求的大背景下，建议单边逢低买入棕油、寻找卖看跌期权的机会。

【菜粕&菜油】

隔夜加拿大菜籽上涨近1%，主要因新作播种面积数据较市场预期偏差较小，市场仍在担心产区土壤湿度的问题。加拿大统计局公布其对2024年菜籽播种面积的最新预估为2201万英亩，此前市场预期菜籽播种面积在2152万英亩左右，3月预估为2139万英亩，前一年度为2208万英亩。美国农业部也将公布其对本季作物的面积预估数据，市场关注北美地区油籽面积预估数据与天气状况，产区土壤偏湿与气温情况是近期的重点变量。综合来看，北美报告在即，油籽市场观望情绪仍重，天气升水仍是月度支撑因素，菜系期价预期短期以震荡为主，中期谨慎乐观。

【豆一】

国产豆竞价拍卖1.9万吨，成交1.6万吨，成交率85.63%，成交均价4566元/吨，溢价0-40元/吨。国产豆前一次拍卖成交均价在4552元/吨，拍卖成交价格有所上涨。近期黑龙江产区低温降雨推升盘面。由于国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制，国产大豆成本方面今年下降，单边等待夏季高点择机反弹沽空的思路对待。

【玉米】

玉米期价窄幅调整，新作合约表现偏弱。海外市场方面关注月底美国农业部种植面积报告。国内旧作方面粮源供应偏紧，加上近期小麦涨价对玉米价格有所带动。新作方面，天气担忧有所缓解，盘面表现偏弱，11月及1月合约出现了明显的回落，当前建议谨慎操作。

【生猪】

生猪期货盘面延续减仓反弹态势，现货报价基本稳定。主力9月盘面跌至前期低点附近，资金出现获利减仓。当前夏季处于猪肉消费淡季，屠宰订单偏差。同时，当前行业出栏体重偏大，二次育肥令压力存在后置风险。建议关注二次育肥补栏及出栏情况，消费情况，期货端暂时观望。

【鸡蛋】

鸡蛋期价走势偏强，近月合约带动远月上涨，7月及8月合约继续创下近期新高。河北产地现货报价45斤调涨5元。近期鸡蛋现货价格结束前期持续下跌走势，梅雨季淡季效应有所消退。南方多地降水持续，蔬菜价格上扬，对蛋价有支撑作用。此外，后期市场面临旺季备货预期，走势偏强，短期盘面观望。

【棉花】

昨天美棉有所回落，周度签约数据偏弱，6月20日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增9.06万包，较之前一周减少52%，较前四周均值减少50%。其中，对中国大陆出口销售净增2万包。关注即将公布的种植面积报告。郑棉走势偏震荡，国产棉现货销售基差持稳，交投暂冷清；纯棉纱纺企出货为主，纺企限产逐渐增多，棉纱价格阴跌。国内外棉价均跌倒相对低位，短期基本面变化不大，基本面矛盾并不突出，短期郑棉或重回震荡的走势；从基本面来说，仍在延续弱势表现，下游纺织企业开机继续回落，棉纱库存继续累积，近期纺企的亏损幅度有所好转，但短期需求仍看不到起色。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

隔夜美糖低位反弹。今年巴西甘蔗主产区始终处于干旱的状态，预计单产同比下降。另外，天气预报显示三季度巴西中南部地区降雨量同比依然偏少，持续干旱可能会使减产幅度扩大。国内方面，期价低位震荡。短期来看，目前糖厂产销率较高，现货压力相对较轻。不过，预计三季度进口量较大，后期现货压力逐渐增加。另一方面，市场预计24/25榨季国产糖继续增产，远月的预期偏空。目前甘蔗将进入关键生长期，关注7-9月降雨情况。综合来看，基本面偏弱，预计糖价维持弱势。

【苹果】

期价低位震荡。现货方面，山东地区寻货客商数量增加，成交量有所提高。西北产区货量已经比较少，余货多为高价好货，部分客商转往山东采购。库存方面，目前山东地区中低质量货源库存依然较多，存在一定库存压力。从盘面来看，市场主要交易的是新季度的产量预期。从挂果情况来看，新季度的增产预期较强。综合来看，基本面偏弱，预计期价弱势运行，操作上维持偏空思路。

【纸浆】

昨天纸浆期货小幅回落，技术上仍然受到20日均线的压制，山东银星报价6300元/吨，价格持稳；外盘报价仍然坚挺，远期进口成本较高，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，预计6月份进口或继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。截至6月27日，中国纸浆主流港口周度库存量为171.1万吨，环比降低11.2万吨；操作上暂时观望或短线操作为宜。

【股指】

昨日大盘全天弱势震荡，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅超2%，主力合约基差方面仍全线贴水标的指数。数据端，1-5月全国规模以上工业企业利润同比增长3.4%，延续年初以来的增长态势，不过受投资收益增速回落等短期因素影响，增速相比前四个月有所回落。隔夜外盘方面美国三大股指全线收涨，标普和纳指三连阳，科技、航空股普涨，美债收益率全线收跌，美元指数小幅回调。关注美国2024年总统选举的首场电视辩论中双方对核心议题的表态。整体来看，外部流动性处于相对平庸的状态，海外多个国家大选相关的关键时点一定程度上使得风险偏好趋于保守。国内方面短期市场等待新的政策驱动信号。

【国债】

国债期货震荡调整上行。1-5月全国规模以上工业企业利润同比增长3.4%，随着PPI在未来缓慢修复，企业利润的修复韧性会逐步显现。中共中央政治局6月27日召开会议，研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题。同时宣布，二十届三中全会7月15日至18日在北京召开。市场方面，国债期货保持强势，多头策略保持持有，推荐品种间的对冲策略。

图片
图片

图片

图片

图片
阅读 262
?
写留言
写留言

人划线

