国投安信期货晨间策略 | 5月7日
国投安信期货 2024-05-07 08:59 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价震荡，当前基本面主要受OPEC+减产支撑，旺季去库预期仍在，但近几周以美国数据为代表的原油库存压力显现，本轮止跌预计需OPEC+更为明确的延长减产信号或库存数据利好驱动，仍以震荡偏弱看待，地缘溢价回吐后仍需关注相关消息带来的高波动。

【贵金属】

隔夜贵金属偏强运行。美国经济走弱迹象和通胀压力令降息预期摇摆，短期中东局势降温贵金属有一定调整空间，但加沙停火协议难产，美联储降息交易终将回归，全球动荡和去美元化背景下贵金属中长期运行重心抬升趋势不变，维持回调多头布局思路。

【铜】

沪铜夜盘震荡，节后SMM铜社库再次回到40.47万吨。市场普遍认为炼厂在组织出口，后续库存增加空间有限，但铜需求在五一前后仍然消极，高铜价认可度一般。昨日现铜80725元/吨，上海贴水150元/吨，洋山铜溢价5美元，精废价差4100元/吨。供应端预计4月国内精铜产出较平稳，关注5月排产计划。国内多头资金仍占主动，沪铜仍可能上冲，但调整压力愈大，观望。

【铝】

隔夜沪铝高位震荡。周初华东华南现货贴水维持在60元和155元。4月以来进口亏损扩大进口压力下降，以今年来表观消费水平推算旺季有望回到低库存状态。铝市基本面在有色板块中相对偏强，耐心等待回调买入机会，短期沪铝测试近期波动区间20800元附近阻力。

【氧化铝】

隔夜氧化铝继续测试高位阻力。氧化铝生产受限于矿石紧缺减产检修较频繁，云南电解铝复产带来需求增量，市场维持偏紧状态。氧化铝现货处于快速上行通道，期货运行重心抬升，短期多头情绪仍在发酵警惕冲高回调风险，暂时观望等待沽空机会，后续焦点在于晋豫矿山5月能否有复产动作。

【锌】

美维持高利率，市场倾向年内降息两次，美元指数105附近波动，再通胀仍是资金交易主逻辑。隔夜沪锌高开震荡，Budel冶炼厂和Tara矿开启复产，矿、冶矛盾需持续跟踪，5月TC继续走低，原料端支撑价格。国内地方性房地产政策频出，制造业PMI居荣枯线上方，部分投资资金回流国内，经济和信心复苏逐渐同步，有助于锌估值上修，关注五月实际消费表现，多单背靠20日线持有。

【铅】

沪铅处5年来高位，技术面逐渐表现出牛市形态。行业处于废电瓶“反向开票”适应期，废电瓶供应不足，再生铅提产积极性有限；铅精矿延续供不应求，资金顺应原料紧缺持续推涨铅价。期现价差高位，持货商进入下一轮交仓，SMM铅社库增至5.62万吨，沪铅近月持仓仓单比回落，05合约暂无交割风险，电池企业成本压力逐步增加，关注铅酸蓄电池能否顺畅提价。此轮反弹逻辑清晰，空头力量不足，加权总持仓变动不大情况下，铅价顺畅拉升。目前沪铅净空头持仓较集中，净多头持仓相对分散，警惕资金层面博弈加剧带来高位的多空双杀行情，观望。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍偏强，市场交投活跃。不锈钢近期随着库存持续去化，价格有低位持稳迹象。另彭博报道，美菲打算促成一项三边合作，由菲律宾提供镍原料，美国提供资金，日本、韩国或澳洲等第三国提供冶炼和精炼所需的技术。4月曾有三方峰会，日本、美国和菲律宾将宣布合作建立镍供应链。原料端安全性可能是市场交易不充分的点。另近期印尼镍铁反弹，最新报价970元每镍点，镍价重心开始抬升。技术上看，镍价高位横盘，仍有反弹空间。

【锡】

夜盘沪锡扩大涨幅至26.4万，上方短线阻力26.5万。伦锡休市，节中认为海外调整幅度较充分，技术强支撑在40日均线附近。昨日上期所锡仓单增至15913吨，五一前后国内锡中下游企业备货一般，珠三角频繁遭遇极端天气可能影响采销节奏，等待中国涉锡产品进出口数据。上游，关注国内精锡4月产出及5月排产预期。国内高社库需要看到供应、消费及出口上的消化拐点。预计短线沪锡暂时在20均线上方调整，耐心观望。

【碳酸锂】

周一碳酸锂稍有反弹，市场交投回落。分析来看，节前最后两天的暴涨暴跌或与智利进口碳酸锂数据有关，矿端仍有竞相出货逻辑。周一电池级碳酸锂报价11.18万元，周度微涨500元；工业级碳酸锂报价10.93万元，工碳价差2500，工碳供应短缺问题维持。散单出售仍有挺价心态，下游企业五一假期几无新采购订单，此前备库的货源和长协、客供等，基本保证短期供应稳定，观望心态持续。4月智利出口碳酸锂至中国约2.3万吨，环比42.27%，同比162.25%，1-4月累计约6.5万吨，累计同比60.34%。南美盐湖矿源进口同比暴增暗示国内供应过剩速度加剧，需要等待过剩明朗。锂价短期波动剧烈，等待沽空机会成熟。

【工业硅】

工业硅小幅收跌，现货华东价格持平，硅厂再下调报价意愿较低。在需求端，多晶硅致密料均价41.5元/吨，除头部企业外，价格已低于大部分厂家的成本，且当前库存压力巨大。从5月开始，实行减产的概率较大，对工业硅的增量消费构成不利。总体来看，工业硅整体基本面变化不大，硅价或继续以震荡为主。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡整理，波动幅度明显收窄。受五一假期影响，螺纹表需有所回落，产量继续回升，去库幅度放缓，热卷库存偏高，社库压力相对较大。铁水连续5周回升，市场延续正反馈格局，原料快速反弹挤压吨钢利润，复产持续性有待观察。从下游需求看，地产疲弱仍是主要拖累，基建、制造业、出口相对较好形成对冲，近期中央再提地产去库存，核心城市利好措施继续释放，关注政策落地效果。盘面突破上行，短期有望维持强势，关注需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡，基差处于低位。供应端，全球铁矿发运继续保持高位，澳洲方面发运升至年内次高位，巴西发运则受暴雨干扰而出现下滑，非主流发运同样有所下滑但仍高于去年同期水平。本期国内到港量在前期天气影响消退后出现大幅回升。需求端铁水产量持续增加，铁矿需求边际好转。国内政治局会议提及统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施，海外美联储降息预期有所升温，市场情绪出现转暖。整体来看，铁矿基本面偏宽松，但在铁水仍在复产以及地产政策持续优化的情况下，铁矿价格短期存在支撑，我们预计铁矿走势以高位偏强震荡为主。

【焦炭】

焦炭现货市场持涨第四轮后价格暂稳，盘面情绪继续偏强运行。焦炭需求端，炼钢利润收缩但尚存，铁水仍有小幅提产预期，钢厂仍有些许补库诉求。供应端，焦化利润有所扩张，产量自低位持续抬升，基本与需求相匹配，产端库存仍在去化。整体来看，焦炭供需稍有偏紧，但考虑到05合约交割完毕后会带来阶段性货源的激增，因此虽然现货可能继续提涨第五轮，期货仍要结合钢材情绪警惕震荡盘整。

【焦煤】

焦煤期现货市场情绪仍较为强劲，盘面出现明显升水。铁水和焦炭产量都有持续的抬升，再叠加终端前期焦煤库存较低，因此近期焦煤需求端有较强的刚需支撑。焦煤供应端，国内煤矿也有小幅的持续提产，但整体幅度不大，还需要持续销售的提振才能带来进一步的提产。进口端，蒙煤通关量稍有下行，关口堆场库存开始逐渐消化；澳煤价格稳中有涨，有数船进口。整体来看，焦煤供应仍结构性偏紧，但也需警惕05交割后所带来的阶段性供应激增，结合钢价情绪警惕震荡盘整的风险。

【锰硅】

锰矿港口现货价格继续快速拉升，Comilog报价6.9美元/吨度，环比抬升2.1美元/吨度。硅锰周度产量小幅抬升，铁水产量连续五周上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭上涨；受South32短期无法恢复出口的影响，港口锰矿现货报价快速抬升。由于成本端远期锰矿上调后的价格与港口现货报价几乎平水，计算后得出，目前盘面价格没有理论无风险套利空间，在7900一线存在较强支撑。而锰矿利空的原因尚未出现，锰矿港口库存也在逐渐去化，所以我们判断硅锰价格近期仍然较为坚挺。硅锰盘面价格仍以看涨为主，短期建议在场外期权操作买入锰矿看涨期权，短期内不建议在硅锰盘面做卖出套期保值操作。

【硅铁】

价格跟随硅锰上行乏力。铁水产量持续上行，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善，兰炭价格有所抬升，成本有所上行。周产量下降至较低位置后有所反弹，而维持现有产量水平是可以使市场库存逐渐去化的，在利润驱使下，我们判断供应端小幅恢复被周度数据验证，硅铁周度产量环比抬升。价格向上反弹反映出市场认可库存的下降，不过进一步反弹压力较大主要是因为库存去化速度和幅度没有匹配。仍然建议硅铁逢高做空、短线操作为主。

【集运指数（欧线）】

昨日MSC宣涨5月下旬运价至3327/5554，高于前期其5月下旬的线上报价2960/4960，更大的调涨幅度体现了对于5月下旬运价挺涨的决心，而作为即期舱位占比较大的航司，MSC的宣涨也使得下旬运价中枢整体上移的可能性进一步加大,主力合约仍有上行的空间。地缘方面，以色列国防军发表声明称将对加沙地带南部城市拉法展开地面行动，并要求巴勒斯坦人开始撤离拉法东部地区，同日以色列军队对拉法东部地区进行空袭，这一消息使得停火前景再度渺茫，远月合约压力稍减。

【燃料油&低硫燃料油】

OPEC+持续减产及需求旺季支撑下预计高硫燃料油裂解价差支撑仍在但估值偏高，低硫燃料油高供应压力下空配裂解价差策略可继续持有，汽油裂解价差的高弹性是策略的主要风险。

【沥青】

供应紧缺支撑因素仍在但需求未有实质性好转，库存仍高位盘桓，后续随着南方梅雨季节对需求压制，库存高企压力预计难有缓解。关注BU2406逢高做空机会与原油回落兑现后沥青裂解价差被动走强机会。

【液化石油气】

原油回落之下国际市场因供给充裕而降幅较大，但国内市场商用燃气消费受假期提振和炼厂外放量继续环比下滑使得炼厂气继续高位撑市。节后供应维持低位和化工复工支撑下，内强外弱短期延续，关注进口成本下滑后对市场的压力传导。盘面在对原油跟跌后接近前低，国产气坚挺之下底部或有支撑，进一步下行空间较为有限。

【尿素】

尿素主流区域现货价格上涨为主，行业日产维持高位运行，但后续存在装置检修计划，供应端利好尿素行情；下游进入需求旺季，复合肥工厂处于生产高峰期，且南方水稻用肥阶段性推进。国内尿素市场供需两旺，且整体库存偏低，部分生产企业甚至零库存，短期尿素市场预计震荡上行。

【甲醇】

受甲醇利润持续走扩影响，产能利用率维持偏高位运行；进口甲醇到港量有明显增加，且下游MTO装置受利润压制后续有停车减产计划，港口预期累库。目前国内甲醇整体库存偏低，短期支撑现货行情，但后续进口量预期回升，需求端预期走弱，甲醇行情存在一定下行空间。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，5月份聚乙烯检修损失量预期下滑，加之前期检修装置恢复生产，供应端压力预期增加，并且，五一假期生产企业库存累库较为明显。需求端则迎来农膜产销淡季，包装膜也有开工下滑预期，整体来看供需矛盾预期增加。聚丙烯方面，5月份聚丙烯检修预计维持高位，但有多套装置有投产预期，并且经过五一小长假，上游生产企业明显累库，供应端压力呈增大趋势。需求端制品订单整体表现疲软，对于价格支撑力度有限。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约低位整理。上游生产企业开工维持高负荷，市场供应稳增，叠加节日影响下游需求减弱，节后归来市场库存环比小幅增加。房地产市场政策红利增多，但是对产业新开工等需求促进缺乏提振。烧碱方面，多数氯碱企业开工负荷率较高，液碱供应充足，下游刚需采购，接货积极性不高。氯碱企业盈利有限，对液碱存挺价心态。

【PX&PTA&短纤】

昨日PX价格受成本拖累跌幅较大，PTA跟跌，短纤相对坚挺；夜盘聚酯产品低位震荡。PX及下游PTA均有装置检修与重启，供需驱动不强，短期消化成本利空，后市关注夏季海外辛烷值对芳烃的影响及国内下游季节性表现。PTA装置检修，下游聚酯开工也有下滑，绝对价格跟随原料下行，加工差低位震荡。短纤节前产销好转，库存下降；假期间产销回落，节后首日有分化。短期受原料拖累走弱，下游需求有季节性回落预期，关注是否有超预期表现。

【乙二醇】

节后乙二醇港口去库明显，市场获得支撑。乙烯法装置维持低负荷运行，合成气法有检修与重启，供应波动，需求走弱。隐性库存降至低位后，港口库存中性，乙二醇价格弹性或显现。

【玻璃】

现货价格偏弱运行为主，假期中下游放假，库存环比累加。5月华北地区有两条产线计划停产，主要置换为主，短期产量或小幅下滑，后续预计高位震荡为主。4月底订单同比环比均回落，家装订单相对较好，工程订单差，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强。430中央政治局会议召开，提出消化存量房和优化增量住房，随后北京上海武汉等地出台相应的地产政策，地产去库存政策释放出积极的信号。成本支撑明显，宏观利好刺激，期价偏强运行，但是玻璃的高供给问题依然存在，关于地产政策实际效果仍有待进一步认证，谨慎追多。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格上涨，外盘丁二烯港口价格亚洲下调欧洲持稳。东南亚天然橡胶供应进入增产期，国内外产区加快开割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升，菏泽科信开始检修。上周全钢胎开工率大幅下降，而半钢胎开工率小幅下降，不过节后放假企业陆续恢复正常生产，预计下游需求逐渐增加。节前周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，卓创中国顺丁橡胶社会库存继续下降，上游丁二烯港口库存重新回升。综合来看，节后下游需求逐渐恢复，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，现货市场继续去库，成本面支撑减弱，策略上RU&NR观望，BR偏多。

【纯碱】

假日库存累加。周度产量环比回升，江苏实联110万吨今日开始检修，预计检修1个月，本周产量或小幅下滑。山东海化计划5月检修。目前下游刚需支撑强，前期补库后，原料库存增加，采购意愿有所降低，碱厂接单至本月中旬。09合约面临检修旺季，供给会季节性收缩，另外远兴的生产依然是干扰因素，水指标能否顺利取得需要持续关注，预计盘面震荡偏强运行为主，但同时供给大增的背景，波动会比较大，谨慎参与。

【大豆&豆粕】

巴西南部洪水问题持续发酵，隔夜CBOT美豆价格持续反弹至1250美分/蒲式耳水平，连盘豆粕价格跟涨。美豆播种进度25%，去年同期30%，五年均值水平21%。美豆播种进度落后于市场预期。人民币对美元汇率环比昨日小幅贬值，豆粕市场情绪整体偏多。北美大豆种植天气目前正常，中西部玉米带和北部平原主产州降雨充沛，局部地区降雨高于正常水平。关注南北美天气发展和宏观市场影响。

【豆油&棕榈油】

CBOT大豆延续上行的态势，受助于巴西洪涝影响。国内市场跟随外盘的表现，美盘大豆的反弹更多体现到国内豆粕价格上，豆粕表现强于豆油，油粕比出现下跌。菜豆油菜棕油价差仍然延续节前趋势，价差扩大的态势。而蛋白粕市场能看到豆粕表现强于菜粕。中期油脂油料进入种植生长期，存在天气驱动逻辑，预计海外大豆价格会表现偏强，预计外盘大豆驱动力对粕的带动更大，阶段性表现会好于油脂。棕榈油二季度进入季节性增产期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，棕榈油容易影响整体植物油的价格，不过大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。短期等待美国农业部报告和马来西亚MPOB报告的指引以及关注南美大豆产量预期变化情况。

【菜粕&菜油】

隔夜外盘菜籽期价上涨，进口成本的上升也将对国内菜系构成显著提振。油籽市场旧作供需宽松的边际驱动力正在趋缓，但新作供需存在潜在看点，当下北美油籽产区的天气走势尚不明朗。菜粕处于需求启动期，从4月份华东菜粕消费数据看，今年较过去两年同期整体偏好，需求端改善将对价格形成支撑，2409期货价格处于统计低位，季节性与外盘油籽提振将共同利于菜粕09价格的回升。菜油直接进口的供给压力有所放缓，在此前持续较低的菜豆油价差驱动下，菜油价格近期延续相对强势。综合来看，延续看涨菜系期价的策略思路。

【豆一】

国产大豆小幅反弹，不过上行动力不如进口大豆，由于海外大豆受助于南美暴雨影响而大幅反弹，对国产豆市场也有一定的提振，目前进入农忙阶段，市场购销活跃度不高。短期盘面价格跟随周边豆类品种进行波动。中期油脂油料处于种植生长期，不确定性仍然多，驱动题材较多，宽幅震荡思路对待。

【玉米】

巴西洪水影响持续发酵，CBOT玉米价格隔夜上涨走强。截止5月5日，美玉米播种进度36%，去年同期42%，五年均值39%，播种进度低于市场预期。国内连盘玉米价格持续反弹，空头平仓操作。临近小麦大面积收割作业，小麦拍储暂停，小麦开秤价反弹，现货压力后移，利多情绪传导至玉米价格。国内玉米平衡表缺乏利多刺激，华北现货压力仍未完全释放，现货价格承压。玉米价格整体中性预计。

【生猪】

节后生猪期价增仓上行。从出栏体重来看，目前出栏体重较前期高位已有所下降，大猪已经一定程度消化，不过相较此前年份仍然偏高。需求端，五一节后需求再度转弱，屠宰量已经出现下降。进入5月份，一方面市场将继续消化前期大体重猪出栏压力，另一方面需求依然疲弱，预计猪价维持震荡偏弱走势，不过后续仍需关注二次育肥情绪。

【鸡蛋】

4月末行业在产存栏继续上升，不过，后期要关注随着天气转热，产蛋率将进入季节性下滑阶段。4月鸡苗补栏量处在较高水平，仅较上年同期略有下降，可以看到，目前虽然蛋价处在偏低水平，但对鸡苗补栏积极性尚未出现明显的抑制作用，鸡苗补栏量尚可。老鸡淘汰方面在继续增加，淘汰日龄仍在继续下降。总体来看，我们维持此前判断，下半年行业存栏将出现下降，不过供给收缩仍然比较缓慢。接下来要关注目前至夏季蛋价表现，五一过后需求转弱，蛋价可能阶段性仍然偏弱，近月合约上行空间受到抑制，远月关注预期差。

【棉花】

昨天美棉有所下跌，关注能否企稳，周五公布月度供需报告。美棉基金净持仓转为净空头，ICE棉花期货和期权净空头头寸8,230手，减持幅度为9,794手。截至2024年5月5日当周，美国棉花种植率为24%，前一周为15%，去年同期为20%，五年均值为20%，目前美棉种植进度正常，天气暂无较大问题，短期美棉的跌势有所放缓。国内棉花供给相对充足，五一之后需求进入传统淡季时间，下游开机缓慢下降，纺企的棉纱库存缓慢累库，关注后续的需求表现；新疆棉花种植总体正常，暂无较大的天气问题；由于美棉更加弱势，目前进口仍有一定的利润空间。操作上，剩余空单谨慎持有，注意止盈保护。

【白糖】

美糖震荡。目前市场主要交易巴西生产数据的预期差，从4月上半月的数据来看，基本符合预期。不过，巴西尚未进入压榨高峰，关注后期数据的变化。国内方面，郑糖弱势震荡。由于糖厂产销率相对较高，现货价格依然坚挺，对盘面形成一定支撑。不过，配额外进口窗口打开，市场预计三季度进口量大幅增加，补充糖源供应充足。需求方面，4月份糖价大跌后下游采购力度减弱，关注后期需求能否回暖。综合来看，基本面偏弱，预计糖价继续弱势运行。

【苹果】

盘面增仓下跌。现货方面，五一期间产地现货价格持稳，部分低质量货源价格小幅下跌。客商采购依然谨慎，走货速度一般。从盘面看，目前市场主要交易的是新季度苹果的产量预期。今年各产区苹果树长势良好，总体花量正常，市场预期新季度苹果产量同比明显增加。综合来看，新季度苹果丰产的预期较强，预计期价将继续弱势运行，操作上维持偏空思路。

【股指】

昨日A股跳空高开后维持高位震荡，双创指数领涨。期指各主力合约全线上涨，IM领涨，涨幅超1.6%。主力合约基差方面仅IH小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美主要股指集体收涨，标普、纳指涨超1%，航空、芯片股表现亮眼。市场对美联储降息预期提升推高美债，不过本周670亿美元规模的长债拍卖将考验投资者对其需求。消息面上深圳分区放松限购政策，非核心区购房门槛明显降低，深户最多可购三套房，非深户纳税一年可买房。整体来看，在市场对美联储降息预期有所提升的背景下，市场风险偏好修复延续，进一步关注地缘因子降温、流动性因子以及增长因子修复的持续性。市场结构方面关注在风格轮动下，成长接力价值补涨的持续性。

【国债】

国债期货震荡整固。节后第一天，债券现货市场情绪得到修复，大幅度修正前期下跌幅度。从品种来看，中短期品种的修复力度更大。国内方面，4月三家政策性银行净归还抵押补充贷款3432亿元，最终实现期末抵押补充贷款余额30269亿元。这是年内第二次净归还的实现，与年初市场预期大幅度增加有所不同，后续需要观察持续发力程度。短期看，国债现货释放压力，市场或重新寻找新的中枢平衡。国债期货策略方面，建议谨慎。多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。

图片
图片

图片


图片

图片
阅读 228

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

