【原油】

隔夜油价收跌，消息面相对平淡，巨量战略储备释放背景下基本面整体仍向着供应预期缓解的方向演化。二季度需求增速放缓但欧佩克、美国等主要供应端产量边际增加较为确定，供应预期最为紧缺的时候已经过去，油价逐步承压。节奏上看，虽然近期有一定迹象显示俄罗斯原油出口受阻不及预期，但主要贸易商及银行谨慎参与俄油的情况并未改变，抛储利空消化后基准油现货仍可能领涨期货反弹，加之绝对价处技术强支撑位，短期不宜过分悲观，建议耐心等待反弹后的中线沽空机会。



【贵金属】

隔夜贵金属冲高回落小幅上涨。尽管加速收紧预期令美元和美债收益率强势对贵金属不利，但俄乌局势在多方制裁加码之下停火遥不可及，避险情绪给贵金属带来提振，供应链问题也加剧通胀担忧。总体来看贵金属仍处于震荡趋势中，关注今晚美国CPI数据。



【铜】

隔夜铜价走弱，市场交投清单。中国3月社融增量4.65万亿元，新增人民币贷款3.13万亿，M2增长9.7%；总量温和回暖，但企业和居民融资需求仍相对偏弱。现货方面，华东地区现货处于停滞，下游多出现拿不到现货，断供停产状态，冶炼厂在高硫酸价格激励下积极生产，短期现货层面有堆积压力。技术上看，铜价处于整理，等待明朗。



【铝】

隔夜内外盘铝价延续下跌。周一铝社会库存较上周四小幅下降，疫情对物流和下游开工的影响延续。目前处于国内电解铝新投和复产高峰期，叠加疫情带来需求悲观预期，沪铝跌破21000元后技术上形成向下突破。疫情给产业链带来不确定性，后期华东封控缓解后消费仍可能存在向上驱动。



【锌】

隔夜锌价调整，在有色板块中表现偏强。昨日现锌27240元/吨、基本平水。钢联社库较上周四增加5100吨；SMM库存周末续增2400吨，疫情下消费疲弱。锌价高位回调风险大。



【铅】

沪铅调到1.53-1.54万，蓄电池开工降温，且临交割现货维持较大贴水，社库仍有上升空间。产业链中仅原生铅相对稳定，再生受疫情物流扰动大，废电池报价占比极高。观望。



【镍】

隔夜沪镍弱势下行，疫情下金属消费较差。目前镍的现货运输提货等都出现了延后的情况，现货成交冷清。镍的主要下游不锈钢和新能源行业基本都是供需双弱局面，主要不锈钢现货市场基本处于停滞状态，下游采购很少。三元前驱体也受到原料价格大幅上涨影响，采购意愿不强，且有减产的计划。华友和中伟高冰镍正式投料生产硫酸镍，后期将对镍豆用量产生明显替代。



【不锈钢】

隔夜沪不锈钢价格震荡走弱。国内镍铁成交价至1650元/镍点（到厂含税），随着镍矿价格上涨，镍铁价格表现坚挺，铬铁价格维持高位，304不锈钢成本重心持续上移。但短期不锈钢消费疲弱，供需陷入僵局，自身基本面无驱动，等待疫情好转之后的消费提振。



【螺纹&热卷】

受疫情影响，终端需求持续疲弱，钢厂复产也受到一定冲击，供应维持缓慢回升态势，旺季库存难以去化，压力逐渐增大。为实现全年增长目标，消费疲弱、出口承压背景下，市场对投资稳增长预期较强，但在严格的疫情防控制度下，落地不及预期的担忧也明显上升。盘面在强预期、弱现实间快速切换，3月社融超预期形成一定支撑，关注疫情控制情况。



【铁矿】

铁矿方面，澳巴季末冲量结束，带动全球铁矿发货大幅下滑，短期来看澳洲港口检修较多，巴西仍然受到降雨影响，发货环比有所回升但仍保持较低水平。需求方面，上周铁水产量小幅反弹，不过疫情使得整体生产和终端需求的恢复都仍然面临较大的不确定性。短期来看铁矿在需求预期层面仍然存在支撑，但钢厂利润的收缩逐步传导至原料端，铁矿整体走势以震荡为主。



【焦炭】

河北等地高炉逐渐复产，原料库存偏低，补库力度加大。受山西疫情管控及原料煤供应偏紧等因素影响，焦企提产相对受限。供需面整体偏紧，现货第五轮提涨逐渐落地，港口贸易商情绪回暖。不过由于终端需求疲弱，钢厂传导成本压力的难度增大，对原料提涨抵触情绪增强。盘面连续上涨后相对承压，短期或高位盘整。



【焦煤】

受环保督察及山西等地疫情影响，煤矿开工有所下滑，下游焦企仍有补库诉求，运输受阻导致到货不佳。蒙煤通关缓慢回升，基本仍维持在日均200车左右，海运煤价格持续回落，内外价差明显修复。盘面跟随黑色系高位回调，现货供需偏紧仍形成支撑。



【锰硅】

外盘锰矿报价环比持平，预计对现货价格形成支撑。而盘面价格主要受到其他黑色品种影响为主，预计维持震荡上行态势。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放延后。关注出口方面需求，以及疫情和国际局势的影响。



【硅铁】

周度供应高位持稳，需求释放边际上受到疫情扰动，外部影响仍存，预计硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。后期主要外部影响以及疫情影响程度。



【燃料油】

俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，在此过程中呈现出地缘紧张预期缓解驱动低硫燃料油裂解价差回落继而高低硫价差回落的波动特征，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益。在此背景下近期高低硫价差或继续跟随原油高位震荡。



【液化石油气】

在原油高波动行情减弱后，LPG季节需求压力再度显现，化工路线需求环比难有改观，市场或以弱势运行为主。目前盘面受仓单偏少和油气比价中性支撑，贴水幅度继续走阔可能较小，但后市震荡中枢下移，低位运行为主，区间高位时择机布空。



【动力煤】

此前的二季度策略展望《累库预期有待兑现，关注空保机会》中我们已提示过二季度动力煤中下游存在累库时间窗口，届时现货价格仍有回落机会。3月中旬以来国内疫情的再次扩散无疑加重了这一需求淡季预期，大秦线检修推迟至5月中上旬、5月起中长协价格合理区间的正式运行也从保供的角度提前了累库预期的兑现，动煤期现货市场维持震荡偏弱行情。



【沥青】

近期国际油价走势震荡偏弱，对沥青市场支撑减弱，昨日主营炼厂下调部分区域现货价格，沥青期货盘面承压。公共卫生事件对市场影响尚在，特别是物流方面，下游需求恢复依然缓慢，不过，低利润抑制了供应增速。只是在较低产量下依然没有看见持续去库的迹象，可见需求不是一般的差。后期原油若继续承压，那么沥青继续跟随下跌概率较大。



【苯乙烯】

苯乙烯4月份仍有10万吨以上的量出口。受益于出口，华东主港库存连续四周去化；叠加浙石化检修提振，近期苯乙烯相对原油走强，产业链利润开始修复，总体还是处于偏低水平。国内公共卫生事情严峻，需求不佳，GPPS处于亏损，主动补库意愿偏弱。随着库存去化，产业链利润还有继续修复的驱动，高度受限于下游GPPS。下月起美国将释放史上最大规模的1.8亿桶SPR,原油市场承压下行。单边上注意原油端带来的风险。



【聚丙烯&塑料】

清明节后石化累库，近期油价有所回落，但成本压力依然较大，检修仍然较为集中，供应端利好仍在。需求端受到公共卫生事件影响，交通物流受限，工厂成品库存压力增加，不过原料库存低位，一旦公共卫生事件缓解存在补库预期。整体看，成本端和需求端相对前期偏空，供应端有支撑。单边驱动不足，价格偏弱区间震荡整理。



【PTA】

织造印染等终端开工大幅下降，产业链下游疲弱，聚酯开工跌破90%，PTA消费偏悲观。开工维持低位，库存持续下降，加工差适度修复；国内公共事件影响下，市场心态偏差，后市随着控制局面好转，如果订单能有恢复，市场情绪或有好转；绝对价格继续跟随油价走势。



【乙二醇】

物流受阻，EO回切EG，消费萎缩，港口库存继续上升，短期市场偏弱。EG装置负荷下降，社会隐性库存下降，进口和煤制产出有下降预期，后市存在阶段性估值修复的可能；从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，难有太乐观的预期。



【短纤】

国内公共卫生事件及油价剧烈波动不利于订单的恢复，对产业链形成负反馈。低利润下，短纤开工持续下滑，库存居高不下，需求偏弱的局面暂时难以改变。短纤跟随原料波动为主，中长线依旧需关注订单的恢复及可能带来的短纤利润的修复情况。



【20号胶】

泰国原料市场价格涨跌互现，降雨天气频频，东南亚天然橡胶供应端处于低产期，越南产区陆续开割，上周中国轮胎开工率大幅回落，主要受公共卫生事件的影响。目前，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。



【天然橡胶】

国内天然橡胶现货价格持稳，国内天然橡胶云南产区继续开割，海南产区预计4月底开割。RU期货价格估值依然偏低，修复艰难且长，中长线多单继续持有。



【玻璃】

目前沙河依然受公共卫生事件封控影响，不得进出，库存快速累加，周末现货价格出现小幅反弹，但属于有价无市。其他地区涨跌互现，华中产销良好，库存去化，价格提涨，东北价格下调。下游订单情况不佳，部分受疫情影响，开工受限。目前基本面依然偏弱，宏观方面，地产放松政策加码，多空交织，期价或震荡运行为主，关注后续加工订单情况和库存拐点。



【纯碱】

公共卫生事件影响，出货受限，国内纯碱库存139.98万吨，环比增加2.57万吨。社会库存呈现小幅度上涨趋势。周内纯碱整体开工率86.45%，环比上调0.81%，4月份检修计划少，预期开工或高位震荡为主。需求端，对于国内部分纯碱企业了解，订单表现增加趋势，4月8日点火一条1200的光伏线。短期，关注玻璃库存拐点，中长期，继续看好低位配置纯碱。



【棕榈油&豆油】

USDA报告对大豆是偏多的。MPOB从报告公布看，产量高于预估范围，出口也高于预估范围，国内消费处于预估范围内，进口低于预估范围，期末库存低于预估范围，报告偏利多。产量虽然超预期增加，但是出口需求也超预期增加了，使得库存本月并没有累起来，还是处于小幅去化状态。一方面马来棕油处于增产周期内(一般3~10月份增产），另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。短期我们预计豆油棕油价格更多是陷入区间震荡走势，要把波动空间放大，防止突发因素。



【豆粕】

CBOT大豆价格昨日小幅回调，阿根廷周末降雨有助于大豆鼓粒。国内昨日豆粕成交13.5万吨，日度成交有所转好，现货基差企稳，市场采购现货情绪转好。我的农产品数据显示，上周国内压榨122万吨，豆粕库存32.63万吨，大豆库存247万吨，进入缓慢上升通道。



【生猪】

涌益数据显示3月能繁母猪存栏环比降幅-1.23%，能繁去化缓慢。现货价格偏弱，新冠疫情影响需求端，供应方面，受疫情和物流影响，部分区域出栏受阻，但从绝对量来看，4-5月仍是出栏高峰期，猪价预计表现偏弱。



【鸡蛋】

3月在产蛋鸡存栏延续小幅恢复，但仍处同期低位。当前需关注新冠疫情对鸡蛋需求的负面影响。5月期价预计偏空。远月方面，当前老鸡淘汰较往年偏低，养殖户延迟淘汰。此外，需要关注高养殖饲料成本下的春季雏鸡补栏情况。当前远月价格已处于高位，建议谨慎追高。



【菜粕&菜油】

隔夜菜籽受到两方面因素影响，加菜籽新作播种面临的天气存在潜在风险支撑价格，美豆受需求可能下滑而下跌。欧盟地区葵花油价格下跌带动其他油脂，乌克兰火车与陆路运输的葵花油缓解了欧盟地区的暂时短缺，但高价之下葵花油需求不及预期，此前的高价对于葵花油的需求构成损害，但俄乌冲突仍未结束，油脂价格仍将得到支撑。油世界认为乌克兰菜籽产量将自去年的310万吨降至240万吨，主要因面积将下滑与缺乏管理，需等待播种数据观察。国内菜粕的消费随着气温的回升将逐渐步入旺季，国内菜籽与菜粕库存偏低，在国际菜籽价格高成本的提振下，预计菜粕价格将维持偏强震荡。



【棉花】

昨天美棉大幅上涨，美棉种植区德州和俄克拉荷马州仍偏干旱，截至2022年4月10日当周，美国棉花种植率为7%，此前一周为4%，去年同期为8%，五年均值为7%。昨天棉花现货整体交投偏淡，部分低基差资源成交尚可，但仍以贸易商之间采购为主，纺企以刚需逢低少量补库为主。近期现货价格连续走弱，需求仍不见好转；下游开工继续走弱，且棉纱和坯布库存压力较大，疫情导致需求更加低迷。盘面仍是大幅贴水状态，且内外价差大幅倒挂，中期郑棉走势仍偏区间震荡。



【白糖】

隔夜美糖下跌0.54%至20.30美分/磅。近期巴西乙醇价格上涨较快，糖醇比快速下降，支撑美糖继续冲高，巴西即将开榨，关注新榨季制糖比。不过今年巴西乙醇在汽车燃料中的市场份额同比明显下降，乙醇销量减少可能导致糖逐渐累库，这在中长期将给国际市场带来较大压力。从中长期看，我们认为美糖的上涨已经进入下半场，未来有逐步筑顶的可能。国内方面，虽然美糖较强，但是郑糖跟涨力度不强，主要原因还是供给端驱动不强。价差方面，9-1价差有继续走强的可能。从基本面看，本榨季国内产销双减，库存减少，国内减产对糖价形成较强支撑，糖价重心或继续上移。



【股指】

从3月份的金融数据来看，虽然总量的融资数据回暖且超预期，但是整个Q1出现的短贷和票据融资占比较高的结构并未实质性改善，这和PMI回落同时PPI环比继续反弹相互较差印证，表明矫正类滞胀在整个Q1的矫正具有一定的难度。美元的走强仍然是压制全球股指的主要因素，上周市场结构仍然聚焦于IH相关板块，但是赚钱效应也开始出现明显走弱。周末并未有货币政策的出台，市场开始在国内供应链冲击下表现的较为悲观，昨日来看指数出现了普遍回调，三大指数普遍调整在2.5%以上。短期来看，一方面5月初美联储议息会议前外部的紧缩因素仍然存在，另一方面国内的乐观情绪需要等到供应链冲击有缓解迹象以及积极政策信号再度明朗才能回归，短期预计以低位震荡为主。



【国债】

国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.17%。美国10年期国债收益率收2.764%，中美10年期国债利率自2010年来首次出现倒挂。美联储官员不断强化加息预期，市场预期今年剩余6次议息会议中或每次都加息。美国货币政策的重心在“防胀”，中国货币政策重心围绕“稳增长”这是中美两国国债收益率利差倒挂的主要原因。大背景下，国债市场仍可保证多头方向策略上的胜率，波动或有加大。