国投安信期货晨间策略 | 6月20日
国投安信期货 2024-06-20 08:58 北京
图片
图片

【原油】

隔夜外盘震荡收跌，由于暴雨影响石油运输，厄瓜多尔关闭部分油井，但预计持续时间有限。近期油价在沙特表态可停止或逆转增产计划后重回强势，市场亦提前对美国后期的季节性去库进行交易，对此前悲观基本面预期有所修正，但仍缺乏超预期上行驱动，关注地缘风险。

【贵金属】

隔夜贵金属波动有限维持震荡。上周美联储维持偏鹰观点，市场降息预期继续9月和11月间摇摆。短期美国降息预期后延、中东局势暂缓以及央行暂停购金令贵金属陷入阶段性调整，中长期全球动荡和去美元化背景下维持多头布局思路。今日关注美国周度初晴失业金人数以及英国央行利率决议。

【铜】

隔夜内外铜价延续反弹，沪铜暂时在MA60日均线水平。美股休市，但美住宅建筑商信心指数跌至年内低位。英美资源智利大矿产量损失压力大，但市场也在权衡需求。昨日国内上海电铜贴水230元，精废价差缩至1400元。铜价仍在调整，仍以观察整理支撑为主。交易上，可尝试卖出看跌期权。

【铝】

隔夜沪铝小幅反弹。本周铝锭铝棒社库和厂库小幅下降，表观消费环比有所回落但同比维持高增。美联储降息和经济复苏路径反复，铝产业层面前景偏乐观，短期关注两万关口附近支撑，回调买入参与。

【氧化铝】

随着矿石供应有所增加，氧化铝供需偏紧局面改善但也难言宽松，供给端焙烧检修频繁。现货维持在3900元附近，期货下方空间有限。

【锌】

沪锌下跌通道被打破，短线企稳反弹。矿依然偏紧，行业利润集中矿山，炼厂不含副产品收益单吨亏损超千元，贸易商低位挺价，在矿山无让利的情况下，沪锌调整到2.3万已较为充分。国内部分炼厂降开工，6月锌锭供应环比预减，社库拐点基本确立；锭供应宽松局面逐步修复当中，锌暂不具备深跌的条件。资金情绪回暖，消费仍处淡季，以企稳后偏强震荡看待，短多参与。

【铅】

沪铅回踩5日均线，跌去前日涨幅，1.9万支撑未破，外盘库存连续冲高，LME反弹后承压，现长上影，现货进口窗口未能稳定打开。精废价差100元/吨仍不算高，废电瓶价格持续走高，铅精矿供不应求，原生铅交割品牌炼厂陆续检修、再生铅减产增多，成本端和供应端支撑高铅价，前期担忧现货进口打开，海外锭流入打压国内铅价，短线看内外盘价格齐升，进口窗口打开时间尚短，且发运仍需时间，多头依然存在操作的时间和空间。沪铅过2万概率仍存，且不排除拉升至2.1-2.2万元/吨历史高位区间可能。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍反弹，市场交投活跃。现货来看，金川升水2750元，俄镍微贴水百元，电积镍升水150元，盘面震荡运行，但仍处于近期低位，因此现货市场成交有所转暖。另一方面现货市场电积镍现货紧缺现象延续，各品牌升贴水出现明显上移。镍豆升水500元左右，硫酸镍进一步升水近万元，三元需求开始给以支撑。另镍铁报价980元每镍点。技术上看，沪镍短期超跌，基本面反弹因素在加强，建议短多。

【锡】

隔夜伦锡MA60日均线上方收阳，LME0-3月贴水缩至259美元。沪锡夜盘高开走低，等待短期均线组合指引。目前认为锡价仍处调整。昨日现锡26.7万，矿价占比稳定。供应端，缅甸能够维持季度级别低出口量，原料潜在紧张；国内消费相应淡季；等待5月海关锡资源进出口数据。耐心观察。

【碳酸锂】

昨碳酸锂超跌反弹，市场交投平平。电池级碳酸锂报价9.76万元，工碳价差4200，工碳供应短缺问题似有缓解。期现价格关系温和，期货微贴水千元，情绪和预期因素较少。现货市场交投仍然较为清淡，5月部分厂商提前备货透支需求。另电池需求不振，订单减量，下游客供氢氧化锂的总量增长明显。部分正极厂长协提货亦有明显放缓迹象，致冶炼厂出货困难。市场总体库存增加3千吨至9.9万吨，下游补库停滞，下游库存微增500吨至2.28万吨。冶炼厂库存增2千吨至5.65万吨。另5月氢氧化锂延续了4月以来的深度累库趋势。锂价重心下移，中期空头持有。后续等待的关键行业事件是冶炼厂抛货与减产动作。

【工业硅】

工业硅日内呈现震荡态势，价格小幅回落。现货市场，华东低品位牌号价格继续下调，新疆交割库存量持续上升，期货总仓单数量已超过6万手，然而下游采购的意愿并不强烈，实际消化较为困难，期现商继续移仓。从盘面表现来看，工业硅走势预期偏弱，资金存在分歧，震荡可能持续，关注前低位置支撑。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价下探回升，波动依然剧烈。受高温多雨天气影响，淡季螺纹需求疲弱，环比降幅收窄，累库压力显现，热卷需求仍有韧性，库存压力有所缓解。下游承接能力不足，刚需韧性尚存，铁水维持高位，不过负反馈预期仍反复发酵，关注产量调控实际执行情况。经济复苏基础不稳，外强内弱格局延续，房地产能否企稳仍是关键，政策稳增长力度有待加码。盘面弱势中有所企稳，多空分歧依然较大，运行节奏切换较快，震荡格局或延续，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面探底回升，基差维持低位。供应端，全球铁矿周度发运量高位增加，临近季末仍有冲量预期。国内到港量出现回落，铁矿港口库存小幅下降。需求端，上周铁水产量超预期增加，带动铁矿港口成交明显好转。短期来看钢厂暂无明显减产压力，但进入淡季继续复产的空间也趋于有限，并且限产消息对预期层面的扰动更加频繁。5月金融数据疲弱，地产数据也延续下滑趋势，政策落地效果仍需等待。整体来看，铁矿供需阶段双强，宏观情绪有所降温，预计盘面走势震荡。

【锰硅】

在 Comilog 推迟发货半个月的影响下，盘面冲高而后有所回落，我们判断对锰矿供应影响较小，建议谨慎操作。硅锰周度产量继续增加，铁水产量高维持稳，硅锰周都产量继续抬升，市场库存重回累增态势。天津港澳矿库存维持周度环比下降。建议观察月内港口锰矿库存水平，建议暂时观望为主。

【硅铁】

受市场消息影响，盘面冲高回落。我们对于消息的评估为影响较为有限，供应仍显过剩。目前并无实质性降碳文件落地，盘面价格受情绪引导较大，重回基本面指引。铁水产量扔在高位，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，市场库存或重回抬升态势仍旧维持去化状态。建议观望为主。

【集运指数（欧线）】

昨日收盘前马士基27周开舱价挂至$7500/FEU，低于宣涨的$9000/FEU的水平，市场对于运费达到转折点的预期增加，促使尾盘快速下挫。但舱位挂出后价格增速较快，基于马士基动态调价的机制判断舱位销售顺利，可考虑为市场对于$7500/FEU上方价格的舱位接受度良好。考虑到7月初的运力供应整体较为紧张，同时货主对中欧贸易摩擦加剧和供应链混乱的担忧促使他们提前下单，为运费的高价位提供了基本的支撑，预计其余航司也将跟涨欧线运价，价格中枢将继续上移。期市方面，昨日尾盘市场对于利空消息已有一定消化，叠加舱位销售顺利预期，预计今日盘面将修复回升。

【燃料油&低硫燃料油】

高低硫价差在持续收窄后近一周有所反弹，供应端主导的基本面分化在充分交易后估值矛盾减弱。后市来看，OPEC+稳产主导的高硫重质资源偏紧格局延续，低硫燃料油供应的相对充裕短期亦难有明显改观，仍预计高低硫价差进入震荡期。

【沥青】

6月沥青计划产量仍处季节性中低位，但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓。在沥青迎来需求好转导致库存出现拐点前其价格重点锚定在原油，近期跟随原油上行，但表现出弹性较弱特点，沥青裂解走弱。

【液化石油气】

海外市场化工采购支撑下震荡偏强，但国内炼厂外放量和进口到岸增加，国内炼厂气有所承压。化工需求因PDH毛利偏弱而缺乏改善动力，国内装置近期维持平稳。原油走强和外盘强势之下带动盘面有所反弹，但现货端仍在累积下行压力，进一步上行驱动较为有限，近期维持震荡。

【尿素】

本周尿素企业小幅去库，行情震荡僵持。日产小幅下滑，7月预计有新产能释放，整体供应方面的压力逐渐增大；工业复合肥开工率明显走低，国内部分区域受干旱或低温天气影响，推迟肥料采购。后续随着我国主降雨带北移，东北气温升高，农业方面的需求仍有集中出现的可能性，叠加库存低位的情况，预计将对行情形成较大的支撑。

【甲醇】

甲醇华东基差继续走弱，目前已由升水转变为贴水结构，主要是因为华东烯烃维持停车，导致沿海地区可流通货源增多，港口累库1.22万吨。供应方面，内地甲醇开工负荷持续回升，伊朗ZPC两套装置已恢复，海外开工预期回升，进口量预期增多；沿海MTO需求存在进一步走弱预期，最近MTO利润有所修复，但同比仍旧偏低；甲醛等传统下游的开工也将随着雨季的到来而逐步走弱，后续内地以及港口均存在累库的预期，需警惕进口不及预期以及MTO利润的变动。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃价格收涨，30日均线附近震荡整理。聚乙烯方面，期货价格走高提振部分市场参与者信心，现货市场价格部分随行小涨，工厂新增订单未有明显跟进，接货坚持刚需。整体需求淡季延续，支撑有限。价格高位震荡整理。聚丙烯方面，多数生产企业维持挺价销售，下游需求偏弱制约现货市场价格上涨，场内交投谨慎，市场目前指引不强，高位震荡整理为主。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约价格收跌，延续回落走势。基本面上，国内PVC生产企业检修装置陆续结束，加之新增检修有限，预计供应快速回升，而国内下游淡季需求平淡，周内出口交付受船运及价格影响增量有限，供需承压，库存累库风险。烧碱方面，检修近期明显减弱，烧碱供应修复。但因为氧化铝厂运行负荷相对较高，需求稳定，存在补货现象。山东某氧化铝大厂增加设备，且库存不高。加之市场对7月检修小高潮的预期，对价格有一定支撑。

【PX&PTA&短纤】

短期PX供需偏弱，6月底多套PTA检修重启，PTA加工差承压的同时，PX需求将有所改善。三季度随着夏季汽油需求旺季结束，PX有供应上升压力，估值将承压，可考虑做空PTA-原油价差，风险在油价走弱或终端超预期向好对原料估值产生提振。江浙及福建短纤现货多维稳，昨日短纤产销回升。夜盘原料涨跌互现，短纤期价震荡。

【乙二醇】

乙二醇港口库存小幅回落，社会库存中性偏低；后市开工率有继续上升预期，供需趋弱，但装置计划外变动导致节奏不确定性。年度低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，区间内逢低布局中线多单。

【玻璃】

夜盘震荡偏弱运行。现货继续下行，期现货源冲击，沙河和湖北地区产销明显走弱，库存由降转增。海南信义冷修，长利两条线已经放水，后续置换重新点火，产量继续下降，玻璃近期利润有所改善，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。6月加工订单继续环比下滑，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强。短期现货成交走弱，加之地产数据延续疲软态势，成本支撑转弱，驱动偏弱，期价或震荡偏弱运行，中期考验天然气成本支撑。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

布伦特原油期货价格震荡。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至52.6万吨，保税区库存环比大降，一般贸易库存环比小降，本周隆众资讯中国顺丁橡胶企业库存回升至2.46万吨。目前全球天然橡胶供应进入增产期，主产区普遍开割，新胶产量增加，泰国原料价格走低；上周国内丁二烯橡胶装置开工率微降，振华石化、山东威特等有重启计划。上周国内全钢胎开工率大降，半钢胎开工率小降，主要因端午假期影响。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，策略上暂时观望或短线操作。

【纯碱】

夜盘震荡运行。现货价格阴跌，下游采购意愿低，行业继续累库。近期检修计划较少，加之前期检修的碱厂复产，产量回升，预计6月份产量维持70万吨以上高位运行。重碱刚需支撑在，光伏继续点火，抵消浮法冷修。订单收窄，轻碱价格阴跌，下游开工下滑，对纯碱消耗减少。进口压力依然存在，进一步加剧供给压力。6月份检修计划少，产量回升，供给承压，加之轻碱端负反馈，6月驱动偏弱，但进入7月夏季仍有检修预期，中期难大跌。

【大豆&豆粕】

豆粕减仓弱势震荡，基差部分区域仍然小幅走弱。国内豆粕累库较快，部分油厂出现胀库停机现象。盘面表现为油强粕弱。短期国内大豆到港供应充裕，预计豆粕基差仍然承压，利于油粕比走强。短期需要关注美国大豆面积报告和关键生长期的气候，二者是决定美国大豆价格的波动方向的主要影响因素。短期等待美国月底种植面积报告的指引。

【豆油&棕榈油】

豆棕油维持震荡反弹态势。由于国内豆粕累库较快，部分油厂出现胀库停机现象，豆粕的弱势对于豆油是有利的，利于油粕比走强。豆棕油基差稳定至小幅走强。美豆方面短期需要关注美国大豆面积报告和关键生长期的气候。产地棕榈油需要关注增产期产量的表现，尤其是印尼方面产量的表现。短期等待美国月底种植面积报告的指引。

【菜粕&菜油】

新季加拿大油菜开局顺利，且目前气温与降雨均较利于生长，使得菜籽新作合约连续下探，若天气仍较为适宜期价可能会下探年初价格低点590-600加元/吨附近。但因当前产区土壤湿度整体偏高，部分地区或存在涝灾风险，且目前仍处于生长关键期，天气升水的波动仍将显著影响菜籽期价。国内粕类供给充裕施压粕类价格，加之水产养殖需求平平预计使得菜粕延续偏弱走势，豆菜粕价差延续走扩。综合来看，菜粕以弱势震荡为主，菜油跟随油脂板块短期企稳。

【豆一】

国产大豆小幅减仓，价格止跌反弹。国产豆本周继续拍卖，本周五拍卖1.9万吨，关注实际成交情况。国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制。短期关注天气和政策以及海外市场的指引。

【玉米】

玉米期价日内震荡走势，收十字星。国内小麦-玉米现货价差当前收窄至56元/吨，小麦饲用价值凸显，将在饲用领域对玉米形成需求替代。深加工方面，近期淀粉及酒精加工利润继续恶化，深加工领域基本全面亏损。产业链库存虽环比去化，但绝对水平仍在高位。当前需求端偏弱状态或倒逼贸易商降价去库。盘面维持偏空思路。

【生猪】

生猪期价止跌小幅反弹，现货价格则延续跌势。供应端，随着猪价快速上冲至高位，压栏及二次育肥情绪有所转弱，出栏动力增加，且夏季消费端对大肥消费需求偏弱。出栏体重方面，当前行业体重较上年显著偏高，后期若加速出栏，供应端存在压力后置。我们预计猪价抬升动能下降，后期出栏压力增加，需求维持偏弱，建议9月及远月高位空单继续持有。

【鸡蛋】

鸡蛋远月盘面继续遭到打压，远月价格下跌幅度较大。远月合约的主要压力来自于当前行业产能偏高，根据上半年的鸡苗销量数据和当前行业利润表现来看，远期产能下降斜率偏慢，预计仍然表现为高产能状态。近月端则主要面临6月行业存栏继续增加和梅雨季节需求偏差的压力，现货价格有继续走弱的风险，从而传导至近月盘面。产地现货报价继续走低，体现季节性淡季特点。当前盘面仍以偏空思路看待。

【棉花】

昨天美棉休市一天，截至202年6月16日当周，美国棉花优良率为54%，前一周为56%，上年同期为47%。截至6月16日当周，美国棉花种植率为90%，前一周为80%，去年同期为87%，五年均值为91%。国内郑棉震荡下跌，现货成交偏弱，基差坚挺，下游开机继续回落，棉纱库存继续累计；棉花供给相对充足，2024年5月进口26万吨，同比增139%，同比增15万吨；2024年1-5月累计进口164万吨，同比增234%，同比增115万吨；23/24年度累计进口273万吨，同比增159%，同比增167万吨。操作上暂时观望或逢反弹做空为主。期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

国外方面，天气预报显示三季度巴西甘蔗主产区干旱将持续，巴西甘蔗单产下降幅度可能会超出此前预期，而且会影响明年甘蔗的生长，继续关注天气情况。国内方面，郑糖低位震荡。盘面大幅增仓，多空分歧较大。短期来看，目前糖厂产销率较高，现货压力相对较轻。不过，预计三季度进口量较大，后期现货压力逐渐增加。另一方面，市场预计24/25榨季国产糖继续增产，远月的预期偏空。目前甘蔗将进入关键生长期，关注7-9月降雨情况。综合来看，基本面偏弱，预计糖价维持弱势。

【苹果】

盘面弱势震荡。目前客商采购好货为主，低质量货源出货速度较慢。另一方面，冷库中低质量货源库存依然较多，存在一定库存压力。需求方面，近期气温较高，时令水果供应增加，苹果需求明显减少。新季苹果生长情况总体较好，山东产区套袋进入后期，西北产区套袋进度缓慢。从盘面来看，市场主要交易的是新季度的产量预期。从挂果情况来看，新季度的增产预期较强。综合来看，基本面偏弱，预计期价弱势运行，操作上维持偏空思路。

【纸浆】

纸浆期货继续回落，山东银星报价6300元/吨，下跌50元/吨；现货报价相对坚挺，基差处于偏高的位置。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需求偏弱仍拖累浆价。国内宏观数据偏弱，5月份规模以上工业增加值同比增长5.6%，不及预期6%，前值6.7%；当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。截至6月13日，中国纸浆主流港口周度库存量为179.1万吨，环比下降3.2万吨；操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股震荡走低，期指各主力合约走势出现分化，仅IH小幅收涨，IM领跌，跌幅超1%，主力合约基差方面IH和IC小幅升水标的指数。消息面上，证监会主席在2024陆家嘴论坛上宣布推出“科创板八条”，更好服务科技创新和新质生产力发展。央行行长表示将继续坚持支持性的货币政策立场，加强逆周期和跨周期调节，支持巩固和增强经济回升向好态势，为经济社会发展营造良好的货币金融环境。国内近期主要矛盾是内生性流动性偏弱，在宏观增长因子向上力量趋缓、美债利率震荡下移的背景下，风格轮动向成长转换获得一定支撑，观察其后续持续性。但市场整体强势反弹或仍需要政策催化，观察后续货币和财政政策发力情况。

【国债】

国债期货震荡偏强。2024陆家嘴论坛上，央行领导表态，发挥宏观审慎政策和结构性货币政策工具的作用：推出房地产支持政策组合，包括降低个人住房贷款最低首付比例、取消个人房贷利率下限、下调公积金贷款利率等。市场交投逐步活跃，资金面相对平稳，多头策略保持持有，推荐品种间的对冲策略。

图片
图片

图片

图片

图片
阅读 50
?
写下你的留言

人划线

