【原油】
周五油价震荡，目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但欧佩克+剩余产能仍相对充裕，供应驱动的原油飙涨目前或还时候未到，春节假期临近风险因素较多，存回调压力，建议观望。

【贵金属】
上周贵金属震荡偏强，白银受益有色金属大涨刷新两个月以来新高。近期原油拉升至近七年以来高位，通胀预期维持高位支撑贵金属表现。此外全球疫情飙升、俄罗斯乌克兰地缘政治风险加剧，以及美股大幅回调均提升避险资产吸引力。本周迎来美国经济数据和议息会议的多重冲击，市场存在较大波动风险。

【铜】
上周铜价冲高回落，七万二一线有阻力。中国央行下调所有期限常备借贷便利利率10个基点。美国下令让外交官员家属离开乌克兰。现货方面，LME库存增超1.3万吨至10万吨，国内库存延续低位波动，现货升水回落至平水附近，现货进口窗口重新关闭。技术上看，铜价处于反弹，关注阻力有效性，关注本周二美联储会议。

【铝】
周五伦铝从近三月高点回落，沪铝震荡偏弱。上周铝锭库存小幅累库拐点确立。目前铝库存和基差水平偏中性，在国内宏观宽松加码及后市供需偏紧预期下，沪铝中期震荡偏强趋势未改，短期消费转弱价格在前期高点处有阻力，暂以震荡对待，支撑位暂看20900元附近。

【锌】
伦锌0-3月现货升水升至39.5美元，市场仍关注欧洲天然气库存短缺的冬季尾部情况。隔夜沪锌走低，将再次测试2.5万支撑，上周国内锌社库累库。国内锌市交投偏强，一方面受“政策底”“基建市”交易情绪带动；另一方面，也受内外反套策略助推。少量高位空单交易。

【铅】
上周五伦铅回撤2388涨幅，LME铅库存变动不大，0-3月现货升水9美元。隔夜沪铅高开走低，原再生铅价差延续225元/吨，市场担心再生铅废料供应及春节前后不稳定的供应环境。整数关附近介入的短空持有。

【镍】
隔夜沪镍继续高位震荡。镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库。当前镍在不锈钢和硫酸镍两大领域的原料经济性都偏低，不利于镍的消费，目前的镍价略背离产业基本面支撑，后期关注镍铁和硫酸镍价格变化，新入资金谨慎最高。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格高位回落。不锈钢市场将进入假期模式，交投氛围将迅速转弱，市场价格的上涨，并不能刺激更多的成交，但原料端镍铁和铬铁价格的上涨也对不锈钢价格形成支撑，镍铁与纯镍价差历史极值，不锈钢估值偏低。

【螺纹&热卷】
节前供需双降，现货延续冬储累库节奏，幅度基本符合季节性规律。随着稳增长加码，财政政策更趋积极，货币政策适度宽松，市场对需求前景仍相对乐观。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河北等地高炉限产将加码，未来供应释放仍相对受限。预计盘面短期强势不改，基差修复后波动加剧，关注政策及商品风向变化。

【铁矿】
铁矿方面，海外进入季节性淡季，发货整体偏低。宏观层面稳增长加码，同时铁水产量继续反弹，需求预期乐观拉动铁矿反弹。铁矿港口库存在钢厂补库的影响下，出现阶段性去库。不过随着钢厂节前补库的基本完成，短期补库需求对铁矿的拉动也将趋弱。我们预计铁矿节前走势以震荡为主，注意市场大幅波动。

【焦炭】
焦企提涨第四轮200基本全面受阻，部分钢厂甚至提降首轮，博弈加剧。原料煤价格也有所松动，焦企利润修复，开工在低位基础上有所提产。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库基本完成后，下游利润已经不佳，因此焦炭现货向上趋势遇到阻碍。盘面回落后基差稍有扩大，盘面估值中性，预计春节前震荡为主。

【焦煤】
由于下游冬储补库基本完成，焦炭提涨也受阻，焦煤现货价格有所松动，期价也随之持续下跌。国内煤矿因局部地区疫情以及年关接近，产量预计基本稳定在较低位，2月产量已预售出去不少。蒙古omicron态势严重，蒙煤通关恐还将维持超低位，海运煤因美洲气候不佳也有所上涨。预计焦煤结构性紧张情况节后仍存，盘面贴水较大，逢低仍可持多。

【锰硅】
市场对价格仍有一定预期，靠近底部区间做多情绪较为浓厚。内蒙地区有一定限电情况，具体影响有待观察。预计价格偏强震荡为主。

【硅铁】
价格在60日均线一线支撑力度较强。供应继续放量，但是库存累积速度仍然较慢，预计价格仍有一定反复。

【燃料油】
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
国外市场近期相对走强，原油带动和北美降温刺激国际市场维持高位运行，进口成本坚挺使得需求预期偏弱的国内市场维持强势。国内供给节前维持平稳的背景下，仓单累积和疫情继续扩散风险近期对市场影响有所减小，盘面在修复贴水中或震荡走强，关注远月多单布局机会。

【动力煤】
尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月以来动力煤中下游库存已下降659.9万吨（4%），现货市场价格亦出现明显反弹，坑口市场表现尤强，在到港成本支撑下港口市场短期仍相对坚挺。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格顺势调涨，期货震荡偏强，盘面升水负基差。现货市场成交转淡，将进入有价无市的局面，节前盘面价格波动取决于市场情绪的变化。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格震荡调整，刚需现货买气不佳，基差环比稳定。国内甲醇现货成交逐渐转淡，自身供需影响价格的驱动逐级递减。近期市场波动的主线仍是围绕外盘原油及国内资金情绪，高位震荡为主。

【沥青】
近期国际油价涨势虽有停滞，但整体依然处于高位，成本端对沥青市场支撑尚在。当前沥青现货市场需求接近尾声，但这并不妨碍成本驱动下，沥青期货和现货价格持续上涨，盘面多配沥青较为明显，持仓量持续增加，多头主力越来越集中。不过，当前临近春节长期，市场有避险需求，因此，若原油不再持续上涨，那么当前沥青期货盘面追多须谨慎。

【苯乙烯】
苯乙烯产业内投产逻辑比较清晰，华东港口库存进入累库节奏。产业开工变化不大，纯苯负荷在81.7%；苯乙烯负荷在82.77%。苯乙烯加工利润小幅亏损；上下游其他环节利润都不错。纯苯短期国产货到港较多，港口库存小幅累积。俄乌地缘冲突风险加剧，隔夜原油低位反弹。纯苯在经历周五白天的抛盘之后，夜盘跟随原油重新企稳，反弹至7470元/吨。收益于原油和纯苯支撑，苯乙烯夜盘走强。临近农历春节，产业成交逐渐转淡；原油在当前位置积累风险较多，注意防范风险。

【聚丙烯&塑料】
市场驱动主要由强成本，弱需求，低库存几个要点。成本端在原油强势的支撑下逐步走强。产业链库存维持低位压力不大。需求端面临春节放假和多地疫情影响。目前聚丙烯下游原料备货略有走强，节前交付订单为主。聚乙烯下游农膜企业部分少量采购，部分原料采购能维持到正月十五以后，这一部分需求前置，支撑节前需求，但对节后形成一定透支。整体来看价格存在一定支撑，但节前需求整体走弱，价格或进入有价无市的震荡偏强格局。
【PTA】
油价震荡，PTA夜盘先扬后抑，整体震荡。春节放假，终端开工下滑，织机负荷降至6%，加弹、印染均进入放假状态，PTA季节性累库，企业积极出货，加工差承压。

【乙二醇】
原油震荡，煤价反弹，乙二醇回升。中期看，煤制利润好转，有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊重启，另有多套检修装置将重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，季节性累库预期不变。但受聚酯检修低于往年影响，乙二醇累库压力低于预期，且利润偏差，因此比其他聚酯产品略显坚挺。

【短纤】
春节临近，下游陆续放假，织造负荷大幅下滑，需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；产销较差，短纤偏弱运行，油价震荡难提振下游备货心态。

【20号胶】
泰国原料市场价格下跌，东南亚天然橡胶供应进入减产期，而上周中国轮胎开工率下降，春节长假来临，轮胎厂陆续放假，基本面总体冲突不大，国内现货市场波动较小，NR期货价格主要受外部环境影响而下跌，目前估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
目前，外部环境动荡不安，国内出台利好政策对冲外部风险，投资者避险情绪升温，国内天然橡胶现货价格下跌，天然橡胶RU期货价格大跌。从基本面来看，国内天然橡胶产区全面停割，而春节长假临近，下游企业陆续放假，行业开工率下滑，季节性特征明显。整体来说，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
周末厂家继续发布涨价消息。沙河地区降雪影响，运输受限。上周厂家库存环比下降7%，华中华北华东地区库存下降明显，下游囤货为主，目前贸易商库容量70%左右。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，湖北三峡新型建材股份有限公司700吨复产点火，下游陆续放假，贸易商囤货临近尾声。沙河折合盘面价格2054元，补库需求将接近尾声，年后需求有待验证，不宜继续追高，建议短期观望为主。

【纯碱】
近期现货价格上涨，上周厂家库存环比减少18万吨，主要转移至终端，社会库存17万吨，小幅增加。周内纯碱整体开工率82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿增加，目前现货价2420元，据传碱厂或有冬奥会限产，期价或震荡偏强走势。

【棕榈油&豆油】
美豆方面担心南美继续减产的交易逻辑尚未结束。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。印尼方面考虑对棕榈出口进行有限度的限制。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。目前看，美豆的价格路径面临了新一波向上的推升。棕榈油方面增仓上行，矛盾未解决，05合约价格继续上推动能未结束，关注推升的空间以及对区间上沿的交易。

【豆粕】
CFTC报告显示，截止1月18日，大豆管理基金净持仓量10万手，较前一周减少7200手，持仓比例增加1.11%，大豆总持仓量84.1万手，周度环比增加7500手。我的农产品数据显示，截止1月21日当周，国内压榨量214.5万万吨，较此前一周实际压榨量大增25.6万吨。预计本周压榨量170万万吨。长假前最后一周，豆粕现货市场将逐渐转淡。

【生猪】
春节临近，养殖端进入最后出栏窗口期。受疫情影响，消费端较为低迷。盘面3月合约相对现货基本维持平水，交易清淡。年后预计供应端仍面临较大压力，同时消费处于低迷期，仍相对看空。

【鸡蛋】
市场整体需求平淡。国内新冠疫情仍呈现多点发散状态，对需求端呈负面影响。在产蛋鸡存栏当前处于极低水平，但后期存在增加趋势。期货价格低位震荡，建议观望。

【菜粕&菜油】
外盘菜籽上涨，受加拿大菜籽压榨产能扩产的消息提振，五个项目预计投资2.9亿美元，提振菜籽的需求预期。除此，原油价格上涨提振大宗商品看多情绪，外媒预计2月份南美天气或变干燥，对关键生长期的大豆构成不利影响，同时有预期中国短期加多对美豆的采购，因此大豆领涨其他油籽品种，菜籽跟涨。加籽期价仍处于高位水平，市场担忧新旧两季作物之间或存在青黄不接的状态，目前加拿大菜籽压榨商对于一季度备货较为充足。策略上看，菜系的短期利多情绪占据上风。

【股指】
上周A股股指的主要特征是表现分化。从驱动力上来看，内部流动性的作用机制开始逐步发力，央行下调MLF和OMO利率以及LPR，金融板块延续受到提振明显，IH偏强，但与此同时个股层面则下跌较多，表明稳信用的初期总量行情的尚受到抑制。外部流动性而言，一方面美股呈现了连续回落的格局，联储偏鹰的政策给高估值压力，国内科技股跟随性承压，IC弱势，另一方面在中国央行货币政策的基础上外资流入情况较好。整体来看，国内政策延续积极的状态延续，股指呈现逐步筑底的过程的过程，外围市场有所扰动但不会形成广泛冲击，小指数压力较大。观察美联储本周决议释放的信号和外围市场的演绎。
