国投安信期货5月20日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-05-20 08:48 发表于北京
图片
【原油】
隔夜油价收涨，与金融市场联动仍然较强。供需方面来看，俄副总理表示5月产量将有增长并对产量预期相对乐观，目前欧盟禁运俄油预期是支撑油价的最核心因素但仍未有定论，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，预计已难以对价格形成新一轮驱动，高位空单持有，短线继续关注美元等金融因素的扰动。

【贵金属】
隔夜美元自高位回落，美债收益率也跌至近一个月低位水平，贵金属迎来反弹。近期美联储官员频繁公开讲话传递收紧信号，6月美联储议息会议之前市场或仍将受到压制，不过全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，维持宽幅震荡趋势。

【铜】
隔夜铜价处于反弹，市场交投回暖。美联储官员表示股市动荡表现不会改变美联储的紧缩计划。美国上周首申失业救济人数意外上升。昨现货升水略有回落，但下游延续刚需表现，疫情缓和复产复工带来的消费后置值得关注。技术上看，铜价处于反弹，目标或在七万三之上。

【铝】
隔夜美元自高位大幅回调，大宗商品普遍走强，有色金属涨幅明显。本周库存数据显示铝社会库存继续下降2万吨，如能够实现持续去库则反弹仍有空间。短期沪铝将测试24000元以来下行趋势线21000元附近压力。

【锌】
伦锌跟随隔夜交易气氛反弹，0-3月升水回升到18美元，周内库存降速放慢。沪锌日内仍关注2.6万整数关阻力，钢联社库周内增加4900吨至24.91万吨，天津入库最大。市场仍在观望需求，暂对去库节奏、幅度持中性看法，空头背靠2.6万继续持有。

【铅】
沪铅反弹、测试万五。昨日原再生铅价差仍然为0，现货小幅提价到14775元/吨。钢联社库较周一增加1200吨，较上周四增加6400吨在9.71万吨。仍关注1.47-1.48万支撑，注意低吸。

【镍】
隔夜沪镍继续上涨，月差维持高位。随着MHP等原料供应增加，折扣系数显著下调，硫酸镍价格下行压力较大，镍铁价格松动，钢厂下调不锈钢指导价，但纯镍本身的低库存和高升水仍在支撑价格。受疫情影响下游需求同样疲弱，因此无论不锈钢还是硫酸镍排产计划均受到较大拖累，这无疑严重制约着镍的需求，供稳需弱，市场仍偏谨慎。

【不锈钢】
夜盘沪不锈钢价格继续上行。目前国内部分地区疫情仍有反复，下游需求仍未有明显复苏，钢厂及市场库存高企，钢厂挺价心态减弱。随着镍铁、铬铁等原料价格开始松动，不锈钢下方成本支撑强度逐渐减弱。镍铁价格虽然小幅回落，但还是在一个较高位置，成本支撑叠加疫情好转后消费回归，短期价格或下跌有限，关注18000元/吨支撑情况。

【螺纹&热卷】
本周终端需求依然较为疲弱，钢厂减产缓解供应压力，库存继续缓慢下降。随着经济下行压力增大，政策层面暖风频吹，严格的疫情管控制度下，市场对稳增长落地信心相对不足。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过整体供应受到隐性约束。盘面弱势中波动较为剧烈，短期仍有反复，关注疫情控制及需求环比回暖情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端全球发货环比下滑，短期国内到港依然偏弱，需求端钢材产量环比下滑，钢厂在低利润的情况下铁水产量难以继续提高。铁矿港口库存在高疏港的情况下短期继续保持去化。目前终端现实需求持续疲弱，而政策端的利好对短期需求提振有限，钢厂利润在持续收缩的情况下开始向原料端传导压力。我们认为铁矿短期走势以震荡为主。

【焦炭】
终端需求偏弱向上形成负反馈，钢厂库存处于合理水平，原料采购明显放缓。随着原料煤紧张局面缓解，疫情影响减弱，焦化开工回升，供需趋于宽松，厂库压力增大。由于吨钢利润偏低，钢厂继续挤压原料转移成本压力，现货第三轮提降落地。盘面依然承压，大幅回调后波动加剧，关注黑色系情绪变化。

【焦煤】
疫情及煤矿事故影响减弱，供应有所回升，产业链负反馈格局下，焦企原料采购趋于谨慎，产地累库压力增大，现货价格大幅回落。蒙煤通关稳步回升，近几日已回升至350车以上，海运煤价格有所回落。现货供需偏宽松，盘面依然承压，大幅调整后波动加剧。

【锰硅】
钢厂询盘价格继续下行，下游对于价格有所打压。高价矿陆续到港，预计盘面下行空间较小。关注出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。

【硅铁】
生产意愿仍然较强，需求受疫情影响，市场继续累库。预计价格主要以跟随其他品种走势为主。后期主要关注疫情对供应以及需求的影响。

【燃料油】
高硫裂解价差在前期连续冲高后修复回调但预计幅度有限，柴油与低硫燃料油价差高位对低硫燃料油裂解价差形成支撑，国内主营炼厂开工率偏低对低硫燃料油内外盘价差形成一定利好但持续性或相对有限，后期高低硫裂解价差预计延续高位高波动状态，绝对价格跟随原油波动。

【液化石油气】
国内市场维持供需双弱，需求端燃气需求预期内走弱，但供给端炼厂气开始触底回升。当前国内市场较国际市场有所偏强，总体维持相对高位震荡，但随着欧佩克增产预期的释放和北美天然气的持续增加，进口成本松动或对市场情绪形成较大压制。盘面在持续冲顶缺乏潜在利多后，顶部压力增强，关注高位布空机会。

【动力煤】
行情判断上，5月上旬动力煤中下游库存进一步累增280.6万吨（1.9%），目前库存水平与2020、2021年同期基本相当，且从月度供需平衡表预期来看累库仍将延续至5-6月。5月1日煤炭市场价格形成机制正式实施后，港口现货市场情绪小幅摆动，近期坑口市场销售偏强进一步从到港成本的角度支撑港口价格；然考虑到目前市场煤成交价1270元/吨已超过秦港市场煤合理区间上限1155元/吨，进一步反弹空间仍受制于价格管理压力。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅松动，期货单边下行，基差偏弱。随着农需季节性逐步转淡，终端及贸易商接货意愿环比转弱，预计下周开始累库，短期震荡偏弱。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格窄幅整理，刚需逢低入市，现货成交放量尚可，基差环比偏强。国内金融市场情绪偏强，国内化工品明显分化，甲醇下跌较早，止跌回升。江苏MTO装置已恢复，现货市场成交情绪转好；港口仍在累库周期，短期盘面震荡运行。

【沥青】
隔夜国际油价盘面收涨，预计将重新给沥青市场。此外，虽然近期原油震荡中有回落，但沥青市场整体却表现抗跌，因沥青市场在低供应下整体还维持去库的态势，炼厂整体库存水平不高，挺价意愿较强，山东和河北地区炼厂又主要以兑现前期远期合同为主，直接销售的资源还是有限。只是，下游需求还是不佳，南方多雨水，中下游对高价资源接受度不高。在整体资源偏紧下，若成本端维持坚挺，那么沥青市场整体可能还是坚挺、偏强些。

【苯乙烯】
美韩纯苯套利窗口打开,中韩纯苯套利窗口关闭，五月下旬韩国发往美国的纯苯将增多。苯乙烯国内外倒挂较大，五月份苯乙烯仍有出口。随着国内负荷提升，苯乙烯本周到港较多，库存有所累积；纯苯库存继续去化，对苯乙烯支撑较强。苯乙烯负荷目前在八成左右，生产利润偏低。华东地区形势逐步向好，市场交易后周期估值修复。北美进入汽油消费旺季，美湾汽油和调油组分库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的调油组分走强。纯苯、苯乙烯跟随芳烃整体偏强。后期来看，苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的阻力来自渤化新装置即将投产带来的新增供应压力和下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低。

【聚丙烯&塑料】
两市震荡收跌。线性方面，供需基本面偏弱运行，前期检修陆续恢复生产，石化线性价格部分下调，市场报盘顺势走低，交投气氛清淡，终端心态谨慎欠佳，出货阻力较大。PP方面，供给端装置检修较为集中，供应端压力不大，需求端看，下游需求表现依旧平平，接货意愿不抢，价格缺乏有效支撑。

【PTA】
欧美成品油需求旺季，调油需求增加与亚洲的低产出对PX价格有支撑，PX-石脑油价差处于350美元/吨以上的高位，PX开工率回升；夜间传出韩国炼油厂装置爆炸的消息，因其下游配套179万吨PX，再度引燃PTA市场多头情绪。原料强势导致PTA加工费被压缩，后市有修复空间。短期供需双弱，PTA被动跟随成本波动为主；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现。

【乙二醇】
装置低负荷运行，多套煤化工装置有检修计划，EG产出将继续收缩；近期到港量也维持在低位，后市EG供应预期收缩，如果消费能有明显回升，存在估值修复的可能，但幅度依旧需关注港口库存的表现。中长线看，供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。

【短纤】
3月份以来市场在疫情防控压力下表现较弱，终端织造开工大幅下滑，短纤利润持续回落，开工降至历史低位。近期短纤负荷回升，库存平稳，产销整体依旧偏弱，下游追高意愿不强，短纤价格被动跟随原料波动，后市加工差能否再度转好，需关注终端恢复节奏。

【20号胶】
外部市场环境欠佳，泰国原料市场价格稳中有跌，国内市场环境偏好，NR期货价格低开走强；国内需求缓慢改善，本周中国轮胎开工率有升有降，轮胎出口市场表现尚可。

【天然橡胶】
海外金融市场动荡，国内天然橡胶现货价格下跌，RU期货价格低开高走；云南天然橡胶产区全面开割，云南依然降雨偏多，原料价格稳中有跌，海南产区全面开割可能推迟至6月初，海南原料价格持稳。

【玻璃】
本周继续累库，卓创数据环比增加1.91%，库存压力较大。沙河昨日成交一般，价格平稳为主。下游加工厂开工不足，原片库存低，按需采购为主。目前整体产能高位震荡。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，加上地产刺激政策继续加码，我们认为下方空间有限，价格或区间震荡为主。

【纯碱】
本周厂家继续大幅去库，厂家库存76.67万吨，环比减少11.03万吨。开工率86.93%，环比上调1.50%，短期暂无新增检修计划，开工相对稳定。厂家订单充足，大部分厂家订单到月底，部分轻碱到6月上旬。盘面大涨，从基本面来看，纯碱依然较好，延续去库格局，消息面，青藏铁路公司计划于2022年6月中下旬开始进行西格线提质增速施工，铁路相关线路每日封闭7小时以上，一方面到时供应受影响，另外汽运会增加青海地区碱厂运输成本，利好碱价。中长期，纯碱依然具有做多驱动。

【棕榈油&豆油】
美豆跳升，因为出口需求好。印尼总统宣布23日重新放开食用油的出口。因为近期市场一直有政策放开的预期，棕榈油价格表现为小幅下跌。短期还需要关注乌克兰出口物流是否会有改善。中期在大豆和棕榈油全球供给端没有顺利累库之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
隔夜CBOT大豆价格走起强，7/11价差继续扩大，国内豆粕合约单边价格和9/1价差跟涨。USDA发布周度销售报告，截止5月12日上周四，21/22大豆净销售量75万吨，较上周环比增加65%，其中中国采购量39万吨，22/23新季大豆当周净销售量11万吨，大豆出口95万吨，环比前几周有所好转。

【生猪】
4月能繁母猪下滑放缓，官方数据较3月基本稳定。随着猪价现货反弹，产能去化或告一段落。冻肉收储继续，本周计划收储4万吨。期价反弹后养殖利润修复至较高水平，本周盘面大跌修复过度乐观预期，当前建议观望。

【鸡蛋】
4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰继续维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价偏空，关注老鸡淘汰。

【菜粕&菜油】
外盘菜籽的近月船期成本仍较高，虽然短期或出现小幅度下调，但受榨利影响国内品种将显著强于外盘菜籽期价，预计菜系期价仍将受到进口菜籽成本的支撑，国内菜系期价下跌的空间受限。菜油国内库存保持正常水平，国内消费不及预期，短期较菜粕偏弱。国内豆菜粕价差偏低，菜粕的性价比偏低，饲料配方预期调低，水产饲料处于季节性消费的启动期，对消费的提振力度一般，整体看菜粕主力09合约预计短期小幅下行。

【棉花】
昨天美棉大幅上涨，美棉回落之后仍有买盘的支撑；5月12日止当周，美国2021/2022市场年度陆地棉出口销售净增11.09万包，较前一周大幅增加，较前四周均值增加3%。昨天国内现货继续小幅走弱，现货成交一般；轧花厂销售压力和还贷压力不断增加，但下游采购仍以刚需为。上海疫情好转，但距离清零仍有一段时间；下游棉纱价格总体持稳，近期纱线成交略有好转。因内外棉价仍是大幅倒挂，且盘面是贴水状态，中期郑棉走势或仍偏震荡，关注疫情和需求情况。

【玉米】
国内玉米期货价格震荡，昨日夜盘收盘2998，持平昨日收盘价。USDA周度销售报告显示，截止5月12日上周四，21/22旧作玉米当周净销售量43万吨，环比前一周明显增加，环比前四周均值下降36%，其中中国采购旧作玉米6万吨。22/23新作玉米当周净销售量58万吨，其中中国采购54万吨。美麦价格高位回落，美玉米价格跟跌。

【白糖】
隔夜美糖震荡，主力合约下跌0.10%至19.81美分/磅。国内方面，隔夜郑糖继续在5940点震荡。进口方面，2022年4月我国进口食糖42万吨，同比增加23.96万吨；21/22榨季截至4月，我国累计进口食糖318.82万吨，同比减少73.59万吨，降幅达18.75%。虽然一季度进口较少，不过三季度是进口高峰，目前外盘又处于较为关键的行情窗口期，因此外盘是短期较为关键的影响因素。

【股指】
进入本周后，前半周全球的避险情绪有小幅退潮带领外围股指反弹，但后半周来看这样的反弹并未持续，近两个交易日美股相对弱势。前期“胀”的深化开始不断地反应在美股的财报中，由胀带来的“滞”开始作用于美债收益率，近期美元和美债收益率的走强也开始放缓，而这样的走强放缓或者说高位震荡回落，又反过来对于风险资产产生一定的积极作用，主要表现在大中华区股市上。昨日A股开盘虽然有外围市场的扰动，但指数在低开后随即在日内震荡修复，且个股活跃度仍偏积极，且今日北上资金有明显流入。综合来看，A股短期市场的积极因素在累积，此前形成的对美股弱势的免疫力提高格局延续，短期对于国内的复工问题和政策问题偏积极，在近期的美元震荡走弱下，如果国内的积极政策进一步推动，则可能推动近期的个股活跃指数反弹的格局进一步延续。

【国债】
国债期货多数小幅收涨，10年期主力合约涨0.08%。在美股大幅度下跌情形下国内风险资产表现良好，这受益于近期国内政策端不断引导的增量政策预期：已出台政策要尽快落到位，确保上半年和全年经济运行在合理区间，努力使经济较快回归正常轨道。房贷加点利率下调20BP政策落地，市场开始期待LPR利率的下调。短期来看，市场情绪较好，国债震荡多头。

【分析师团队】
图片



免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。



除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。



在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。





点击上方关注我们


一流的衍生品交易及风险管理服务商



阅读 21
写下你的留言