国投期货晨间策略 | 3月26日
图片

图片

【原油】

隔夜国际油价震荡，布伦特05合约涨0.19％。美俄就3月18日起俄乌禁止攻击双方能源设施达成清淡协议，但API数据显示上周美国原油去库459.9万桶，市场如期今晚公布的EIA原油库存将下降107.4万桶。一季度后市场累库压力仍存，但考虑到OPEC+强化减产补偿对盈余压力的缓解，美国对伊朗、委内瑞拉制裁加码带来的供应紧缩预期，原油价格有望延续近期上行走势，继续持有原油看涨期权避险。

【贵金属】

隔夜贵金属偏强震荡，白银在有色强势下表现更佳。昨日美俄在利雅得磋商虽在制定措施落实俄乌能源设施停火等方面达成一定共识，但未形成联合声明。贵金属仍会围绕美国经济前景、特朗普关税政策以及俄乌谈判进展等因素博弈，金价预计3000美元附近会有反复拉锯，避免高位参与。

【铜】

隔夜铜价继续上涨，美铜主力拉出新高，美伦价差继续扩至铜价的14%，高盛强调年内美国铜进口征税25%风险，价差拉动下贸易商认为美国铜进口吨级可能在50万吨。海外投行对下周关税分歧大，美国消费者信心指数延续疲软。沪铜增仓到60万手以上继续跟涨，昨日现铜81565元，上海贴水15元，广东升水190元。国内供需面支持铜价延续高位波动并继续向上试探，按需点价为主。

【铝】

隔夜铜带动有色整体偏强，但铝价表现温和。过去一周铝锭铝棒社库分别下降3.5万吨和1.3万吨，铝锭去库略强于近年阴历同期，市场对旺季消费有期待，但现货反馈一般，铝棒加工费持续低迷，成本大降后更高的利润需要更大的缺口预期。短期沪铝在21000元位置存在阻力，下方关注近一个月运行区间低点20500元支撑，震荡等待方向突破。

【氧化铝】

氧化铝运行产能在历史高位波动，压产规模尚有限，供需平衡宽松不变。矿企挺价意愿依然很强，几内亚矿尚在90美元以上。随着北方部分氧化铝企业现金成本亏损，矿石继续松动前氧化铝跌势可能趋缓，短期或围绕3000元拉锯，关注现货成交变化。

【锌】

LME锌库存继续回落，外盘基本面数据向好修复，不利于进口窗口打开。预计后市内外盘走势略分化。沪锌高位震荡，下游畏高慎采，现货升水走弱。3月国内炼厂扭亏，精炼锌产出环比预增超5万余吨。二季度矿端增量有望进一步兑现，主要跟踪葡萄牙AI justrel复产情况。“金三银四”传统旺季，消费表现尚可，但增量不足。供需双增局面下，沪锌大概率维持2.32-2.42万元/吨区间震荡。

【铅】

内外盘齐反弹，期现价差收窄至180元/吨。河南一大型炼厂3月底计划检修25-30天的消息对价格形成支撑。再生铅炼厂前期高价收原料，成本偏高，精废价差维持75元/吨不变。国内炼厂有利可图，延续高开工，原料紧缺格局不改，个别再生铅炼厂因原料不足减产，但总体增产预期不改，铅锭供应存区域性差异。消费仍处淡季，汽车电池替换需求走弱，对高价铅支撑略显不足。仍需关注17880元/吨附近回调压力。

【镍及不锈钢】

沪镍反弹，市场交投活跃。金川升水反弹至2000元，俄镍贴水25元，电积镍贴水100元。高镍生铁价格维持强势，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在1027元每镍点。库存来看，镍铁库存大降六千吨至2.3万吨，纯镍库存降1900吨至4.7万吨，不锈钢库存稍下降至99万吨。价格跌落后，镍铁仍是成本端的主要支撑，在13万附近估计短线支撑较强。技术上看，沪镍尚未转弱，等待空头机会成熟。

【锡】

隔夜锡价反弹，沪锡收复27.5万并向上涨至28万，市场短线交易当下锡矿原料紧张。伦锡库存持平于前日，但LME0-3月现货转升水40余美元，关注海外现货状态。国内现锡昨报27.37万。沪锡周内已建议中下游27.5万附近按需点价。在供应更易快速定价的背景下，建议加大关注需求侧，倾向28-28.5万为高价区。

【碳酸锂】

碳酸锂反弹遇阻回落，市场交投平淡。市场需求缺乏进一步扩张空间，供应方面库存回升压制价格表现。电池级碳酸锂报价7.41万元，工碳价差1950。部分处于成本高位的锂盐厂已出现不同程度的减产，但减量相对有限，国内碳酸锂产量仍保持高位运行，下游需求增长稍显放缓，碳酸锂过剩格局难改。市场总体库存增三千吨至在12.6万吨，下游库存增2200吨至3.7万吨，冶炼厂库存增2000吨在4.97万吨。锂云母报价继续下滑，本周报价均价跌至1815元每吨，以这个价格算，锂云母产碳酸锂合现货成本跌破7万。碳酸锂跌破7.5万元前低支撑，反弹沽空思路为主。

【工业硅】

工业硅期货收涨于9950元/吨，部分空头平仓了结，盘面反弹动能趋弱。现货方面，新疆硅煤价格走弱后，多地硅煤价格同步下调，西北生产成本延续下行。上周五虽传大厂部分产能减产，但不排除后期已技改条线的炉子有增开可能。当前工业硅社会库存处59.1 万吨高位，预计硅价反弹空间受限，关注大厂开工动态。

【多晶硅】

多晶硅期货维持震荡走势，以43795元/吨小幅收涨，市场交投一般。受光伏装机抢装带动，中下游环节价格修复，但多晶硅仍面临压力，当前行业厂库库存约 27 万吨，叠加下游10万吨左右的原料库存，使价格提涨动力不足。多晶硅企业维持低负荷生产概率较大，现货价格走稳，而硅片环节排产增量不明朗，尚未形成有效的需求支撑。综合来看，短期多晶硅期价或延续震荡。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价窄幅震荡。螺纹表需继续回暖，产量稍有回落，库存缓慢去化，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求趋稳，产量有所上升，库存继续回落。高炉继续复产，铁水产量大幅回升，下游制造业投资增速放缓，基建投资边际回暖，地产销售边际走弱，新开工继续大幅下滑，小阳春销售回暖力度有待观察。粗钢压减预期反复发酵，限产范围或进一步扩大，盘面短期有望维持偏强走势，节奏上仍有反复，关注旺季需求强度及政策落地情况。

【焦炭】

受钢材和焦煤带动，价格小幅震荡为主。铁水日产大幅回升，焦化利润有较明显压缩，继续分化，日产延续小幅下降态势。焦炭整体库存微增且在高位，产端销售压力仍存，贸易采购诉求稍有抬头。总体来看，关注入炉煤价格是否持续反弹，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度有所收缩，仍然建议反弹做空为主。

【焦煤】

关注价格反弹持续性。铁水产量大幅抬升，炼焦煤矿产量微降，停产煤矿数量维持为16个。现货竞拍成交量有所抬升，部分煤种价格稍有提振，销售情绪稍有好转，终端补库仍不具备持续性。炼焦煤总库存小幅下降，产端库存压力小幅缓解但仍偏高位，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。进口蒙煤方面，西北和河北区域钢厂仍以压价采购为主，口岸成交量有限，监管区库存高位，口岸蒙煤价格震荡偏弱。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，下游铁水产量小幅回升，关注后续钢价及铁水增幅。各个煤种成交小幅改善，下游小幅补库为主，观察补库持续性，目前基本面仍然丢价格构成压力，如果价格持续反弹，建议反弹做空为主。

【锰硅】

日内价格震荡下行。天津港绝对库存水平周内有所下降，锰矿现货报价及成交价格有所下降。铁水产量抬升，硅锰供应水平维持高位，整体库存水平累增，仍处高位，对价格持续构成压制。关注锰矿库存数据，建议反弹做空为主。

【硅铁】

日内价格震荡下行。市场对于碳排放方面政策有一定预期，但是预计实际扰动较小。铁水产量大幅抬升；出口需求一般维持环比下行态势，不过边际影响较小；金属镁产量有所下降，次要需求一般，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下继续抬升，供应更显过剩，市场成交水平一般，表内库存开始累增。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

现货市场方面，YML、HMM选择沿用报价至4月中旬，目前市场挺价动作普遍推迟至4月中旬，考虑到4月下旬周度运力预计攀升至31万TEU上下，后续需密切追踪4月上旬甩柜量变化以验证涨价逻辑的有效性。不过短期来看，随着期货市场下行压力明显释放，盘面已呈现易涨难跌的特征。政策层面，美国301关税听证会因反对企业过多被迫增设周三场次，现场分歧凸显政策落地阻力，若最终落地船舶附加费加征措施，或引发贸易流重构及主干航线运力重新调配，进而对欧线供需格局产生扰动。

【燃料油&低硫燃料油】

高硫方面，美国对伊朗制裁风险支撑FU裂解短期延续高位震荡，边际关注OPEC+增产后高硫资源供应扰动缓解后的逢高做空机会。低硫方面，船加油需求仍较低迷而供应端因中国出口配额发放面临一定利空，低硫裂解承压。

【沥青】

此前我们推荐的逢回调布局多BU空SC裂解策略已在上周三到达建议开仓点位，目前来看裂解回调至低位后转为反弹。4月地炼排产较预期偏高，需关注后续实际供应情况。随着北方气温回升，需求预期向好，沥青整体累库速度已有放缓，基本面边际好转对BU提振明显，沥青相对原油重回偏强格局。策略风险提示：若后续厂库去库持续性不足或油价因地缘博弈而走强，则建议止盈离场。

【液化石油气】

近期原油强势对国际价格形成支撑，现货价总体稳中偏强。PDH毛利高位开始回落，部分项目于3月末开始检修，化工需求或环比回落。当前炼厂因检修而外放量收缩，且国内进口到岸维持平稳，供给侧压力较为有限，无排库压力下炼厂气高位坚挺。市场供需双弱，但淡季压力开始显现，盘面后续存震荡转弱趋势。

【尿素】

玉米、水稻耕种用肥暂未启动，尿素春季肥收尾，夏季肥新单跟进有限，复合肥企业开工维持高位。日产小幅下降，但仍旧处在高位，关注新装置投产情况，市场供应预期持续增加。近期工业刚需支撑为主，日产出现下降，生产企业去库幅度较大，行情窄幅波动运行为主，关注农业市场备肥节奏。

【甲醇】

甲醇主力合约调整，基本面仍表现偏强。随着伊朗地区气温升高，装置陆续回归。港口持续去库，沿海MTO装置开工回升后保持稳定，进口到港量维持低位。甲醇海外装置陆续恢复，但短期到港量有限，行情偏强运行为主；中长期来看供应预期增加，需求存在走弱的可能，行情或出现转向。

【苯乙烯】

苯乙烯产量小幅下降，需求基本平稳，供需逐渐有紧平衡表现，港口库存也持续小幅下降，只是现货交投气氛清淡，无法对价格形成支撑。纯苯仍处于偏弱状态，成本端一再走弱，拖累苯乙烯价格。

【聚丙烯&塑料】

塑料基本面依旧疲弱，目前新增产能陆续释放，市场供应压力增加。但终端新增订单不足，对原材料消耗有限，工厂接货积极性较弱；聚丙烯方面，下游工厂新单增速不及预期，原料需求放量有限，上游石化和贸易商库存压力仍存，让利促销为主。

【PVC&烧碱】

PVC夜盘震荡走势。氯碱一体化盈利收窄，成本支撑增强。近期检修较少，产量依然维持高位。社会库存去化速度加快。下游订单接货积极性不高。预计期价区间震荡运行为主;烧碱行业延续高库存压力，供给高位运行。山东河北地区价格偏高，下游接货积极性一般，山东氧化铝采购价格下跌。氧化铝利润差，存减产和投产延迟预期。供给高位，氧化铝需求支撑减弱，行业高库存，期价仍处于弱势格局。

【PX&PTA】

夜盘PX价格震荡。汽油裂差震荡，部分PX装置开始检修，但终端订单低迷持续拖累市场心态。PTA开工依旧偏低，行业延续去库，加工差偏弱，跟随原料波动为主。中期走势主要关注能源能否提振PX市场从而对PTA带来成本驱动，另外关注终端需求企稳回升的可能。

【乙二醇】

乙二醇港口去库，合成气法供应高位，下游聚酯缓慢回升，现实偏弱，价格跌至4400元/吨以下后减仓反弹，夜盘收十字星。4月份装置检修集中，进口缩量，关注供应面利多驱动，可考虑买入虚值看涨期权。

【短纤&瓶片】

短纤开工回升，库存持续下降，产业链基本面改善，但长停装置重启压制盘面情绪。下游原料库存降至低位，有备货需求，但订单偏弱限制织造企业备货积极性。瓶片期价跟随原料震荡，出厂价稳中略涨，加工差回落。近期有瓶片装置重启预期，过剩格局下，预期加工差再度承压，中线主要关注成本驱动。

【玻璃】

玻璃昨日尾盘拉升，继续增仓上行。产销延续较好态势，行业继续去库，现货小幅提涨。煤炭尚有小幅盈利，石油焦和天然气处于亏损，冷修和点火驱动力均不强，产能区间震荡运行，月底有两条产线合计产能1100吨计划冷修。短期高持仓情况下，加上短期沙河及湖北地区产销延续较好态势，预计延续震荡偏强走势。加工订单还没明显改善，后期关注补库持续性，若产销再度回到一百以下，建议多单止盈离场观望为主。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格震荡，泰国原料市场价格稳中有涨。目前全球天然橡胶供应逐渐进入增产期，中国云南产区开始进入试割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率明显回落，浙江传化即将大检修，益华橡塑和烟台浩普计划4月检修。上周国内轮胎开工率微幅回落，轮胎企业产成品库存继续增加。本周青岛地区天然橡胶总库存继续上升至60.23万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存小幅回升至1.44万吨，上游中国丁二烯港口库存小幅回落至3.72万吨。综合来看，下游需求略降，天胶供应预增，合成胶供应降，现货库存续增，市场情绪谨慎。策略上RU&BR观望，NR谨慎，跨品种间套利持有，关注云南产区天气。

【纯碱】

目前面临春检尾声，金山、盐湖、昆仑、江苏井神检修结束，存在复产预期，供给有回升压力。企业出货情况一般。光伏供需好转，日熔量增加，重碱刚需增加。供给压力，期价预计高位承压格局。

【大豆&豆粕】

3月25日，国家粮食交易中心计划拍卖组织160873吨2023年进口大豆拍卖，成交价为3829元/吨，成交率为17.3%。国内豆粕表观需求近3周开始表现偏差，4月下旬大量大豆大量到港，豆粕基差在快速的进行下跌。后续随着大豆大量到港，预计豆粕基差仍需要经受考验，仍要注意继续下跌风险。盘面我们倾向在现货仍有一定正基差差以及未来预期到港量庞大的背景下，容易表现为震荡整理态势，等待美国作物期间的题材的交易，美国作物夏季仍有天气炒作，下方预计有支撑，大豆高价格下仍有扩张空间，上方有压制，中期豆粕维持区间的走势判断。

【豆油&棕榈油】

豆棕油均表现为下跌态势，SPPOMA数据显示，3月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增长6.12%，马来西亚棕榈油逐步进入增产季。3月25日，国家粮食交易中心计划拍卖组织160873吨2023年进口大豆拍卖，成交价为3829元/吨，成交率为17.3%。大豆4月下旬预计会大量到港，供应端压力会逐步增加，豆油基差震荡下跌。国内棕榈油仍然表现为进口亏损，库存绝对值不高，基差仍然偏高。产地棕榈油中期面临季节性增产的周期，国际市场上棕榈油价格偏高不利于需求，预计中期要给予时间观察棕榈油的产量和需求的波动情况，预计价格仍有震荡反复的机会。豆油方面后续要注意大豆大量到港对基差的压力。总体对豆棕油维持区间震荡的思路，对于豆棕油单边中期仍可择机寻找逢低买入的机会。

【菜粕&菜油】

菜系期货在受关税政策影响大涨后，缺口已回补，行情回归基本面。昨夜菜粕震荡运行上涨0.42%，菜油微跌0.24%。国内上周菜籽压榨率上升，菜粕菜油小幅累库。长期趋势来看2024/25年度全球菜籽减产预期基本兑现，供给端维持偏弱。加拿大2024/25产季，菜籽在国内消费和出口方面均较往年同期进度快，未来可供出口的量同比减少。短期内中加贸易政策扰动依旧较强，行情还是以宽幅震荡为主，投资者需注意风险。

【豆一】

国产大豆市场调节储备本周仍然在继续拍卖。昨日黑龙江齐齐哈尔地方调节储备大豆25221吨，底价3560元。成交17221吨，成交率68.3%，成交均价3560元/吨。实际成交情况看，最新的成交拍卖情况在转好，凸显了一定的买盘支撑。进口大豆方面4月下旬面临大量的到港压力。后续继续关注国产大豆政策指引。

【玉米】

上周开始，在中储粮的采购/销售计划中，首次出现周度计划销售量大于计划采购量的情形，中储粮轮换操作或转换为净轮出。山东深加工企业门前供应量再次增多，3月23日-25日连续三天早间剩余车辆数上千，分别为1213车、1196车和1256车，现货上量明显，收购价转跌。随着时间的推移，天气上不等人，潮粮地趴粮必然集中上市。加之中储粮轮出，小麦替代，贸易商资金紧张等因素影响，供给端压力倍增。南北港库存同时处于历时高位，需求端也未见起色。市场情绪或发生逆转，供给上量，去库缓慢，玉米价格或将二次探底。

【生猪】

生猪期货窄幅波动，现货基本维持稳定。从基本面来看，产能持续上升以及2月新生仔猪数量进一步恢复并创新高，暗示长期供应上升压力不变。前期由于高肥标价差导致的二次育肥和压栏增重，阶段性限制了价格的跌幅，并使得供应压力后移，行业体重上升也进一步加大了未来潜在的供应压力。考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格将向12~13元/公斤区间运行。随着肥标价差持续收窄，部分省份150公斤大猪对标猪价差已收窄至0，未来谨慎大猪的出栏压力。盘面在前期近月基差收敛行情过后，开始回归交易未来供应压力，盘面偏空思路。

【鸡蛋】

鸡蛋再度增仓近2万手，近月4月合约继续大幅下探。现货全国大部地区以下调为主，河北地区小蛋下调幅度显著高于大蛋，凸显新开产压力。多个口径的补栏数据显示，今年1~2月鸡苗补栏量同比增加，产能面临继续恢复的压力。淘汰方面，近期未见到产能加快淘汰的迹象，老鸡淘汰量及淘汰日龄偏稳定。新开产方面，小蛋占比有所上升，暗示新开产数量有所增加。4月新开产的鸡为去年11月补栏的鸡苗，未来新开产压力仍然较大。资金方面，3月初以来的这波下跌行情，鸡蛋总持仓大幅增加。我们预计后期鸡蛋现货价格中期来看仍有下行空间，中期盘面空头思路不变，短期关注资金动向。

【棉花】

昨天美棉小幅下跌，关注3月份种植意向报告。美国新棉种植在即，美棉种植区域偏干旱，关注后续情况。棉花现货成交表现一般，纺企仍偏好刚需采购，贸易商采购相对积极；旺季需求表现同比偏弱，纯棉纱市场成交气氛较走淡，主要由于上周大型纺企低价走货后下游贸易商及织厂多有所备货，且下游订单暂无继续好转，短期采购减少，纺企出货放缓。操作上暂时观望。

【白糖】

隔夜美糖震荡。美糖的交易重心转向巴西的产量，目前巴西糖醇比价处于高位，美糖价格相对于乙醇价格依然偏高，利空美糖。国内方面，增产的压力有所消化，后期市场的交易重心转向消费与进口情况。今年国产糖销量较好，进口糖源供应也大幅减少，供需两端均出现一定利多。不过，美糖趋势依然向下，国内总供应量也较为充足，郑糖上方空间有限，操作上暂时观望。

【苹果】

期价震荡。现货方面，冷库苹果去库进度较快，库存同比偏低，现货价格下方支撑较强。需求方面，客商正在为清明节备货，采购积极性有所提高，产地成交量增加。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，预计期价继续反弹，操作上维持偏多思路。

【木材】

期价震荡。现货价格弱势运行，加工厂建筑口料订单数量一般，采购原木积极性较差。虽然近期港口出货量环比有所增加，但是短期内难以消化持续到港的库存，原木库存压力较大，现货价格承压下跌。综合来看，基本面偏弱，预计期货价格偏弱运行，操作上暂时观望。

【纸浆】

昨天纸浆期货小幅下跌，山东银星现货报价6530元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5825元/吨；阔叶浆明星报价4650元/吨，价格持稳。国内主港纸浆库存连续三周呈现去库走势，截止2025年3月20日，中国纸浆主流港口样本库存量为204.6万吨，较上期下降9.9万吨，环比下降4.6%。近期海外浆厂传出新的减产消息，市场对未来纸浆供应偏紧预期增加，对浆价有一定支撑。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。由于外盘报价相对坚挺，国内对于高价浆抵触情绪较高，需求总体表现一般。操作上暂时观望。

【股指】

周二A股主要股指呈现窄幅震荡的特征，其中IM的整体偏弱势格局仍然延续，各个指数整体上主力合约表现略强于现货指数。近期美国经济的软数据仍然呈现出弱势状态，消费信心回落，另一方面欧洲的信心指数有所抬升，但总体来看，近期美股反弹伴随着美元企稳反弹的格局仍然延续，对于大中华区市场的估值修复带来一定的压制。总体上市场高度关注4月初特朗普关税的落地模式，同时亦等待短期国内政策的新的信号。短期来看股指高位震荡为主。

【国债】

国债期货震荡修复。近期MLF操作调整为多重价位中标，按照央行利率走廊的思路,这表明MLF利率的政策属性完全退出，未来将成为数量型货币操作工作。从市场的角度来看，此举有利于降低银行负债成本，缓解净息差压力。国债期货市场方面，短期维持强震荡区间，关注市场风险偏好变化；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。

图片
图片
图片


写留言
留言
暂无留言