国投安信期货晨间策略 | 11月30日
国投安信期货 2023-11-30 08:53 发表于北京
图片

图片

【原油】

隔夜油价收涨，OPEC+代表表示正在考虑将产量削减至多100万桶/日，可能会在周四的欧佩克+线上会议上宣布。EIA数据显示美国上周原油及汽柴油均有累库，随着炼厂开工率季节性回升，后期原油库存季节性拐点预计将逐步确认。目前四季度去库预期仍难证伪，关注今日会议对OPEC+协议产量的调整以及沙特退出额外减产的节奏。

【贵金属】

隔夜贵金属震荡，美国公布三季度GDP修正值5.2%超出预期的5%。近期市场押注美联储加息结束且降息将提前，不过本周多位美联储官员公开表态存在分歧且相对谨慎，后续对于利率的博弈依然会跟随经济数据摇摆，震荡中贵金属维持回调买入思路。

【铜】

隔夜内外铜价阴线震荡，美联储官员虽释放继续暂停加息信号，且美国三季度GDP同比增长5.2%，但市场关注经济活动已经放缓的趋势，市场认为明年5月美联储降息概率达到100%。目前伦铜主要关注8500-8550美元年线阻力区压力，而沪铜在6.8万上方阻力大。昨日国内现铜升水410元/吨，广东升水降幅较快至360元，洋山铜溢价105.5美元。盘面继续关注2312合约减仓速度，0-1月间差back幅度略有走强。市场关注巴拿马Cobre铜矿断产，此矿政治纠缠复杂，加拿大矿业公司正诉求于巴拿马与加拿大国家间的贸易协议，尝试启动国家仲裁层面，而巴拿马总统强调关停此矿。当地高法对此项目的争论摇摆较大，核心仍是矿业利润分配。坚持远月合约高位空配思路。

【铝】

隔夜沪铝暂稳。随着云南减产体现以及前期进口窗口阶段性关闭，供应下降叠加消费企稳引导去库启动，预计年内库存仍有下降空间。昨日沪铝跌破10月低点形成向下破位，短期技术面偏空，在基本面没有明显利空情况下，等待回调后买入机会。

【氧化铝】

供给受到矿石紧张等因素限制氧化铝运行产能回升乏力，需求端因云南减产出现较大幅度减量，前期偏紧的平衡向过剩方向偏转，采暖季仍有减产空间，晋豫成本2850-2900元区域有支撑，期货价格仍将围绕现货波动，核心区间2900-3000元。

【锌】

伦锌库存再增1.7万至22.68万吨，0-3月贴水扩大至9美元，海外隐性库存仍不好估量，高库存对价格形成持续压制。基本面延续外弱内强，现货仍倾向进口打开，外盘过剩压力大概率传导至内盘，国内冶炼厂开工平稳，锌反弹难度增加。基本面偏空，锌再次下探2.08万元/吨支撑锌跌破支撑后继续下行概率增加，目前炼厂利润不足300元/吨，关注后续炼厂开工。

【铅】

LME铅库存大增近六千吨至14.4万吨，0-3贴水进一步扩大至30.1美元，铅锭库存大幅堆积海外，令铅价承压。河南地区检修炼厂逐渐恢复，原生铅供应预增，再生铅亏损扩大，主动降低开工，精废价差收窄至50元/吨，部分地区现精废倒挂。但下游库存走高，畏跌慎采，铅反弹动能不足。再生铅炼厂原料采购情绪偏弱，带动废电瓶价格下调，铅下探1.58万元/吨。再生铅惜售挺价增多，进一步下跌空间收窄，持续跟踪废电瓶价格调降程度。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍震荡整理，市场交投活跃。近日快速反弹因素主要有两方面，一是短线12月多头崩塌后价格超跌，二是印尼以政府名义公布镍矿定价方式，引发市场对于印尼镍矿及镍铁等相关产品征收出口税的预期。现货方面，金川升水回落至2750元，俄镍贴水50元，电积镍贴水900元。高镍生铁报价维持941.7元每镍点，海外高镍生铁厂部分企业利润空间缩窄。预计11月份镍铁减量有限。300系不锈钢现货阴跌，终端补库心态谨慎。技术上看，沪镍反弹，暂时观望。

【锡】

隔夜内外锡价阳线震荡，LME锡库存增至8095吨，上期所锡仓单降至5037吨。目前在资金市场低关注度下，反弹较弱，今日月K线有无法收复整数关的概率。不过，供求端分析，佤邦不复采，未来两月选矿可能面临无矿可选局面，国内原料供应仍将转紧，影响产出。沪锡继续关注仓量变动及短线波动，外盘伦锡关注2.3万美元支撑。

【碳酸锂】

周三碳酸锂期货价格延续弱势，价差结构出现逆转。近月合约交易1月挤仓预期破灭，主要理由是交易所通过扩容仓库厂库表明态度，叠加现货抛盘和交割引导，1月多头难以坚持。远月合约开始出现上扬原因是当前11万的价格重心受到锂云母成本的支撑，支持中期反弹的出现。技术上看，锂价短期低位震荡开启，关注现货端可能的减产消息支撑。

【工业硅】

工业硅期货小幅上涨，市场交投一般。现货方面，华东通氧553价格上涨100元/吨，西南产区停产意愿强烈，市场低牌号供应有限，下游刚需成交重心抬升。下游有机硅终端未有起色，DMC均价在14200元/吨持稳，单体厂减产规模继续扩大。工业硅供应整体相对平稳，下游需求年末走弱，期货预计延续震荡。

【螺纹&热卷】

淡季需求承压，去库逐渐放缓，库存绝对值处于较低水平。经济复苏不畅，政策暖风频吹，基建制造业有所企稳，房地产延续疲弱局面仍是主要拖累，关注房企融资放宽、深圳楼市松绑等政策效果。铁水产量企稳，钢厂利润欠佳，复产积极性相对不足，关注采暖季限产力度。随着市场情绪转弱，成本支撑边际松动，盘面短期相对承压，偏弱震荡为主。

【铁矿】

供应端，铁矿全球发运和国内到港继续增加至同期高位，全国港口库存周一环比小幅去化，目前累库压力不大。需求端，钢厂铁水周环比基本持平，预计铁水继续下降的空间有限。钢厂进口矿库存继续增加，但整体来看依然处于低位，未来仍有原料冬储补库预期。前期强宏观预期的边际影响趋弱但短期仍难证伪，铁矿反弹至高位后监管发声频繁。我们预计短期铁矿走势以高位震荡为主，注意盘面波动加剧的风险。

【焦炭】

焦炭第二轮提涨落地后暂稳，市场情绪跟随钢矿继续回落，盘面价格小幅升水。炼钢利润回到盈亏平衡附近，铁水产量进入底部区间，但补库诉求仍存，所以焦炭仍有向钢厂要利润的些许空间。入炉煤成本显著抬升后，利润恶化的焦化企业开始考虑降负荷，仍会迫切的向钢厂提涨。整体来看，焦炭供需基本平衡，但只能被原材料顶着向下游继续提涨，前期涨幅较大，注意波动加剧的风险。

【焦煤】

东北再出焦煤矿事故，但焦煤期现货情绪受铁矿带动继续回落，仓单报价较紊乱。吕梁煤矿仍受减少排班的减产影响，东北某国有大矿的焦煤矿发生冲击地压的重大事故，国内焦煤矿供应仍受影响。蒙煤通关重回高位，但也接近冬季通关的顶部位置。澳煤被中国买家询价后再次回涨，提供价格的压力较为有限。焦煤整体供需有所扭转，主焦煤结构性紧张问题凸显，现货市场仍易涨难跌。期价前期涨幅较大，注意波动加剧的风险。

【锰硅】

硅锰供应在利润逐渐收窄的带领下有所下行，需求端铁水产量并未大幅下行，周度产量通过持续下降，累库节奏放缓，不过硅锰仍旧是黑色系基本面最差的品种。目前钢厂利润仍然偏低，判断补库积极性仍然较低。内蒙产区电价下行，化工焦也上调价格侵占利润，锰矿价格难有较大起色，成本端支撑乏力，短期内底部震荡为主。

【硅铁】

需求方面，铁水产量没有大幅下行；次要需求金属镁方面或有抬升，需求整体略微改善。供应方面，硅铁周度产量维持在季节性正常水平，供应仍然过剩。成本方面，兰炭价格小幅上涨，但是内蒙古产区电价有所下调，整体成本支撑下降。价格受到基本面压制，作为黑色系倒数第二差的基本面，价格依然承压，观察周度产量是否下降，盘面下方靠近前低，支撑较强。

【燃料油&低硫燃料油】

最新EIA数据显示原油、汽油库存累库，然OPEC+代表称考虑原油减产，这一消息提振夜盘油价，燃油系期货跟随上行。低硫燃料油配额紧缺下国产量降量明显呈近强远弱局面。高硫燃料油裂解价差处较低水平，炼厂加工高硫燃料油经济性凸显，高硫燃料油需求增长将有望对其库存压力带来边际缓解。后期市场关注焦点集中在周四OPEC会议关于减产的最终决定。

【液化石油气】

市场在化工需求预期偏弱下总体承压，近期观望情绪渐浓，等待月末CP公布释放信号。近期进口成本受汇率影响有所回落，PDH亏损程度有所收缩，化工需求近期持稳可能性强化。原油弱势氛围下，盘面交易交割贴水而震荡重心下移，旺季内底部支撑下维持区间震荡。

【尿素】

尿素生产企业累库，主要受晋城部分企业暂停装车，以及下游提货缓慢的影响，企业库存环比增加；工业需求方面复合肥生产企业尿素需求量增加，尿素刚需稳步回升；未来尿素或逐渐累库，但累库速度较慢，日产同比高位且有下降预期。出口暂停，淡储政策等利空均已落地，后市有冬季限产以及阶段性采购支撑，尿素市场涨跌两难，预计延续区间震荡为主。

【甲醇】

甲醇盘面偏弱震荡，太仓地区现货价格小幅上调，西北地区现货价格平稳。甲醇生产企业库存小幅增加，依旧维持在中低位水平；到港量减少，卸货速度一般，港口呈现去库；煤炭价格偏弱，煤制甲醇周度平均利润下滑。短期甲醇供应端对市场影响有限，需求偏弱，宏观以及成本端或有一定支撑，甲醇现货市场震荡运行为主，后续关注国内外装置变动情况。

【聚丙烯&塑料&PVC&烧碱】

塑料和聚丙烯主力合约日内窄幅整理，基本面偏弱运行。聚乙烯方面，供应端检修量有限，国产量供应充足，企业库存、社会库存以及港口库存同比均偏高，下游工厂开工低位运行，订单跟进不畅，工厂对原材料采购积极性不高，消化成品库存为主；聚丙烯方面，主力期货合约在5日均线压制下弱势整理，下方半年线暂获支撑，交易区间收窄方向面临选择。基本面上，检修利好逐步消化，现货供应仍呈现宽松状态。目前下游仍存在新单跟进不足以及成品库存累积等现状，入市采购谨慎心态较重。PVC日内窄幅整理，底部宽幅区间震荡整理格局延续。供应端检修损失量有限，开工有继续回升趋势。需求上，南北差异继续扩大，整体随着天气转冷，硬质品需求下滑。不过，电石偏紧运行，加之，后期出口询盘或增多，对于价格有一定支撑。烧碱大幅收涨，但整理格局形态延续，现货报价基本平稳。目前下游需求整体表现平稳，供应端有增量预期，库存可控，单边驱动不足整理格局延续。

【PTA&PX&乙二醇&短纤】

PX加工差持续回落，供应回升为季节性利空；PTA装置近期有重启和新停，加工差降至400元/吨附近，依旧有下行空间。短期PX和PTA继续承压，新年度调油需求及终端消费持续向好的预期为中长线利多。北美乙二醇有装置因效益及运输受阻减产，华东炼厂配套100万吨装置将重启，现实供应依旧充裕。东北亚地区石脑油价格坚挺及后市到港的乙二醇下降为中线利多；新年度新装置投产减少，存量装置有提升负荷的预期，行业利润有望适度修复为乙二醇长线利多。短纤供需面矛盾不明显，继续跟随原料波动为主。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至70万吨，延续了去库化的趋势，保税区和一般贸易库存均下降，出库率也高于入库率；上周中国顺丁橡胶社会库存继续回落，不过仍处于历史同期高位。东南亚天然橡胶供应由高产期逐渐进入减产期，中国云南产区陆续停割，上周国内丁二烯橡胶装置开工率回落，威特化工和益华橡塑继续停车，茂名石化12月上旬大检修。上周国内全钢胎开工率回升，仍处于历史同期低位，半钢胎开工率小幅回落，仍处于历史同期高位。综合来看，RU供应季节性利好，NR需求相对稳定，BR企业主动降负，供应压力减轻，库存继续下滑，不过上游丁二烯出厂价大幅下调，关注OPEC+会议，市场情绪波动大，策略上观望。

【玻璃】

现货震荡走势，昨日有厂家发布涨价消息，关注兑现情况。行业库存压力不大，中下游库存水平偏低，刚需采购为主。行业利润环比下降，但依然较好，供给高位，所以后续冬季预计检修量也不会很大。11月中旬加工订单环比小幅增加，大加工厂订单尚可，小加工厂一般，接单意愿不强的主要原因在于资金回款差，中下游较低的原片库存，给出冬储比较大的囤货空间，但也需要需求的配合。基差修复，继续上涨有仓单压力，政策层面不断有地产利好对冲加之行业库存不高，预计向下空间也不大，或高位震荡为主。

【纯碱】

现货偏强格局，继续涨价。上周周度产量69.15万吨，目前金山三期390万吨检修，同时远兴三线投料，湖北双环逐步提量，市场传言远兴一线窑炉出现问题，供给本周或小幅下滑。下游经过近期补库后，目前玻璃厂场内加待发的原料库存补至19+天，相对前期低位明显提升，高价下补库动能减弱。随着远兴投料兑现，供给紧张格局有望缓解。短期波动较大，谨慎参与。

【大豆&豆粕】

马托州连续发生降雨，虽然降雨不大，但是能够一定程度上缓解前期干旱影响，基本面近期偏空。美国农业部下周将大部12月供需报告，是否下调巴西大豆产量是影响短期价格走势令一个因素。国内市场情绪持续低迷，价差价格不断下跌，缺乏支撑动力。连盘1月持仓量较大，如果巴西降雨持续且国内基差转负，预计1/5价差偏弱。

【豆油&棕榈油】

国内棕油主力增仓下跌，逐步进入交割月，需要面对高库存负基差的问题。豆油呈现减仓的态势，被动跟随，由于豆油尚受制于美豆的驱动，表现强于棕油，豆棕价差进一步走强。目前美豆价格的主导因素仍然在南美天气上，天气因素未交易完毕前，对美豆价格中期维持震荡向上的态势。海外棕油短期高库存的压力仍在。国内豆棕油单边预计跟随美豆波动，总体豆棕油单边呈现震荡的态势。

【菜粕&菜油】

加拿大菜籽窄区间波动，近月期价一直难以突破725加元/吨。国内市场以交易高到港量、开机率回升为主，菜粕库存以看升为主，近端供给仍将压制菜粕反弹的想象空间。养殖利润欠佳，需求端对油粕性价比的考量权重增加，豆菜粕高价差预计难维持，近期料将承压收窄。综合看，国内菜系以震荡为主，豆菜粕价差短期有缩窄倾向。

【豆一】

国产豆下跌之后又快速反弹。短期期货盘面震荡为主，价格围绕收储价格来回波动。今年国产豆供给端表现宽松，而政策方面，国储拍卖和购销双向，市级拍卖以及收储行为存在，多空因素共存，预计国产豆呈宽幅震荡态势。

【玉米】

巴西和阿根廷天气状况改善，美玉米基本面偏宽松，CBOT美玉米价格持续偏弱。国内玉米价格偏弱，港口到货量增加，船运需求疲软，北港和南港价格均小幅下跌走弱。另一方面，本周玉米拍卖底价下调50-100左右，成交率提高，利空情绪传导期货价格市场。期货价格下跌，农民卖货情绪增强，深加工到车量增加，东北产区春节前预计仍有卖压，偏空月间价差。

【生猪】

生猪现货集团场缩量拉涨，盘面价格低位震荡，减仓为主，5月及更远月合约下探新低。近期期货主力升水不断向下收敛，市场预期心态更趋谨慎，目前盘面对现货升水幅度仍然较高。当前1月仍存现实和预期两个逻辑，现实层面继续关注疫病发散情况，预期方面等待后期腌腊旺季的表现。

【鸡蛋】

鸡蛋现货昨日稳定，期货大幅减仓下跌，1月合约领跌并带动其他合约。当前1月合约大幅下跌，基本回吐前期价格的反弹。由于我们测算后期在产蛋鸡存栏仍将延续上升趋势，供应压力仍然较大，供应施压背景下旺季上行空间预计不乐观。策略上， 02、03合约高位空单继续持有。

【棉花】

昨天美棉小幅上涨，关注周度签约数据；目前北半球主产国仍处于收获期，全球棉花消费仍偏弱势，棉纺需求同样低迷。国内现货销售基本维持清淡，部分05合约成交基差小幅上涨；纯棉纱市场交投清淡，下游谨慎采购。新疆机采棉价格集中在6.8-7.1元/公斤左右，截止到2023年11月28日，新疆地区皮棉累计加工总量343.35万吨，同比增幅38.21%。收购已经处于尾声，新棉成本基本固定，综合新棉成本在16500元/吨附近；中期来看棉花基本面仍偏弱势，短期走势偏震荡，操作上暂时观望或短线操作。

【白糖】

美糖高位震荡。巴西产量依然维持高位，国际市场短期供应充足，美糖上方存在一定压力。另一方面，印度、泰国新榨季开榨，关注减产预期能否兑现。国内方面，郑糖偏弱震荡。短期来看，广西开榨糖厂数量逐渐增加，新糖即将集中上市。另外，10月份进口量较多，糖源供应较为充足，现货价格面临一定压力。中长期看，广西丰产预期较强，国内供给端缺乏利多驱动。目前主要的多头逻辑是美糖继续上涨倒逼国内糖价上涨，但是未来一段时间正处于国产糖供应高峰，国内可以维持低进口的状态等待美糖回落。因此，预计市场将延续外强内弱的格局。综合来看，国内缺乏利多驱动，郑糖将跟随美糖波动，关注印度、泰国的减产预期能否兑现。

【苹果】

盘面震荡。现货方面，山东地区冷库成交较少，存储商出货意愿不强。陕西方面，客商以自存货发往市场为主，果农出货积极性较高，一般质量货源价格偏弱。批发市场行情一般，销售速度偏慢。今年陕西库存较高，果农出货积极，低质量货源价格或继续走弱。不过，今年苹果好货较少，好货价格下方支撑较强。短期来看，苹果现货价格将继续分化，好货价格将高位稳定，差货价格或继续下滑。从盘面看，现货行情偏弱对期价形成一定压力，但是好货价格坚挺使得期价下方支撑较强，预计期价维持宽幅震荡的格局。中长期看，未来行情发展的关键在于需求端，关注年底前后需求能否有所回暖。

【股指】

昨日A股三大指数集体收跌，期指各主力合约全线飘绿，IF领跌，跌幅超0.6%。主力合约基差方面仍仅IH和IF小幅升水标的指数。隔夜外盘欧美股市收盘涨跌不一，中概股普遍下跌，美债收益率延续走低，但美元指数有所反弹。美债利率承压回落下，全球权益资产运行的基础环境较好，但前期持续反弹后可能会出现后续动力不足的情况。整体来看，国内流动性从短端国债收益率上周快速上行来看难现宽松，昨日沪、深交易所隔夜国债回购利率午后再度攀升也印证了近期短端流动性偏紧的情况。短期流动性偏紧下，市场仍呈现存量资金博弈的走势特点。后续继续跟踪国内积极政策的脉络，关注行情轮动的机制。

【国债】

国债期货震荡。近期，多家银行表示，将持续增加对国民经济重点领域和薄弱环节的精准支持。对于房地产融资问题，整体呈现偏暖迹象。预计对于房地产企业的资金导向会更加友好。国债市场方面，市场焦点或回归到Q4或有的降准，情绪较为乐观。期货策略方面，单边策略推荐回避，多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。

【集运指数（欧线）】

昨日集运指数（欧线）期货震荡上行，预计在现货运价指数将继续走高的预期下，短期内期市仍有支撑。基本面方面，包括西班牙、意大利等七个欧盟国家呼吁暂停明年1月1日开始将航运纳入欧洲碳配额的法案，以避免法案对于进出口行业和港口行业的影响。根据目前的碳配额价格估计，碳配额的收取将在明年对欧线船只带来约$30/TEU的额外成本。但另一方面，更加严格的碳排放规范也将促进船队的更新速度，有利于更快缓解当前运力大幅过剩的压力。

图片
图片
图片
图片
图片
阅读 297
?
写下你的留言

人划线

