【原油】

隔夜油价震荡，EIA数据显示美国受单周出口大增驱动库存大幅走低，但产量延续上行至1190万桶/日。策略方面，供应端利多扰动的释放可能逐步接近尾声且存在很大不及预期的可能，可逐步关注对俄罗斯出口降量不及预期及后期商业库存小幅累积驱动的原油下破区间低点进行空单布局。



【贵金属】

隔夜贵金属震荡。美联储官员持续确认鹰派观点，实际利率转正对贵金属形成压制。不过屡创新高通胀以及俄乌战争再现恶化迹象也将给与贵金属支撑。IMF警告对俄制裁令全球经济增长放缓，通胀水平也会比预期更高。多重因素造成双向影响的情况下，贵金属或维持震荡趋势。



【铜】

隔夜铜价高位整理，维持七万四之上的窄幅波动。俄成功试射“萨尔马特”洲际弹道导弹，乌方表示愿意无条件在马里乌波尔进行特别谈判。上海现货升水开有所回落，进口货源开始冲击市场。技术上看，铜价处于整理，等待明朗。



【铝】

隔夜沪铝延续窄幅震荡。周初铝锭铝棒库存下降超过4万吨，出库量明显增加。供应端产能稳步增加，有少量俄铝货源进口流入，总体供应量暂时仍低于去年同期。需求端上海推进复工复产，消费地封控逐渐缓解后消费有弹性，沪铝或仍有反弹空间，短期震荡等待驱动。



【锌】

隔夜伦锌下滑，LME0-3月升水下调到52美元，库存流出到11万吨下方，继续观察物流转移显性影响。沪锌夜盘震荡，3月国内锌锭进口量回到2.13万吨，出口量不到2800余吨。市场期待疫情企稳后消费回暖，但从国内表观供应降幅及社库趋势看，国内锌消费有不及预期的可能。锌价高位波动，注意冲高回落风险。



【铅】

沪铅在1.53-1.56万间反复震荡。昨日，原生铅价下调到1.54万，原再生铅价差延续250元/吨，废料占再生铅比仍有六成。铅市供求两淡，3月继续出口1.82万吨。观望。



【镍】

隔夜沪镍窄幅震荡，海关数据显示3月我国从印尼进口镍铁、镍硫、湿法中间品等原料大幅增加，市场担忧电池行业纯镍消费挤占恐被提前。目前镍下游需求疲弱，但后期疫情结束之后，下游消费可能会有改善。镍整体继续维持供需双弱的局势，需求的疲软使得镍价上方承压，供给的偏紧给予镍价较强的支撑。区间操作为主。



【不锈钢】

隔夜沪不锈钢价格弱势震荡。镍铁价格表现坚挺，铬铁价格亦维持高位，304不锈钢成本重心上移。但短期不锈钢消费疲弱，供需陷入僵局，库存累积，自身基本面无驱动，等待疫情好转之后的消费提振。



【螺纹&热卷】

受疫情影响，终端需求疲弱，钢厂复产缓慢，库存基本走平，厂库压力增大。一季度数据显示经济开局平稳，上海等地疫情加大二季度下行压力，政策稳增长预期依然较强。发改委表示今年将继续压减粗钢产量，确保同比下降，供应受约束改善吨钢利润，成本支撑有所下移。强预期、弱现实背景下，盘面短期仍有反复，关注疫情控制情况。



【铁矿】

铁矿方面，供应端短期澳洲港口检修减少，巴西降雨影响减弱，海外发货继续增加，国内到港企稳回升，港口库存继续去化。需求端上周铁水产量继续反弹，不过在疫情影响下短期铁水产量继续恢复的空间有限。发改委表示今年粗钢产量继续同比下降，不利于后期铁矿需求。目前铁矿在需求层面仍然存在补库支撑，但在终端现实需求疲软和粗钢压减的政策影响下，铁矿整体走势将偏弱。



【焦炭】

高炉缓慢复产，钢厂原料库存偏低，采购积极性较高，运输受阻到货欠佳。山西、内蒙等地疫情影响焦企开工，叠加原料煤偏紧，供应有所回落。供需依然偏紧，现货第六轮提涨基本落地，由于终端需求疲弱、吨钢利润持续下滑，钢厂对原料提涨抵触情绪增强。发改委提出今年继续压减粗钢产量，市场乐观情绪降温，盘面短期相对承压。



【焦煤】

疫情导致煤矿发运受阻，产地库存压力增大，开工有所下滑。焦企库存已降至低位，补库诉求较强，物流不畅到货依然欠佳。蒙煤通关维持低位，不过近几日环比逐渐回升，海运煤价格有所反弹。今年继续压减粗钢产量对原料整体构成压力，盘面短期相对承压。



【锰硅】

南非锰矿到港量抬升，但是国际冲突仍在，预计原油价格较为坚挺的前提下，锰矿价格难以下行。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放有所延后。关注政策、出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。



【硅铁】

外部冲突导致出口量同比抬升，预计后期硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。粗钢产量同比减量边际影响较小，对于盘面更多是短期影响。后期主要外部影响程度以及疫情对需求的影响。



【燃料油】

低硫燃料油裂解价差延续跟随海外柴油裂解价差波动，主要关注欧洲对俄罗斯石油禁运政策的发展，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益，现货升水维持强势。在此背景下高低硫裂解价差均有支撑，绝对价格仍以跟随原油为主。



【液化石油气】

原油端推动国际市场反弹后，LPG需求端压力对于国内市场高位压制仍然较强，短期虽进口气和国产气都开始缩量，但市场绝对高位下国内上行承压仍较为明显。目前盘面受油气比价中性支撑，同时现货端转向内弱外强的格局，推动其有所反弹。近期观望，关注后续区间内回落行情。



【动力煤】

二季度淡季累库预期在国内疫情影响下提前得到兑现。上周四大秦线溜逸事故后北港交易情绪短期受到提振，加之逆周期调节及上海复工复产序幕开启带来的需求端改善预期，近期动力煤港口现货有所反弹，但考虑到大秦线提前检修仅为局部检修影响量有限，后市现货价格上行空间受限，期货或重返震荡偏弱格局。



【尿素】

国内各地区尿素现货价格微幅下调，期货震荡，基差转弱。国内多数地区物流逐步恢复，上游库存压力逐步减少，但整体市场需求增量有限，阶段性补库后现货仍有压力。



【甲醇】

太仓地区现货市场价格弱势下行，需求不济，实盘成交偏弱，基差环比走弱。外盘原油走势偏弱，但国内近期国内化工品涨幅相对原油偏少，叠加国内复工复产预期震荡偏强；内地成交环比减弱，西北地区现货价格小幅下调，短期调整后仍有上冲空间。



【沥青】

近日国际油价震荡偏弱，对沥青市场支撑略微减弱，但昨日的库存有一定支撑。昨日数据显示，炼厂库存有所下降。由于4月底有部分货集中到期，前期期现商在盘面下跌时低价出货，近期炼厂出货有所好转，从而带动山东地区炼厂库存水平下降。不过，公共卫生事件对华东地区影响还在，华东地区炼厂库存小幅累积。整体来看，随着天气转好，以及未来公共卫生事件结束，未来需求边际上可能会有所好转。但是在项目资金偏紧的前提下，可能需求恢复整体还是有限，市场期望的持续去库还得后置。因此，短期还将跟随原油波动，只是目前原油趋势性暂不明朗。



【苯乙烯】

苯乙烯当前库存水平处于五年中位数附近，短期的压力来自于国内公共卫生事情导致的跨区域汽运不畅，物流效率下降。上游原料生产企业与下游产成品工厂的库存均在累积，对企业资金周转和库容均形成压力。随着江苏管控形势好转，张家港等地的物流开始有所放松叠加港口库存去化，苯乙烯大幅反弹，修复之前的低估值。关注物流和生产恢复后的加工差修复机会。单边上注意原油端带来的风险。



【聚丙烯&塑料】

两市窄幅震荡整理，均线系统粘合，呈区间整理格局。原油涨跌互现，缺乏方向指引，但总体维持高位，成本支撑保持强劲。基本面上，疫情区域多集中在聚烯烃产销集中区域，全国各地区运输受限，出入库较为困难。聚丙烯方面，前期投产的浙石化三、四线和镇海炼化三线等装置已经量产，不过目前检修仍然较多，整体供应压力不大。需求方面支撑有限，刚需采购为主受疫情影响；聚乙烯方面，虽检修装置偏多，供应有所减少，然下游需求较为一般，拿货力度偏弱，随着天气逐渐转暖，地膜的生产需求逐渐进入淡季，下游整体订单跟进都比较有限。价格呈震荡整理格局。



【PTA】

物流影响下，终端开工维持低位，聚酯负荷降至80%以下，需求明显减弱，市场心态偏差。PTA供需双降，加工差略有下滑，价格被动跟随油价走势。中期看，物流恢复及下游复工可能会带来阶段性提振。



【乙二醇】

物流受阻，EO回切EG，消费继续萎缩，短期港口发货量下滑，下游工厂消耗原料，存在补库需求。物流及消费恢复后，下游集中补库带来阶段性估值修复的可能；从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，难有太乐观的预期。



【短纤】

国内公共卫生事件及油价剧烈波动对产业链形成负反馈，低利润下，短纤开工降至低位。近期下游存在备货需求，短纤价格得到支撑，关注利润的修复空间。



【20号胶】

泰国原料市场价格总体下跌，东南亚天然橡胶供应端将由低产期进入增产期，产区降雨偏多；隆众资讯预计本周中国轮胎开工率小幅提升，3月中国轮胎出口量环比增35%同比降7%，出口市场稍逊于2021年但远好于其他年份。NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。



【天然橡胶】

国内天然橡胶现货价格微跌，云南天然橡胶产区普遍开割，海南产区零星试割，预计4月底开割，胶水收购价格持稳，近期产区降雨频频，原料产出有限。胶价缺乏基本面指引，总体受外部因素和资金配置的影响，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。



【玻璃】

沙河产销一般，车辆紧张局面有所缓解，部分厂家价格上调，深加工原片库存低，开工较低。上周华中地区去库较好，西南地区去库，其他地区累库，整体依然呈现累库状态。预计随着物流运输逐步缓解后，下游存在补库需求，或将迎来库存拐点。关注后续加工订单情况和库存拐点，短期依然累库，期价或区间震荡运行为主。



【纯碱】

上周国内纯碱库存140.81万吨，环比增加0.83万吨，库存整体变化不大，社会库存呈现增加趋势。重碱下游玻璃厂刚性生产，疫情封控期间纯碱原料库存消耗，部分处于较低水平，存在补库需求。4月18日，湖北双环和安徽红四方装置检修，目前红四方运行开车。对于部分企业订单了解，订单环比稳中有涨。4月8日点火一条1200的光伏线，4月18日，河南安彩焦作光伏玻璃线800吨窑炉点火成功，光伏需求呈继续增加态势，浮法玻璃运输有望得到改善，或存在补库需求。短期建议观望为主，中长期可继续关注低位配置策略。



【棕榈油&豆油】

盘面表现为粕强油弱，油粕比在快速走弱。油脂减仓调整，短期注意在新的区间进行波动修正。棕榈油一方面马来棕油处于增产周期内(一般3~10月份增产），另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。



【豆粕】

隔夜，CBOT农产品价格上涨，巴西雷尔走强，巴西贴水价格维持高位。国内国内豆粕成交接近10万吨，为本周目前最好水平。05合约目前持仓量18万手左右，高于往年同期水平，接近点价或点价最后期限，多头存在逼仓可能，价差合约昨日夜盘上涨，5/9最终收盘127，持平目前现货价格。



【生猪】

昨日交易所新增一批生猪交割库，包括湖南四川等地，根据此前的升贴水设置，这两省均为高升水地区，增设交割库将降低生猪交割成本，对5月合约利空。远月方面，连续两日反弹后昨日有所回落，关注需求承接情况，谨慎追高。



【鸡蛋】

现货维持强势，行业低存栏结构。远期存在存栏恢复预期，目前蛋价高企，养殖盈利尚可，关注春雏补栏情况，远月合约对近月保持一定升水，建议观望。



【菜粕&菜油】

隔夜菜籽涨跌互现，新作合约受播种可能延迟而略强。国内豆菜粕单位蛋白价差已处于极端低的水平，菜粕在各类饲料中的添加比例预计将有所下调，水产饲料中刚性消费除外，这种预期有利于价差的维稳与反弹。但菜粕整体潜在供给量不及去年同期的一半水平，同时出口国自身供给偏紧无法保障二三季度的出口，也即夏秋两季菜粕仍面临供给紧张，豆菜粕价差很难恢复至往年同期水平。菜油相较其他油脂的现货价差处于同期略高的水平，与国内菜籽供给偏紧的预期仍有关系，09单边预计仍主要跟随外盘油脂高位波动。



【棉花】

昨天美棉小幅上涨,关注即将公布的月度销售报告。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至4月17日当周，美国棉花种植率为10%，此前一周为7%，去年同期为11%，五年均值为9%。昨天国内棉花现货成交偏淡，价格持稳，但有部分低价棉，价格混乱。棉纱价格仍然疲弱，且成交偏弱，库存仍在高位。内外棉价仍是大幅高挂，且盘面贴水，郑棉仍维持区间震荡的观点。



【白糖】

隔夜美糖下跌0.51%至19.57美分/磅。国内方面，昨日郑糖低开回落，9月合约6088一线冲关失败，短期郑糖可能面临回调。国内生产结束，减产炒作告一段落，9月合约的交易逻辑转向消费与进口。疫情对食糖将产生一定影响，另外糖厂产销率偏低，容易造成现货价格大幅波动。另一个影响因素是进口，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，特别是如果美糖大幅回落的话，对郑糖影响较大。短期看，关注10日均线支撑力度。



【股指】

近期“滞胀+紧缩”的外部格局有一定的延续性，与俄乌局势的焦灼相对应，不过能源的成本冲击仍然处于震荡区间，并未进一步发酵。隔夜美元和美债收益率冲高小幅回落，紧缩效应下纳指小幅回落。昨日LPR并未下调，和上周五货币政策传递的信号基本一致。上海新增病例拐头向下同时汽车产业链也有一定的积极复工，构成一定的积极信号，但是显然短期的流动性约束问题构成压制市场的因素，隔夜人民币的走贬显著压制了今日的市场情绪，外资流出为主，且高估值创业板再度显著承压，同时前期强势的地产煤炭板块亦有所调整。短期来看，在流动性的约束下，指数缺乏上行动力，政策的主动作为下，主要关注国内疏导供应链以及在复工复产方面的推动，整体指数仍以夯实底部为主，等待驱动更明朗的修复。



【国债】

国债期货多数小幅收跌，10年期主力合约收平。LPR保持不变，不影响为实体经济降成本，不及市场预期，早盘快速下行。人民银行、银保监会联合召开金融支持实体经济座谈会，抓好近期各项金融政策的落地工作，加大疫情防控和经济社会发展金融支持，保障物流畅通和促进产业链供应链循环。会议指出，要充分发挥多项结构性货币政策工具的效能，做好政银企对接，及早释放政策红利。短期来看，国债或仍然保持弱势震荡。