国投安信期货6月21日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-06-21 08:40 发表于北京
图片
图片

【原油】
隔夜油价震荡，欧盟对俄油制裁措施明朗化后新增利多较为匮乏，年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，近期提示的回落风险已有所体现，但低库存下在供应加速释放前不宜过分看空，目前或处于震荡走低寻找高位震荡区间下沿的阶段，高位空单谨慎持有。

【贵金属】
隔夜贵金属延续震荡。美联储激进加息后，美股和原油等大宗商品普遍大幅回落，避险资产获得提振。尽管鲍威尔称75个基点加息不会是常态，但在通胀未现缓和前，市场对于美联储的鹰派举措交易难以结束，预计贵金属仍将维持震荡趋势。

【铜】
隔夜铜价反弹，市场交投活跃。拉加德重申欧洲央行计划：7月加息25个基点，9月再次加息；暗示加息可能和停止资产购买同时进行。现货方面，周一升水持平于280元，下游补库不积极，观望心态重。技术上看，铜价短期处于反弹，等待更好的沽空位置。

【铝】
隔夜沪铝小幅回升。目前国内供需双增，今日库存数据显示过去一周铝锭大幅去库近7万吨，仓储事件有干扰但库存有望降至更低位水平，现货转向升水，现货端并非很差。MACD出现底背离信号，沪铝继续测试前期低点19500元支撑有效性，暂时观望不宜追空。

【锌】
隔夜锌价震荡，LME0-3月升水拉升到76美元，贸易升水与显性库存磨合升温。下跌阶段，预计锌市外弱内强，伦锌3500美元跌幅空间相对更大。5月国内锌锭出现3万余吨出口，下半年平衡表不仅要调整去年18万吨抛储，还要重视进出口对表观供消的影响。前5个月锌锭累计净出口近1万吨，去年同期为净进口23万吨。以精锌年内增长2%、需求下降2%初步测算，国内平衡表紧俏，支持反套策略。适量空单持有。

【铅】
内外铅价反弹，前5个月海外电池景气度高、蓄电池出口强，有助稳定国内淡消费下的需求心态。同时，上游原再生铅生产在万五下方仍有敏感减产动作，支持铅价1.48万支撑。倾向铅价可能以震荡方式“熬过”淡季，短线逢低买入，上方阻力依然在1.52-1.53万间。

【镍】
隔夜沪镍反弹，再次回到20万以上。镍矿及镍铁价格均持续回落，高库存下的不锈钢市场依然偏弱，下游需求回归尚未明显体现，三元前驱体企业需求开始回暖，但对镍豆需求较低，多数企业选择了更具经济性的MHP和高冰镍作为原料。5月我国纯镍进口仅6600吨，国内低库存对镍价仍有支撑。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格反弹。不锈钢社会库存三周连降，叠加仓单处于低位，不锈钢供需宽松格局正在改善，但库存仍处于近几年来的高位，需要维持负利润保证低产量下的持续性去库。但当下贸易商和终端低库存，若后续消费爆发，带来一波补库，短期可能会拉涨不锈钢。

【螺纹&热卷】
疫情好转后需求依然疲弱，叠加南方强降雨等因素影响，库存继续累积。房地产行业边际好转，整体复苏节奏缓慢，政策层面暖风频吹，实际落地推进效果有待观察。今年继续粗钢压减，具体目标尚有待落地，当前阶段钢厂被迫减产压力较大。由于需求复苏不及预期，产业链负反馈预期升温，盘面承压大跌，弱势中波动将加剧。

【铁矿】
铁矿方面，供应端澳巴发运有所回暖，短期在季末冲量的影响下仍将保持偏强，国内到港也将逐步企稳回升。需求端高炉检修增多，我们预计铁水产量将出现见顶回落。目前来看铁矿基本面并不算差，不过供需拐点逐步临近，港口库存也有望在7月重新转为累库，再加上终端需求低迷带来的负反馈使得铁矿短期大幅下跌。我们预计铁矿短期走势以偏弱震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。

【焦炭】
铁水产量偏高支撑刚需，终端需求疲弱导致钢厂减产压力增大，预期明显转弱。原料煤偏强运行，焦企利润改善幅度有限，生产积极性受到抑制。供需整体偏稳，焦化厂内库存处于低位，现货博弈加剧，钢厂成本压力增大，开启首轮提降300。由于终端需求复苏不畅，产业链负反馈预期上升，盘面大幅下挫，短期依然承压。

【焦煤】
煤矿开工平稳，新增产能落地加快，偏紧局面有望缓解。焦企采购加大，煤矿出货好转，钢厂减产背景下持续性不足。疫情对蒙煤通关形成冲击，近期逐渐企稳，后期有望继续回升。供需偏紧局面缓解，产业链负反馈预期下，盘面大幅下挫，短期依然承压。

【锰硅】
黑色系较为承压，而硅锰价格临近成本线，据了解，生产端有一定减产计划，预计价格仍有反复，多空矛盾加剧。关注锰矿方面价格是否下行以让利钢厂端。

【硅铁】
负反馈情况持续，预计价格仍然承压，关注8000一线的支撑力度。

【燃料油】
周五国际油价走低，但海外汽柴等裂解价差仍维持强势。俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。

【液化石油气】
添加剂市场支持醚后需求向好，国产气供给压力对国内市场的利空并不明显，国产气价格下行更多仍源自于进口成本下滑带来的压力。由于天然气市场日趋紧张，年末美气或仍有可能高位运行，盘面预期博弈下仍维持相对高位运行，但上行保持乏力，关注逢高布空或做空对原油比价。

【动力煤】
行情判断上，供应方面，保供政策持续发力下煤炭供应维持在高位水平；进口方面，国际煤价回调低卡煤倒挂情况有所修复但中高卡煤价格倒挂依然明显，预计短期内进口煤难有较大增量。需求方面，目前来看化工等非电终端煤炭需求表现较好，工业用电需求恢复进程不及预期，下游高日耗并未兑现，沿海八省耗煤量虽有回升但较去年同期仍有差距，未来一周南方地区雨水仍偏丰，水电对火电形成一定挤压。库存方面，港口库存持续累积。预计期货盘面将维持震荡格局。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格大幅下探，期货震荡偏弱，基差环比偏强。现货端情绪依旧谨慎，但低库存下现货价格偏强，短期高基差下盘面将震荡反弹。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格继续下行，逢低采买需求稳固，低端成交放量较好，港口基差大幅走强。国内外金融市场情绪不佳已连续下跌近10个交易日，市场利空情绪皆基本释放。自身基本面来看，进口利润明显缩减，叠加西北地区现货价格支撑，港口成交明显好转，短期将止跌反弹。

【沥青】
近期成本端原油有所松动，对沥青市场支撑减弱。沥青盘面下跌后，期现商积极报价，市场低价资源引发中下游积极补库，因为前期价格持续上涨，这也是近期沥青价格下跌，但基差、月差走强的主要原因。后期关键还在成本端，若原油持续下跌，那么将会抑制投机性需求，刚需补库之后，整体需求边际将会减弱，但供应会随着利润回升而回升，这将导致沥青价格难以上行。

【苯乙烯】
苯乙烯开工下滑，港口库存去化。苯乙烯降负使得库存累到纯苯端。纯苯库存连续两周累积，高估值面临回调压力。华东地区某石化装置意外事故延缓了纯苯开工恢复的速度。苯乙烯三大下游现实较差，加工费偏低，负荷下滑，库存同比处于高位。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，出口量回落，美国汽油裂解未能继续走强，美亚的高辛烷值芳烃调油组分价差收窄。纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑有所松动，注意纯苯高位回调风险，带动苯乙烯价格走弱。

【聚丙烯&塑料】
原油、煤、焦等能源化工原料价格大幅下行，带动化工品市场期货低开震荡下行，市场交投气氛清淡，石化部分继续降价出货，贸易商报盘跟随回落，需求整体较清淡。成本端施压，加之需求面没有实质改善，整体市场走势偏弱。

【PTA】
PX价格宽幅震荡，PX-石脑油价差回落，但目前依旧处于高位区间，PTA加工差也有较大的压缩空间。需求偏弱，聚酯减产，产业链依旧有负反馈压力。芳烃调油逻辑走弱， 短期价格反复，中长线PTA跟随原料震荡下行为主。

【乙二醇】
港口库存大幅回升，烯烃市场低迷，聚酯负荷下调，华东乙二醇装置事故对乙二醇的直接供应影响有限，基本面驱动不强。中长线供应过剩格局下，乙二醇供应增长空间较大，价格持续承压；昨日大幅下跌后，成本支撑将有所走强。

【短纤】
产销持续偏差，库存回升，终端需求依旧难以提振市场。短纤继续被动跟随原料波动，生产依旧亏损，缺乏驱动。

【20号胶&天然橡胶】
目前，外部市场环境并未好转，一方面以美联储加息为导火索的国外宏观风险犹存，另一方面国际油价大跌，导致国内相关品种期货价格走低，橡胶期货价格先抑后扬。其实，天然橡胶下游行业需求向好的趋势并未变化，国内市场需求继续回暖，上周中国轮胎开工率上升，已经高于2021年和2022年的同期水平；海外市场需求明显改善，2022年5月份中国轮胎出口量大约4885万条，同比增长4.69%，环比增长5.78%，创出了近五年同期的最高水平。综合来看，近期橡胶期货市场的政策利好效应减弱，主要受外部因素影响，期货价格波动较大，投资策略还是以套利为主，比如“多RU，空NR”跨品种套利。

【玻璃】
近期现货价格平稳为主，华北华东成交有好转。产能方面，产线微弱亏损，暂不具有检修意愿的条件，周末湖北明弘900吨点火，产能依然高位震荡格局。目前库存压力大，企业有去库压力，从近期走货数据来看，成交有好转趋势，关注后续库存能否出现拐点。而需求端，深加工企业订单天数14.4天，较上期增加1.2天，改善不明显，依然呈现疲软态势。目前成本支撑，下跌空间有限，关注产销好转能否持续，库存能否拐头。

【纯碱】
上周库存44.16万吨，环比减少3.09万吨。下游玻璃厂库存下降，28天左右，产业链库存压力不大。目前纯碱开工86%，昆山停车已经检修，预计10天，江苏实联月底计划检修，开工负荷有望继续下降。企业订单基本到月底，发货顺畅，光伏后续仍有点火继续，整体看，需求刚性支撑仍在。5月纯碱出口继续好转。目前现货价格坚挺，盘面贴水较大，我们认为继续下跌空间有限。

【棕榈油&豆油】
市场仍然受到宏观影响，油脂价格继续回落。宏观方面美联储今年还有加息路径，市场预期美国进入衰退，油脂的金融属性强一些，油脂受到宏观拖累。基本面方面短期，印尼国内库存压力增加，印尼方面也加速了释放，打压了棕榈油。宏观叠加基本面，对油脂的思路中短期转向区间震荡，等油脂的压力先释放下，预计要把波动区间放的大一些。从工业周期需求的角度看，长周期（2~3年）仍然倾向择机去逢低多配油脂，需要等待宏观风险释放完。这轮加息周期持续时间长，今年后期还有加息，注意价格波动空间风险加大。

【豆粕】
豆粕单边价格偏弱，昨日夜盘连盘09合约收盘4119，下跌10元。油脂价格下跌，影响大豆原料价格。昨日国内豆粕成交30万吨，成交有所转好，市场采购现货合同并滚动执行。生猪养殖利润转正，市场情绪好转。截止上周，国内7月采购基本结束，8月船期采购过半。雷尔继续贬值，压制近月巴西贴水价格。北美未来两周天气预报有雨。

【生猪】
养殖端压栏惜售，出栏体重继续上升，需求端乏力。从上年淘汰母猪屠宰量看，去年9月是母猪淘汰最大阶段，今年7月将成现货重要观察窗口。盘面高升水高估值，以震荡看待，等待现货端的验证。

【鸡蛋】
在产蛋鸡存栏低位，预计6月小幅增加，老鸡淘汰缓慢。需求处于季节性淡季，周度鸡蛋销量处于低位。当前盘面升水，预计期价跟随现货偏弱运行。

【菜粕&菜油】
生长期的菜籽将从较多降雨中获益，未来两个月天气仍将是最重要的扰动因素之一。美联储加息的连锁影响仍在延续，原油价格下调加剧了植物油的弱势，预计国内菜油价格仍将处于下跌趋势中。同时欧洲地区的葵花油供应超出市场预期引发葵花油价格下跌，乌克兰对欧洲的铁路、公路运输超乎市场预期。策略上，考虑油籽短期的弱势影响，菜粕与菜油仍保持偏空思路。

【棉花】
美棉因六月节假期休市一天。印度棉花协会(CAI)最新5月报告显示，印度21/22年度产量下调至536万吨，较上个月减少14万吨。美棉最新的周度出口数据偏弱，新年度周度签约大幅增加。美棉主产区德州天气仍偏干旱，天气预报显示1-2周降雨仍偏少。国内郑棉继续大幅下跌，现货价格跟随下行，昨天现货成交一般；周一白天盘面在大幅下跌之后，出现一定幅度减仓反弹，短期跌势或放缓；国内棉花的核心矛盾不变，持续需求疲弱导致棉花供应充足，且轧花厂销售和资金压力越来越大，下游棉纱加工利润大幅好转，但棉纱周度库存连续增加，显示需求不足。操作上，郑棉空单轻仓持有，注意止盈保护。

【玉米】
CBOT玉米价格今日开盘走弱，大幅下跌。油脂价格下跌，影响大豆原料以及玉米价格。国内情绪预计今日受到影响，偏弱运行。北美未来两周天气预报有雨，干旱情况有所缓解，不利于外盘天气炒作。

【白糖】
昨日盘面震荡，9月合约下跌0.39至5916元/吨。5月份糖浆进口量为10.82万吨，同比增加7.44万吨，增幅220.41%；2022年1-5月糖浆三项共累计进口46.36万吨，同比增加29.38万吨，增幅173.03%。本轮下跌的背景是国内利多出尽，减产已经完全体现在价格里，而消费端疲软，无法带领行情继续上涨。下跌的主要驱动力是美糖的下跌，进口利润回升，糖价的支撑价格下移。国外方面，之前我们多次提到过美糖阶段性见顶。不过从糖醇比看，美糖没有出现超涨，因此目前看下方空间不大。关注印度雨季降水情况。

【股指】
沪深两市全天分化，创业板相关指数继续上涨，热门赛道和地产产业链有所表现，前期连续加仓的外资暂停步伐。期指各主力合约走势出现分化，仅IF主力合约小幅上涨。海外方面欧美主要经济体面临较大的通胀压力，其对管理通胀的压力越来越迫切，海外各央行陆续发力加快紧缩进程。虽然美欧日央行间有一定的分化，但是美联储加息75bp给全球风险资产从需求侧带来的紧缩效应还较为明显。这个阶段中国成为相对被动受益的主体，在通胀压力相对缓解的环境下仍有政策空间。从中高频数据来看，近期国内经济景气度有一定的修复迹象，目前仍处在景气修复、通胀压力有边际缓解阶段。因此近期A股韧性较强，频频走出独立行情。

【国债】
国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.21%。受到原油大幅回调影响，国内商品下跌明显，工业品跌幅明显大于农产品。国家发改委部署各地开展拉网式调查煤炭价格，保供力度和导向加强，引领国内黑色系全面下行。商品端的降温一方面受制于现实需求，更是受到刚刚经历的全球超级央行周的影响。美联储75BP加息的影响正在向不同市场传导。国内债市抗跌性明显，韧性加强，在这个过程中或维持震荡偏弱的走势。

图片


【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺




阅读 22
写下你的留言