国投期货晨间策略 | 3月3日
国投期货
 2025年03月03日 08:54 北京
图片
图片

【原油】

上周原油市场破位下行，布伦特05合约周度跌1.04％，SC04合约跌3.91％。3月4日起美国计划对加墨两国征收25％关税（加拿大能源10％），对中国进一步加征10％关税，4月2日起对欧盟的25％关税及范围更广的对等关税亦在考虑中，贸易战加剧原油需求担忧。沙特等国有意进一步推迟4月增产计划，从平衡表展望来看，即便OPEC+持续推迟增产，鉴于二至四季度的全球对OPEC+需求预期弱于一季度，年内累库压力依然存在。原油市场仍以震荡偏弱为主，我们此前建议的高位空单继续持有，同时俄乌、巴以和谈又遇阻力，OPEC+关于推迟减产的讨论亦将提振油市短期风险情绪，建议同步持有虚值看涨期权避险。
【贵金属】
周五贵金属延续回落，美国公布PCE数据符合预期。市场继续围绕美国关税政策和俄乌谈判进展博弈，金价对3000美元关键关口的冲击出现反复，连续八周上涨后短期调整可能延续，暂时保持观望。
【铜】
上周五伦铜收阴震荡在9350美元附近，沪铜主力跟调在7.65万。美国1月PCE显示通胀环比增幅略微放缓，市场预计支持联储利率保持不变，同时美国GDP增速预期正被下调。本周仍高度关注特朗普关税实质进展，对我国再加关税风险大，且墨西哥提出对我国加征关税预案。铜价高位波动，更倾向下方支撑有效性，如7.65-7.6万间，关注本周社库。
【铝】
隔夜沪铝波动有限。前两月铝供应量同比基本持平情况下季节性累库略高于去年同期，表消暂时不强，不过上周四铝锭社库未增，关注铝锭社库拐点是否提前出现。短期沪铝继续震荡为主，下方关注布林线中轨。
【氧化铝】
近期氧化铝出口增加一定程度缓解过剩压力，现货指数小幅反弹后企稳，国内外投产产能逐渐释放产量，未来供需平衡仍向宽松方向发展。氧化铝现货处于行业平均成本附近，运行产能维持在历史高位，出现实质性规模减产前价格延续弱势运行，短期主力合约围绕3300元震荡为主。
【锌】
关税影响回归，俄乌冲突进入各方讨论利益分配阶段，风险资产和避险资产齐跌。美对墨西哥和加拿大征收25%全面关税即将于3月4日落地，加、墨是美国镀锌板进口最多的两个国家，锌外需前景承压。两会预期逐渐消化，地产和基建项目资金好转，国内“金三银四”旺季消费有待验证。鉴于锌累库幅度不及预期，炼厂仍未完全扭亏，考虑成本支撑，下方暂看2.3万元/吨，反弹高度有待消费驱动。大方向上顺应矿端转松逻辑逢高空。
【铅】
铅价走势平稳，持货商报价升贴水差异不大，下游原料逐渐消化，刚需采购有所增加，3月再生铅复产与新投产能逐渐释放，废电瓶价格仍是易涨难跌，成本端对价格有支撑，但铅锭供应难言紧缺。3月为传统消费淡季，但近年来铅的季节性已经明显转弱，目前汽车和储能板块的电池订单相对平稳，数据中心用UPS电源用铅酸蓄电池电池消费前景较好，仍需跟踪实际消费表现。成本和需求博弈，方向性不足，观望以待明朗。
【镍及不锈钢】
沪镍反弹，市场交投一般。美股美债黄金异动，另美国继续施加关税，市场风险偏好不明朗。黑色系传供应侧改革带动不锈钢及镍系反弹。下游不锈钢市场在节后开始复工，市场成交情绪逐步转暖，但在前期不锈钢厂原料备库较为充分，实际采购缺乏动力。金川升水1950元，俄镍平水，电积镍平水，现货总体过剩继续制约市场。镍铁库存降4000吨至2.8万吨，纯镍库存降2千吨至4.72万吨，为近年来较高水平；不锈钢库存再增近万吨至96万吨。沪镍低位整理，区间震荡看待。
【锡】
上周五伦锡连跌六日，单周跌幅达到7.5%，且快速跌向3.1万美元技术支撑。海外韩国出口开始遭半导体拖累，英伟达估值压力大。沪锡震荡在25.5万，佤邦4月可能逐渐复产，市场预计形成实质出口可能接近年中。上周钢联锡社库增加850吨至9778吨，SMM社库减103吨在9153吨。关注锡价下跌吸引中下游补库的强弱，技术上，沪锡25万整数关暂有支撑，预计价格在25-26万间震荡。
【碳酸锂】
碳酸锂窄幅波动，市场交投缺乏活跃度。工碳价差2300，暗示供应现状偏紧。下游材料厂节前备货较为充足，刚需补库需求少。买方以谨慎观望态度为主，市场成交相对冷清。供应端大部分检修锂盐厂结束检修，部分锂盐厂处于产量爬坡中，锂盐供应增势明确。市场总体库存增3000吨至在11.2万吨，下游库存再降千吨至2.98万吨，冶炼厂库存增3700吨在4.3万吨。技术上看，价格重心下沉，偏空思路。
【多晶硅】
多晶硅期货价格震荡下行，回落至 44265 元 / 吨。现货 N 型多晶硅价格则稳定在 42000 元 / 吨。在电价市场化竞价政策的推动下，短期内分布式装机抢装热潮兴起。从当前下游各环节的跟踪情况来看，3 月硅片排产受自律协议限制，变化并不显著。不过，硅片头部企业已提出报价上调计划，预计下周正式实施。在电池片领域，3 月电池片排产大幅提升，涨幅达 19%，N 型电池片价格也随之上涨。总体而言，在组件报价上调之后，光伏中上游环节的报价也开始陆续跟涨。目前市场重点关注多晶硅价格能否同步上涨，或给予多晶硅市场情绪较强支撑。然而，当前盘面估值处于中性偏高水平，预计多晶硅价格仍将维持区间震荡态势。
【工业硅】
工业硅价格小幅收于 10355 元 / 吨。供应端，工业硅整体开工率上升，新增及复产矿热炉产量释放，3 月全国供应量将增加。需求端，多晶硅企业开工率稳定，对工业硅需求平稳。其配套工业硅产能逐步落地，外采工业硅量预计减少。有机硅企业集体挺价，DMC 价格表现强势，但对工业硅采购按需进行。总体来看，３月工业硅预计为供应过剩格局，需求弱难带动库存去化，短期工业硅价格或维持弱势震荡。
【螺纹&热卷】
周五夜盘钢价小幅回落，周末唐山钢坯下调10元/吨。螺纹需求延续环比回暖态势，产量同步回升，累库节奏放缓，库存绝对值仍处于偏低水平。热卷供需均小幅回落，累库压力逐步缓解。目前铁水产量处于相对低位，不过高炉复产较为缓慢，2月制造业PMI回升至50.2，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。受外围因素扰动，盘面波动加剧，粗钢产量调控预期仍有支撑，预计短期震荡为主，关注两会政策落地情况以及终端需求回暖力度。
【铁矿】
铁矿上周盘面走弱。供应端，全球发运逐步恢复正常，前期飓风导致的低发运拖累近期国内铁矿到港水平，港口库存大幅下滑，未来仍有边际去化空间。需求端，钢材表需继续回暖，终端需求存在旺季改善预期，贸易摩擦对冲了部分乐观情绪，铁水小幅增加并仍有复产空间。粗钢限产政策尚不明朗，影响可能主要集中在铁矿远月的需求利空。铁矿短期基本面存有支撑，不过估值相对偏高，我们预计走势以震荡为主，未来关注两会政策以及终端需求的恢复情况。
【焦炭】
市场出现重大会议前山西某焦化减产预期，盘面受到情绪影响有所提振，日内价格有所抬升。焦炭第十轮调降落地，亏损减产焦化企业有所增加，日产保持较高位基础上小幅下行。焦炭整体库存高位稍有去库，产端压力仍存，但市场博弈加剧，有一定企稳预期。总体来看，关注入炉煤进一步让利空间，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度较大，价格仍然承压。
【焦煤】
盘面价格波动较大，炼焦煤矿产量继续小幅上行，重大会议前安全生产要求有所加严。现货竞拍成交热度稍回落，价格略有反弹，进口煤压力稍有缓解。炼焦煤总库存继续下降但降幅收窄，产端库存仍高企，下游焦化厂和钢厂继续按刚需周转补库。整体来看，碳元素供应仍然充裕，煤矿整体供应仍属高位，关注重大会议前是否有阶段性产量变化，以及下游钢价及铁水的边际变化。盘面仍有升水，价格底部盘整为主，博弈或有所加剧。
【锰硅】
锰矿库存持续去化，天津港绝对库存水平为近五年以来新低，对价格有一定支撑，日内价格较为震荡。铁水产量小幅抬升，硅锰供应水平开始下行，整体库存水平虽有下降但仍处高位，对价格持续构成压制。本周天津港锰矿去库16.3万吨左右，港口现货成交价格周内有所下行，短期内锰矿库存大概率继续去化。关注锰矿数据，价格短期内震荡偏弱为主。
【硅铁】
日内价格跟随硅锰下行为主，跟随成材力度较弱。铁水产量小幅抬升，随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位，次要需求持稳，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下继续抬升，供应更显过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。
【集运指数（欧线）】
上周五最新SCFI欧洲航线报价1693美元/TEU，环比上涨7.3%，主要反映3月初航司宣涨措施的落地情况，但需注意到多数航司在宣涨后实际执行中已回调运价，叠加当前现货市场整体仍偏弱，此次回升不宜视为运价企稳信号。供应方面，PA联盟FP2航线W10、W14的待定船只取消，3月供应再度小幅下降。当下市场博弈核心在于弱现实与旺季预期的角力：一方面，现货市场持续承压，盘面反复受低报价消息扰动出现短时间内回调，反映市场对后续运价上升弹性的疑虑；另一方面，旺季预期支撑仍存，下周或进一步交易3月上旬船公司会宣涨4月运价的预期。后市关注货量实质性改善时点以及弱现实下船公司定价策略（如是否通过放出特惠舱策略维持即期表价稳定），需关注在旺季预期持续透支下，若表价持续下行，可能触发市场对“弱现实”的重新定价。地缘方面，加沙第一阶段停火协议于3月1日正式结束，关于下一阶段的谈判目前尚未取得结果。以色列方面决定采纳美国方面建议，在伊斯兰教斋月和犹太教逾越节期间在加沙地带继续实施停火，以换取更多人质释放，但哈马斯拒绝以色列提出的延长加沙停火协议第一阶段的方案，要求必须严格执行最初的加沙协议，其中包括在不额外释放人质的情况下启动永久停火谈判。以方随即宣布，暂时禁止所有援助物资进入加沙，加沙冲突解决不易，短期内复航预期较低。
【燃料油&低硫燃料油】
美国撤销雪佛龙在委内瑞拉经营许可消息对重油有一定利好，高硫燃油表现相对偏强。然高频数据显示俄罗斯周度燃料油发货量回升，且高硫裂解价差高企叠加国内原5-7号燃料油进口关税加征、消费税抵扣政策的不确定性令中印两国的高硫燃料油进口需求存在减量预期。亚太市场低硫船燃加注量同比偏弱，后续贸易战及俄乌、巴以和谈预期均利空船用燃料需求，预计低硫燃油裂解延续震荡偏弱。
【沥青】
美国撤销雪佛龙在委内瑞拉经营许可消息导致市场普遍预期未来稀释沥青升贴水下行，对沥青原料端及裂解有一定利空影响，然沥青供应偏紧以及库存绝对低位的格局未改，周度出货量累计值同比好转，沥青下方暂仍受支撑，但要警惕原油后续下行风险。
【液化石油气】
国际市场出口充裕，3月CP下调现货价整体偏弱。但丙烷当前对石脑油维持折价，化工毛利水平或仍可持续，国内化工需求坚挺使得淡季压力相对有限。炼厂外放有所增多，国产气销售压力开始增强，原油下行压力增强，盘面整体承压。但近期化工需求坚挺和新仓单注册对近月盘面相对支撑，震荡行情下关注4-5正套。
【尿素】
尿素放储时间临近，行业日产明显高于去年同期，并且后续检修计划较少，供应高位的压力预计延续。需求稳步推进，农需进入春耕旺季，复合肥企业开工维持高位，生产企业持续去库。出口预计持续管控，高供应与稳需求博弈，短期行情震荡整理运行为主。
【甲醇】
上周甲醇盘面小幅上涨，现货行情平稳。目前装置整体开工仍旧偏高，但春季检修临近，且传统下游基本已恢复正常运行，内地供需预期持续改善，生产企业延续去库趋势。周期内外轮到港量有所提升，港口持续累库，关注沿海MTO装置重启预期以及海外装置动态，港口去库预期预计延后兑现，短期行情偏强震荡运行为主。
【聚丙烯&塑料】
聚烯烃整体延续整理格局。聚乙烯装置检修比例较低，供应充足。下游开工持续增加，但原料库存水平较高，原料采购意愿不强。供需面指引作用有限。聚丙烯方面，下游工厂订单增量有限，对于原料采购积极性一般，市场暂无明显利好驱动。
【PVC&烧碱】
PVC方面，近期检修不多，供应维持高位，下游终端需求复苏缓慢，对原料采购量有限，市场面临较大的累库压力；烧碱方面，液碱市场供应处于高位，市场货源充足，下游非铝需求恢复不及预期，氧化铝需求强劲。经过一轮下行，盘面压力得以释放，预计进一步下行空间有限。
【PX&PTA】
油价拖累下，PX主力2505合约回到7000元/吨附近震荡，估值低位运行。行业开工高位，PTA开工维持，现实偏弱。后市供需有向好预期，中线保持季节性估值修复思路，绝对价格受油价驱动。恒力PTA装置重启延后，大连220万吨装置计划检修，聚酯开工缓慢回升，下游增加原料备货，但订单回升一般限制备货持续性，PTA基本面改善力度有限，受原料驱动为主。
【乙二醇】
乙二醇在4600元/吨一线震荡。海内外装置检修增加，预期后市国产及进口量下降，乙二醇供应将呈现萎缩态势。短期关注能源市场风险，中期逢低偏多。
【短纤&瓶片】
短纤下游原料库存降至低位，有备货需求，上周五产销放量，关注下游备货持续性。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，预期加工差下行空间有限，关注下游生产恢复及补库节奏，逢低布局加工差修复。瓶片期价跟随原料企稳，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。
【玻璃】
周末产销不足，继续累库。行业利润窄幅波动，产能区间震荡运行。加工企业订单增量不足，下游原片库存不高，但补库意愿弱。现货弱势格局，期价承压格局，但目前成本附近追空性价比不高，关注宏观会议影响。
【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】
目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国海南、越南和泰国东北部等产区停割，中国云南产区率先将进入开割期，本周国内丁二烯橡胶装置开工率持稳。上周国内轮胎开工率继续上升，其中半钢胎高于历史同期而全钢胎低于去年同期，全钢胎产成品库存继续回落而半钢胎产成品库存回升。上周青岛地区天然橡胶总库存回升至57.56万吨，中国顺丁橡胶社会库存小幅回落至1.41万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回升至3.47万吨。此外，美国总统声称将对加拿大、墨西哥、欧盟和中国进口商品加征关税，金融市场情绪走弱。综合来看，需求继续增加，橡胶供应稳定，天胶库存续增，合成库存转降，成本支撑转强，外部环境恶化。策略上RU&NR谨慎，BR观望，跨品种间套利持有。
【纯碱】
现货提涨。远兴开始检修，后续存轮修计划，金山计划检修，供给暂时缓解，关注后续检修兑现情况。月底补库积极性有所提升，近期光伏产能小幅回升，3月份有点火计划，重碱刚需有所回暖。短期，检修影响仍在叠加下游需求回暖，预计期价震荡偏强运行。中长期，纯碱的供应压力仍大，仍有高位承压风险。
【大豆&豆粕】
市场在担忧美国关税政策会影响到贸易环节，后续中美关税的问题需要持续关注。美国面积展望报告显示大豆种植面积同比下降。豆粕现货高基差的改变预计要等待短期现货供应紧张发生实际性的改变。现货端还是需要时间去验证3月份的大豆供应紧张状况是否能完全缓解，远期价格要注意巴西的到港压力，从巴西大豆出口季节性历史规律看，过去2年3月份之后出口量会快速上升，3-6份是出口量庞大的时候，对应国内压榨的话，大致影响的是4月下旬到7月下旬的时候。近月大豆供应偏紧和远月供应宽松预期并存，近月合约要注意价格偏强，远月合约后续等供应端改善的话，远期要谨慎豆粕基差和现货的调整压力以及期货盘面的调整压力。
【豆油&棕榈油】
市场在担忧美国关税政策会影响到贸易环节，后续中美关税的问题需要持续关注。美国面积展望报告显示大豆种植面积同比下降。短期棕榈油仍处于季节性减产周期内，叠加3月份的斋月需求，短期供需面偏好，中期要关注产量季节性增长的表现。国内大豆方面短期供应偏紧，从巴西大豆出口季节性历史规律看，过去2年3月份之后出口量会快速上升，3-6份是出口量庞大的时候，对应国内压榨的话，大致影响的是4月下旬到7月下旬的时候。大豆方面要谨慎后续的国内到港压力，对豆油基差现货和单边的的压力测试。大趋势上对豆棕油单边维持区间震荡的判断，择机逢低多头配置豆棕油。
【菜粕&菜油】
近日美国总统特朗普再次改口，对加拿大的关税措施还是在3月4日开始实施，加拿大总理特鲁多今日也表示，如果美国如期加税，加拿大会立即发起极其猛烈的反击。目前中加菜籽贸易紧张局势尚未消除，全球菜系贸易因中美加贸易局势的紧张而存在多重变数。在全球菜籽供需偏紧的背景下，2025年国内菜籽新增供应偏紧，同时继续关注南美天气改善对豆系期货的压力。短期菜系期货或继续以震荡为主。
【豆一】
国产豆价格表现强势，创出阶段性高点，市场担心国产大豆停止拍卖。中央一号文件对国产大豆政策维稳。国内政策端竞价采购、购销双向在同时进行。省储方面在进行拍卖。市场主体仍在进行收购。仓单方面在进行减仓。进口大豆方面近月大豆供应偏紧和远月供应宽松预期并存，随着巴西收获进度的加快，要谨慎后续的到港压力。进口大豆方面短期关税问题仍然存在不确定性，后续持续关注。
【玉米】
上周五夜盘玉米期货小涨。国际方面，USDA发布2025农业展望论坛预估报告，预计2025新产季玉米种植面积为9,400万英亩，高于2024年的9,060万英亩，随着单产的继续调增，美国新季玉米供应或加大。近期国内部分东北部分企业提价收购，继续提振市场信心，市场多头情绪不减。但近期山东玉米供应上量，连续两日晨间深加工到车数破千，上周五报1082车，卖压增大。3月份气温升高后，地趴粮，栈子粮，中小贸易商新收粮可能会集中释放，后续玉米期货或进行二次探底。
【生猪】
周末现货价格稳定，部分地区小幅上行。供应端仍然维持充裕，二次育肥减弱。由于上年度9月新生仔猪数量处在阶段性高点，预计3月生猪出栏压力仍然较大，考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格将向12~13元/公斤区间运行，二次育肥因素减弱下预计生猪现货价格将继续走低。由于预期的因素，盘面对现货呈现较大贴水状态，盘面可交易空间不大，预计以震荡偏弱运行为主。
【鸡蛋】
周末现货价格稳定，部分地区小幅下跌。春节后第一轮蛋价下跌告一段落，后期等待新的利空因素发酵，包括产能上升压力的兑现、现货层面的累库等。当前现货处在盈亏线附近，未出现集中产能淘汰。替代品方面，2025年蔬菜价格和肉鸡价格表现偏弱，均处在过去5年最差水平，尤其肉鸡价格偏离其他年度的程度较高。我们认为现货价格仍有下跌动能，中期盘面空头思路延续，注意节奏。
【棉花】
上周美棉震荡回落，价格再次触及前低附近；USDA农业展望论坛，预计2025/26年度美国棉花种植面积预期6070万亩（1000万英亩），同比减少10.6%，处于自2015年来最低水平，继续关注3月份的种植意向报告。美棉最新的周度签约数据表现一般，截止2月20日当周，2024/25美陆地棉周度签约3.78万吨，周降47%，较四周平均水平降35%，同比增长318%。巴西种植基本完成，截至2月23日巴西2024/25年度棉花种植完成99.9%，环比增加4个百分点，同比去年增加0.4个百分点，新年度仍有丰产预期。国内上周棉花现货成交有所好转，主要是周五大跌当天成交较好，下游仍是逢低和刚需采购为主；美国3月4日起再对中国加征10%关税，2025年累计加征关税20%，未来中国纺服出口面临的压力有所加剧。国内下游棉纱库存相对健康，后续行情重点关注金三银四旺季需求表现，上周气流纺品种下游需求好转走货增加，外棉纺棉纱亦成交尚可，其余品种棉纱交投气氛变化不大，依旧较为一般。操作上暂时观望。
【白糖】
上周美糖走势转弱。巴西糖醇比价依然处于高位，美糖价格相对于乙醇价格偏高。在巴西产量预期改善的前提下，高糖醇比价利空美糖，美糖面临继续回调的压力。国内方面，1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。综合来看，糖价走势转弱，操作上维持偏空思路。
【苹果】
期价震荡。现货方面，节后补库基本完成，上周冷库出库量环比有所下降。西北产区果农剩余货源不多，果农要价较高，走货速度有所放缓。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，现货价格下方存在较强支撑，操作上维持偏多思路。
【木材】
期价震荡。现货市场需求略有增加，但是港口出库量依然偏低，库存环比继续增加。由于库存较高，现货第一波涨价后下游接受意愿不高，实际成交偏少，现货报价又有所下调。短期来看，期价大幅下跌后看空情绪有所释放，关注需求恢复力度，操作上暂时观望。
【纸浆】
上周纸浆期货震荡回落，上周五山东银星现货报价6600元/吨，河北乌针布针报价5925元/吨；阔叶浆明星报价4780元/吨，价格持稳。截止2025年2月27日，中国纸浆主流港口样本库存量为230.0万吨，较上期上涨2.7万吨，环比上涨1.2%，库存有所增加，短期仍面临的一定库存压力。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。关注后续国内进口和外盘报价情况。操作上暂时观望。
【股指】
前一交易日A股单边下行，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅超2.5%，主力合约基差方面IH和IF小幅升水标的指数。国内数据方面，随着春节后企业陆续复工复产，生产经营活动加快，2月PMI整体回暖，我国经济景气水平总体有所回升。政治局上周召开会议，讨论了政府工作报告，强调要坚持稳中求进工作总基调。上周海外方面地缘局势不确定性再度增加，特朗普落地关税时间表并提出新的关税威胁，美元有所反弹而美债收益率进一步承压。后续关注海外金融逆风出现边际变化的情况，同时观察大中华区科技资产重估带来的乐观情绪充分宣泄后，资金短期出现的向大盘价值以及消费板块的轮动。本周市场重点关注两会内容，尤其是在关税进一步落地和海外地缘仍具不确定下国内政策应对。
【国债】
国债期货全线收涨。近期债市波动明显加大，有出现债券发行推迟或取消发行信用债的现象。中共中央政治局召开会议，讨论政府工作报告。强调“十四五”规划收官之年的重要性，要坚持稳中求进工作总基调，加快构建新发展格局。更加积极有为的宏观政策是未来市场的主流预期，后续关注政策组合拳如何落地以及政策力度。国债期货市场方面，短期维持震荡区间；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。
图片
图片
图片
阅读 137

?

写留言
留言
暂无留言