国投期货晨间策略 | 2月24日
国投期货
 2025年02月24日 08:52 北京
图片
图片

【原油】

周五国际油价大幅收跌，布伦特04合约跌幅达3.09％，周度总体冲高回落跌幅0.52％。上周美国EIA原油库存超预期增加463.3万桶，原油陆上库存已进入累增周期，即便OPEC+持续推迟增产，二至四季度的原油累库压力依然存在。供应方面近期俄罗斯、伊朗原油发运量有所回升，有消息称哈萨克斯坦Tengiz油田通过里海管道的石油输送没有受到影响，供应担忧短期有所缓解，但2月27日制裁豁免到期后俄油供应是否再次减量仍有不确定性，伊朗石油出口制裁亦存在加码空间。总体而言，原油市场中期供需宽松展望明确但短期供应风险仍存，我们此前建议的高位空单继续持有，同时持有虚值看涨期权避险。

【贵金属】

周五国际金价继续在历史高位震荡，白银略有回落。美国白宫方面表示特朗普和其团队专注于谈判以结束俄乌冲突，特朗普有信心能在本周完成谈判。关税和地缘前景依然充满悬念，金价趋势偏强或继续对3000美元关键关口发起冲击，但波动风险放大，暂时观望为宜。

【铜】

上周伦铜周K线在9500美元位置震荡收阳。美国2月PMI显示不确定性，关税背景下制造业PMI连续第二个月走扩，但通胀忧虑明显压制服务业与综合PMI，引发市场开始调降美国GDP预期。美伦价差缩至400美元，近期关税消息未提及铜。铜价高位区间波动，观望。

【铝】

周五沪铝高位震荡。原铝供应量同比稳定情况下，春节后社库累库幅度略高于去年同期表现偏中性，旺季消费仍有待观察。近期宏观情绪转向积极，沪铝短期处于上升浪中，下方布林线中轨支撑，上方测试21000元阻力。

【氧化铝】

氧化铝平衡趋向宽松，国内运行产能处于历史最高水平，国内外新投产能持续释放产量。矿石价格回落，成本支撑下移。出口窗口的阶段性打开有助于缓解价格跌势，上周现货出现升水成交指数止跌小幅反弹，但供应端出现实质性减量前氧化铝反弹空间有限。

【锌】

矿供应总体宽松，炼厂继续看涨后市TC，短期购矿意愿低。现货进口窗口持续关闭，前期进口锁价锌锭流入，LME锌库存跌势暂止，SMM锌社库累至13.71万吨，锌锭供应难言紧张。下游开工继续提升，但锌价上涨抑制下游采买积极性，现货成交清淡，SMM0#锌报价较近月盘面贴水20元。市场对国内两会政策及“金三银四”仍有期待，短期方向性不足，资金减仓为主，暂看震荡。

【铅】

废电瓶回收商畏跌抛货，再生铅炼厂原料到货好转。还原铅产量有限，部分报价倒挂再生精铅。铅价反弹，SMM 1#铅报价对近月盘面贴水205元/吨，精废价差75元/吨。终端消费不佳，电池企业新订单不多，且以消化原料库存为主，下游前期低位刚需补库后，对高价铅接受度不足。成本和需求博弈，沪铅延续震荡看待。

【镍及不锈钢】

沪镍反弹，市场交投清淡。反弹主要受到外围钢铁系带动，过剩继续困扰镍供应链。与菲律宾和印尼镍矿相关的供应端扰动炒作距离供需现实的变化仍有比较长的时间差。镍铁报价970美元附近，镍铁收紧状态稍有缓解。库存方面，镍铁库存降4000吨至2.8万吨，纯镍库存增5千吨至4.95万吨，为近年来最高水平；不锈钢库存节后增接近7万吨至95万吨。技术上看，沪镍反弹，低位区间波动为主。

【锡】

上周五伦锡继续走高，外盘锡价已连续三周阳线上涨，领先沪锡。当季锡资源紧张，与市场在美国芯片关税不确定下的物流或生产惯性带动锡价。LME0-3月现货贴水70美元，伦锡库存降至3690吨。上周SMM国内锡社库增加516吨至9256吨。前期2503合约卖出看跌期权持有到期。

【碳酸锂】

碳酸锂弱势整理，市场交投活跃。节后市场处于淡季，但供应收缩限制了价格下方空间。上游锂盐厂重拾挺价态度，现货成交情况较为冷淡。部分上游锂盐厂已结束产线检修，产量逐步恢复至此前正常生产水平。下游需求端淡季减量趋势延续。市场总体库存微增千吨至在10.9万吨，下游库存再降千吨至3.1万吨，冶炼厂库存增2200吨在3.9万吨。中间贸易商从冶炼厂手中拿货，流通环节信心有所增强。澳矿报价基本企稳，整体报在885美元左右，少数报价接近900美元。锂价阴跌，价格尝试向下打开空间。

【多晶硅】

多晶硅期货震荡收涨至43825元/吨。电力市场化改革下，多晶硅企业对光伏终端需求预期谨慎。短期内组件市场活跃度提升，但抢装集中于户用项目且抢装行为较往年更理性。多晶硅及下游硅片维持自律开工，供需基本平衡，目前库存仍有一定压力，短期价格暂看震荡。

【工业硅】

工业硅期货继续下行至10515元/吨，SMM华东通氧553现货再跌50元，至10750元/吨。据市场消息，工业硅大厂或于下月月底满产开工，而下游有机硅预计2至4月中旬开工率持续低位，DMC成交价格走强，但对421硅价带涨作用有限。工业硅供应边际抬升，而下游用硅需求低迷，价格预计延续弱势。

【螺纹&热卷】

受越南对华热卷反倾销影响，周五夜盘钢价有所回落，周末唐山钢坯下跌30元/吨。节后螺纹需求继续回暖，表现好于预期，产量同步回升，库存累积幅度放缓，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求继续向好，产量稍有回落，累库压力缓解。从下游行业看，制造业景气度有所放缓，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，销售回暖面临波折，节后复苏力度有待观察。随着需求旺季临近，市场对正反馈预期有所增强，不过反倾销带来扰动，节奏上仍有反复，关注需求回暖力度以及宏观政策落地情况。

【铁矿】

铁矿上周盘面走强。供应端，铁矿全球发运处于低位，最近或有阶段补发运的情况，但国内到港量在前期天气影响逐步显现的情况下预计仍处于低位，港存高位去化并有进一步下滑空间。需求端，终端需求回暖，钢厂存有微利，铁水微幅下滑，整体复产趋势没有改变，钢厂进口矿库存低位有所增加，依然处于同期极低水平，铁矿需求存在边际改善空间。国内两会前政策预期难以证伪，终端需求存在转暖迹象，旺季需求复苏的预期有所升温，我们预计铁矿短期走势以偏强震荡为主。

【焦炭】

价格跟随钢材走势为主，日内价格持续上行，期现情绪稍有修复。焦炭第九轮调降落地，焦化利润区域性分化但基本仍存，日产保持较高位水平小幅调整。焦炭整体库存高位继续累库，产端压力仍然显著，市场仍存第十轮提降预期。总体来看，供强需弱背景下，焦炭去库仍然较难，盘面维持升水。

【焦煤】

价格日内继续抬升，主要跟随钢材价格为主。炼焦煤矿产量继续上行，现货竞拍成交情况成交量继续好转，价格跌幅扩大，终端对部分低价煤种补库力度较大。炼焦煤总库存有所下降，产端库存压力仍存，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。进口海运煤方面，澳煤远期现货市场供应相对充足，海外终端多维持观望，需求表现一般，澳煤成交小幅下跌。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，煤矿整体复产进度符合季节性规律，而下游铁水复产进度有所反复，盘面仍有小幅升水，期现情绪稍有修复，价格或跟随钢材价格有所提振。

【锰硅】

日内价格偏弱震荡。铁水产量继续小幅下降，硅锰供应水平较高，整体库存水平虽有下降但仍处高位，对价格构成压制。货代数据显示，天津港锰矿去库12万吨左右，不过价格确并未环比抬升，市场对于去库的反应较差，最主要的利多驱动市场认可度下降。随着远期到货逐渐增加，利空情绪或又起，建议反弹做空为主。

【硅铁】

日内价格跟随硅锰震荡为主，基本面水平较差，硅锰疲弱，硅铁则更显疲弱。需求小幅下降，铁水产量小幅下降。随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位。硅铁供应水平继续上行，供需水平从较为健康开始转向供应过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

现货市场方面，上周五SCFI欧洲航线现货指数报1578美元/FEU，环比回落1.9%，延续2月下旬运价下行趋势。目前各航司放出3月首周舱位，报价显著抬升，但当下市场仍处供过于求格局，且2月底未见明显爆仓甩柜显现，3月初揽货压力下本周或会出现调降3月运价的情况。地缘方面，上周以色列方面表示计划启动本应在2月3日便开始的加沙地带第二阶段停火谈判，哈马斯方面也表示其已做好准备，并愿意完成全面的被扣押人员交换进程。但昨日以色列方面表示，将推迟释放数百名巴勒斯坦囚犯，给停火协议的未来蒙上更多疑云。展望后续，若现货持续回落或引发前期“运价触底企稳”的预期修正，但当前装载率低迷主因当下仍处节后复工阶段，因而复工节奏仍将是现货以及盘面的关键驱动，预计近月合约短期多空博弈激烈。而巴以谈判的反复使得复航预期进一步减弱，短期内远月合约将更多跟随近月合约波动。

【燃料油&低硫燃料油】

俄罗斯周度燃料油发货量已现回升，国内高硫燃料油进口需求存在减量预期。年初以来亚太市场低硫船燃加注量同比偏弱，后续贸易战及俄乌、巴以和谈预期均利空船用燃料需求，低硫燃油裂解延续震荡偏弱，FU高估值修复带来的高低硫燃料油价差做扩策略值得关注。

【沥青】

周度高频数据显示社会库库存累库速度环比持平，厂库累库速度大幅放缓，且整体库存仍处同期绝对低位，近期沥青期货价格高位震荡，现货价格经历推涨但需求仍待恢复，终端对于高价并未普遍接受。短期供应端偏紧对盘面支撑明显，然上行空间暂宜谨慎看待。

【液化石油气】

国内炼厂检修下外放有所缩减，价格形成支撑，但目前对石脑油维持折价，化工毛利仍可持续，淡季压力相对有限。国际市场出口维持高位，但国内化工开工提升之下进口气销售良好，码头出货平稳。现货端并未出现明显季节性宽松压力，原油下行预期强化了盘面顶部压力，底部支撑下盘面维持震荡。

【尿素】

尿素现货成交放缓，前期低价货源冲击市场，行情由涨转跌。复合肥企业及板材厂陆续复工，未来两个月进入春耕用肥的旺季，需求端的增长预期推动生产企业持续去库。但行业日产维持高位，下游集中采购后追涨动力不足，中长期偏宽幅震荡的思路对待。

【甲醇】

甲醇下游装置产能利用率有所提升，国产供应小幅下滑，关注今年春检力度，内地甲醇供需预期持续改善。下周外轮到港或有小幅回升，港口预计持续累库。伊朗装置开工维持低位，3月进口预估与2月持平，港口去库预期预计延后至3月兑现，行情震荡整理运行为主。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，基本面缓慢改善，企业库存环比下滑，但整体仍处高位，去库压力仍存。下游全面复工，但短期采购意愿不强。聚丙烯方面，下游开工稳步抬升，因原料库存尚未完全消耗，短期补仓意向偏弱。供应端目前无新增投产装置，检修装置有所增多，一定程度缓解供应压力。总体来看，供需基本面小幅改善，对价格的提振作用有限。

【PVC&烧碱】

PVC方面，PVC供应依然维持高位，下游终端需求复苏缓慢，对原料采购量有限，市场仍面临着较大的累库压力。烧碱期货主力合约走势偏弱。基本面上，山东地区液碱企业库存承压，非铝需求表现平淡，加之主力采购价格下行，山东地区液碱价格重心继续承压下滑。

【PX&PTA】

PX随油价止涨回落。PX行业开工处于高位，下游PTA有检修，现实偏弱。后市有亚洲PX集中检修及下游化工需求上升等供需向好预期，叠加美国夏季调油需求，中线保持季节性估值修复思路，绝对价格受油价驱动。PTA检修增加，叠加下游需求恢复，行业加工差阶段性修复，但终端订单尚未明显好转，涤丝产销持续偏弱，需求对上游原料提振有限，跟随原料走低。

【乙二醇】

乙二醇港口累库，价格震荡偏弱，短期观望。海外装置检修增加，预期后市进口量下降，国内检修陆续开始，乙二醇供应将呈现萎缩态势。考虑到新年度乙二醇维持低投产格局，中线供需可能好转，逢低偏多思路，注意能源端风险。

【短纤&瓶片】

短纤开工略有下降，下游开工恢复中，企业产成品库存回升，但原料备货降至低位，后期有备货需求；年内低投产或改善市场供需格局，预期加工差下行空间有限，关注下游生产恢复及补库节奏，逢低布局加工差修复。瓶片期价跟随原料回调为主，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。

【玻璃】

盘面上行至1300元附近，压力显现，期价回落。周末沙河现货产销环比好转，但华中地区仍显不足，价格下调，中游贸易商库存压力较大。加工企业订单增量有限，下游原片库存不高，但补库意愿弱，建筑工程企业回款不足，订单弱于家装企业。下方煤炭成本支撑，加之宏观会议即将召开，可以关注煤炭成本附近低多思路。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格下跌，泰国原料市场价格总体上涨。目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区停割，上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回落。上周国内轮胎开工率继续回升，轮胎企业全面复产复工，轮胎产成品库存继续回落。上周青岛地区天然橡胶总库存略微回落至56.86万吨，中国顺丁橡胶社会库存上升至1.47万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回落至3.42万吨。综合来看，下游需求全面恢复，橡胶供应压力趋降，现货库存压力犹存，合成胶成本驱动向下，策略上RU&NR谨慎，BR观望，关注品种间套利机会。

【纯碱】

近期盘面上行，带动期现商补库，纯碱厂待发订单增加。河南骏化开车，月底远兴二线计划检修，继续跟踪远兴其他产线是否会轮修。轻碱下游需求恢复中，补库积极性有所提升，近期光伏产能小幅回升，重碱刚需有所回暖。短期，检修影响仍在，预计期价震荡偏强运行。中长期，纯碱的供应压力仍大，仍有高位承压风险。策略上，可以关注5-9月差正套。

【大豆&豆粕】

豆粕盘面呈现冲高回落态势，短期大豆供应偏紧的背景下，市场担心政策端拍卖大豆。短期关注政策表现，关注短期国内供应端的表现对现货和期货的影响。中期要注意后续到港压力对盘面带来的压力测试。短期国内豆粕现货端要注意豆粕高基差的态势延续，市场担心3月份供应偏紧，未来高基差的改善将等待巴西大豆收获之后大量到中国市场。期货端南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注。短期美豆盘面在全球大豆高供应压力下上行存在阻力，后续逐步进入美国种植季节市场预期调降大豆面积，以及去年年底在强美元的压制下透支的跌幅较大，我们倾向于短期美豆下方也有支撑，预计美豆表现为震荡概率较大。后续要关注进入收获期巴西大豆升贴水是否还有压力。现货端受制于到港的进度，预计现货和期货表现存在差异性，期货端要谨慎南美大豆后续大量到港压制到盘面上的概率发生。

【豆油&棕榈油】

棕榈油市场呈现调整势头，上周集中增仓带来了价格快速上行之后减仓获利带来了调整。在短期海外棕榈油季节性上2月份仍然处于减产周期。而3月份进入斋月，需求端预计会有所改善，所以短期要注意海外棕榈油供需两端均有驱动。近端大豆供应偏紧，豆油基差偏强，南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注，预计国内豆油后续仍要谨慎南美大豆的丰产收获压力对豆油盘面的考验，要注豆油期货和现货存在差异性。短期棕榈油的供需面更强，预计会震荡偏强，豆油期货盘面预计被动跟随，同时也受制于海外大豆的影响。大趋势上对豆棕油单边维持区间震荡的判断，择机逢低多头配置豆棕油。

【菜粕&菜油】

全球菜系贸易因中美加贸易局势的紧张而存在多重变数，目前中加菜籽贸易紧张局势尚未消除，加之新一轮的中美贸易冲突也在博弈阶段，国内菜籽库存偏高，但2025年国内菜籽买船量明显偏少，菜籽新增供应偏紧。需求方面，南方天气逐渐转暖，水产养殖或提前开启，菜粕需求预期有所改善。CoBank下调美国新季大豆种植面积，IGC下调2024/25年度全球大豆产量，短期菜系期货或继续以偏强震荡为主。

【豆一】

国产大豆价格上周五购销双向竞价交易，计划交易7388吨，全部成交，成交价格4070元/吨。省储也在拍卖大豆。仓单方面表现为持续减仓的状态。市场参与主体在进行收购，进口大豆方面短期国内市场担心供应偏紧，关税问题仍然存在不确定性，近端的供应相对偏紧，而远期方面如果南美天气无大碍，仍要注意收获后的供应压力。预计国产大豆走势会偏震荡。

【玉米】

随着天气逐步转暖开化，以及农户、贸易商资金压力等因素逐步兑现，基层售粮不得不恢复，卖压潜在风险或再次浮现。近期玉米现货价格小幅回升后，地趴粮，贸易商陈粮可能会集中释放，后续玉米期货或进行二次探底。探底后，在国际玉米供需偏紧的大背景下，国内粮食政策的不断支持下，玉米期货也有望迎来一波流畅反弹。

【生猪】

现货周末呈现弱势调整状态，出栏均价下调0.17元/公斤，猪源供给仍然充裕。我们认为高产能低成本影响下，生猪现货价格仍未见底，后期现货价格仍有下行空间，因此近月及主力5月合约仍受压制。远月合约较近月合约价差偏小，可以考虑5-9反套策略，也可以考虑在底部区间逢低多9月、11月合约，等待新的利多因素驱动来博弈估值修复或季节性上涨机会。

【鸡蛋】

现货价格周末河北45斤上调3元，湖北上调5元。目前按照饲料成本来看，仍有养殖利润或基本持平，未进入全面亏损期，暂无大范围逼淘预期。中长期来看，高产能压力仍然在，后期仍将面临新开产逐步增多的压力。未来关注重点一方面是需求，一方面是产能增量预期能否兑现。我们认为中期来看现货价格仍有下跌动能，盘面空头思路延续，注意节奏。

【棉花】

上周美棉震荡回落，美棉周度签约数据环比好转，2月13日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增31.25万包，较之前一周增加28%，较前四周均值增加18%。其中，对中国大陆出口销售净增4.14万包。巴西棉花种植大幅加快，同比差距不断缩窄，截至2月16日巴西2024/25年度棉花种植完成95.9%，环比增加8.5个百分点，同比去年下滑3.1个百分点。上周郑棉维持窄幅震荡，纺企采购棉花现货交投大多冷清，少数纺企及贸易商锁基差成交相对较好，后续旺季的需求表现仍是价格的关键；纯棉纱成交重心也有所上涨，交投气氛来看，新增订单依旧较少，少量散单成交为主，部分仍在处理年前订单。市场对于后市信心一般，观望终端订单下达情况。短期郑棉下方支撑较强，上方空间取决于后续的需求表现。关注国内需求以及中美关系，操作上逢低买入为主。

【白糖】

上周美糖价格反弹。印度食糖减产，短期利多美糖。不过，中长期看国际市场的供应主要由巴西糖提供，25/26榨季巴西食糖生产前景改善，美糖上方仍面临一定压力。国内方面，1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。不过，去年三季度广西降雨偏少，后期产量可能不及预期，关注后续生产情况。

【苹果】

上周期价反弹。近期客商采购积极性增加，不过个别客商已经达到计划采购量，节后补库基本完成，短期需求将进入淡季。从交易逻辑来看，前期盘面提前交易累库风险，期货价格出现大幅下跌。不过，近期苹果销量较好，累库风险下降。另外，今年冷库苹果库存同比下降，也对价格形成较强支撑。综合来看，预计盘面将继续反弹，短期维持偏多思路。

【木材】

上周期价偏强运行。前期盘面持续上涨的主要原因是旺季预期，现货第一波涨价落地，利多有所兑现，盘面出现回调。不过，旺季需求刚刚启动，消费库存比处于低位，需求增加后现货价格仍有上涨空间。综合来看，预计期价偏强运行，关注需求能否持续回暖。

【纸浆】

上周纸浆震荡回落，上周五山东银星现货报价6600元/吨，河北乌针布针报价5975元/吨；阔叶浆明星报价4800元/吨，价格持稳。截止2025年2月20日，中国纸浆主流港口样本库存量为227.3万吨，较上期下降2.9万吨，环比下降1.3%，主港库存在连续两周累库后本周转为去库的走势，节后港口库存偏高，目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。关注后续国内进口和外盘报价情况。操作上多单谨慎持有。

【股指】

前一交易日A股主要股指全线上涨，沪指创本轮反弹新高，科创50大涨近6%，A股成交额时隔两个月重回2万亿规模。期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅超2%，基差方面出现分化，IH和IF小幅升水标的指数。数据方面尽管美国2月Markit制造业PMI超预期，但2月Markit服务业PMI初值意外陷入萎缩，美国消费者对长期通胀率的预期升至30年来最高水平，这一定程度显示其滞胀压力上升。地缘局势方面俄乌停战谈判持续推进。在这样的宏观背景下，外部的金融逆风仍在缓解进程中，大中华区科技资产重估进一步发酵。后续市场逐步关注两会政策的预期，在科技充分演绎之后，资金或向消费板块轮动。若外围宏观环境平稳，重估逻辑催化下的指数修复行情有望震荡扩散轮动。

【国债】

国债期货震荡回落。银行间市场资金持续紧张，隔夜与跨月资金在2%以上。资金面的收紧与股债跷跷板现象的回归是主要原车。海外方面，美元指数高位震荡回落有限，密切关注近期美债调整的力度。方向性策略来看，国债价格重回震荡区间偏弱整理，不排除调整区间放大。多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。

图片
图片
图片
阅读 70

?

写留言
留言
暂无留言