国投期货晨间策略 | 3月14日
国投期货
 2025年03月14日 08:42 北京
图片
图片

【原油】

隔夜国际油价在震荡格局中回落，布伦特05合约跌1.07％。本周三大机构发布月度平衡表，IEA基于贸易战担忧将全球石油需求增速边际下调。OPEC+增产预期下原油后市宽松预期有所放大，中期偏空趋势并未结束；但此前油价跌破关键关口后美国对伊朗、俄罗斯制裁风险有望再度强化，OPEC+增产逆转策略亦有所保留。近期油价或处高波动震荡期，持有虚值看涨期权应对制裁、主动减产扰动带来的油价低位反弹风险。

【贵金属】

隔夜美国2月PPI年率3.2%月率0%低于预期和前值，叠加前日CPI走低，市场加大对美联储6月恢复降息押注，贵金属强势上行，国际金价刷新新高。市场对美国经济前景的博弈延续，美国关税政策和俄乌谈判演变仍将主导贵金属波动，国际金价再度冲击3000美元关键关口，波动放大谨慎参与。

【铜】

隔夜美国铜价继续领涨，美伦价差再超1000美元，尾盘或因关税不确定风险伦铜沪铜回吐涨幅，沪铜暂时回撤到8万下方。美国2月PPI如CPI增幅疲软，针对美国对钢铝行业加征关税，加拿大与欧洲尝试反制。昨日国内现铜79600元，上海升水15元/吨，SMM社库减至35.55万吨。负加工费背景下部分产能表示提前检修，预计4月国内精铜产量大概率环比转降。铜价高位波动，短线仍有震荡上冲8万风险，倾向回调参与。

【铝】

隔夜沪铝跟随有色整体偏强。昨日铝锭铝棒社库较周一均小幅下降0.6万吨，春节至今社库累库总量与去年相当，不过铝锭社库拐点较往年略早一周左右。现货反馈中性，铝棒加工费低迷，关注去库节奏。短期沪铝背靠布林线中轨偏强震荡继续测试21000元关口附近阻力。

【氧化铝】

昨日山西河南多笔氧化铝现货成交在3220-3260元，海外成交低至420美元。氧化铝运行产能刷新历史新高，供需平衡宽松不变，矿端价格回落带动成本重心下移。氧化铝出现大规模减产前价格延续承压运行。

【锌】

美CPI不及预期，通胀担忧减弱，市场倾向美联储年内降息两次。新星旗下一28万产能冶炼厂因利润不佳减产25%。LME锌注销仓单占比陡升。锌锭现货进口亏损扩大至1200元/吨以上，外盘拉动内盘走强。但国产矿TC回升快，炼厂已扭亏，国内锌锭增产预期强，现货市场锌锭货源不缺。北方环保限产持续，下游畏高刚需采购为主，SMM0#锌报价对近月盘面贴水40元/吨，SMM锌社库环比增0.19万吨至13.59万吨。国内旺季消费待验证，进口矿TC仍偏低，综合考虑成本和供需，沪锌暂看2.32-2.42万元/吨区间震荡。

【铅】

炼厂高开工之下，原料偏紧。期现价差285元/吨高位，刺激产业链囤货待交割积极性，现货市场货少价高，炼厂厂提货源有限，散单报价坚挺，SMM铅社库环比增0.29万吨至6.78万吨。原料-铅锭紧缺有自实现的成分，对价格形成进一步正反馈。下游刚需采购为主，且对高价货源谨慎观望，现货成交偏淡，精废价差扩大至75元/吨。目前盘面资金交投和期现价差走势与2024年12月上旬类似，资金进场缓慢，交投积极性有待进一步提升。3月下旬大型交割品牌冶炼企业有意计划检修，但再生铅炼厂增产预期偏强，沪铅上方关注1.78万元/吨附近回调压力。

【锡】

刚果东北部M23紧张局势引发加拿大Alphamin公司暂停北基伍省Bisie锡矿生产，该矿2024年产量超过1.7万吨，也是今年预计能够继续兑现增量的项目。目前具体停产时间不明，18日刚果金政府可能与M23谈判，数量上停产一月约减少1500吨供应。锡价对此事件，短线反应非常激烈，杂糅了刚果金政府试图向美国寻求军事支持可能令该地有色金属资源控制陷入长期不稳定态。同时，刚果与卢旺达政府断交可能影响了该国向东海运出口的运输。短线飙涨幅度超过佤邦停产整顿题材，虽然刚果近年成为国内第一大精锡进口国，但该地区以外供应以稳增为主。预计锡价难以站稳29-29.5万，价格短线理性回撤风险大，参与高位卖看涨期权或矿端抓紧点价销售。

【多晶硅】

多晶硅期货市场成交趋弱，主力合约收于44120元/吨。下游硅片因电池片需求增加，3月排产提升至52GW以上，环比增长18%。但价格方面，仅210R尺寸硅片因供需缺口涨价，其他尺寸未见明显上涨。二季度光伏终端需求预期向好，但中下游环节排产并不稳定，多晶硅现货价格上涨受限，短期期货预计继续震荡。

【工业硅】

工业硅期货小幅收涨于9945元/吨。现货市场，多数牌号价格继续下调，SMM华东通氧553报10500元/吨。由于市场行情低迷，主要原料新疆、宁夏硅煤价格再次下跌，导致工业硅的生产成本持续下降。工业硅库存量维持在高位，而下游需求无显著回暖迹象，新疆工业硅企业仍在提高开工。技术上看，主力合约的成交、持仓双降，部分空头了结利润，盘面反弹空间有限，短期预计低位震荡，9800元/吨的支撑位待再确认。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价稍有回落。本周螺纹表需继续回暖，产量同步回升，库存缓慢去化，绝对值仍处于偏低水平。热卷供需均有所回升，库存高位继续回落。铁水产量继续回升，高炉复产依然波折，下游制造业景气度有所回升，1-2月钢材出口维持相对高位，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。粗钢压减预期仍反复发酵，市场情绪回暖，盘面止跌走强，受外围扰动节奏上仍有反复，关注宏观情绪变化及政策落地情况。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面小幅上涨。供应端，海外发运逐步恢复正常，但由于前期天气导致的低发运使得国内到港量暂时偏低，近期港口库存显著下降并仍有去化空间。需求端，钢材表需季节性回暖，钢厂盈利率尚可，铁水保持复产趋势。近期限产传闻较多，我们认为近月需求受到影响的概率不大，但依然在情绪上对盘面有所压制，叠加海外贸易摩擦有所升温，市场情绪相对谨慎。铁矿短期基本面存有一定支撑，前期下跌已经释放部分下行压力，预计走势以震荡为主，未来继续关注终端需求的恢复情况以及政策变化。

【焦炭】

盘面继续上行，宏观预期落地影响偏中性。铁水日产有所回升，焦炭第十一轮提降落地，焦化利润有所压缩但仍存，日产延续小幅下降态势。焦炭整体库存微降但仍在高位，产端销售压力尚存，仍存博弈预期。总体来看，关注入炉煤进一步让利空间，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度有所扩张，反弹持续性较差，建议逢高试空。

【焦煤】

价格继续上行。炼焦煤矿产量继续上行，现货竞拍成交情况成交量持续好转，价格跌幅收窄，终端补库仍不具备持续性。炼焦煤总库存继续小幅下降，产端库存压力稍有缓解但仍偏高位，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。进口蒙煤方面，焦炭价格继续走弱，下游企业多维持刚需采买，口岸成交氛围一般。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，下游铁水产量有所回升，关注后续铁水产量是否进一步提振。煤焦盘面升水幅度扩张，基本面改善一般，反弹持续性较差，建议逢高试空。

【锰硅】

日内价格震荡为主。天津港绝对库存水平为近五年以来新低，对价格有一定支撑，上周锰矿现货成交价格有所抬升。铁水产量小幅抬升，硅锰供应水平维持高位，整体库存水平虽有下降但仍处高位，对价格持续构成压制。上周天津港锰矿去库12.8万吨左右，港口现货成交价格周内有所下行，短期内锰矿库存大概率继续去化。关注钢招方面消息，以及锰矿库存数据，建议做空为主。

【硅铁】

价格震荡下行，北方某大型钢厂3月硅铁招标询盘6150元/吨，后续关注定价方面消息。铁水产量小幅抬升，随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位，次要需求持稳，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下继续抬升，供应更显过剩。自身基本面较弱，建议做空为主。

【集运指数（欧线）】

现货市场方面，昨日OOCL调涨4月初运价至2300/4000，目前仅PA联盟成员尚未宣涨4月运价。但就在前一日MSC宣涨4月运价至2400/4000吼，昨日MSC公布3月下旬价格1370/2290，并表示将于4月首周沿用，而4月的正式报价则为2050/3390，相较于宣涨目标出现了明显的回调。由于挺价需船方合力调涨方有望兑现，单个公司的低价策略则会造成各航司间报价的踩踏，因而MSC的沿用策略使得市场对于4月挺价会落空的预期大幅提升。后续来看，在现货持续偏弱、4月供应明显提升、航司难以达成“合谋”挺价预期的共同影响下，4月上旬运价压力较大，04合约短期可能会跟随现货的下行而出现进一步下跌，06、08合约则仍将受到旺季预期的支撑，定价仍将保留部分升水。

【燃料油&低硫燃料油】

低硫燃料油供需宽松延续，年初以来富查伊拉低硫船燃加注量同比下降8.2%，新加坡低硫船加油价差上周维持3-4美元/吨的俄乌冲突以来最低水平，裂解价差预计延续震荡偏弱，内外盘价差受国内“金三银四”行情柴油出口利润下降影响或阶段性走高;高硫燃料油裂解在制裁风险支撑下短期延续高位震荡，边际关注供应扰动缓解后的逢高做空机会。

【沥青】

布伦特原油到达70美元/桶关键位置后波动或加大，沥青单边策略暂不推荐。价差策略方面，沥青转产灵活度高且为供应集中度较高的行业叠加库存绝对低位，平衡表预估行业有望在5月底结束累库，6月提前开启去库，沥青或出现供需共振机会，短期原油在多消息扰动下有所反弹但长期原油面临供应过剩与需求承压导致累库压力难解的背景给予BU裂解价差向上提供一定安全垫，推荐择机逢回调布局多BU裂解策略。

【液化石油气】

市场整体窄幅震荡，国际出口宽裕，海外有所承压。目前丙烷对原油比价已开始走高，关注进入二季度检修季后化工需求回落压力。国内进口到岸平稳，炼厂开工率下滑后外放压力低，内外价差开始走阔，炼厂气下调或待化工需求有实质性回落。近期国内相对坚挺和新仓单注册对近月盘面仍有支撑，但海外供应压力和淡季压力施压之下，远月合约偏弱运行。

【尿素】

尿素日产持续偏高以及部分淡储货源释放，市场供应持续增加。玉米、水稻夏季肥备肥缓慢启动，目前农需采购阶段性走弱，工业刚需推动生产企业持续去库，本周去库幅度较小。前期低价货源冲击市场，需求采购阶段性放缓，短期行情偏弱震荡。

【甲醇】

甲醇港口持续去库，沿海MTO装置开工回升后保持稳定，近段现货预计偏紧。国内春检临近，内地甲醇装置开工持续下降，受煤制利润较好影响，整体检修力度或不及预期。短期进口量预计维持低位，港口库存预期持续去化，甲醇盘面震荡坚挺，关注后续海外装置恢复情况。

【苯乙烯】

，苯乙烯开工率仍处于高位，市场货源供应充裕，港口库存居高难下，环比延续累库趋势，加之成本端支撑疲弱，苯乙烯市场持续承压。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯方面，终端补货需求有限，市场交投活跃度不足，心态持续转弱。生产企业开工水平较高，市场货源供应充裕，中上游库存维持相对高位。总体来看，供需矛盾改善乏力，价格承压；聚丙烯方面，产业链库存消化缓慢，下游需求未见明显改善，叠加出口关税政策，订单增量不足。

【PVC&烧碱】

PVC现货价格走低，企业出口接单情况一般，氯碱一体化仍有利润，成本支撑不明显，供应维持高位，行业窄幅去库仍处于高位，下游采购积极性偏弱，预计期价延续低迷态势；烧碱行业库存下降但仍有一定压力，后期氯碱企业存一定检修计划，目前下游和贸易商接货积极性不高，加上低价仓单冲击，市场心态偏弱，长期氧化铝仍有投产预期，待库存消化后，仍可关注低位做多机会。

【PX&PTA】

油价再度回落，PX夜盘小幅反弹。供需偏弱叠加汽油裂差低迷，PX市场驱动有限，基于汽油需求旺季及PX检修的季节性向好处于预期阶段，关注油价企稳后，产业链供需能否改善。聚酯开工缓慢回升，PTA延续小幅去库态势，加工差再度回落，考虑到年内供应宽松，PTA加工差维持低位震荡为主。订单偏弱，终端采购积极性不佳，产业链驱动依旧在原料端。

【乙二醇】

乙二醇夜盘震荡，终端需求不足及进口到港量依旧偏高叠加合成气法供应高位，乙二醇供应萎缩不及预期。中期等待能源市场企稳及订单好转。

【短纤&瓶片】

短纤下游原料库存降至低位，有备货需求，但订单差及原料弱导致采购意愿不足，刚需为主。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，预期加工差下行空间有限，近期现货加工差回升，但盘面依旧偏弱。瓶片现货出厂价多稳，个别上调，期价跟随原料企稳，瓶片加工差随着库存下降有所好转，过剩格局下，加工差修复空间有限，中线主要关注成本驱动。

【玻璃】

玻璃延续累库趋势，速度稍有放缓。东北个别产线有点火计划，供应压力小幅回升。需求疲软，期现共振下跌，但目前估值偏低，成本附近谨慎追空，观察后续产销和订单数据，若出现好转，或有阶段性反弹行情。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格下跌。目前国外天然橡胶供应将由低产期逐渐进入增产期，中国云南产区将率先进入试割期，中国海南、越南和泰国东北部等产区依然停割；本周国内丁二烯橡胶装置开工率明显回升，菏泽科信、振华新材料提负荷运行。本周国内轮胎开工率继续微幅上升，半钢胎高于去年同期而全钢胎低于去年同期。本周青岛地区天然橡胶总库存回升至58.86万吨，中国顺丁橡胶社会库存小幅回升至1.38万吨，上游中国丁二烯港口库存大幅回升至3.78万吨。综合来看，下游需求走强，供应逐渐增加，天胶库存续增，合成库存转增，市场情绪走弱。策略上观望，跨品种间套利持有。

【纯碱】

纯碱仍存供应压力，连云港后期存投产预期。行业去库放缓，压力依然偏高。光伏现货价格上涨，3月份有点火计划，重碱刚需有所回暖。检修影响逐步消退，市场转而交易供给新增压力，期价预计延续震荡偏弱格局。

【大豆&豆粕】

豆粕调整之后，止跌反弹。从美国农业调整情况看，在关税问题仍有反复及不确定性下，没有进行大幅的调整。调整的主要思路是中国更多的去压榨大豆，来提高更多的豆油和豆粕来应对其他油粕的减量。中国菜籽压榨量进行了下调，菜粕和菜油的产量和国内需求均下调。葵油进口和国内消费均小幅下调。葵粕进口和国内消费没有做调整。菜籽压榨方面加拿大压榨量下调，阿联酋压榨量小幅增加，来增加菜油和菜粕的供给以及出口。豆粕中期会面临巴西大豆到港的压力，后续大豆供应宽松。后期大豆到港量会快速增加，由于从巴西大豆发货到中国存在时间差，巴西收获季庞大的供应带来的压力一般会体现在4月下旬到7月下旬，预计后期豆粕会呈现累库的特点，所以豆粕的供应缓解需要时间去解决，后续等巴西大豆大量到港之后，要防范豆粕基差和现货的下跌风险,盘面我们倾向在现货和高基差和未来预期到港量庞大的背景下，容易表现为震荡整理态势。

【豆油&棕榈油】

国内豆棕油震荡反弹，价格近期反复波动为主。美国农业部对全球棕榈油方面的调整是产量持平，主要是调增了工业需求，调降了食用需求，期末库存没有大幅调整。棕榈油进口方面中国和印度进口量下调，出口方面印尼出口量下调，需求方面主要是印尼本国工业需求上调，中国和印度的食用需求调降，印度方面主要是调降了棕榈油的进口量，调增了豆油和葵油的进口量。中国方面主要是通过增加大豆压榨来增加豆油应，对棕榈油进口减量进行替代。马来西亚棕榈油3月份的供需报告比市场预期的利空，中期面临季节性增产的周期，国际市场上棕榈油价格偏高不利于需求，预计中期要给予时间观察棕榈油的产量和需求的波动情况，预计价格仍有震荡反复的机会。豆油方面后续要注意大豆大量到港对基差的压力。总体对豆棕油维持区间震荡的思路，对于豆棕油单边中期仍可择机寻找逢低买入的机会。

【菜粕&菜油】

菜系期货在受关税政策影响大涨后，进入震荡走势。郑商所连出交易限制公告，意在降低近期交易风险。随着豆菜粕价差逐渐缩小，豆粕替代可以满足一部分菜粕需求。但在实际使用中，菜粕也有一定的需求刚性，水产养殖中部分菜粕无法替代。短期内受关税情绪影响，菜粕期货偏强运行。但菜油整体上受此影响较小，行情会逐步回归基本面，以震荡为主。

【豆一】

国产大豆价格表现为回调，本周五黑龙江调节储备将进行竞价拍卖，关注实际的成交情况。仓单在持续减仓。大豆和菜籽的贸易端存在政策的不确定性，需要持续关注政策对整体油料的影响。进口大豆方面预计后续会大量到港，缓解国内供应紧张的情况。后续持续关注政策的影响。

【玉米】

东北现货价格上涨后，发往华北销售已顺价。山东天气转晴后，玉米供应连续上量，今日到车剩余量再次来到1148车，再次上千。北港库存连续攀升，已超500万吨，南港销区去库缓慢。小麦玉米价差逐步缩小，部分地区已开始小麦替代。目前气温回升导致大水分玉米存储不便，最后的余粮集中释放或导致国内玉米期货走弱。后续关注重点还在北港去库/累库情况。

【生猪】

生猪现货价格窄幅调整。期货盘面继续小幅回调，从基本面来看，2月新生仔猪数量进一步上升，长期供应上升压力不变。考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格将向12~13元/公斤区间运行。3月份警惕2月补栏的二次育肥的出栏压力。由于预期的因素，盘面对现货呈现较大贴水状态，盘面可交易空间不大，暂以观望看待。

【鸡蛋】

鸡蛋期货继续大跌 ，多个合约再创新低。近期期货价格经历了快速流畅的下跌。从中长期逻辑来看，卓创及钢联数据均显示2月末在产蛋鸡存栏继续环比增长，目前存栏水平处在高位。多个口径的补栏数据显示，今年1~2月鸡苗补栏量同比增加，由于产能面临继续恢复的压力，我们预计后期鸡蛋现货价格中期来看仍有下行空间，短期要谨慎快速下跌后的反弹。

【棉花】

昨天美棉有所回落，3月6日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增2718万包，较之前一周增加13%,较前四周均值增加13%。国产棉现货交投暂冷清，纺企仅刚需采购。纯棉纱市场下游观望增加，多数纺企报价持稳。下游3月份逐步好转，但旺季表现仍然不及往年。国内1-2月份累积出口表现偏弱，未来出口前景或仍不乐观。需求进入金三银四旺季，需求表现尚可，下游纺企的棉花原料库存不高，棉纱库存也相对健康，市场对于旺季的预期仍偏谨慎。操作上暂时观望。

【白糖】

隔夜美糖震荡。25/26榨季巴西食糖生产前景较好，中长期看国际市场的食糖供应较为充足，美糖上方仍面临一定压力。国内方面，2月份广西产销双增，产销率同比提高，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。不过，去年三季度广西降雨偏少，关注后续生产情况。综合来看，糖价走势转弱，操作上维持偏空思路。

【苹果】

期价继续下跌。现货方面，冷库苹果去库进度较快，库存同比偏低，现货价格下方支撑较强。需求方面，客商正在为清明节备货，采购积极性有所提高，产地成交量略有增加。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，现货价格下方支撑较强，操作上维持偏多思路。

【木材】

期价弱势震荡。供应方面，新西兰原木发运进入季节性旺季，预计3月上旬国内到港压力有所增加。需求方面，节后需求恢复力度较弱，原木库存环比继续增加，旺季需求不及预期。综合来看，供应预期增加，需求较弱，短期价格面临调整压力，操作上维持偏空思路。

【纸浆】

昨天纸浆期货有所下跌，山东银星现货报价6580元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5835元/吨；阔叶浆明星报价4650元/吨，价格持稳。截止2025年3月13日，中国纸浆主流港口样本库存量为214.5万吨，较上期下降10.5万吨，环比下降4.7%。近几日海外浆厂传出新的减产消息，市场对未来纸浆供应偏紧预期增加，对浆价有一定支撑。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。2025年1-2月中国纸浆进口量为638.9万吨，较去年同期的601.9万吨增加6.1%。由于外盘报价相对坚挺，纸浆经过连续下跌之后，继续向下空间或逐渐受限，关注企稳情况，操作上暂时观望。

【股指】

昨日A股震荡走低，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅近1.6%，基差方面各主力合约全线贴水标的指数。央行强调要实施好适度宽松的货币政策，择机降准降息。隔夜外盘方面欧美股市多数收跌，纳指跌近2%，美债收益率全线走低，美元指数延续小幅反弹。美国PPI数据亦全线弱于预期，不过前值均有所上修。关税紧张局势加剧，美欧酒精产品受到关税威胁。近期在关税反复和俄乌局势的反复中，市场一度演绎美元走弱下的美股下跌。从局势的演化来看，未来二者仍会给全球的风险偏好带来扰动。中期看A股或仍将演绎震荡上行；短期关注国内资金面情况的改善以及盘面上可能出现的高切低的风格轮动。

【国债】

国债期货震荡企稳。市场对于后续降息预期再起，银行间情绪明显好转。同时，国内信贷数据持续性仍然不确定，后续需要密切观察，国债期货市场方面，短期维持弱势震荡区间；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。

图片
图片
图片
阅读 213

?

写留言
留言
暂无留言