【原油】
隔夜油价冲高回落，EIA数据显示美国单周原油库存小幅累积，后期预计进入季节性累库季。目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但欧佩克+剩余产能仍相对充裕，供应驱动的原油飙涨目前或还时候未到，春节假期临近风险因素较多，存回调压力，建议观望。

【贵金属】
隔夜贵金属延续分化，金价震荡，白银刷新近两个月以来新高。本周原油拉升至近七年以来高位，通胀预期难降，叠加全球疫情飙升、地缘政治风险以及美股回落，贵金属有回暖表现。短期国际金价阻力在1850美元，白银受益近期有色金属大涨弹性更高。市场等待下周美联储会议提供更多政策信号。

【铜】
隔夜铜价延续上扬，市场交投活跃。有色总体处于低库存交易模式，持仓多数显著集中在近两个月合约，叠加国内极低库存，挤仓态势尽显。世卫组织表示，南非奥密克戎疫情走向结束，病死率为几波疫情中最低。国内现货升水近百，进口窗口关闭。技术上看，铜价短期处于反弹，阻力在七万二附近，关注阻力有效性。

【铝】
隔夜有色金属整体维持强势，沪铝小幅上涨。本周铝锭库存小幅累库，拐点基本确立。目前铝库存和基差水平偏中性，在国内宏观宽松加码及后市预期较好情况下，沪铝中期震荡偏强趋势未改，短期消费转弱价格在前期高点处有阻力，暂仍以震荡对待。

【锌】
隔夜伦锌亢奋，现货升水上涨到26美元，伦锌跃至3680美元。近期欧洲天然气及电价持续震荡。沪锌交投在2.53万，一方面受“政策底”“基建市”交易情绪带动；另一方面，也受内外反套策略助推。国内锌市开始累库，钢联社库增加1.03万吨，现锌涨至25240元。少量高位空单交易。

【铅】
沪铅主力回吐涨幅。下游采购转淡，昨日原生铅价上调到15450元/吨，原再生铅价差走扩到225元/吨。钢联社库减少3500吨至8.76万吨。市场担心再生铅废料供应及春节前后不稳定的供应环境。整数关附近再冲高尝试短空。

【镍】
隔夜沪镍高位震荡。镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库。当前镍在不锈钢和硫酸镍两大领域的原料经济性都偏低，不利于镍的消费，目前的镍价略背离产业基本面支撑，后期关注镍铁和硫酸镍价格变化，新入资金谨慎最高。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格高位窄幅震荡。不锈钢市场将进入假期模式，交投氛围将迅速转弱，市场价格的上涨，并不能刺激更多的成交，但原料端镍铁和铬铁价格的上涨也对不锈钢价格形成支撑，镍铁与纯镍价差历史极值，不锈钢估值偏低。

【螺纹&热卷】
节前需求回落，产量低位回升，累库节奏有所加快，关注冬储积极性。央行表态货币政策工具箱要开得更大一些，释放出稳增长加码信号，市场情绪仍偏乐观。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河北等地高炉限产将加码，未来供应释放仍相对受限。预计盘面短期强势不改，波动将会加剧，关注政策及商品风向变化。

【铁矿】
铁矿方面，海外进入季节性淡季，发货整体偏低。央行表态加大稳增长力度，唐山冬奥限产力度也并未超预期收紧，需求预期乐观拉动铁矿反弹。铁矿港口库存在钢厂补库的影响下，出现阶段性去库。不过随着钢厂节前补库的基本完成，短期补库需求对铁矿的拉动也将趋弱。我们预计铁矿节前走势以震荡为主，注意市场大幅波动。

【焦炭】
地产数据差于预期，与央行降息相对冲，商品整体情绪尚好。焦企提涨第四轮200受到钢厂抵触。原料煤仍然结构性偏紧，但焦企开工在低位基础上因环保稍有放松而有所提产。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库诉求结束后需求预期会再次回落，再叠加炼钢利润已经不佳，因此焦炭现货向上趋势开始遇到阻碍。盘面回落后基差稍有扩大，预计春节前窄幅震荡为主。

【焦煤】
焦炭提涨受阻，下游阶段性补库接近尾声部分拖累了焦煤涨价预期。国内煤矿因局部地区疫情以及年关接近，产量预计基本稳定在较低位，2月产量预售不少。蒙古omicron态势严重，蒙煤通关恐还将维持超低位。预计焦煤结构性紧张情况仍存，盘面贴水较大，预计节前震荡稍有偏强。

【锰硅】
市场对价格仍有一定预期，靠近底部区间做多情绪较为浓厚。内蒙有工厂减产，预计真实影响不大，主要是情绪上的利多。供应继续放量，预计价格偏强震荡为主。

【硅铁】
价格在60日均线一线支撑力度较强。供应继续放量，但是库存累积速度仍然较慢，预计价格仍有一定反复。

【燃料油】
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。

【液化石油气】
国内外市场近期走势分化，但总体以震荡为主。原油带动和北美降温刺激国际市场维持高位震荡，进口成本坚挺使得需求预期偏弱的国内市场维持强势。国内供给节前维持平稳的背景下，仓单累积和疫情继续扩散风险是限制盘面走强修复贴水的主要动力，近期维持震荡，关注区间策略。

【动力煤】
尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月以来动力煤中下游库存已下降659.9万吨（4%），现货市场价格亦出现明显反弹，坑口市场表现尤强，在到港成本支撑下港口市场短期仍相对坚挺。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅上涨，期货震荡运行，基差偏强。市场情绪环比向好，部分工厂订单增多，临近春节现货将清淡，节前高位震荡。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格弱势调整，有货者让利排货，基差环比稳定。内地现货成交趋缓，临近春节物流基本结束，预计短期内地现货价格将跟随盘面波动。从供需来，西北CTO外卖甲醇及港口地区MTO诚志降负荷、宁波富德重启推迟将会给价格上涨带来压力。相对原油来看，甲醇估值得到修复，预计节前将维持高位震荡。

【沥青】
隔夜国际油价冲高回落，近期成本端对沥青市场支撑较为显著，即便当前处于供需双弱、需求接近尾声，但沥青期货和现货价格均有一定幅度上涨，期货盘面持仓量持续增加，多头主力越来越集中。只是当前临近春节长期，市场有避险需求，不排除多头有落袋为安、了结部分头寸的可能，因此，若原油不再持续上涨，那么当前沥青期货盘面追多须谨慎。

【苯乙烯】
苯乙烯产业内投产逻辑比较清晰，华东港口库存进入累库节奏。产业开工变化不大，纯苯负荷在81.73%；苯乙烯负荷在82.51%，与上周持平。苯乙烯加工利润小幅亏损；上下游其他环节利润都不错。纯苯在盛虹未投产之前，供应压力不大，一季度有去库预期；短期国产货到港较多，港口库存小幅累积。布伦特原油夜盘突破89美元/桶之后，高位回调。产业内投产压力与原油成本支撑相互交织，苯乙烯单边价格跟随原油高位震荡。策略上待纯苯回调之后继续推荐买纯苯抛苯乙烯的做空加工费头寸。

【聚丙烯&纯碱】
两市以5日均线为依托重心缓步抬升，目前油价支撑较强，提振成本端。供需基本面上，聚乙烯方面，临近春节假期，石化多稳定生产，但是下游工厂多放假，资源消化变慢，因此石化多提前去库，不少石化企业库存较低，发货较慢，相当于开始预售，提前消化春节期间库存压力。聚丙烯方面，近期受疫情影响纤维料价格得到支撑，不过交通、物流、仓储等配套行业受限导致出口难度增加。整体来看春节临近，下游操作积极性减退，价格震荡整理

【PTA】
PTA跟随原油震荡，目前油价依旧是主要的驱动。终端开工下滑，PTA面临季节性累库，加工差继续承压，但节奏受可流通现货量影响。

【乙二醇】
原油和煤涨幅放缓，乙二醇震荡，受富德装置重启可能推迟的传言影响偏强。中期看，煤制利润好转，有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊消缺重启，另有多套检修装置将重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，季节性累库预期不变。

【短纤】
春节临近，下游陆续放假，织造负荷大幅下滑，预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；产销较差，被动跟随原料上涨，继续关注春节前的备货动作。

【20号胶】
泰国原料市场价格继续上涨，东南亚天然橡胶供应进入减产期，春节长假临近，轮胎厂将陆续放假，本周中国轮胎开工率回落。目前，市场观望情绪较浓，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格继续稳中有涨，春节长假临近，下游进入放假状态，国内天然橡胶主产区进入停割期。国内宏观好而国外宏观差，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
现货成交好转，价格小幅回升。厂家周内库存182.03万吨，环比减少1.48万吨，社会库存基本持平，下游玻璃厂库存增加，囤货意愿增加，本周部分企业库存下降明显，预计继续去库。周内纯碱整体开工率82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游仍存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿增加，目前现货价2420元，据传山东碱厂或有冬奥会限产，期价或震荡偏强走势。

【纯碱】
本周库存环比减少18万吨，主要转移至终端，社会库存17万吨，小幅增加。周内纯碱整体开工率82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿增加，目前现货价2420元，据传碱厂或有冬奥会限产，期价或震荡偏强走势。

【棕榈油&豆油】
隔夜美豆收涨，因担心南美继续减产以及预期美国出口需求增加。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。印尼方面考虑对棕榈出口进行有限度的限制。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。目前看，美豆的价格路径面临了新一波向上的推升。棕榈油方面增仓上行，矛盾未解决，05合约价格继续上推动能未结束，关注推升的空间以及对区间上沿的交易。

【豆粕】
隔夜，美豆油价格表现强劲，市场传言中国大量进口棕榈油。美豆价格收到支撑大幅走强，今日国内豆粕预计上涨。昨日国内现货基差继续放量放量成交，共成交22万吨，其中远月成交20万吨。关注南美天气进展。

【生猪】
春节临近，养殖端进入最后出栏窗口期，市场猪源整体供应充裕。受疫情影响，消费端较为低迷，现货仍然弱势运行。年后预计供应端仍面临较大压力，同时消费处于低迷期，仍相对看空。

【鸡蛋】
市场整体需求平淡。国内新冠疫情仍呈现多点发散状态，对需求端呈负面影响。在产蛋鸡存栏当前处于极低水平，但后期存在增加趋势。期货价格低位震荡，对现货贴水，建议观望。

【菜粕&菜油】
预计今日菜系品种仍将大幅跟涨，主要因外盘菜籽等油脂油料品种均反弹明显，一方面原油价格上涨提振大宗商品看多情绪，另一方面外媒预计2月份南美天气或变干燥，对关键生长期的大豆构成不利影响，因此大豆领涨其他油籽品种。菜籽仍处于高位水平，市场担忧新旧两季作物之间或存在青黄不接的状态，目前加拿大菜籽压榨商对于一季度备货较为充足。策略上看，短期利多情绪占据上风，关注外盘油籽走势。

【股指】
进入本周后，美股再度回调，1月份以来形成的原油强势美股震荡下移的格局整体上保持了延续。而国内进入本周后则表现为宽松政策的回归，先是央行下调MLF和OMO利率，随后昨日LPR有所下调，整体来看，金融板块延续受到提振，同时外部流动性较为积极，表现为港股大幅上涨同时北上资金大幅流入。在金融板块上涨的过程中，当前阶段对于上涨个股数有一定的影响因此IC略偏弱。当前阶段A股或在震荡蓄势中筑底，外围的扰动但国内积极政策对于股指的支撑开始显现。

【国债】
国债期货窄幅震荡走势分化，长端收跌中短端小幅收涨，10年期主力合约跌0.06%。央行再次当日净投放900亿元。时隔21个月LPR再现“双降”，LPR对实体融资成本有直接影响，主要目的是宽信用。海外方面，10年美债利率超过1.88%，创2020年初疫情以来新高，持续关注后期对大类资产的影响。当下，10年期国债仍然处于胜率较高的时间窗口期。
