国投安信期货5月6日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-05-06 08:47
图片
【原油】
隔夜油价冲高回落，欧盟对俄石油禁令仍未达成一致意见，但拜登政府寻求购买6000万桶石油的消息盘中一度刺激油价冲高，因此前战略储备主要通过互换形式释放，即后期数年内需要补回，昨日所提到的石油购买即属于补回部分且未指明具体日期，难以成为实质性利多。欧佩克+会议维持此前增产计划，符合市场预期，目前原油市场短期关注点仍集中在欧盟制裁措施带来的短线扰动，但季度层面看弱现实局面或难有突破，区间上沿偏空看待。

【贵金属】
隔夜美元再度大幅走强，美债收于3%之上，贵金属回落。昨日美联储如期加息50个基点，同时宣布6月开始缩表。鲍威尔在新闻发布会上表示后续75个基点的加息不值得考虑，不过市场依然认为6月加息75个基点存在可能性。美联储基本确定加息和缩表路径后，贵金属行情将跟随俄乌战争以及美国经济前景波动，总体暂维持震荡趋势。关注今晚非农数据。

【铜】
隔夜铜价承压回落，市场交投一般。外围继续交易加息相关事宜，美股高位崩跌，vix风险指数延续抬升。国常会确定推动外贸保稳提质的措施，助力稳经济稳产业链供应链。国内进口窗口开始打开，现货端仍有支撑。技术上看，当前位置较为敏感，关注七万二附近支撑有效性。

【铝】
隔夜沪铝延续震荡偏弱。昨日美联储如期加息，鲍威尔淡化加速收紧预期，但市场依然认为存在加息75个基点可能性，美元强势压制大宗商品。目前市场关注需求受到抑制后的弹性，二季度仍存在较大去库空间但不确定性强。库存数据显示节日期间铝锭铝棒综合库存累库超6万吨为近年来最高水平，疫情影响依然明显，沪铝短期或继续承压震荡确认支撑。

【锌】
伦锌跌回3880美元，沪锌跟跌到2.7万下方，沪锌技术跌幅指向2.7-2.65万间。内外锌极端可出口比价正在修复，此阶段外弱内强。钢联社库节中增加5400吨至26.36万吨。对比已出季度产量的上市公司生产情况，锌供应稳定。空头持有。

【铅】
铅价收跌，沪铅仍在1.58万遇阻。正逢消费淡季，同时再生供应放量受阻，对铅倾向区间交投，即在1.53-1.58万元/吨间高抛低吸。钢联铅库存降到9.2万吨。观望。

【镍】
隔夜美元大涨，商品普遍承压，沪镍大幅下跌。国内纯镍刚需仍存，升水偏高位运行。随着MHP等原料供应增加，折算系数显著下调，硫酸镍价格下行压力较大，但纯镍本身的低库存和紧供应仍在支撑价格。目前纯镍现货紧张程度多于需求弱势程度，预计近期沪镍价格维持高位偏强震荡。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格大幅回落，收于1.9万元以下。原料端镍铁价格表现坚挺，铬铁价格亦维持高位，304不锈钢成本重心上移。当前不锈钢价格受成本端支撑较为明显，但短期受制于疫情带来的需求滞后，垒库持续，需求改善得等待疫情好转，可低位轻仓试多。

【螺纹&热卷】
受疫情影响，终端需求未见明显改善，钢厂复产缓慢，库存基本走平，整体去化缓慢。随着经济下行压力增大，中央强化稳增长预期，基建投资有望加码，地产调控继续放松。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过供应压力得到明显缓解。强预期、弱现实格局下，盘面短期震荡为主，成本支撑较强，关注疫情控制情况。

【铁矿】
铁矿方面，供应端全球发货近期偏稳，需求端钢厂在经历假期的库存消耗后，短期对铁矿存在一定补库需求。目前国内疫情有所好转，而假期中宏观和房地产方面也传来偏暖的消息，预计对市场情绪有所提振。短期来看铁矿仍然存在钢厂补库的支撑，但在终端现实需求疲软和粗钢压减政策抑制远期补库空间的影响下，预计整体走势震荡。

【焦炭】
疫情对物流运输影响逐渐减弱，钢厂库存相对偏低，由于终端承接不足，补库力度相对谨慎。焦企利润有所好转，原料偏紧矛盾缓解，提产积极性上升，供需偏紧局面有所好转。现货六轮提涨后暂稳，由于吨钢利润微薄，钢厂挤压原料意愿增强。负反馈预期下盘面相对承压，短期大幅回调后有所企稳，弱势盘整或延续。

【焦煤】
受安监、环保等因素影响，供应相对偏紧，焦企仍有补库诉求，恐高情绪下整体偏谨慎，随着物流运输好转，产地库存压力逐渐缓解。本次取消进口关税俄罗斯、蒙古国相对受益，对我国出口量有望增加，目前蒙煤日通关已回升至350车左右。随着供需偏紧格局缓解，盘面相对承压，短期或延续震荡偏弱走势。

【锰硅】
锰矿库存节前成交较好，有所去化。目前，国际冲突仍在，预计原油价格较为坚挺的前提下，锰矿价格难以大幅下行，盘面价格支撑力度较强。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放有所延后。关注夏季用电高峰期间政策、出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。

【硅铁】
市场继续累库。粗钢产量同比减量边际影响较小，对于盘面更多是短期影响。价格大跌后，市场成交较好，不过市场库存持续累增，预计价格仍然维持震荡为主。后期主要关注疫情对需求的影响。

【燃料油】
低硫燃料油裂解价差延续跟随海外柴油裂解价差波动，主要关注欧洲对俄罗斯石油禁运政策的发展，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益，现货升水维持强势。在此背景下高低硫裂解价差均有支撑，后期绝对价格预计以跟随原油为主。

【液化石油气】
节后现货端受炼厂缩供和原油止跌反弹支撑，有所转强。CP大幅下调后当前市场价格仍处于进口成本一线，供给端收缩支撑下国内市场无明显进口倒挂趋势。当前国内供需双弱下市场有所消化疫情冲击风险，弱平衡有所增强。区域价差的缩窄限制了现在盘面贴水的走阔，原油反弹的背景使得盘面估值短期内难以大幅下行，近期高位震荡为主

【动力煤】
二季度淡季累库预期在国内疫情影响下提前得到兑现。此前我们提示过大秦线事故的影响偏短期，对港口现货价格的提振作用有限，4月19日大秦线发运恢复正常后港口市场重返下跌行情。考虑到目前中下游库存水平相对充裕，且5-6月仍有累库预期，后续现货市场仍有下跌空间，已大幅贴水的期货盘面以震荡走势为主。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格小幅涨价，期货震荡上行，基差回归。内地现货市场情绪相对乐观，5月份需求环比改善，叠加上游计划检修增大，短期盘面偏强运行。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格震荡上行，有货者惯性挺价惜售，刚需入市补货，现货成交放量尚可，基差环比转弱。外盘原油价格偏强，国内化工品延续节前上涨情绪。短期内地下游补库情绪稳定，节前利空情绪的释放，盘面将继续反弹。

【沥青】
隔离沥青期货盘面略有回落，前期涨势太快，盘面升水拉宽，部分获利了结。此外，隔夜成本端原油亦是冲高回落，成本端支撑略微减弱。不过，当前沥青自身基本面趋紧，在调整之后，只要成本端原油不出现显著下跌，那么预计后期沥青盘面有望再度上行，近月06、09与12月间的正套可继续持有。

【苯乙烯】
苯乙烯国内与欧美倒挂幅度较大，五月份预计仍有出口。节后纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数附近。苯乙烯负荷目前在80.82%，生产利润处于偏低水平，关注低库存背景下出口利好和华东形势好转后需求复苏带来的产业链利润修复机会。主要的风险来自检修装置回归和天津渤化45万吨新装置投产带来的供应压力，渤化预期投产时间是五月下旬。

【聚丙烯&塑料】
两市震荡收涨，成本端支撑较强，地缘政治风险呈现胶着化、长期化发展态势。需求端国内市场则受到疫情的持续施压。不过五一节前央行、财政部等多部门从能源供给、刺激内需等多方面采取措施，力争实现经济增长的目标，尽管基本面仍旧面临疫情的不利影响，但交通物流也在着力恢复，中期来看需求端有多利好释放值得期待。

【PTA】
夜盘油价冲高回落，PTA走弱。开工率维持低位，下游复工后存在集中补库的需求，因此PTA价格中短期有上行动力，主要方向已经看油价。中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现，因此加工差将维持在中等偏下水平。

【乙二醇】
物流受阻导致EG的发货缓慢，港口库存大幅回升，胀罐压力下，EG价格一度持续走弱。装置低负荷运行，外加煤化工盈利较差减产预期，物流恢复后还有EG向EO的回切等因素，一旦下游集中补库，EG存在估值修复的可能，中长线供应压力依旧较大。

【短纤】
3月份以来市场在疫情防控压力下表现较弱，终端织造开工大幅下滑，短纤利润持续回落，开工降至历史低位。4月中下旬，短纤价格趋于坚挺，利润有所修复，但月底以来原料偏强导致短纤利润再度承压。目前低开工、低利润的状态，需求复苏后随着库存压力的缓解，利润有望继续修复。

【20号胶】
泰国原料市场价格上涨，东南亚天然橡胶供应端进入增产期，五一假期部分轮胎厂停产放假，导致本周中国轮胎开工率小幅回落，节后陆续复工，国内需求端依然受公共卫生事件影响较大，基建和房地产政策利好对下游需求有刺激的潜在效应。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格窄幅调整，下游刚需采购为主；云南天然橡胶产区全面开割，海南产区陆续开割，预计5月中旬后全面开割，海南原料收购价格持稳。

【玻璃】
五一假期，沙河市场成交7-8成，现货价格继续下降。节后库存继续上涨，环比上涨2.92%，库存压力较大，下游开工仍不足。产能方面，五月计划复产产线4条涉及产能2900吨。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，我们认为下方空间有限，期价或延续震荡格局。

【纯碱】
本周国内纯碱库存101.55万吨，环比减少16.53万吨，降幅14%。近两周纯碱去库明显，交割库库存增加。周内纯碱整体开工率90.65%，环比上调1.3%，南方碱业五月初预计开始检修，涉及产能60万吨，预计持续时间1周左右。重庆湘渝预计五月检修，涉及产能80万吨，预计持续一周。预计5月份碱厂开工或小幅回落。下游需求方面，5月份浮法玻璃有产能计划点火，光伏需求呈继续增加态势，浮法玻璃运输改善后存在补库需求。策略上，玻璃价格企稳，则纯碱仍可关注低位做多。

【棕榈油&豆油】
美豆收高，马棕收跌，出口需求疲软。传闻印尼在月底前取消出口禁令。棕榈油方面警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
USDA周度销售报告显示，截止4月28日当周，21/22大豆净销售量73万吨，高于市场预期。新作22/23大豆销售量40万吨。多头减仓操作，隔夜美豆高位回落。昨日国内豆粕成交11.7万吨，市场偏空基差，采购兴趣一般。单边价格短期缺乏利多刺激，震荡偏弱。

【生猪】
猪肉消费端，新冠疫情影响需求，日屠宰量维持低位水平。当前盘面价格均较现货升水。远月的高升水反应能繁下降带来的出栏量下滑的预期，谨慎追涨。近月合约关注现货端，经过4月中下旬现货的提涨后，需求端能否继续承接现货提价十分关键。短期观望。

【鸡蛋】
卓创数据显示，4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰继续维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，但由于补栏低迷，存栏增加幅度不会太快，远月期价趋于高位震荡。

【菜粕&菜油】
隔夜外盘菜籽上涨，主要因播种较为缓慢，且节前加拿大菜籽播种面积意外下调，加籽的跌幅整体空间不大。北京时间5月6日19：30加拿大统计局将公布截至3月底的加籽库存数据，市场预期同比下滑30%。种植面积和天气因素将是接下来加拿大产区的焦点，关乎新作合约价格能否攀升。国内菜系库存整体处于同期偏低水平，菜粕消费逐步进入季节性旺季，外盘北美油籽处于春播阶段炒作题材较多，俄乌冲突对能源品链条的影响仍在持续，综合预计菜粕与菜油价格短期回调的空间不大。

【棉花】
昨天美棉跌停，美元强势，打压商品价格，美棉周度签约数据偏好。美国农业部(USDA)周四公布的出口销售报告显示，4月28日止当周，美国2021/2022市场年度陆地棉出口销售净增23.24万包，较前一周增加92%，较前四周均值显著增加。其中，对中国大陆出口销售净增9.97万包。郑棉夜盘跟随美棉回落，国内基本面仍偏弱势，短期波动主要跟随美棉为主。昨天棉花现货价格小幅上涨，成交仍然偏弱，国内下游仍受困于疫情和需求的疲弱的影响，棉纱成交仍不见好转，纺企开机率走低，且棉纱库存在历史高位。中期郑棉仍以区间震荡思路为主，短期波动受美棉影响较大。

【玉米】
USDA周度销售报告显示，截止4月28日，21/22美玉米当周净销售量78万吨，其中中国采购46万吨，22/23新作当周销售量73万吨，其中中国采购61万吨。国内玉米价格昨日夜盘回调，玉米淀粉价格跟随下跌，国内玉米基本面变化不大，下跌主要来自昨日现货情绪有所减弱。

【白糖】
隔夜美糖反弹，主力合约上涨1.02%至18.81美分/磅。巴西新榨季于4月份正式开榨，由于进度偏慢，目前的数据暂不能完全体现今年的生产情况，目前市场的关注点还是在甘蔗制糖比上，继续关注后续的生产数据。国内方面，从基本面看，国内糖价的逻辑由减产转向消费与进口。疫情对消费产生一定影响，另外糖厂产销率偏低，容易造成现货价格大幅波动。另一个影响因素是进口，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，可以考虑9-1价差的反套。

【股指】
5月加息落地后，并未有政策引导层面的更进一步鹰派的信号，美股在会后有反弹，但近期市场上内在的金融条件收紧的驱动仍有一定的延续性，这种力量一方面来自于近期俄乌局势和能源制裁仍不明朗下商品市场尤其是能源市场仍然偏强，隔夜龙头成长股带领纳指大跌4%，另一方面也和之前人民币贬值带来的全球的需求冲击开始在美国的基本面上有所反应相关联。总之，目前美股尚未明确的转危为安。近期来看，政治局会议 后A股整体受到偏积极因素的提振，市场情绪有所修复，昨日上涨和下跌家数比值在3:1左右。短期来看，外部市场或对A股的情绪有一定压制，但国内政策向积极方向的转向提供支撑，预计震荡蓄势为主，观察海外市场情绪的发展和国内政策进一步推进的动向。

【国债】
10年期主力合约节前节后第一个交易日反弹收盘。美联储隔夜将基准利率上调0.5个百分点，基本符合市场预期。从资产价格走势来看，此次冲击定价或已经结束。国内方面，疫情防控仍然承压，实体经济的回暖仍需要时间。国债短期维持震荡。

【分析师团队】
图片

免责声明


国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。



除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。



在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。

国投安信期货

图片
国投集团成员企业

期货全牌照业务资格

扎根产业专业化研究服务

阅读 36
写下你的留言