国投安信期货晨间策略 | 8月1日
国投安信期货
 2024年08月01日 08:55 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收涨，哈马斯领导人遇袭使得市场对中东局势升级的担忧迅速攀升，伊朗若进一步卷入可能对原油供应产生直接影响，原油地缘溢价走高。EIA数据显示美国上周原油及汽油库存季节性下滑，数据指向仍较为有限。后市来看，地缘事件有望使得本轮油价下跌提前结束，进入筑底阶段，但利多的持续性有待观察，建议观望。

【贵金属】

隔夜美联储如期维持利率不变，但释放了9月可能降息的信号并重申对就业和通胀风险的双重关注。昨晚美国7月ADP就业人数增加12.2万人低于预期的15万人，为2024年1月以来最小增幅，市场将聚焦周五美国非农就业。中长期支撑贵金属上行逻辑没有发生变化，哈马斯领导人遭袭身亡后中东局势可能再升级，维持多头思路。

【铜】

隔夜伦铜拉涨突破MA10日均线至9240美元。联储如预期本次会议未有变化，鲍威尔表示将关注通胀与就业双向风险，9月可能降息，不过没有考虑50个基点节奏。同时智利6月铜产出同比转降，市场关注Escondida薪资进程。沪铜加权尝试收复7.5万，昨日现铜73810远，小幅贴水30元，等待今日社库。市场关注电网投资高增速的兑现。铜价有概率已探出下方低点。

【铝】

隔夜沪铝跟随有色整体反弹。周度表观消费改善不明显，铝锭铝棒社库总量处于近年同期偏高位，8月难趋势下降。美联储会议确认9月降息可能性，国内会议后政策预期强化，宏观情绪企稳，铝市场供需矛盾不强，估值大幅修复后本周低点或成为阶段性支撑，关注反弹强度。

【氧化铝】

氧化铝运行产能刷新历史新高，净出口量维持高位，行业库存处于极低水平，平衡从短缺逐渐靠近平衡。电解铝利润大幅收缩后氧化铝利润有收缩压力，现货暂维持在3900元附近，昨日山西价格小幅下调5元，关注持续性。期货贴水有所修复但基差依然较大，观望。

【锌】

美联储7月按兵不动，但鲍威尔表态考虑九月降息可能，市场乐观情绪升温。沪锌低位企稳，隔夜高开震荡。SMM数据，8月国产矿TC均价大幅下调500元至1700元/金属吨；进口矿TC均价跌30美元至-20美元/干吨，锌精矿市场货源依旧不足，矿山短期对炼厂让利可能不大，锌冶炼完全成本支撑凸显。8月，消费从淡季向旺季切换，市场对“金九银十”仍有期待，国内货币和财政积极政策逐步释放，宏观和基本面逐渐过度至利多共振，沪锌有望止跌企稳。

【铅】

进口铅到港增加，市场非交割货源增多。但部分蓄电池产品对品牌铅原料高度依赖，交割品牌大厂仍有检修，且部分原生铅炼厂成品厂库低，提前开启预售，市场品牌铅流通不足下，沪铅仓单2.56万吨增速缓慢，软挤仓风险仍未排除。783号文开始实施，地方和产业观望中，炼厂近期压价采购废电瓶，回收商畏跌收货积极性不高，依然利多沪铅，铅价高位难免反复。主力下方看1.82-1.83万元/吨区间支撑，不跌破则不做空头配置。

【锡】

隔夜锡价延续反弹，沪锡越过25万。昨日现锡24.8万，近期伦锡库存变动不大，沪锡仓单持续注销。上游，继续等待大厂排产；下游，低锡价带动国内锡市淡季加速去库，但市场对需求回稳的持续性有疑虑。前期认为锡在23.8-24万有强支撑，预计锡价8月延续震荡调整，区间上沿26万。

【工业硅】

工业硅期货主力合约大幅减仓反弹，价格低开高走，SI2409收于10440元。现货方面，主流牌号价格持稳，华东通氧553报11750元/吨，昆明421报12500元/吨，低价水平下，北方部分小型硅厂预计开始减产检修，但对整体供应影响有限。需求端，由于下游增量采购乏力，多晶硅排产或继续下滑，SMM预估多晶硅8月产量或降至14万吨水平以下。负反馈到工业硅消费市场，下游询价热度低，仓单消化较稳困难，盘面仍然承压，维持震荡为主。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价高开高走，延续反弹态势。淡季螺纹供需双弱，库存继续回落，旧标螺纹集中抛售仍带来冲击，关注天气变化。热卷需求有所回落，产量维持高位，库存压力相对较大。铁水维持相对高位，钢厂利润持续恶化，陷入大面积亏损，减产降库引发的负反馈预期仍有待缓解。近期新房成交降幅再次扩大，基建到位资金偏慢，越南反倾销调查影响板材出口，政治局会议部署一系列稳增长措施，关注政策落地效果。随着股市大幅反弹，宏观情绪有所好转，盘面逐步企稳反弹，短期或仍有反复，关注现货表现。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面上涨，近期基差维持低位。供应端，全球铁矿发运环比增加，BHP火车脱轨影响暂时有限，国内到港量受天气等因素影响回落，供应压力阶段缓解。需求端，铁水产量偏高仍对铁矿需求构成支撑，但随着钢厂亏损加深，减产压力有所加大，产业链负反馈预期仍存。目前市场情绪相对悲观，宏观政策支持力度以及落地情况仍然有待观察。整体来看，铁矿供需相对过剩，价格依然承压，但在铁水暂未大幅减产的情况下，短期下行空间也受到限制，我们预计整体走势以震荡为主。

【焦炭】

焦炭现货新一轮50提降快速落地，期价跟随钢材继续下探。需求端，铁水产量基本持稳，仍持较高位，但随后减产压力加大。供应端，焦化利润持续回升后，开工弱稳，产端库存压力仍不明显。整体来看，焦炭现货供需仍偏平衡，在黑色中库存最低且结构健康。但成本端开始再次有所松动，且焦化持续利润带来降价空间。在钢材现货情绪仍较悲观的拖累下，焦炭期价小幅贴水，仍难轻言见底，短期继续看震荡偏弱。

【焦煤】

焦煤期现货情绪继续跟随钢材下探。铁水和焦炭产量仍处较高位，焦煤刚需仍存，但仍无补库意愿且有下滑担忧。供应端，前期事故焦煤矿已经基本实现复产，国内焦煤矿供应已经基本修复至接近去年同期水平。进口端，蒙煤通关量维持1300左右的高通关，现货价格小幅下跌；澳煤受需求不佳的影响持续下跌，仍具性价比。整体来看，焦煤供需仍偏宽松，且在铁水减产预期下仍有降价压力。当前估值虽已跌至较低位，但难言底，预计继续震荡偏弱运行。

【锰硅】

硅锰日内震荡。关注南非伊丽莎白港受恶劣天气影响时长，目前实质影响较小。South32最新一期季度报告称澳洲矿山的码头仍然计划在 2025年 1季度开始正常运营。由于硅锰配矿方式的改变，市场更加关注锰矿整体库存，目前库存水平尚可，盘面估值较为承压。硅锰本周产量环比略有下降，但是仍处较高生产水平，据了解，8月份减产较为困难，从预期上更加利空硅锰。建议逢高做空为主。

【硅铁】

日内较为震荡。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应仍在高位，但是需求端表现良好，钢厂需求有一定韧性，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量有所下降，硅铁市场库存略有累增。下方空间不大，建议多硅铁空硅锰套利操作。

【集运指数（欧线）】

现货运价方面，马士基在周二已放出33周报价，且较前期调低$200/FEU后，昨日再度放出一批舱位，且开舱价进一步调低$200/FEU至$7400/FEU，显示航司积极揽货心态，以及现货走弱趋势，预计后续还将有航司选择调降。受益于近期大船返回国内带回空箱，缺箱情况也有所好转。运价回落开启，利空情绪将逐步升温，年内合约承压。地缘方面，昨日哈马斯政治局领导人伊斯梅尔・哈尼亚在伊朗遇刺身亡。哈马斯誓言报复以色列。暗杀事件也是以色列对伊朗外交上的羞辱，对伊朗国家安全带来了极大的压力，伊朗最高领袖哈梅内伊下令直接打击以色列，但尚不清楚回应的力度，中东局势有进一步升级的可能，或会给远月走势带来情绪波动。

【燃料油&低硫燃料油】

夜盘原油表现强势，燃油系预计跟随回升，前期供应现实端主导的高低硫燃料油基本面分化在估值上的体现较为充分，后期高低硫价差的修复反弹节奏主要关注预期层面，驱动可能来源于0PEC+四季度产量政策对高硫燃料油的利空效应，以及国内配额紧缺程度对低硫燃料油的利多效应，短期建议观望为主。

【沥青】

夜间油价大涨，沥青预计跟涨，传统旺季炼厂逆季节性深度减产持续利好去库加速，BU2409合约有望开启一波反弹。月间价差方面，我们曾提示关注9-12正套策略，主要因远月稀释沥青贴水有下行压力且需求弱势对淡季远月合约影响更大，9-12月差表现偏强，但要关注原油走势转变后对沥青合约近强远弱格局影响。

【液化石油气】

8月CP小幅提升，对国际市场形成支撑，同时原油有所企稳，市场价格维持坚挺。部分PDH近期或按计划复产，丙烷需求此前小幅下滑后再度恢复，毛利平稳之下化工需求整体仍维持高位，国产气继续高位挺价。现货端淡季压力有限，盘面交割折价或有所收缩，近期震荡偏强。

【尿素】

农业需求扫尾，贸易商逢低采购，生产企业再度去库，局部地区现货价格出现小幅反弹，期货盘面震荡偏强运行。尿素日产逐渐回升，8月预期有两套新装置投产，供应端压力逐步显现，生产企业持续累库；工业需求方面，秋季复合肥生产以高磷肥为主，整体需求端对尿素的需求量有所减少。后市尿素行情多空交织，包括新产能投放，9月晋城尿素企业技改，农需逐步走弱，以及收储和出口节奏方面的不确定性，短期建议观望为主。

【甲醇】

甲醇盘面反弹，沿海现货价格小幅上涨。本周江苏港口受台风天气影响，到港量回落，港口库存小幅去库；烯烃装置产能利用率低位回升，MTO利润持续修复；近期恢复装置较多，供应端预计大幅提升，生产企业累库。甲醇内地和港口的供需逻辑分化，内地装置产能利用率预期大幅回升，但生产企业库存低位支撑，价格下行空间有限；港口烯烃装置重启逐步落地，但沿海整体库存偏高，上行空间也有限，短期行情预计区间震荡运行。

【聚丙烯&塑料】

金融市场整体反弹，聚烯烃期货价格V型反转，基本面上目前变化不大，后期随着季节性消费需求好转，中线价格看涨。聚乙烯方面，短期来看整体来看聚乙烯检修仍然处在较高水平，需求端逢低按需采购，包装企业多按单生产为主，开工负荷提升有限，供需面变化有限；聚丙烯方面，需求正处于季节性淡季，下游开工负荷再度下滑。在订单跟进不足、成品库存压力偏高，以及运营压力不减等背景下，企业生产信心欠佳，对原料保持刚需接货心态。供应端检修维持高位，但后期面临检修装置重启冲击。

【PVC&烧碱】

大宗商品整体交投氛围带动之下，PVC主力合约价格止跌上行。国内现货基本面供需弱势延续，成本支撑稳中趋弱，现货市场价格重心承压寻底。烧碱期货主力合约上行收涨。近期山东液碱价格重心稍有下移，短期供需波动不大，而目前液氯价格低位，氯碱利润压缩下厂商挺价意向明显，市场稳价保量为主。

【PX&PTA&短纤】

近期PX和PTA负荷均有回落，聚酯负荷略有上升，终端开机继续下降，当前终端依旧处于淡季。但考虑到PX供应增长空间有限，如果油价止跌，下游有旺季到来之前提前备货预期，可考虑逢低买入PX、PTA，也可考虑买入二者的浅虚值看涨期权。短纤工厂价格多有下调，产销放量至110%以上。多套装置有减产计划，对加工差有支撑。

【乙二醇】

乙二醇港口延续去库格局，下游工厂备货继续上升。合成气法装置停车增加，MEG负荷进一步回落，供需环比改善。8-9月合成气法装置检修增加，国内供需预期进一步好转，但进口货到港量有增长预期，或部分抵消国内减产利多。策略上，中期延续区间底部附近偏多思路。

【玻璃】

昨日沙河部分厂成交好转，观察持续性，目前大部分厂家处于亏损阶段，挺价意愿有所提升。华南部分厂家发布涨价消息，关注实际兑现情况。行业库存同比增加44.39%，处于偏高水平。由于亏损时间不长，暂未驱动产线大面积冷修，日熔量近期17万吨左右运行，但随着后续亏损时间拉长，预计产能或震荡偏弱运行，濮阳耀华400T/D今日放水冷修。下游观望情绪浓，采购意愿低，加之订单疲软，刚需和投机需求均弱。弱现实驱动与成本博弈，部分厂家成交有好转，贸易商有所补库，观察持续性，短期观望为主。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格大涨，泰国原料市场价格涨跌互现。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至47.44万吨，其中保税区库存持稳而一般贸易继续下降，本周中国顺丁橡胶企业库存继续回升至2.48万吨。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，新疆蓝德重启，烟台浩普检修。上周国内全钢胎小幅回升，半钢胎开工率微幅上升，部分停产轮胎企业恢复生产，出货压力犹存，产成品库存依然偏高。综合来看，天然橡胶供应续增，合成橡胶供应增加，下游需求略有增加，天胶去库合成累库，策略上超跌反弹。

【纯碱】

期价跌至1700元左右，成本支撑增加，近期期价反弹。本周检修少，供给高压运行。行业库存超过100万吨，压力偏高，期现货源价格优势明显，成交有所改善。光伏行业库存高企，后续仍有检修预期，重碱刚需有所下滑，下游玻璃厂利润压缩，消耗原料库存为主，轻碱开工依然低迷，下游有压价心态。检修量同比往年明显减少，下游刚需和投机需求较弱，驱动不足，但1700附近是氨碱成本支撑，谨慎操作。

【大豆&豆粕】

国内商品整体呈现反弹，经过近期的下跌之后，大部分品种体现为主动减仓。美国生物燃料政策和美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待。豆粕经过近期的下跌之后，关注整体商品表现对其的影响，价格或存在修复的概率发生，短期观望为主。

【豆油&棕榈油】

豆棕油盘面表现有所差异化，豆油强于棕榈油。国内商品整体呈现反弹，经过近期的下跌之后，大部分品种体现为主动减仓。美国生物燃料政策和美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待。虽然棕榈油方面树龄老化以及工业需求的长期大背景仍然存在，不过由于短中期市场不确定性题材较多，暂观望为主。

【菜粕&菜油】

北美油籽产区天气是当下左右新作油籽定价的重要因素，在天气风险并不突出的情况下，新作供应充裕的预期使得期价近期仍承压。国内菜系供应仍旧宽松，从菜油的沿海油厂和华东合计库存上看，当前库存高于过去三年同期水平，油厂菜油库存尤为明显，近端供给压力仍在。综合来看，菜系主连合约预计短期延续弱势震荡，远月合约关注产区天气变化。

【豆一】

国产大豆现主力合约表现为减仓，震荡整理。国内商品整体呈现反弹，经过近期的下跌之后，大部分品种体现为主动减仓，预计整体商品表现对其也存在影响。国产豆购销双向计划交易数量35466吨，实际成交23088吨，成交率65.1%，成交均价4617元/吨，溢价10-20元/吨。现阶段大豆关键生长期仍需要关注天气的表现。短期观望为主。

【玉米】

玉米盘面减仓反弹，外围商品市场整体强势给予一定支撑。海外美玉米价格跌至前期低位。国内方面，高温高湿天气下玉米储存风险加大，贸易商出货积极性增加。需求端表现疲弱，下游建库意愿偏差，套盘压力加大。目前南港谷物库存依然偏高，饲用端小麦仍具性价比，深加工利润偏差。基本面仍然弱势，关注外围市场变化。

【生猪】

生猪现货价格强势，出栏价创新高。目前现货对盘面升水的结构下，现货端给予生猪近月盘面支撑。远月合约由于今年以来利润修复、行业产能趋增以及新生仔猪数量环比增加等因素表现偏弱。从供应端来看，目前肥标价差继续拉大，养殖端存惜售情绪。由于上年10月及11月生猪疫病严重导致母猪去产能加速，市场预计今年8-9月仍存供应缺口。但与此同时，行业的压栏及二育等行为也一定程度推动了猪价的提前上行以及供应后置，盘面谨慎观望。

【鸡蛋】

鸡蛋期价近月开始显著走强，现货报价开始上调对近月盘面有所支撑。由于后期存在备货旺季需求支撑，预计近月相对偏强。远月方面下半年的高产能和弱需求被提前交易和消化。另外，近期原料端豆粕和玉米的弱势下行，也给鸡蛋期价估值带来下行压力。未来需要重点关注季节性旺季表现和老鸡淘汰节奏，远月合约等待后期反弹后逢高沽空延续。

【棉花】

昨天美棉小幅下跌，仍在低位震荡，美棉最新的优良率有所回落，截至2024年7月28日当周，美国棉花优良率为49%，前一周为53%，上年同期为41%，天气预报显示8月初西南棉区和中南棉区降雨或偏少。昨天郑棉小幅上涨，国产棉销售基差暂稳，棉纱市场订单不足，下游刚需采购，纯棉纱价格仍然弱势。发改委在今天宣布进口滑准税配额的消息，2024年棉花进口滑准税配额总量为20万吨，全部为非国营贸易配额，限定用于加工贸易方式进口，申请时限为2024年8月1日-8月7日。今年滑准税发放时间偏晚，且数量是2018年以来最少的水平，对于盘面影响或偏中性，目前进口棉更具价格优势。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。

【白糖】

隔夜美糖震荡。市场主要的关注点是巴西的干旱及甘蔗减产情况，目前单产下降的影响还没有完全体现在数据中，预计短期美糖将有所企稳。不过，印度降雨情况较好，预计新榨季产量维持高位，中长期看美糖上方仍面临较大压力。国内方面，郑糖震荡。国产糖产销情况较好，现货价格相对偏强，对近月合约起到一定支撑作用。不过，新榨季增产预期较强，中长期看基本面依然偏弱，预计糖价维持弱势。

【苹果】

期价低位反弹。现货方面，目前依然处于需求淡季，苹果下游成交一般。客商采购好货为主，目前货源集中在山东地区，中低质量货源仍有一定库存压力。早熟苹果方面，供应逐渐增加，多数地区价格持稳。短期来看，好货的供应缺口短期内无法解决，利好早熟类苹果价格，期货价格下方存在一定支撑，关注早熟苹果供应增加后的价格表现。中长期看，增产预期较强，价格上方压力依然较大。

【纸浆】

昨天纸浆期货有所上涨，商品大幅反弹，对于纸浆也有所带动，山东银星报价6100元/吨，价格上调50元/吨；外盘报价有所松动，银星的外盘报价为765美元/吨，内外价差有所缩窄；国内纸浆以及下游持续偏弱，海外报价有所松动，国内需求延续疲弱表现，原纸整体表现欠佳，原纸出货不畅，对于纸浆原料采购积极性不佳。截止2024年7月25日，中国纸浆主流港口样本库存量为177.9万吨，较上期上涨1.1万吨，环比上涨0.6%。操作上暂时观望。

【股指】

昨日大盘全天放量上行，科创50强势领涨。期指各主力合约全线收涨，IM领涨涨幅超5%，各主力合约全线升水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市集体收涨，纳指涨2.64%，美债收益率全线回落，美元指数收跌。美联储释放降息信号，进一步确认在降通胀方面取得了进展，除了通胀外开始强调关注避免就业方面风险，通胀可能不再是降息的障碍。日本央行加息15个基点，同时公布缩表计划，日元仍一定程度上延续了升值趋势，在此背景下人民币整体走势亦偏强。流动性因子角度整体对风险资产反弹有所助力，政策端续跟踪国内政策推进细则出台落地情况。市场风格方面，中期仍需关注降息交易下，驱动市场风格结构逐步向成长转换的特点。

【国债】

国债期货震荡走强。货币政策落地后，端期内利好暂时出尽，政策博弈交易结束。随着利率再下一城，8月份，交易主线回归至实体经济修复情况以及央行操作博弈。以多头震荡为主要方向。短期来看，国债期货多头保持，建议关注曲线保持陡峭的机会。

图片
图片

图片

图片
图片
阅读 50

?
写留言

写留言
留言
暂无留言