国投安信期货晨间策略 | 6月12日
国投安信期货 2024-06-12 08:51 北京
图片

【原油】

隔夜油价震荡收涨，以官员称哈马斯对停火提议的修改意味着拒绝停火协议，地缘预期继续摇摆。昨日公布的EIA短期能源展望上调今年两年需求预期，OPEC月报则维持今明两年需求预期，数据显示OPEC5月产量小幅增加，主要因尼日利亚增产。后市来看，OPEC+减产政策仍是支撑油价的主线，今日早间公布的API数据显示美国上周原油及汽油库存走低，后期中美开工率预计仍有韧性，美国进入汽油消费旺季，但终端需求难超预期，油品实际去库的证实程度有限，弱现实强预期下预计反弹进入尾声，仍以震荡拉锯为主。

【贵金属】

隔夜贵金属偏弱震荡。上周中国央行暂停购金以及美国非农就业人数超预期增长压制贵金属表现，全球经济数据、利率路径和地缘风险令市场情绪摇摆，市场等待本周美国CPI和美联储议息会议指引，短期黄金关注2300美元支撑有效性，白银有破位迹象，暂时观望等待回调后买入机会。

【铜】

隔夜伦铜收回MA60日均线下方跌幅，沪铜主力震荡在7.9万。贵金属谨慎震荡，虽然本次联储会议不会降息，但市场保持高度关注，同时美国CPI数据即将公布。高盛认为年内基准降息两次，除非通胀数据再度升温。国内昨日现铜跌破8万，临近交割贴水缩窄到40元/吨，精废价差收敛到1700元，国内炼铜原料紧张。5月国内铜资源供应充足，单月产量与进口量皆超预期，节中SMM铜社库减少8600吨至44.21万吨。客观看，消费回暖有一定不确定性，铜消费转入淡季，重点关注电网投资高增速与实际体感差可能带来的滞后需求。美伦价差基本回归、美铜持仓降低，但美铜库存降至1.24万吨低位，仓量风险仍大于伦铜、沪铜，铜价止跌建议关注COMEX铜市。预计沪铜有寻求MA60日均线支撑的可能。

【铝】

隔夜沪铝偏弱震荡。近期社库去库速度偏慢，铝棒厂库下降较快，表观需求维持高位，去库有望延续。短期复苏预期跟随经济数据摇摆，基本面矛盾不突出，沪铝两万上方震荡，中期维持回调多头布局。

【氧化铝】

近期北方矿山开始有复产动作，后续如果矿石供应放量氧化铝偏紧局面将缓解但也难言宽松。国内外现货高位运行，氧化铝下跌空间或有限，逢反弹可短空参与。

【锌】

我国央行暂缓购金，多头争相离场，端午节后，沪锌减仓下跌。矿端依然偏紧，国内炼厂6月检修与复产并存，锌锭产出无增量预期；下游逢低接货，库存拐点意味较明确，下半年关注锌能否从矿紧过度至锭不足。二季度后海外矿山复产和新投产有望贡献环比增量，6月淡季消费对高锌价支撑不足，沪锌延续月度级别调整。基本面内强外弱推动跨市反套策略已有相当浮盈，注意把握止盈时机。技术面上，沪锌跌破40日均线，回调节奏趋势不改，下方暂看2.3万元/吨强支撑，产业做好卖保。

【铅】

沪铅滞后于伦铅走跌，破20日均线，技术面存在转弱迹象。上期所铅库存继续增加，PB2406无交割风险，现货对交割月贴水有望继续收窄。再生铅复产增多，废电瓶整体易涨难跌，6月铅替换需求逐渐回暖，废电瓶发生量增加有利于再生铅炼厂提产，电解铅炼厂检修与复产并存下6月产出预计环比持平，内外比价朝着进口打开方向运行，6月铅锭有望从净出口转向净进口，国内基本面供需双增，多空分化，资金博弈加剧。鉴于跨市反套浮盈较多，可阶段性止盈；另可将进口窗口打开节点，作为本轮铅价高位拐点信号。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍低开整理，市场交投活跃；不锈钢跌破前期平台，跌势有延续性。现货连续下跌后现货稍有抵抗，金川升水回升至2600元，俄镍贴水缩窄至150元，电积镍出现近期少见的升水，升150元。镍铁报价跌破千元每镍点，但相对于镍价仍显强势。端午节后不锈钢市场情绪仍需关注，当前钢厂对于镍生铁采购观望情绪未消解，询盘活跃度较差。总体偏悲观看法。技术上看，沪镍短期跌势迅猛，技术上超跌但基本面库存方面支持价格崩落，维持震荡偏弱看法。

【锡】

隔夜内外锡价震荡，LME0-3月现货贴水277美元。技术上，伦锡下调更充分，节假影响下沪锡形态滞后外盘。短线锡价波动易受铜及贵金属影响，但反弹强度明显更大，基本面题材足。结合佤邦锡矿低进口量与夏季冶炼系统检修，国内锡供应转入淡季。重点关注前期与涨势背离较高的绝对高位的社库流出节奏，预计社库延续去库。不过因前期社库与价格背离大，也可能出现去库与锡价调整并行的情况，关注相对低位入场时机，如26万下方，多配可依托MA60日均线少量持有。

【碳酸锂】

碳酸锂期货震荡中重心下移，过剩格局开始体现，此外外围情绪逐步回归理性，低位投机盘扰动逐步平息。沪电池级碳酸锂现货报价开始高位回落，电池级碳酸锂报价10.04万元，工碳价差3900，工碳供应短缺问题似有缓解。现货市场交投仍然较为清淡，上游部分锂盐企业仍维持挺价心态，下游大部分正极企业库存量较高、6月客供量大幅提升，持续降低自身采购预期价位。市场总体库存增加4千吨至9.6万吨，下游补库停滞，下游库存微增300吨至2.24万吨。冶炼厂库存增3000吨至5.5万吨。技术上看，碳酸锂期货处于空头趋势，空头持有为主，暂不设定目标。

【工业硅】

工业硅期货大幅回落。现货方面，丰水期已到，四川基本复产完毕，云南新增开炉，供应加速释放，交割库存仍在增加。下游需求，多晶硅价格持稳，致密料报35.5元/千克，签单无明显好转。电池头部企业改造topcon电池产能逐步开启，6月N型排产或超组件需求7GW以上，出货压力增大，导致上游硅片、多晶硅库存消化能力有限，价格表现将难有起色。整体而言，基本面情况并不乐观，硅价仍将围绕基本面较弱现实情况演绎，呈现震荡下行趋势。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价震荡整理，窄幅波动。全国多地发布暴雨高温预警，螺纹表需环比大幅下滑，短期表现疲弱，累库压力显现，热卷需求有所改善，库存压力缓解。下游承接能力不足，吨钢利润欠佳，铁水连续温和回落带来负反馈压力，关注产量调控政策推进情况。经济复苏基础不稳，外需尚有韧性，关注地产、基建等方面利好政策刺激效果。市场从强预期回归弱现实，盘面短期依然承压，持续调整后波动或加剧，下方仍有一定支撑，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。

【铁矿】

铁矿隔夜盘面震荡，近期基差继续维持低位。全球铁矿发运高位环比回落，其中澳洲发运增加，巴西和其余非主流国家发运下降相对明显，整体来看未来临近季末海外仍有发运冲量预期。国内到港量反弹至相对高位，全国铁矿港口库存继续累增并创下年内新高。需求端，铁水产量有所下滑，下半年钢材减产压力相对有限，但仍使得铁矿供应过剩的预期加强。整体来看，铁矿需求阶段见顶，港存压力较大，市场乐观情绪降温，预计盘面走势偏弱。

【焦炭】

焦炭现货开始有提降第二轮的声音，盘面跟随黑色系持续回落，今日表现依然疲弱。需求端，炼钢尚存百元左右的利润，铁水阶段性见顶，钢厂按需采购，补库意愿不足。供应端，焦化利润也不佳，产量快速抬升后开始持稳，产端虽有累库压力但尚不显著。整体来看，焦炭供需存在些许过剩，成本端继续松动，负反馈预期下，盘面跟随钢价回落，短期震荡偏弱为主，关注粗钢调控相关信息。

【焦煤】

近期煤矿事故再出，但受下游弱势影响，焦煤现货流拍率依然偏高，今日盘面继续回落。铁水和焦炭产量都基本阶段性见顶，对碳元素按最低刚需进行补库。焦煤供应端，六月是安全生产月，预计国内煤矿进一步大幅提产也较难，阶段性刚性仍存。进口端，蒙煤通关量因关口设备问题阶段性减半，关口堆场的库存压力有所缓解；澳煤价格性价比尚可但量不大。整体来看，炼焦煤整体六月供需偏平衡，盘面虽处贴水但受到低价交割货源的影响仍存，负反馈预期下，盘面震荡偏弱为主。

【锰硅】

价格较为震荡。硅锰周度产量继续增加，铁水产量有所下滑，硅锰供需基本平衡，市场库存重回累增态势。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。天津港澳矿库存维持周度环比下降。建议观察主力合约在8450一线附近的支撑力度。工业品整体环境较差，且钢材价格较差，建议谨慎试多。

【硅铁】

价格冲高回落。目前并无实质性降碳文件落地，盘面价格受情绪引导较大，重回基本面指引。铁水产量略微下降，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，市场库存或重回抬升态势仍旧维持去化状态。建议观望为主。

【集运指数（欧线）】

6月10日联合国安理会表决通过美国提交的一份加沙地带相关决议，呼吁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)和以色列接受停火协议。尽管三阶段停火协议已非首次出现，但该决议代表更多国家对于停战的态度，影响力较之前有所增加，因而给盘面走势带来扰动，昨日哈马斯组织接受联合国安理会涉加沙停火决议，地缘风险有降温趋势。但从停火到战争结束，再到复航是一个比较漫长的过程，消息对近月合约影响较小，预计后续将以修复走势为主。在赫伯罗特和地中海宣布增加欧地航线运力后，昨日达飞公布将在6月底至9月初期间新增一条我国出发，双周交替前往欧洲和地中海港口的航线，首航船舶为7000标准项的中型集装箱船，考虑到其双周且交替航线的特征，新增航线对供给端的实质性影响非常小，更多则是体现了船公司目前船舶调配的压力在逐步缓解。

【燃料油&低硫燃料油】

高低硫市场供应端主导的基本面分化，以及海外汽柴油裂解价差主导的炼厂毛利承压，使得高低硫价差收缩至近年来低位。后市来看， OPEC+稳产主导的高硫重质资源偏紧格局延续，但高硫燃料油深加工经济性走弱制约其裂解价差上行空间，预计裂解价差延续高位震荡。低硫燃料油裂解价差持续受到供应压力压制，预计高低硫价差进入震荡期，观望为主。

【沥青】

国内油品类期货跟涨，沥青涨幅相对较小。5月国内沥青产量为221万吨，环比下降3%，同比下降18%。6月沥青计划产量仍处季节性中低位，但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓。在沥青迎来需求好转导致库存出现拐点前其价格重点锚定在原油，但表现出弹性较弱特点，故原油反弹期间沥青裂解预计走弱，反之，则裂解走强，短期沥青期货价格预计窄幅震荡。

【液化石油气】

6月CP高位持稳，但原油回落带动现货端有所下调。目前丙烷-石脑油价差偏高和PDH毛利回落，化工需求存走弱预期。炼厂外放量逐步上升，季节性压力在国内市场开始兑现。盘面回落至区间低位后对原油利空和季节性回落已有所定价，当前进口成本对市场仍有支撑，边际利空增强的可能性有限，近期低位震荡为主。

【尿素】

尿素出口通道或再次关闭，期货盘面持续回调，国内现货价格大幅下跌。日产预计缓慢回升，生产企业持续去库；下游采购按需推进，复合肥开工接近尾声，农业需求以玉米、水稻备肥为主。国际尿素价格受原料天然气需求旺季的影响持续上涨，国内库存低位，中旬过后装置回归叠加新增产能释放，预期累库，尿素价格预计承压下行。

【甲醇】

沿海地区部分外采甲醇MTO装置维持停车，外轮卸货量小幅回升，港口累库速度偏慢；西北甲醇生产企业签单量环比走低，产能利用率回升，企业库存小幅增加；华中、华北地区企业出货良好，内地整体生产企业呈现去库。夏季高温天气对成本端煤炭以及天然气支撑较为明显，库存持续偏低，短期甲醇价格预计窄幅震荡为主，关注海外装置变动。

【聚丙烯&塑料】

塑料和聚丙烯主力合约日内高开低走，仍旧收于30日均线上方。聚乙烯方面，部分下游成品库存仍然偏高，工厂多数谨慎观望为主，采购意向偏弱，需求面对价格支撑有限。后续来看，供应增加，需求走弱，整体供需基本面难以支撑现货市场价格；聚丙烯方面，下游目前多维持择低刚需采购，且受高温天气以及盈利缩减等影响，下游开工仍存下滑预期，短期需求仍偏弱。总体来看，后期市场来自供需基本面的支撑预计有所减弱，但部分市场仍存在部分货源偏紧态势，价格仍有一定支撑。

【PVC&烧碱】

PVC主力合约收跌。PVC生产企业六月检修规模减少，市场供应预期回升高位，下游需求则面临淡季消费积极性难以提升困境，行业库存稳中向高，叠加成本面淡季走低，PVC市场重心承压。烧碱期货主力合约价格收涨，随着一波回调，价格技术上获得支撑。期货价差仍存修复空间，基本面上，随着后期山东检修预期临近，供应存收窄预期且当前企业库存维持相对较低水平，加之山东主力下游采购价格上调，均有效提振山东及华北区域低浓度市场氛围。

【PX&PTA&短纤】

夜盘PX，PTA跟随油价小幅反弹。海外汽油裂差及芳烃区域价差对芳烃无提振。PX国内装置负荷提升，但下游PTA依旧有检修，PX短期供需偏弱。PTA6月底多套装置重启，有利于PX供需改善，同时对PTA有压制。短期关注油价引导，中期考虑逢高做空PTA加工差。短纤价格冲高回落，跟随原料震荡。

【乙二醇】

乙二醇开工小幅提升，周度到港量偏高，港口库存上升，短期因供应回升施压，价格震荡偏弱，大装置计划外变动引发盘中波动。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，乙二醇4400-4800区间内波动。

【玻璃】

升水压力下，盘面高位承压。假期，沙河提涨，中下游提货积极性提升，产销较好，其他地区走弱。长兴旗滨玻璃有限公司三线600吨放水，近期湖北地区有两条产线合计产能1900吨计划冷修，主要是置换产能，后续将以其他方式重新点火。产能压力环比减少，但历史同比来看，依然偏高。5月底下游订单环比回落，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。供给端环比改善，需求端宏观利好刺激，期价回升，但加工订单改善有限，给出过高预期不合适，盘面升水过多容易承压。倾向于贴水格局或者背靠天然气成本低位去做多，但一旦升水过多，建议出来观望。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际原油期货价格震荡。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至53.28万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存和上游丁二烯港口库存均下降。目前全球天然橡胶供应进入增产期，主产区普遍开割，降雨天气偏多；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续大幅回升。上周国内全钢胎开工率微升，半钢胎开工率微降，本周因端午假期国内轮胎开工率将回落。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，降息利好效应式微，市场情绪由强转弱，策略上观望。

【纯碱】

现货走弱，加之产量回升预期，期价继续回落。江苏实联装置负荷提升，山东海化复工，近期暂无新增检修计划，纯碱厂家整体开工负荷预计提升，本周产量或提升至70万吨以上。下游利润压缩，浮法产量环比下降，光伏继续点火，抵消近期浮法的冷修，重碱刚需支撑在。部分轻碱下游盈亏均衡附近，下游开工下滑，拿货积极性减弱。进入6月份，部分碱厂检修结束，产量有回升预期，加之近期部分轻碱下游利润压缩后，开工下滑，对纯碱形成负反馈，期价高位回落，但夏季高温检修预期仍有，期价大跌空间有限，或宽幅震荡格局。

【大豆&豆粕】

美豆表现疲软，关注本周美国农业部报告指引。美国大豆优良率符合市场预期。巴西PIS/CONFIS税收抵扣限制增强，短期使得市场各方参与者税收成本存在增加，市场担心巴西大豆出口成本上升，目前看到岸升贴水市场已经有一定的上涨了，并且跟美国货的差距在缩小，因此我们预计出口市场已经有所反映了。豆粕基差方面仍然较弱。美国大豆方面中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险，后续的走势受制于面积和天气的指引。豆粕宽幅震荡思路对待，阶段性可以考虑逢低多配。

【豆油&棕榈油】

MPOB6月公布的报告期末库存符合市场预期。由于国内消费表现较好，抵消了产量高于预期和出口低于预期，报告中性。美国大豆优良率符合市场预期。巴西PIS/CONFIS税收抵扣限制增强，短期使得市场各方参与者税收成本存在增加，市场担心巴西大豆出口成本上升，目前看到岸升贴水市场已经有一定的上涨了，并且跟美国货的差距在缩小，因此我们预计出口市场已经有所反映了。国内豆棕油现货成交上周表现转好，基差也有所走强，需要关注基差是否阶段性见底了。在产地棕榈油增产周期内，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国大豆方面中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险，后续的走势受制于面积和天气的指引。中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。

【菜粕&菜油】

加拿大菜籽的播种基本完成，降雨拖慢了前期的播种，但整体利于作物的萌芽与生长。目前的天气偏凉爽湿润，现在约六成以上油菜已萌芽，气温略温和的话对于作物生长更有利，6至7月份的天气因素仍是左右市场对新季产量评估的主要因素。加籽旧作出口有所改观，需求提振与成本支撑或成为最近支撑期价的因素。而国内的主要压制因素仍在于菜系需求改观不明显，使得外盘菜籽期价低迷的情况下，国内菜系难在短期摆脱弱势走势。综合来看，我们仍认为北美油籽关键支撑位仍有效，加之天气升水的波动，菜籽期价仍维持中期偏多思路，对当前国内菜系保持短期弱势震荡、中期谨慎乐观的态度。

【豆一】

6月份以来政策端国产大豆竞价采购和销售在同时进行，采购价格主要维持在4700元/吨，采购主要以2023年大豆为主，市场认为采购价格低于预期，流拍为主。竞价销售成交价格维持在4550-4584元/吨,主要是2020年的大豆，竞价销售成交价格重心有所下滑，成交率也不高。豆一和豆二价差有所扩大。国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制。中期在天气的不确定性下，预计宽幅震荡为主。

【玉米】

玉米期价高位有所回落，市场消息称中储粮及所属相关企业近期将在小麦主产区全面增加2024年产国产小麦收储备规模。当前国产小麦正处集中上市季，河南收割基本结束，山东收获接近三成，小麦对玉米市场影响加大。目前小麦玉米价差继续收窄，在饲用需求端或对玉米形成替代，关注对玉米需求端的影响。此外，近期市场有超期稻谷拍卖消息，政策端也存在影响。需求方面，深加工利润较前期走差。关注政策及小麦上市对玉米影响。

【生猪】

生猪现货价格表现强势，端午至今生猪现货价格再创新高，养殖端惜售情绪仍存。白条消费表现乏力。屠宰量在端午期间有所放大，不过节后出现快速回落。盘面7月合约跟随现货上行，但转为贴水合约，主力9月合约整体谨慎，本周一减仓上涨，不过近期总体表现为高位震荡，并未跟随现货单边上行。当前建议9月前期高位空单继续持有。

【鸡蛋】

小码蛋价偏弱大码蛋价偏强，或反应今年1月大量补栏的鸡苗目前正在逐步开产，小码蛋供应增加。近期需求端数据显示过去两周样本鸡蛋周度销量数据超出正常水平。不过南方即将进入梅雨季节，季节性来看鸡蛋需求或转弱。盘面结构看，按照当前现货价格看，盘面7月对现货贴水小幅贴水，8月合约对现货升水。当前期价近月端表现强势，7月合约突破前期高点，当前建议谨慎操作。关注淡季需求端表现和鸡蛋现货价格。

【棉花】

昨天美棉小幅上涨，关注即将公布的月度供需报告，5月30日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增13.87万包，较之前一周减少38%。昨天国产棉现货销售基差基本持稳，零星报价相对低；5月中国纺织品服装出口总额261.34亿美元，同比增长3.21%，环比增加9.19%。其中纺织品出口额128.87亿美元，同比增长7.2%，环比增加5.72%；服装出口额132.47亿美元，同比下降0.39%，环比增加12.8%。纯棉纱纺企库存持续累积，纱价弱势。纯棉纱纺企库存不断上升，减停产现象继续增多，下游对于棉花采购偏弱，随着淡季的持续，下游压力不断增加，短期需求无好转迹象。操作上暂时观望。

【白糖】

国外方面，美糖低位震荡。目前市场并没有充分交易巴西甘蔗单产下降的风险，而且5月上半月巴西制糖比增加幅度不及预期，短期来看美糖继续下跌的空间有限，关注后续数据变化。国内方面，5月份销售数据偏空。不过从总量来看，产销率依然处于同期较高水平，而库存则处于同期较低水平。因此，糖厂的现货压力相对较轻。进口方面，近期进口利润持续回升，市场预计三季度国内食糖进口量较多，补充糖源供应充足，现货压力有所后移。综合来看，基本面依然偏弱，预计糖价将维持弱势。

【苹果】

期价弱势运行。现货方面，产地主流报价持稳。目前西北地区剩余货量不大，山东地区好货较少，差货库存压力依然较大，价格低位震荡。需求方面，时令水果供应增加，苹果需求减少。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，操作上维持偏空思路。

【纸浆】

纸浆期货继续回落，昨天现货价格总体持稳，山东地区针叶浆主流品牌报价6400元/吨，价格持稳，现货价格强于期货，基差处于偏高的位置。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需求偏弱仍拖累浆价。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。生活用纸价格持稳，部分纸厂有停机计划；双胶纸订单一般，总体下游需求偏弱。截至6月6日，中国纸浆主流港口周度库存量为182.3万吨，环比增加2.2万吨；5月份我国进口纸浆282.1万吨，环比减少40.4万吨，环比出现较大回落；1-5月份累积进口1522.5万吨，同比增加4.8%。操作上暂时观望。

【股指】

昨日大盘全天分化，双创指数尾盘拉高，期指各主力合约出现分化，IC和IM收涨。主力合约基差方面全线贴水标的指数。隔夜外盘方面，欧美股市收盘涨跌不一，标普、纳指均创历史收盘新高，苹果大涨逾7%，美债利率全线收跌，美元指数延续小幅收涨。欧洲议会选举和法国政治局势引发欧元在近几个交易日出现了明显的回调，叠加美国经济数据的强势也助推了美元指数的反弹。近期人民币汇率的偏弱势状态下，国内政策亦处于观望期，市场情绪偏低迷震荡，等待美联储议息会议更多指引。国内股指流动性5月下旬以来整体偏弱，观测人民币走势相对弱于美元的表现出现边际变化的迹象。市场结构方面关注成长板块在科技股催化下补涨的持续性。

【国债】

5 月PMI数据偏弱，央行加大OMO投放，保证资金面平稳跨月。基本面偏弱背景下，市场风险偏好持续回落。后续可关注国债供给放量带来的机会。短期来看，利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。

图片
图片

图片


图片

图片
阅读 213

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

