国投安信期货6月23日晨间策略
研究院 国投安信期货 2022-06-23 08:44 发表于北京
图片
图片

【原油】
隔夜油价收跌，短线主要受宏观氛围偏弱影响。后市来看欧盟对俄油制裁措施明朗化后新增利多较为匮乏，年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，目前预计处于震荡走低寻找高位震荡区间下沿的阶段，高位空单谨慎持有。

【贵金属】
隔夜贵金属延续震荡。鲍威尔参加众议院会议讲话表示美联储坚定致力于降低通胀，未来加息的步伐取决于经济数据和前景。目前美国政府和美联储目标一致性强，在通胀未现缓和前，市场对于美联储的鹰派举措交易将阶段性打压市场，预计贵金属维持承压震荡趋势。

【铜】
隔夜铜价低开后整理，收回部分跌幅，市场交投清淡。鲍威尔听证会称需要看到通胀降低的有力证据才能改变加息路径，迄今为止最明确承认加息可能导致衰退，市场反应平淡。现货方面，上海现货升水200元，下游承接力度不足，观望心态浓厚。技术上看，铜价延续下跌，短期目标可能在六万五一线。

【铝】
隔夜沪铝低开后小幅反弹。美联储激进加息和经济衰退预期令全球金融市场波动加剧。基本面方面看海外维持低库存高升水，国内供需双增，铝锭库存已降至80万吨以下低位水平，现货转向升水，基本面不算很差或相对抗跌，短期跟随市场情绪确认底部。

【锌】
内外锌价跟跌，LME0-3月升水拉升到160美元，继续反应海外对显性库的拉扯。沪锌夜盘抗跌收阳，昨日现锌调涨到25610元/吨，对交割月升水55元/吨。国内平衡表在低进口、无抛储影响下表观供应紧俏，锌价下跌以相对滞跌、抗跌为主，空间依靠外盘。少量空单持有，板块抛压集中释放可能将锌价引向调整新低。

【铅】
伦铅下滑2%、再次面临2000美元附近支撑。沪铅夜盘跌幅较小，关注跌势是否再次打开到万五下方。昨日原再生铅现货价差持平在275元/吨，关注价差与万五铅价的变化。少量短空持有。

【镍】
隔夜沪镍低位震荡。镍矿及镍铁价格均持续回落，高库存下的不锈钢市场依然偏弱，下游需求回归尚未明显体现，三元前驱体企业需求开始回暖，但对镍豆需求较低，多数企业选择了更具经济性的MHP和高冰镍作为原料。不过低库存下谨防反弹。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格小幅反弹。不锈钢社会库存三周连降，叠加仓单处于低位，不锈钢供需宽松格局正在改善，但库存仍处于近几年来的高位，需要维持负利润保证低产量下的持续性去库。但当下贸易商和终端低库存，若后续消费爆发，带来一波补库，短期可能会拉涨不锈钢。

【螺纹&热卷】
疫情好转后需求依然疲弱，叠加高温多雨的传统淡季来临，库存继续累积。房地产整体复苏节奏缓慢，近期房屋销售有明显好转，持续性有待观察，传导至施工、新开工环节尚需时间。今年继续粗钢压减，具体目标尚有待落地，当前阶段钢厂因亏损加大减产检修力度。盘面依然承压，波动明显加剧，短期仍有反复，关注需求能否企稳回暖。

【铁矿】
铁矿方面，供应端澳巴发运有所回暖，短期在季末冲量的影响下仍将保持偏强，国内到港环比大幅回升，预计未来逐步转好。需求端，低利润下高炉检修增多，铁水产量见顶回落。目前来看铁矿供需拐点逐步临近，港口库存也有望在7月重新转为累库，并且终端需求低迷带来的负反馈使得铁矿短期仍然承压。我们预计铁矿短期走势以震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。

【焦炭】
终端需求疲弱，钢厂减产检修力度增大，开始控制原料到货。原料煤回调相对滞后，焦企亏损面扩大，生产积极性受到抑制。供需边际趋松，焦化厂暂无太大累库压力，钢厂继续转移成本压力，首轮提降300落地，或快速开启第二轮提降。由于终端需求复苏不畅，负反馈预期下盘面依然承压，持续大跌后波动加剧，短期仍有反复。

【焦煤】
煤矿开工平稳，新增产能落地加快，偏紧局面有望缓解。终端需求疲弱逐渐向上传导，焦企原料采购趋于谨慎，产地煤价全线下调。疫情对蒙煤通关形成冲击，近期逐渐企稳，后期有望继续回升。供需偏紧局面缓解，负反馈预期下盘面依然承压，持续大跌后波动加剧，短期仍有反复。

【锰硅】
广西地区取消部分厂家的惩罚性电价，但是在负反馈的背景下，预计价格仍然承压为主。关注锰矿方面价格是否下行以让利钢厂端。

【硅铁】
负反馈情况持续，预计价格仍然承压，关注8300一线的压力。风险偏好者可轻仓试多。

【燃料油】
近期高硫裂解价差有所反弹但仍处低位，俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。

【液化石油气】
添加剂市场支持醚后需求向好，国产气供给压力对国内市场的利空并不明显，国产气价格下行更多仍源自于进口成本下滑带来的压力。由于天然气市场日趋紧张，年末美气或仍有可能高位运行，盘面预期博弈下仍维持相对高位运行，但上行保持乏力，关注逢高布空或做空对原油比价。

【尿素】
国内各地区尿素现货价格企稳反弹，期货弱势下行，基差明显扩大。现货市场低价成交增多，但农需偏弱市场情绪依旧不稳，短期高基差下盘面跌幅有限。

【甲醇】
太仓地区现货市场价格稳中回撤，市场买气不足，现货成交受阻，港口基差环比稳定。国内商品市场情绪依旧悲观，整体工业品均弱势下行，甲醇基差偏强跌幅相对较少。西北地区现货小幅下调，但成交有明显改善，国内甲醇供需有明显改善预期，9-1价差也相对稳定，短期低位震荡。

【沥青】
隔夜国际油价继续大幅下跌，对沥青市场支撑减弱。不过，沥青期货盘面相对表现抗跌些，最新公布的数据显示，沥青市场整体依然维持去库态势，可流通现货资源偏紧，这带来现货报价相对表现抗跌些。不过，若成本端持续下跌，沥青市场的抗跌可能将是短期的，因为，在经历短期刚需补库之后，原油下跌不仅可能快速修复炼厂利润也可提高沥青产量，还将抑制中下游投机性需求。

【苯乙烯】
苯乙烯加工费偏低，开工率下滑至68.52%，港口库存连续三周下降至6.05万吨。苯乙烯降负使得库存累到纯苯端，纯苯库存连续三周增加至6.65。连续累库使得纯苯高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游加工利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国汽油裂解高位回落，美亚芳烃价差有收窄预期。月底纸货交割，低库存背景下苯乙烯基差偏强；随着原油企稳，盘面或跟随现货反弹。

【聚丙烯&塑料】
美联储可能在下次会议再度加息75个基点，市场对经济衰退及由此抑制需求的忧虑增强，国际油价下挫。基本面上供需矛盾依旧。供应端检修比例持续下滑，产业链库存去库不顺畅，下游需求疲弱，期货价格下行进一步打击现货市场交投氛围，交互走弱。市场交投气氛未有明显改善，石化继续下调价格，贸易商随行跟跌报盘，下游需求延续疲软，实盘价格侧重商谈。价格弱势格局延续。

【PTA】
需求偏弱，库存贬值，聚酯减产，产业链有负反馈压力。芳烃调油逻辑走弱但未完全消失，预期芳烃价格有反复，但短期油价剧烈震荡再度为市场提供波动，中线PTA跟随原料下行为主。

【乙二醇】
港口库存高位，烯烃市场低迷，聚酯负荷下调，基本面偏弱；乙二醇价格6月中回到震荡区间上限后再度回落，油价下行，给出新的空间，短期关注前低附近表现；中长线供应充裕格局下，价格偏弱为主。

【短纤】
产销持续偏差，库存偏高，淡季需求依旧难以提振市场，生产亏损，短纤继续被动跟随原料波动。

【20号胶&天然橡胶】
国常会强调，要进一步释放汽车消费潜力，包括二手车、新能源车和进口车等，带动夜盘橡胶期货价格走强。天然橡胶下游行业需求向好的趋势并未变化，国内市场需求继续回暖，上周中国轮胎开工率上升，已经高于2021年和2022年的同期水平。如今，橡胶价格跌至前期低点附近，价格有反弹的需求，另外套利方面，关注“多RU，空NR”跨品种套利。

【玻璃】
现货弱格局延续，加之整体宏观情绪面悲观，期价进一步回落。现货端，近期价格相对平稳。产能方面，产线微弱亏损，暂不具有检修意愿的条件，周末点火1700吨产能，月底有两条合计1200吨产能计划检修，整体产能依然高位。目前库存压力大，企业有去库压力，从近期走货数据来看，成交有好转趋势，关注后续库存能否出现拐点。而需求端，深加工企业订单天数14.4天，较上期增加1.2天，改善不明显，依然呈现疲软态势。短期波动较大，建议观望为主。

【纯碱】
整体宏观情绪弱加之玻璃跌至成本线以下，受此影响，纯碱大幅下挫，目前贴水300元左右。厂家库存44.16万吨，下游玻璃厂库存28天左右，上下游库存压力小，压力主要在交割库。目前纯碱开工86%，江苏实联月底计划检修，开工负荷有望继续下降。企业订单支撑，发货顺畅，光伏后续仍有点火继续，整体看，需求刚性支撑仍在。5月纯碱出口继续好转。目前现货价格坚挺，盘面贴水较大，我们认为继续下跌空间有限。

【棕榈油&豆油】
美联储加息和缩表路径尚未结束，在宏观流动性收紧的背景下，市场在宏观面上重估棕榈油的定价，对前期货币流动性宽松带来的升水进行挤压，加速了棕榈油价格的下跌。另外现阶段印尼库存压力大增，印尼库存压力没有释放完毕的时候叠加宏观风险没有释放完毕，价格还不到企稳见底的时候。另外还要面对临池的豆类品种夏季冲高之后还会季节性回落走势。所以棕油下跌预计是到了中继阶段，后期还要谨慎价格的下跌风险，需要把波动空间放大，阶段性底部还需要宏观和基本面因素相对见到缓解的迹像。

【豆粕】
隔夜，CBOT农产品价格继续走弱，市场情绪维持偏弱。美元汇率表现较强。巴西雷尔贬值，巴西贴水下跌约20美分/蒲式耳，近月船期报价265美分/蒲式耳。9/1价差下跌250水平。昨日国内豆粕成交有所下降，期货价格下跌，市场观望情绪加重。市场认为3800-3900区间存在较好价格支撑。

【生猪】
养殖端继续压栏，现货快速上涨，当前市场定价主动权仍集中在养殖端。但夏季对肥猪消费降低，关注潜在的压栏生猪上市风险。从上年淘汰母猪宰量及能繁母猪变化来看，上年9月是母猪屠宰高峰，对应今年7月份生猪出栏或出现实质性减量，今年7-8月现货有继续上涨风险，将成为重要现货观察窗口。盘面在前期高点附近遇阻回落，不及现货涨幅，短期维持观望，关注现货。

【鸡蛋】
在产蛋鸡存栏处于历史同期低位，6月在产蛋鸡存栏预计延续小幅增加。淘汰依然缓慢，周度淘汰维持低位，淘汰日龄上升。需求方面，鸡蛋周度销量数据持续疲软，消费处于季节性消费淡季。在中秋节备货启动之前预计现货偏弱，期价预计跟随现货维持震荡偏弱运行。

【菜粕&菜油】
国内供给相对充裕，与豆粕相比消费性价比中位偏低，刚性消费季节性旺季支撑价格，09期价预计中期震荡、短期偏空。菜油较其他油脂的价差重心仍可能下行，维持二季度策略展望的思路，但下行空间较小；受国际植物油影响菜油单边短期仍承压，菜系油粕比远月延续回落预判，保持菜油空配的思路。

【棉花】
昨天美棉大幅下跌，短期商品受到的宏观冲击较大，新年度全球棉花供需大概率走向宽松，棉价进入到下行周期；美棉主产区德州仍偏干旱，短期降雨仍偏少。截至2022年6月19日当周，美国棉花生长优良率为40%，之前一周为46%，去年同期为52%；棉花现蕾率为22%，之前一周为14%，去年同期为20%，五年均值为23%。国内棉花的核心矛盾不变，持续需求疲弱导致棉花供应充足，且轧花厂销售和资金压力越来越大，下游棉纱加工利润大幅好转，但棉纱周度库存连续增加，显示需求不足。棉价下跌，买需始终疲弱，操作上空单轻仓持有，注意止盈保护。

【玉米】
隔夜，CBOT农产品价格继续走弱，市场情绪维持偏弱。偏空情绪主导市场价格，连盘期货价格回到前低水平。国内玉米现货价格稳定但是成交有限，期货价格下跌，不利于市场采购情绪。

【白糖】
原油大幅下跌，商品市场表现较弱，国内外糖价也跟随下跌。5月份糖浆进口量增加较多，今年全年糖浆的进口量很可能达到2020年100万吨的水平，替代糖源增加令供需更加宽松。虽然进入旺季，但是现货商反映近期成交偏差。从产销率看，截止到5月底的全国食糖产销率虽然同比略有提升，但依然处于近几年来的较低水平。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，国产糖的销售压力逐渐增大。近期期现价格持续下跌，现货端压力加大，糖价继续探底。

【股指】
前一交易日上证指数早盘整理为主，午后逐渐下探，分别失守重要整数关口。大市成交回落至约1万亿元，北向资金近2个月来首次连续3日净卖出。期指各主力合约全线收跌，跌幅均在1%左右。海外方面隔夜欧美股市均收跌，鲍威尔在国会进行的作证时偏鹰，承认美国经济有可能陷入衰退，并称实现软着陆非常具有挑战性。中金所就中证1000股指期货（IM）、股指期权征求意见，时隔7年A股市场将再次迎来新的股指期货品种。通过对各标的指数的构成以及相关性分析IM与IC大致成拓展关系；IM与IF和IH呈更大的弱相关和负相关。因此IM的推出有利于缓解IC贴水压力，使得对冲成本有所下降；另外有利于市场风格鲜明阶段跨品种套利策略的活跃，从而使得整个股指期货交易的活跃度有所增加。

【国债】
国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.15%.受75BP加息落地影响，市场情绪冲击仍然弥漫，以原油为首的大宗商品大幅下跌。随着“硬着陆”讨论，市场开始进行衰退交易预演。国债在连续几天震荡偏弱之后，进入市场混沌期。临近6月末，跨季或对资金面带来扰动，需要观察近期央行对于流动性的维护情况。国债期货谨慎震荡为主。


图片


【分析师团队】
图片

免责声明

国投安信期货有限公司始终尊重并保护知识产权，本媒体所引用的数据或刊载转发的数据、链接、研究报告等均注明来源，非经国投安信期货有限公司或权利人书面同意，任何人不得用于谋利或未经许可的其它用途。

 除交易所数据外，本媒体引用的数据或刊载转发的链接、研究报告，国投安信期货有限公司均不保证其内容的真实、准确和完整。

在任何情况下，本媒体刊载转发的链接、研究报告中的观点仅代表个人观点，既不代表国投安信期货有限公司认可或证实其观点，也不构成对任何人的投资建议。无论在何种情形下，国投安信期货有限公司均不会对上述观点所导致的直接或间接投资盈亏结果承担任何责任。



点击上方关注我们

安如泰山  信守承诺




阅读 8
写下你的留言