国投安信期货晨间策略 | 1月18日
国投安信期货 2023-01-18 08:47 发表于北京
图片
图片

【原油】
隔夜油价震荡收涨，区间上沿附近表现仍较为强势，近两日人民币走弱亦带动内盘原油强于外盘。昨日公布的OPEC月度报告对年内供需预期调整相对较小，OPEC产量在12月小幅增加，主要受受尼日利亚产量增长带动。供需面上看，疫情峰值已过叠加春节假期临近，国内出行活动继续修复，进入弱现实向强现实的过渡阶段，OPEC及俄罗斯供应难有实质增量，供需面的边际变化对一季度价格预计仍以支撑为主，维持前期多头思路。

【贵金属】

周初市场缺少指引，贵金属涨势暂缓。美国通胀放缓迹象强化市场加息放缓预期，与美联储释放的偏鹰观点背离，但短期趋势尚未逆转前贵金属维持多头思路，但近期涨势斜率过高不宜追涨。今晚关注美国PPI和零售数据。

【铜】

隔夜沪铜大幅冲高，逼近七万大关，市场交投活跃。关注日本央行日内政策决议，美元兑日元隔夜波动率一度飙升至54.4，为2008年11月以来最高水平。现货方面，现货方面，上海报贴水50元，交易活跃度严重降低，持货商对贴水百元报价仍存顾虑。技术上看，铜价短期强势，多头及时兑现利润为宜。

【铝】

隔夜沪铝延续反弹。国内电解铝运行产能增长势头暂缓，但供应基数较高，新年以来累库量超预期，预计春季后库存峰值可达120万吨。美联储加息放缓和国内经济复苏预期推动价格先行，但产业压力仍存，节前观望为主，如沪铝继续上涨可考虑万九附近偏空参与。

【锌】

伦锌库存降至2万，注销仓单占比仍有45%，锌价反弹。欧洲炼厂复产暂难影响显性库存，且市场也在关注欧洲经济弱复苏。沪锌震荡在2.42万，现锌报24030元/吨。国内累库背景下，预计现锌将较盘面锌价延续贴水格局。同时，消费强预期影响下，库存对锌价的指引变弱。空头策略回避，关注2.4万表现。

【铅】

隔夜铅价调整，伦铅0-3月升水下调。国内原再生铅现货报价基本停滞。春节前后，看好铅市逢低多配。价格在1.5-1.53万有较强支撑，且与去年相比伦铅库存、价差、期权分布等更紧俏。暂时不担心国内铅市的累库，逢低多配。

【镍】

隔夜沪镍尾盘快速回落。现阶段不锈钢及新能源产业链因需求不佳引发的减产行为加剧二级镍过剩，供强需弱的格局使镍价承压，硫酸镍价格持续回落一个多月后近期企稳。高冰镍转化为纯镍的加工能力目前仍有限制，纯镍产量难以迅速释放，低库存暂难缓解，进口窗口短暂打开，保税区镍资源有所流入。

【螺纹&热卷】

春节临近叠加疫情影响，需求环比大幅下滑，产量逐渐回落，现货供需双弱，累库速度加快。12月数据显示房地产边际改善，整体依然疲弱，中央对房地产支持力度加码，房贷利率下调等购房优惠措施持续释放，房企融资环境明显改善。需求复苏预期相对乐观，相关部委加强铁矿石价格监管冲击市场情绪，盘面波动加剧，短期仍有反复。

【铁矿】

铁矿方面，供应端海外发运进入淡季，周环比继续下滑，需求端国内铁水产量保持弱稳，铁矿港口库存小幅累积。短期铁矿基本面供需两弱，不过盘面价格依然受到稳增长政策带来的乐观预期支撑。近期发改委频繁提及铁矿石监管，工信部也表示坚决遏制大宗商品过度投机炒作，短期在监管压力加大的情况下，我们预计铁矿价格震荡走弱。

【焦炭】

焦炭现货价格降两轮后暂稳，铁矿价格受到打压也有利于焦炭下跌的舒缓。需求端，铁水提产幅度较有限，钢厂已基本完成补库，需求暂弱但预期尚可。供应端，焦化再次陷入亏损，焦炭供应稍有回落。供需双弱但焦化厂仍面临累库压力，预计焦炭现货仍未跌完，期价贴水显著收窄走势偏弱。

【焦煤】

澳煤已基本确定对终端企业逐渐放开进口，蒙煤因运输许可证到期的通关减量也已大部分恢复，焦煤期价贴水因前期反弹而基本消失。国内焦煤现货在跌价后成交有所好转，临近年关煤矿逐渐进入放假模式，不过节后复工预计也较快。下游焦化和钢厂利润都不佳，且实现了主要的补库诉求，对焦煤需求保持弱稳。焦煤期现货价格趋势向下，可结合基差适当作空配。

【锰硅】

锰矿现货价格高位持稳，加蓬铁路事件未进一步发酵。硅锰厂节前备货，锰矿库存下降较多，继续看好锰矿价格，持续关注加蓬铁路运输恢复情况。受锰矿价格拉涨带动，硅锰盘面较为请示，预计短期内偏强震荡为主。

【硅铁】

受硅锰带动，硅铁价格也较为强势。钢厂内硅铁库存水平有所抬升，不利于价格大幅上行。供应水平正常，需求进入传统季节性淡季，供需矛盾不突出，预计短期内主要以跟随硅锰走势为主。

【燃料油&低硫燃料油】

隔夜海外裂解价差震荡运行，近期全球汽油裂解价差修复回升，催化裂化经济性回暖理论上对低硫渣油形成分流，低硫燃料油走势整体强于高硫燃料油。后期海外柴油市场主要面临供应端中国出口增量、俄罗斯出口不确定性犹存，以及需求端中国相关的国际航线回暖带动中间馏分油需求增加多方面多空因素影响，趋势性行情目前仍需等待，在此背景下燃油系裂解价差短期矛盾有限，中期需等待2月5日欧盟对俄罗斯海运成品油禁运情况的进一步指引，绝对价格仍跟随原油看多。

【液化石油气】

节前燃气需求向好使得国产气消化能力较强，但炼厂仍存节前排库需求，且下半月进口量持续增加，后续国内市场上行开始承压。前期国内供应量偏低叠加需求改善，推动市场上行预期偏强。盘面上行大幅修复贴水后，交割成本导致顶部增强，近期震荡偏强

【沥青】

沥青进入季节性淡季部分炼厂转产渣油或停产沥青，开工率降至30.67%，供应显著下降。临近农历春节，北方备货需求收尾，南方赶工需求也基本结束。炼厂交付冬储合同为主，供需双弱，厂库社库均累库。市场最低可交割货源折盘面3730元/吨左右。在稳经济和保增长背景下，相对看好节后需求，短期建议观望，规避过节风险。

【苯乙烯】

苯乙烯目前已公布的一季度春检计划，涉及产能215.5万吨，占总产能的12.37%，预计损失产量33万吨。苯乙烯现货加工费盈利水平之上，负荷回升至79.63%。下游企业加工费偏低，EPS装置逐步开启春节降负。年末市场买盘清淡，苯乙烯港口提货减弱，库存增加。纯苯供应压力大，库存高位，加工费承压。受新装置运行不稳、投产延期、春检放量以及港口出口利好提振，苯乙烯一季度供应压力后置，建议买近抛远滚动操作，注意过节和原油端风险。

【聚丙烯&塑料】

聚乙烯和聚丙烯技术上站上平台上沿。目前工厂陆续开启放假模式，因后续订单尚未跟进，节前下游整体补仓意愿偏低，节前上游主动降库，基本面供需两淡，虽然基本面较弱，但符合预期，因此对于价格压力表现一般。成本端近期支撑较强，加之节前游资退场，往往对价格形成一定支撑。

【PTA&乙二醇&短纤】

夜盘油价再度反弹，聚酯产品跟涨，PTA和短纤涨幅领先乙二醇。聚酯长丝库存压力小，预期春节期间工厂负荷维持，但新旧产能同时增产，PTA累库预期不变，维持反套思路。乙二醇价格结束强势反弹势头，展开震荡，1月供需宽松，近月承压，远期压力缓解，估值修复。整体看，节前交易围绕供需趋弱和新年度消费向好的弱现实和强预期展开，价格波动；节后各环节累库，关注下游市场恢复的节奏及消费预期兑现的程度；中长期价格重心有望随着消费复苏抬升。

【20号胶&天然橡胶】

RU2301和NR2301合约交割结束，仓单压力有所释放，市场情绪继续改善，加上国内公布的GDP、工业增加值等宏观数据超出市场预期，橡胶期货价格大涨。目前，国内天然橡胶主产区全面停割，越南和泰国北部天然橡胶产区进入停割期，供应端季节性利好。随着春节长假逐渐临近，轮胎厂陆续减产或停产，上周国内轮胎开工率继续下滑。策略上节前多单适量逢高减持，规避长假风险。

【玻璃】

节前需求和补库接近尾声，盘面震荡走势为主。经过近期补库后，厂家库存压力转移至贸易商，节后预计贸易商库存90%左右，需要关注节后需求复苏情况，贸易商库存是否会助涨杀跌。供给方面，涨价后，冷修预期下降，未出现淡季集中检修，近期云南云腾600吨产线冷修，供给波动不大。当前下游需求和囤货接近尾声，行业或再度进入淡季季节性累库，跟踪节后订单情况，短期建议观望为主。

【纯碱】

现货继续去库，产业链库存低。江苏华昌1月15号停车，预计影响4-5天，后续开工预计维持90%以上高位运行。需求方面，轻碱节前放假，消费减弱，重碱玻璃刚性生产，需求支撑强。上半年光伏点火继续增加，预计05或高位震荡偏强走势，但远兴能源投产的预期，大幅上涨空间有限。

【棕榈油&豆油】

目前从阿根廷和巴西天气看，降雨的概率在中国春节期间均增加，如果不出黑天鹅事件，天气对南美大豆还是有利的，因此在区间震荡态势下美豆我们不建议过分看多了，要防范的是波段调整的行情。我们结合历史的情况对马来棕油1月份库存进行预判，1月产量环比下降11%，出口下降20%，1月期末库存会落入221万吨，高库存的矛盾周期再度延长。目前看高频数据显示的出口下降幅度比我们预估的还要糟糕，所以要防范的是马来棕油库存再度起来的问题。国内棕油高库存负基差的矛盾仍在，并且要防范远端采购窗口的打开。国内豆油库存偏低，因受到春节长假即将来临影响，油厂开机率均出现明显下降，仍需要时间累库。短期单边豆棕油总体仍是震荡的格局未改。单边棕榈油主力有止跌的态势，也带动棕榈油5-9价差的反弹，后续在反弹的过程中仍然建议逐步建仓反套。假期来临，建议控制风险。

【豆粕】

CBOT大豆价格维持高位成交，截止11点夜间收盘，美豆主力合约成交在1520美分/蒲式耳。市场传言巴西农民目前存在惜售心态，利多美豆价格。另一方面阿根廷降雨增加，有助于缓解干旱情况。多空因素交织，预计节前单边价格维持高位震荡。

【生猪】

昨日生猪期价承压下行，出栏均重来看，近期已有一定下降，但同比仍然偏高，市场仍有一定大肥待消化，这部分压力或转移至年后继续消化。我们认为大肥压力消化过后，年后的市场将进入反弹期，因春节过后的2-3月生猪出栏对应22年4-5月产能，当时行业产能处于低位，对应年后2-3月生猪理论出栏量水平偏低，预计供应端出栏压力有望减弱。同时，需求端随着疫情高峰期过后，消费需求有修复预期。我们认为当前猪价已处于阶段性低点，中期来看猪价存在反弹修复空间，远月合约偏多思路。

【鸡蛋】

昨日近月盘面继续走高，本周开始工厂企业等陆续放假，返乡人员增加，同时春节临近，备货已经接近尾声。同时春节至正月十五期间较多人员仍处在放假状态，需求端减少，预计鸡蛋价格有回落风险。供应端来看，中期供应偏紧格局不改，按照鸡苗补栏量去预估，当前至明年5月份，行业存栏仍将延续缓慢下滑。本周临近假期建议多单减仓观望。

【菜粕&菜油】

国内菜油面临的主要变量来自两方面，一是储备轮换，二是需求恢复。1月份以来，四川竞价销售与以购竞销对全年度供需不构成影响，但增加了短期供应。春节的节日提振效果已经作用完毕，节后菜油一季度消费相对偏淡，植物油消费月均较为平滑，秋冬季、有节日月份均相对略高，因此菜油年后消费主要寄希望于餐饮板块的恢复，库存整体保持缓慢累积的趋势。菜粕受益于短期蛋白性价比高需求好于预期，消费端淡季不淡，油厂平衡压榨利润也容易有挺粕行为。策略上，菜系仍保持偏空方向，菜油与其他油脂价差有望进一步缩窄。

【棉花】

美农1月供需报告偏空，22/23年度美棉产量和期末库存上调，出口下调，美棉需求前景仍偏弱；全球22/23年度产量和需求均下调，期末库存上调。由于此前美棉对于偏弱的需求交易相对充分 ，短期美棉偏震荡。国内棉花现货交投较淡，下游多数纺企已进入放假模式，纺企采购清淡，纺企也开始放假，棉花价格的博弈仍要看节后的需求表现，中期需求继续好转概率大，但向好程度值得观察。操作上，多单持有，临近春节注意仓位控制，适当减仓。

【玉米】

CBOT玉米价格维持高位成交，截止11点夜间收盘，美玉米主力合约成交在670美分/蒲式耳。截止目前，本周巴西和阿根廷降雨表现一般，未来两周天气预报仍然显示降雨预期，关注降雨能否实现。连盘玉米受外盘情绪影响，夜间小幅走强，节前预计维持高位成交。

【白糖】

印度最新的生产数据偏空。此前市场对印度新榨季的产量略有分歧，不过最新数据显示，目前印度的食糖产量处于历史同期最高值，如果未来1个月维持这个进度的话，本榨季印度的产量将继续维持高位。国内方面，节前现货交易基本停滞。本周将公布12月进口数据，市场预期同比基本持平，关注数据变化。1月份以来内外价差收缩，进口利润增加，这主要是因为美糖的价格波动大于国内。美糖下跌后，进口成本下跌较快。预计一、二季度美糖维持弱势，进口利润或继续修复，后期进口量可能增加。国内供给端缺乏利多驱动，需求短期内也难以显著增加，预计糖价偏弱震荡，关注北半球产量的变化。

【股指】

昨日A股缩量整理，期指各主力合约出现分化，IF和IH小幅收跌，IC和IM小幅收涨。最新公布的经济数据明显超预期，已出现回暖信号：供给端工业生产环比改善，同比增速继续承压下行但下行幅度好于预期；需求端投资表现基本符合预期，其中地产分项下行斜率趋缓。在国内积极政策下，经济数据出现回暖，A股复苏交易受到越来越多的国际资本支持，北上资金仍在维持偏强净流入。A股结构上中期来看风格方面或依然体现为价值占优，成长跟随修复。在外部流动性改善全球市场情绪偏暖的背景下，反弹衰竭信号尚不明朗，继续跟踪美元和美债的信号，同时关注北向资金流入的持续性情况。

【国债】

国债期货震荡整理。统计局公布最近经济数据。消费环比降幅逐步缩小，同比来看仍然处于下滑趋势。多省公布新年增长目标，预计一季度基建制造业仍将继续发力。国债市场中期承压格局或已形成。单边多空策略注意风险

图片
图片
图片

图片
图片
阅读原文
阅读 322
