国投安信期货晨间策略 | 4月9日
国投安信期货 2024-04-09 08:53 北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价震荡，伊拉克方面称正修复基尔库克-杰伊汉管，该管道月底前将向土耳其输送35万桶/日的石油，关注伊拉克潜在超产的可能。目前价格面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，估值相对偏高。昨日巴以局势消息面扰动仍较为频繁，哈马斯称拒绝了以色列的停火提议，目前仍处地缘消息密集期，短期预计高位震荡，地缘扰动减弱后面临回落压力。

【贵金属】

隔夜贵金属高位震荡。近期美国经济数据强劲，美联储官员放鹰打压降息预期，黄金无视利空延续上涨，短期存在较大的高位波动风险，谨慎参与规避风险等待再入场机会，关注周三美国CPI指引。

【铜】

隔夜内外铜价继续走高，伦铜逼近去年高点，海外各机构随势调涨铜价。美股涨跌不一，贵金属延续创高，十年期美债收益率接近4.5%关口。沪铜夜盘高位继续增仓，资金、宏观指标与供求基本面分歧加大。昨日SMM社库增至40万吨，全球显性库存接近60万吨。中下游，机构调研的3月各类铜加工材产量及开工率都以疲弱为主。供应端，本月检修名单可能涉及8.8万吨粗铜产量，相对有限。铜价短线仍有冲高风险，不过长期月线阻力大，高位调整风险愈大。

【铝】

隔夜沪铝震荡。近期宏观驱动有色金属强势，沪铝站上两万关口，现货贴水维持百元附近。铝市进入季节性去库阶段，目前去库速度缓慢，旺季需求仍待验证。关注沪铝能否站稳两万关口，暂时观望，卖保考虑逐步参与。

【氧化铝】

氧化铝高利润状态下企业生产积极性高，供应有增加但依然受限于矿石供应。氧化铝远期有边际宽松预期，但北方矿山复产不及预期，矿石供应持续性有隐忧。预计本周氧化铝期货在3300元附近波动，随着铝价突破两万元氧化铝可能有一定跟涨诉求，逢高考虑偏空参与。

【锌】

锌高位偏强运行，四月炼厂检修虽增多，消费整体增量不足，社库拐点继续后移，周一SMM锌锭社库增加1万吨至20.95万吨。矿端偏紧提供锌下方支撑，基本面依然支持震荡格局。但地缘政治格局演变，美元信用存疑，全球避险情绪升温，美经济软着陆、国内经济慢复苏，最近工业品走商品再通胀逻辑，有色作为兼具宏观属性的板块，不易空配。短线关注沪锌能否突破2.18-2.2万元/吨压力区间，下方支撑看2.05-2.07万元/吨。

【铅】

沪铅多空继续高位博弈，SMM铅锭社库受假期影响增加至5.55万吨，SMM原生铅报价对交割月贴水355元/吨高位，持货商交仓意愿仍偏高，目前交易所库存5.2万吨，04合约无交割风险。河南原生炼厂如期检修，再生铅利润修复开工积极，持货商让贴水出货，精废价差处于175元/吨高位。下游消费渐入淡季，供需双弱格局下，关注后续社库变化。基本面对高铅价支撑不足。但废电瓶供应未见放量，成本端依旧对价格有支撑，1.62万元/吨视为短线下方支撑。铅进口亏损再放大至2000元/吨附近，基本面维持内强外弱，跨市反套策略择机再入场。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍偏强整理，市场交投活跃。现货来看，金川镍升水2700元，俄镍贴350元，电积镍贴水1150元。库存方面，镍库存再增2500吨至3.2万吨，不锈钢库存再降6000余吨至94万吨。印尼镍矿审批速度不及预期，近两周暂无新增的通过审批的镍矿配额。印尼当地4月HPM上涨约3美金/湿吨，在此基础上当地镍矿premium仍旧维持高位运行， 当地镍矿供给整体仍然呈现紧张预期。技术上看，沪镍短期处于反弹，等待沽空机会成熟。

【锡】

隔夜伦锡涨幅超过4%、价格逼近3万美元越过去年7月高点，沪锡加权增仓跟涨到24万附近。短线外盘关注现货升水变动，伦锡库存减至4290吨。沪锡涨势需注意现货跟调与仓单变动，昨日上期仓单增至12682吨。供应端，佤邦锡矿产量恢复仍难积极，可能影响国内二季度排产，精矿价格占比较高。需求端，海外由AI主题推动的消费电子较积极。多单持有。

【碳酸锂】

碳酸锂期价偏强震荡，市场交投回暖，周一电池级碳酸锂报价11.19万元，工业级碳酸锂报价10.8万元，工碳价差3900，工碳供应短缺问题没有得到解决。需求方面，3月铁锂企业生产较2月恢复明显，4月排产会在3月基础上继续有增量，下游头部电芯厂的预期排产增量较明显，二三梯队电芯厂也正在恢复。锂价扭转颓势开启反弹，由于矿端和现货端仍有支撑，下游消费未完全落地，认为锂价反弹仍将延长。

【工业硅】

工业硅主力减仓上涨，收于12065元。现货市场，华东主流牌号下调100元，通氧553报13350元/吨，421报14000元/吨。需求上，光伏下游电池片4月虽有提产，但产能多在爬坡，而硅片受库存压力，减产计划及执行规模扩大。产业链由此向上传导，多晶硅市场成交更加清淡，价格下调明显，致密料报50.5元/千克，颗粒硅报46元/千克，N型报58元/千克。总结看，受供过于求影响，工业硅消费趋势明显下滑，现货交易情况迟迟未能改善，库存积压速步加快，弹性供应虽进一步减少，而刚性供应开工尚未明显下滑。目前，盘面贴近421贴水后价格，2406合约丰水期成本折算后，价格或仍未见底，预计整体维持弱势。

【螺纹&热卷】

夜盘钢价窄幅震荡，反弹节奏放缓。建材需求处于旺季，螺纹表需环比小幅回落，低产量下库存去化较为顺畅。吨钢利润改善，高炉边际复产，铁水有所回升，不过热卷去库缓慢，整体复产空间仍受到制约。下游延续分化局面，房地产疲弱依然拖累总需求，地方化债压制基建，制造业呈现回暖迹象，持续性有待观察。随着铁水企稳，市场负反馈压力缓解，盘面下方支撑增强，短期仍以区间震荡为主，关注宏观情绪及终端需求表现。

【铁矿】

铁矿石隔夜小幅上涨，昨日现货走势较强。供应端，全球铁矿发运周环比回落，其中澳洲回落幅度较大，巴西发运则高位继续有所增加。本周澳洲方面仍有飓风扰动，但目前来看并不会登陆港口，预计影响相对有限。国内到港量小幅波动并继续处于高位，短期供应压力依然存在。需求端，上周铁水产量出现回升，铁矿需求边际好转。节前发改委等部门表示今年仍将对粗钢生产进行调控，不过短期影响相对有限。整体来看，铁矿石需求边际好转，但基本面依然偏宽松，预计短期走势震荡。

【焦炭】

焦炭现货开启第八轮提降，对期价影响不大，盘面情绪有所企稳。需求端钢厂持续存在点对点利润，铁水产量有小幅抬升，对焦炭采购的压制力量也稍有减弱。供应端焦炭亏损加大，仍在通过减产压低入炉煤成本，产端累库压力尚可，但目前尚不具备抗跌能力。焦炭现货目前尚能直接言底，但接近底部区域，期价涨回升水，暂看震荡反弹。

【焦煤】

焦煤期价情绪虽然为黑色系最弱，但也企稳有所反弹，现货情绪也稍缓。需求端铁水虽然有小幅提产，但焦化因亏损加剧仍处于低产、控产状态，对焦煤需求的压制仍存。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，但仍有新发煤矿事故，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能基本保证低产刚性状态。而进口端，蒙煤阶段性通关稍有回落，蒙5暂稳蒙3继续下跌；澳煤持续大跌但为补跌，仍然显著倒挂。整体来看，焦煤仍受需求弱势的持续拖累，但随着焦炭有探底迹象，也对焦煤需求预期有所提振。再加上供应端利空交易的较为充分，焦煤情绪有逐步盘整企稳迹象。期价涨至小幅升水，暂看震荡盘整为主。

【锰硅】

盘面日内受成材带动有所上行。硅锰周度产量持续下行，铁水产量低位持稳，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭下跌，远期锰矿报价持稳，成本略有下行，锰矿方面，south32远期报盘没有氧化矿，判断锰矿5月份报盘价格大概率有所提升，进而从成本端影响硅锰价格。硅锰生产端设备检修陆续到期，产量近期或有所提升，区域间竞争将更加激烈，硅锰价格上行压力仍在。建议现货持有者考虑套期保值，建议考虑对锰矿价格使用期权进行套期保值，期货策略上建议反弹做空为主。

【硅铁】

盘面日内受成材带动有所上行。铁水产量低位持稳，出口需求预估较为乐观，供需边际改善，兰炭价格持续下调，周度日均产量进一步下行，硅铁库存开始小幅去化。后期关注硅铁去库速率，如果持续去库，价格或逐渐驻底，但是短期内库存压力仍然较大，建议反弹做空为主。

【集运指数（欧线）】

当前红海危机仍持续胶着，据报道，美国方面近期表示如果胡塞武装停止红海船只袭击，美国可能会不认定胡塞武装为恐怖主义。而就在4月7日，胡赛武装发表声明称其在过去72小时内袭击了包括HOPE ISLAND，MSC GRACE F、MSC GINA在内的三艘集装箱船。目前巴以冲突似乎出现了新的动向，4月7日以色列从加沙地带南部撤出几乎所有地面部队，而昨日关于正在进行的开罗谈判是否取得进展，消息面流传着相互矛盾的的报道。目前来看，巴以和谈尚未有实质性进展报道，红海复航短期内或难以实现，近月合约受地缘冲突进展的影响逐渐减小。但由于绕行为运价带来的利好已基本释放完毕，而红海复航后集运供需将出现大幅扭转，因而在和谈获得实质性进展前，巴以冲突缓解的消息将持续扰动远月合约的走势。

【燃料油&低硫燃料油】

高低硫价差年内波动已明显放缓，高硫燃料油支撑相对确定但旺季估值已偏高。本周一低硫燃料油5月合约裂解价差续创新低，虽低硫燃料油供应压力仍然延续，但估值已至近年同期低位，前期低硫燃料油裂解价差空配策略本周建议逐步止盈，等待反弹后再次介入空配。

【沥青】

沥青走势受原油影响而走强，自身基本面矛盾相对有限。成本高位及供应低位支撑沥青价格维持坚挺，然油价运行至90美元关键高位后波动或将加大，警惕原油下跌后沥青跟随下行的风险。但沥青供应端支撑延续这一事实确定，需求边际有所改善，总体库存一改此前累库态势而出现下滑迹象，库存拐点预期将在4月中旬后兑现，当前沥青裂解价差估值偏低，可等待做多沥青裂解机会。

【液化石油气】

美国累库放缓和原油强势带动国际市场止跌反弹，但远东采购需求平稳使得上行力度有限。国内进入检修季后化工需求回落至阶段性低点，由于丙烷-石脑油价差偏低和下游路线毛利维持平稳，后市或逐步回升。近期地缘冲突有缓和迹象，盘面在当前价位附近面临回落压力，整体以震荡为主。

【尿素】

尿素现货价格持续下跌，清明节后农需南方水稻用肥陆续启动，但预计追高动力不足；工业开工小幅下滑，整体成交清淡，短期逢低采购为主，企业库存同比偏高。尿素供应延续高位，上周日均产量18.59万吨，四月中下旬开工率有下滑预期，预计尿素行情先跌后涨；农业需求的阶段性出现以及政策方面的变化将对行情产生较大影响，中长期来看尿素价格宽幅震荡为主。

【甲醇】

甲醇盘面下跌，伊朗地区甲醇产量升至历史高位，沿海地区到港量回升，但表需偏弱，港口大幅累库；内地到港口套利空间基本关闭，内地市场氛围有所转弱，企业小幅累库，待发订单量环比减少；下游负反馈体现，MTO需求走弱。甲醇短期供需矛盾不突出，低库存产生支撑，春检的量相比预估较高，价格或维持偏弱震荡；后期海外装船量增多，在需求走弱、港口累库的预期下09合约可考虑逢高沽空。

【聚丙烯&塑料】

聚烯烃主力合约价格收涨，接近前高或有压力。聚乙烯方面，需求跟进有限，虽地膜生产尚可维持高位，但棚膜需求跟进不足，部分工厂间歇性停工，拖累整体开工下行。后市来看，棚膜步入淡季，地膜新订单跟进或有所放缓，整体开工或呈现下滑状态。聚丙烯方面，下游盈利有限，新单跟进不足，开工整体同比偏低。供应端短期检修增多缓解部分供应压力，但库存整体水平偏高。供需面弱势运行。

【PVC&烧碱】

PVC先抑后扬，收带长下影线阳线，价格触及整理平台下沿获得支撑。集中性检修带来检修损失量增加，地产端消费需求有季节性增加预期，有一定反弹驱动，但面对社会高位库存累积，现货消化压力始终存在，反弹高度有限。烧碱主力合约收出金针探底形态，K线实体脱离均线。基本面上，非铝下游需求较为疲软，低浓度液碱库存高企，叠加山东氧化铝采购价格再度下调拖累市场氛围。

【PX&PTA&短纤】

夜盘聚酯原料跟随油价震荡。PX装置检修，供应收缩，下游PTA新装置投产与老装置检修并存，供需面较一季度改善，但油价走弱及近月交割预期令价格承压，多单可逢高减持等待油价企稳。PTA新投将部分抵消检修利多，高库存难以缓解，加工差将持续承压，绝对价格受PX引导。月底及清明节前下游备货，短纤库存压力有所缓解。昨日产销偏弱；短期原料调整，加工差或被动修复，后市关注终端订单表现。

【乙二醇】

乙二醇周度小幅去库，但合成气法装置重启及进口到港回升导致预期供应压力，市场心态再度转弱。年度新投压力低，需求韧性预期依旧较好是乙二醇长线改善的主要逻辑，关注二季度下游聚酯市场表现。

【玻璃】

假日产销好转，现货上涨，提振市场信心，中下游拿货情绪提高，库存由增转降，环比下降2.61%。另外产能近期收缩，进入4月份冷修了3条产线，冷修产能2100吨，沙河安全4线600吨产线4月7日计划外停产，小板供应减少，进一步带动拿货情绪。但下游加工订单增加增量弱，普遍存在回款差的问题。观察本轮补库持续性，短期建议观望为主，若需求跟不上，预计补库持续较短，反弹空间也受限。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

国际油价剧烈震荡。目前东南亚天然橡胶供应将由低产期进入增产期，中国云南产区陆续开割，海南产区即将试割，密切关注产区物候变化，上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落。上周国内全钢胎开工率继续回落，出货和订单表现低于预期，而半钢胎开工率继续上升，新订单表现依然较好。上周青岛地区天然橡胶总库存回落，中国顺丁橡胶社会库存继续下降，上游丁二烯港口库存回升。综合来看，下游需求表现尚可，现货市场库存下降，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，成本面支撑犹存，策略上观望。

【纯碱】

假期纯碱进一步累库，其中主要重碱累库。随着检修增加，产量环比下跌，目前金山新增50万吨试车，装置预计10日满产，同时检修并存，阿碱、天津碱厂、河南骏化近期检修，开工或区间震荡，产量预计70万吨左右运行。现货价格震荡弱稳，高价观望，低价补库。光伏玻璃近期点火速度加快，对重碱消耗增加，浮法冷修增加，整体下游补库意愿弱，新接订单增加缓慢，下游刚需消耗为主。09有检修旺季利好，加上成本支撑，跌至一定程度向下存在压力，但是供给压力是长线矛盾，或宽幅震荡为主。

【大豆&豆粕】

隔夜，美豆价格收盘1181美分/蒲式耳，环比昨日下跌，整体窄幅震荡。国内豆粕市场延续偏弱情绪，4月到港预计较大，下游市场采购现货为主，看空基差价格，豆粕5月合约价格受到压制。国内偏弱情绪不利于国内油厂采购大豆，巴西贴水市场缺乏利多刺激，利空豆粕9月合约价格。另一方面受地缘政治和美豆天气炒作预期影响，市场看多9月合约情绪增强，短期单边价格中性预期。

【豆油&棕榈油】

进入交割月前一月，能发现近月棕榈油出现大幅减仓，资金的主动离场容易使得近端棕油单边的脉冲行情转向震荡，要注意短期资金的离场，价格容易转为震荡态势。短期继续关注资金的表现。短期等待美国农业部报告和马来西亚棕榈油报告的指引。美国农业部报告市场预计继续下调南美大豆产量。马来西亚棕榈油报告市场预计继续降库。中期美豆进入美国种植以及生长期。美国生物柴油产能二季度集中投放，关注对美豆油工业需求端的影响。棕榈油方面进入增产季，需要关注产量增长情况。总体预计中期油脂油料驱动题材较多，需要把震荡区间拉宽，豆棕油维持逢低多配的思路，要防范波动较大的风险。

【菜粕&菜油】

隔夜外盘菜籽小幅下挫，主要受到美豆下跌影响，美农报告在即，关注其对23/24年度美豆库存的调整。菜籽本身仍受到基金空头回补提振，新作种植前天气也存在看点，整体维持震荡向上的判断。国内的压制因素主要来自此前进口利润窗口期进口菜籽船期较多，菜粕的消费旺季即将来临，二季度菜籽的开机率预计保持较高水平，菜系的供应延续宽松预期。因菜粕与菜油在二季度将面临不同的需求特点，菜粕或将更受益于菜籽价格上涨的预期，而菜油以跟随植物油板块波动为主。

【豆一】

国储进行竞价收购，流拍为主。粮食收购主体仍然在进行收购，收购会缓和国内大豆供给压力，不过有主体下调收购价格。进口大豆关注美国农业部报告，市场预计继续下调南美大豆产量。中期油脂油料驱动题材较多，要谨慎中期走势油脂油料表现相对强势，国产大豆需要把震荡区间拉宽，并防范波动加大的风险。

【玉米】

隔夜，美玉米价格收盘435.5美分/蒲式耳，窄幅震荡。俄乌紧张局势持续，乌克兰春播面积存在潜在利多。截止3月31日，巴西二茬玉米播种98.7%，接近尾声。马托州过去一周降雨增加，帕拉纳州过去3周降雨不足，潜在利多因素。国内市场仍然受到政策较大影响，保税玉米收紧，进口玉米拍卖传言，多空消息交织。旧作玉米利空消化，平衡表趋紧，政策加持下预计价格偏强，偏多旧作和新作价差。另一方面新季玉米播种在即，目前主要产区天气正常，建议关注天气发展。

【生猪】

生猪现货价格上涨刺激生猪期货盘面进一步走强，远月合约均再度创新高。现货方面我们认为要警惕前期压栏生猪出栏以及后期需求偏弱的潜在风险。远月方面，产能去化逻辑以及去年四季度疫情加剧对供应端的潜在影响支撑了盘面，不过目前远月估值已经大幅走高，较现货升水幅度较高，预期已经一定程度在盘面消化，暂时观望。

【鸡蛋】

现货蛋价近期仍在下调，目前蛋鸡养殖小幅亏损，老鸡淘汰略有加速，最新一周样本老鸡淘汰量上升至1416万只，前周1316万只。盘面资金在远月出现低位抄底迹象，远月合约集体反弹。从季节性看，季节性蛋价存在上涨驱动。从产能看，产能上升压力仍在。关注供需博弈，前期空单减仓。

【棉花】

昨天美棉小幅上涨，截至2024年4月7日当周，美国棉花种植率为5%，前一周为3%,去年同期为5%，五年均值为6%。关注即将公布的月度供需报告。昨天郑棉低开高走，强于美棉，现货成交一般，近期棉纱成交略有好转，下游纺企的开机继续小幅回落，纯棉纱库存小幅降低，但总体仍处于偏高的位置，下游需求仍处于偏弱的状态，继续关注需求表现，操作上暂时观望。

【白糖】

美糖震荡。印度出口预期增加，短期来看国际市场供应相对充足。巴西方面，24/25榨季巴西的产糖量或将保持高位，美糖上方存在一定压力，关注巴西甘蔗单产及制糖比例的变化。国内方面，3月产销数据偏空，郑糖维持震荡。由于广西产量增幅较大，广西糖厂的产销率下降、库存增加，现货压力较前期明显增加。另一方面，1-2月进口糖和糖浆数量较多，多种糖源供应充足。综合来看，现货压力有所增加，郑糖上方面临一定压力。

【苹果】

盘面震荡。短期来看，主要的矛盾依然在库存与需求。目前苹果供应比较充足，特别是山东、陕西地区的库存压力较大。需求方面，今年清明节备货情况较差，冷库果去库量不及往年同期。进入到4月份之后，库存苹果清库压力逐渐加大，果农惜售情绪降低，现货价格开始下调。综合来看，预计短期现货价格将维持弱势。另一方面，新季苹果树即将进入花期，市场将进入天气炒作阶段，关注天气及开花情况。

【股指】

前一交易日，A股三大指数集体下跌，期指各主力合约全线回落，主力合约基差方面IH和IF小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市收盘涨跌不一，银行股强、能源股弱表现分化，美债利率多数收涨，美元指数小幅下跌。耶伦访华之行期间人民币的压力进一步缓解。昨日财政部副部长就美国财政部部长访华情况向媒体答问时表示两国财政部以及中国央行与美财政部牵头的两个工作组第四次会议拟于4月中旬在美国华盛顿分别举行。消息面上多地密集调整优化住房公积金政策。沪指三千点附近或仍以结构性行情为主。而市场结构方面，再通胀力量使得周期风格或具有一定的持续性；对于成长板块的估值驱动而言，预计美元和美债的因素有一定扰动。

图片
图片

图片
图片
图片
阅读 171

国投安信期货
?
写下你的留言

人划线

