国投安信期货晨间策略 | 8月4日
国投安信期货 2023-08-04 08:55 发表于北京
图片
图片

【原油】

隔夜油价收涨，沙特延长额外减产至9月符合此前预期，但俄罗斯方面称9月深化减产30万桶/日超出预期，供应端进一步收紧。后市来看，需求弱预期和OPEC+持续紧供应的博弈使得原油基本面呈现供需双弱，近期季节性去库较为顺利，但与上半年高点时的基本面相比，目前中国需求、额外减产等利好因素悉数落地，预计已处三季度运行区间偏高位置，上方空间预计有限。

【贵金属】

隔夜美国非制造业PMI和初请失业金人数基本符合预期，市场波动不大。近期美国经济衰退前景延后，美联储为再度加息保留可能性。美联储表态发生变化前，贵金属仍将震荡为主，趋势性行情需等待驱动，ADP就业超预期后市场聚焦今晚非农数据。

【铜】

隔夜伦铜在8500美元再次收涨，价格韧性强。美国服务业表现稳定，且6月工厂订单创21年1月以来最大增幅，美国二季度生产率走升，提振铜市需求预期。沪铜跟涨，价格下调后现货升水调升。沪铜短线震荡在布林通道中线位置上方，较高位震荡，暂时观望。

【铝】

隔夜沪铝震荡。本周铝锭铝棒综合库存依然在下降体现淡季需求韧性。云南复产进入尾声，预计八九月市场有明显过剩。沪铝近期运行重心抬升，不过上方阻力开始增强，关注累库能否兑现以及国内政策带来新的驱动，暂时观望。

【氧化铝】

各地氧化铝现货继续上涨，在供应相对平稳的情况下，需求增量令供需阶段性改善。现货升水成交对期货有一定提振，但当前价格已经越过高成本产能成本线，产能刚性过剩将限制氧化铝上方空间，等待现货企稳信号出现后的沽空机会。

【锌】

国内稳地产，促化债消息再次刺激市场信心修复，沪锌回调10日均线后反弹，收复前一日跌幅。伦锌回踩20日均线后收长下影，彰显多头抵抗。基本面上矿端宽松，北方炼厂延迟检修或提产，进口窗口虽关闭但后市仍存打开预期，供应预增。下游逢低采购积极，消费虽无明显增量，但维持韧性，市场对旺季有期待，基本面矛盾不突出，宏观情绪反复主导行情。技术面上，沪锌阳包阴，短线有望继续冲高，压力位在2.15万元/吨。

【铅】

沪铅高位整理，期现价差维持高位，持货商依旧倾向交仓，再生铅成本支撑下精废价差维持175元/吨。8月铅锭供应预增，内外盘齐累库，下游对高铅价接受度有限制约铅上行脚步；而原料偏紧，成本支撑，旺季预期又提供一定下方支撑，多空博弈加剧。关注库存以验证实际消费落地情况。高铅价刺激产出增加而抑制消费正在逐步显现，前期高位空单继续持有。

【镍及不锈钢】

隔夜沪镍稍有反弹，持仓维持低迷。现货来看，金川报升水4750元，俄镍报2100元，处于低位波动，现货端难以产生类似上半年的支撑。高镍生铁报1096元每镍点，当前成本支撑较强，上游看好8月中下旬行情，出货心态较弱。下游不锈钢来看，现货成交有起色，但需求回暖有限，德龙跌价开盘后迅速封盘，挺价心态明显。技术上看，沪镍短期回调，低位多头持有。

【锡】

隔夜锡价回升，伦锡因调整幅度更大，缅矿停产后短线反弹也更大，LME0-3月价差已转正向。市场评估缅矿消息，选矿尤其运输车辆停运，显示此次管制初始力度大，但督导检查的持续时间模糊。8月下半月，缅矿进口可能停滞。倘若完全停供2-3月，将影响国内锡炼厂排产，月产量将持续低于上半年月均。国内极高社库将迎拐点，预计消化到5000-6000吨。暂时认为原料题材将至少支持锡价在22万位置震荡，稳定根基。调整中观察多单入场机会。

【碳酸锂】

周四碳酸锂期货窄幅波动，市场交投延续清淡。沪现货均价延续阴跌态势，今报价26.8万元，连续数日维持三四千元跌幅；工碳报25.1万元，价差有所缩窄。现货阴跌导致市场采购谨慎，下游逢低补货。乘联会综合预估7月乘联会新能源乘用车厂商批发销量75万辆，同比增长34%，环比下降1%。技术上看，碳酸锂期货陷于窄幅波动，或在现货引导下重心下移。

【工业硅】

工业硅期货大幅下挫，宏观情绪波动，叠加近期供应增产预期增加，盘面收于短期震荡区间下沿。现货方面，华东价格未变，宁夏、内蒙地区能耗双控对工业硅产区影响暂时有限，北方大厂预计在下周增产，四川产区部分因大运会停工企业逐步复工，工业硅供应预期增加。421#硅交割需求旺盛，但下游需求仍未见明显好转，短期硅价回调承压，宏观扰动因素多，暂维持观望。

【螺纹&热卷】

受暴雨等极端天气影响，本周螺纹表需大幅下滑，库存继续累积。经济复苏不畅，房地产继续下行仍是主要拖累，中央积极部署落实稳增长政策，不过落地节奏依然缓慢，市场乐观预期快速降温。供应维持相对低位，粗钢平控正式文件尚有待落地，关注政策推进情况。弱现实和强预期反复博弈，盘面节奏切换较快，短期仍有反复，关注市场风向变化。

【铁矿】

铁矿海外发运回升，国内到港量受台风影响回落，港口库存出现去化。本周铁水产量环比小幅上升，但唐山等地限产相关消息使得盘面再次下跌，铁矿未来需求回落预期较强。短期来看铁矿仍受到高铁水产量的一定支撑，但基本面转弱压力逐步加大，我们预计铁矿走势震荡偏弱。

【焦炭】

焦炭现货第四轮提涨100部分落地，但整体商品情绪走弱，叠加平控消息再次打压期价。需求端，铁水较明显减产后预期稍有反复，但平控政策消息愈演愈烈，炉料需求还是有显著下行预期。供应端，原料煤情绪暂稳，焦化利润稍扩，焦炭整体产量基本稳定低位。成本抬升，需求下压，焦炭现货提涨四轮落地后预计空间有限。需求预期向下，看震荡偏弱。

【焦煤】

平控政策预期对焦煤情绪形成压制，再叠加动力煤跌价拖累，焦煤期价继续走弱。蒙煤受到暴雨影响，阶段性通关下滑，但为短期因素不构成长期影响。澳煤逐步具备进口性价比，近期有所补涨。国内煤矿生产受到安全检查的影响有所减弱，焦煤现货市场情绪虽有回落但仍流动性较好。盘面价格相对蒙煤回到贴水格局，预计短期走势仍然震荡为主。

【燃料油&低硫燃料油】

油价夜盘反弹，燃油系期货预计跟随原油走势波动。海外柴油裂解价差延续强势，新加坡汽油裂解价差大幅回落，昨日新加坡高低硫价差大幅走阔，然海外需求缺乏亮点及炼能紧缺矛盾缓解作为中长期因素利空炼厂毛利，低硫供应压力增大与高硫裂解受中东夏季燃油发电旺季及OPEC原油减产支撑对比仍在。综上，目前高低硫价差反弹波动是年内以来大的下跌趋势中的阶段性反弹，把握高低硫价差走阔后做缩机会。

【尿素】

昨日尿素远月期货价格跌停，现货价格小幅回落为主。利润改善，装置负荷回升，8月有两套装置计划投产；农业刚需收尾，工业需求平稳，下游继续增加备货的力度减弱，尿素进入累库周期，周度库存环比回升；但工厂库存依旧处于低位，短期出口订单依旧对市场有扰动；中长线有累库下行压力，远月表现偏弱。

【甲醇】

夜盘甲醇期价反弹。昨日太仓地区现货略有推涨。大量装置重启较预期推迟，周度开工环比小幅下降，内地甲醇库存水平偏低，短期供应增长兑现不及预期；8月进口预期增加，港口库存有持续上升的预期。短期需求稳定，内地维持低库存，价格相对坚挺；中线煤价偏弱预期，港口库存将继续上升，甲醇依旧承压。

【沥青】

稀释沥青入关顺利，河北及山东地炼产量预期增加较多。8月地炼计划排产195万吨，环比7月增加30万吨左右。需求方面炼厂周度出货量恢复到52万吨，与去年同期基本持平。8月沥青产量逐步兑现，供应大于消费，沥青后期有累库压力，累库幅度在10%左右。沙特和俄罗斯继续深化减产，沥青单边价格跟随原油反弹，后续沥青裂解利润预计承压回落。

【苯乙烯】

外围装置停车较多，8月苯乙烯出口有增加预期。苯乙烯下游加工费承压，跟进乏力，接货意愿转弱，港口现货基差在09+210元/吨。利华益和淄博峻辰重启，宝丰投产，后续苯乙烯面临检修装置回归和新产能释放的压力。纯苯进口量偏低，港口库存去化，持续关注买纯苯抛苯乙烯空加工费的机会。

【聚丙烯&塑料】

沙特将把100万桶/日的自愿减产延期至9月，且俄罗斯也承诺将在9月继续削减供应，国际油价上涨。成本端进一步获得支撑。不过，需求跟进缓慢压制价格反弹空间。聚乙烯方面，国内生产企业装置集中检修仍在继续，检修损失量仍处较高水平。价格中线延续上行趋势。不过需求跟进速度较为缓慢，价格推涨过程伴随基差走弱，对价格上行产生一定阻力。聚丙烯方面，需求情况一般，下游开工跟进乏力，不过装置检修较多，供应压力不大。

【PTA&乙二醇&短纤】

油价回升，聚酯产品夜盘企稳。聚合品现金流在盈亏线附近，聚酯周度负荷下降至92.4%，后市关注减产节奏。汽油价格偏强对芳烃有明显推动；PX-原油价差依旧处于高位，关注PX估值有下行风险及PTA有新装置投产，可能的利多是装置集中检修。乙二醇8月份检修量较大，内地供应将有收缩，港口货的需求量将上升。但进口到港量偏高，且下游开工有下滑迹象，乙二醇市场供需有所转弱，近期乙烯法利润再度回到-200美元/吨的低位，关注装置运行动态。成本上行、利润较差，乙二醇基本面多空交织，关注4000整数关支撑。短纤现货生产利润不佳，目前行业开工平稳，库存中性，继续被动跟随原料运行，关注下游是否会因亏或亚运会减产降负。

【20号胶&天然橡胶&丁二烯橡胶】

天然橡胶和合成橡胶期货价格走势分化。本周青岛地区天然橡胶总库存继续小幅回落，仍然处于高位水平，国内丁二烯橡胶社会库存处于居中水平。全球天然橡胶供应将进入高产期，国内丁二烯橡胶年内没有新增产能，浙江石化、大庆石化、扬子石化等装置预计将重启，齐鲁石化、四川石化等装置检修。国内轮胎行业利润较好，全钢胎开工率居中水平，半钢胎开工率居高位水平。综合来看，天然橡胶市场受基本面影响较弱，主要受宏观面影响，策略上偏谨慎；丁二烯橡胶市场主要受成本驱动，策略上观望。

【玻璃】

本周库存环比下降1.62%，产销前低后高。目前沙河运输恢复，部分产线受洪水影响，产量受到影响，目前陆续恢复中，影响较弱，昨日现货价格大涨，目前沙河现货价格1858元，贸易商拿货积极性高。厂家提涨消息刺激，近期各区域产销有所回暖。供给端，利润驱动，产能继续增加，近期点火两条合计1200吨产能，今年净增加产能5.3%。下游经过7月份以来补库，原片库存有所回升。利好驱动，加之现货好转，短期或震荡偏强，中期，关注地产实际政策出台情况及下游订单情况。

【纯碱】

本周库存环比下降0.91万吨至23.92万吨。周内产量54.10万吨，环比减少0.62万吨，包含远兴一线的产量，据了解，目前远兴一线日产轻碱大约2000吨。中盐昆山进入预期，青海昆仑、青海发投降负中，四川和邦和河南金山减量运行。关注远兴一线重碱生产情况及二线点火情况。下游刚需支撑强，原料库存低，刚需补库。远兴投产有望逐步兑现，受此影响，昨日盘面下跌。长期来看，投产压力，期价承压。

【大豆&豆粕】

CBOT大豆价格维持1320美分/蒲式耳价格左右，外盘缺乏利多刺激，8月天气整体健康，市场预计8月报告美豆单产51蒲式耳/英亩左右。国内市场情绪仍然偏强，需求整体好于市场预期，油厂累库节奏偏慢。华北和华南地区大豆卸船再次收紧，影响短期供应，远月基差报价维持高位，9/1价差预计偏强。

【大豆&豆粕】

CBOT大豆价格维持1320美分/蒲式耳价格左右，外盘缺乏利多刺激，8月天气整体健康，市场预计8月报告美豆单产51蒲式耳/英亩左右。国内市场情绪仍然偏强，需求整体好于市场预期，油厂累库节奏偏慢。华北和华南地区大豆卸船再次收紧，影响短期供应，远月基差报价维持高位，9/1价差预计偏强。

【豆油&棕榈油】

美国评级下调引发商品整体回调为主，豆棕油跟随回调。目前的预估是北美季大豆大概率难以累库，后续关注美豆单产验证情况。下半年逐步进入油脂需求旺季期。不过目前国内油脂库存同比恢复，叠加豆油有可观的储备库存，豆棕油抗风险波动的能力增强，因此预计豆棕油单边价格趋势跟随原料大豆波动，价格上方要给予一定的风险溢价，宽幅震荡的思路对待，豆棕油的波动强度还需要关注豆粕方面的表现，关注养殖端需求和油厂供给之间的博弈，如果养殖端产能去化进度慢，大豆采购进度慢，要防范豆粕基差强势，带动豆粕盘面偏强的情况发生，从而压制油脂。

【菜粕&菜油】

市场对国内菜籽与菜粕库存偏低增大关注，现货紧张的情绪点燃近月看涨热情。短期油籽市场关注于美国农业部八月供需报告对于新作产量的评估，外盘菜籽短期走势以震荡为主，产区天气升水的计价已经较为充分，期价继续上冲的动力不足，预计新作期价近期将保持在800-850加元/吨的窄区间内。国内菜粕的需求有所下调，豆菜粕单位蛋白价差保持在极低水平，饲料企业下调菜粕添加份额。菜油与其他油脂间价差保持正常区间内，需求增速环比大幅放缓。策略上，菜粕09合约受现货看涨情绪支撑，但菜系01合约短期延续承压下行的判断。

【豆一】

从本周的政策端拍卖看，政策端仍在持续往市场投放供应，黑龙江省储大豆拍卖成交率偏低，中储粮大豆拍卖成交率也下滑。关注关注新季豆的情况，后续维持择机反弹沽空的思路。

【玉米】

CBOT玉米价格止跌企稳，外盘缺乏利多刺激，8月天气整体健康，市场预计8月报告美玉米单产177蒲式耳/英亩左右。今日国内饲用稻谷拍卖意外利多，成交率较高且价格溢价成交，反映东北产区玉米库存较低的现状，连盘玉米期货价格反弹，9/1价差走强。

【生猪】

昨天生猪现货价格小幅回调，期货盘面也延续回落态势。随着上周至本周猪价的快速上涨，现货屠宰量出现了较大幅度的下降。对比上年情况来看，今年下半年生猪供应充裕甚至过剩，对猪价的上涨空间应谨慎看待，盘面的走势也比较犹豫，另外下半年的合约均回到了养殖成本线上方，关注套保资金入场。前期多单谨慎持有。

【鸡蛋】

鸡蛋期货盘面昨日整体回调，现货价格继续上涨。8月份会进入到中秋节前的备货季，预计需求端仍然会有一定的支撑。现货端，目前看到的情况是小蛋在增加，显示新开产的数量比较多，后面供应会逐步增加，因此8月会面临供应和需求都同步在增长，预计现货端上涨节奏会放缓。盘面上，建议前期多单减仓持有。

【棉花】

昨天美棉小幅上涨，最新美棉签约数据仍然偏弱，新年度出口同样不佳；美棉主产区气温仍偏高，但降雨正常，关注美农月度供需报告。国内储备棉销售延续百分百成交，价格跟随市场有所回落。棉花成交仍然一般，纺企采购偏谨慎，近期棉纱需求有所好转，但总体仍然一般。近期商品整体回调，棉价也受到拖累，新疆高温对于棉花影响不大；新年度减产和轧花厂抢收预期，是中长期看多的主要逻辑，操作上暂时观望，多外空内谨慎持有。

【白糖】

美糖高位震荡。7月下半月巴西中南部天气较好，预计产量将维持高位。短期国际市场供应逐渐增加，近月合约面临一定压力。另一方面，国际市场需求较好，原白糖价差走阔，对美糖形成一定支撑。中长期看，新榨季北半球减产预期较强，美糖仍有上涨动力。国内方面，虽然需求进入旺季，但高价对需求产生一定抑制作用，短期供需矛盾有所减弱。市场的交易逻辑逐渐转向新榨季的产量预估，前期广西、云南较为干旱，但是进入雨季后降雨量增加，干旱情况得到缓解，继续关注甘蔗长势。

【苹果】

盘面宽幅震荡。库存富士余量不多，好货价格相对坚挺。早熟苹果供应逐渐增加，前期不利天气导致苹果商品率大幅下降，优质好货数量减少，价格维持高位。从盘面看，目前主要炒作的是优果率，另外与苹果价格关联性较强的皇冠梨上市后价格也持续走高，市场做多热情有所升温。不过，由于新季度全国苹果产量小幅增加，供给端的驱动有限。总的来看，预计短期苹果期价偏强，中长期看上方空间有限。

【股指】

昨日A股低开高走，主要指数收涨。期指各主力合约全线收涨，IH领涨，涨幅近1%，主力合约基差走势延续分化IH和IF小幅升水标的指数，IC和IM小幅贴水标的指数。近期国内继续释放积极的政策信号，延续了政治局会议的精神。关注国家发改委、财政部、央行、国家税务总局将于今日10时联合召开的发布会。中国结算拟自10月起进一步降低股票类业务最低结算备付金缴纳比例，据估算预计会向市场释放300多亿资金。隔夜美债长端收益率仍在上涨，压力向美股传导下，隔夜欧美主要股指延续收跌。市场风险偏好被打压下全球的再通胀交易和风险情绪修复有一个降温，不过预计冲击力度有限。对于股市而言，中期坚定乐观心态，短期关注海外市场避险的发酵程度以及国内政策落地的节奏。

【国债】

国债期货全线震荡上行，价格下行压力部分释放，现货市场有企稳的迹象。市场再次展示出股债同涨的特征，股市情绪较为积极。7月财新服务业PMI录得54.1，环比再次上行，边际向好迹象明显。短期来看，国债波动性加大，建议关注跨品种对冲策略，关注曲线陡峭化策略。

图片
图片
图片


图片
图片
阅读原文
阅读 48

国投安信期货
