2022年5月5日 国都期货全品种早报
研究所 国都期货 2022-05-05 08:56
图片



图片





PTA



4月29日，PTA主力2209合约收盘价6368 （214 ,3.48%）。现货端，PX CFR 中国主港报价1168 （-1 ，-0.04%），PTA内盘6410 （200 ，3.22%）。下游涤纶长丝DTY报价9200 （0 ，0.00%），涤纶短纤7813 （41 ，0.53%）。
节日期间，国际油价震荡上涨，PTA成本支撑偏强，预计跟涨原油。基本面来看，PTA部分装置提升负荷，且PTA主力供应商出售现货，PTA流通现货增多。下游需求不佳，聚酯维持偏低开工负荷，预估未来两周聚酯开工负荷在77%-78%，PTA现货买卖气氛一般。整体来看，国际油价震荡偏强，PTA在成本强支撑下，或偏强震荡为主。







涤纶短纤



4月29日，涤纶短纤主力2206合约收盘价8026 （230 ,2.95%）。现货涤纶短纤7813 （41 ，0.53%）。
节日期间，国际油价震荡上涨，涤纶短纤成本支撑偏强，预计跟涨原油。基本面来看，短纤部分装置重启，行业开工略有提升。下游订单匮乏，采购涤纶短纤积极性不高，多按照刚需采买，气氛清淡。整体来看，国际油价或震荡偏强，涤短受到成本支撑，但供需均偏弱，价格或将震荡为主。






橡胶



4月29日，沪胶主力2209报收12915 （315，2.42% ）元/吨。INE20号胶主力2206报收10955（365，3.45%）元/吨，夜盘报收10655。
泰国天胶STR20价格1640 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1630 （-20 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1680 （-30 ）。云南全乳胶SCR5上海报价12450 （0 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15150（50）元/吨，越南SVR3L上海报价12450（50）元/吨。
4月份，国内多地疫情导致物流受阻及需求下降，橡胶期货价格下跌。5月份，全球割胶进入旺季，供应环比增加，且今年我国物候表现正常，云南、海南产量或同比增加。消费市场仍将疲软，全球汽车缺芯及疫情对全球供应链的影响将继续导致全球汽车生产销售下降，而我国汽车销售特别是重卡红利过后，轮胎消费同比大幅下降，橡胶库存或将呈累库趋势。整体来看，橡胶供需面均缺乏利好支撑，或维持底部震荡走势。







图片





棉花



4月29日，郑棉主力2209合约报收于21735 （620 ，1.37%）元/吨。棉纱主力2209报收27805 （635 ，2.34%）元/吨。节日期间，美棉上涨，5月4日，ICE美棉报收147.68 （7.00 ,4.98%）美分/磅。
中国棉花价格指数328价格22357（3）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价24579（749）元/吨，纱线CY INDEX C32S 价格28660（-20）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。
4月份，内外棉价走势分歧，美棉受助于主产区旱情引发的新棉产量忧虑以及印度取消棉花进口关税提振美棉出口，ICE 棉价继续冲高。而国内金三银四行情落空，受国内多地疫情影响，下游需求消费不足，终端累库明显，市场情绪悲观，跟涨动能不足。5月份，市场逐渐聚焦新棉种植，中印种植面积预期增加，关注产区天气对产量预期的影响。宏观方面，美联储5月如期加息50个基点，以应对美国国内超高的通胀水平，美联储可能会在后续几次会议上都加息50个基点，不排除未来单次加息75个基点的可能性，美元指数预期走强，长期来看利空棉价。整体来看，内外棉价上行缺乏支撑，长线偏空操作。







豆类



4月29日豆粕小幅收涨，2209合约报收4,073元/吨，收涨0.25%。假期期间外盘美豆弱势收跌，主力07合约报收1640.5美分/蒲，较节前回落3.49%。
受美联储加息影响，多数外盘商品假期期间表现偏弱，美豆油大幅下跌对美豆形成拖累，美豆粕跌幅相对较小。就国内目前基本面看，二季度进口大豆集中到港，叠加国储政策性大豆每周拍卖50万吨，进口大豆已进入累库阶段，供给预期宽松，而需求端仍受亏损限制，表现一般，因此国内现货端压力仍较大。但连盘走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，虽然新作美豆种植面积预计创新高，但是目前全球大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强。综合分析，预计连粕单边短期或维持宽幅震荡运行，今日或低开补跌，但受油粕比支撑，预计回调空间有限，短期3900附近仍存支撑。







玉米、淀粉



4月29日玉米再次刷新高位，主力合约报收3,044元/吨，收涨0.46%，淀粉主合约报收3,581元/吨，收涨0.31%，主力合约淀粉玉米价差537元/吨，较前一日增加-3元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,862.04元/吨，较上一交易日变动2.16元/吨，对主力合约报升水-181.96元/吨。
节前玉米盘面连续刷新高位，主力合约再次站上3000关口。基本面看，目前基层余粮基本售尽，疫情封控对物流影响的不确定性增加，假期期间替代谷物到货延迟，玉米提货量增加，现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求虽受养殖亏损影响补库意愿不足，但生猪存栏处于正常偏高位，因此饲料需求在低位偏稳。长期看，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，本年度乌克兰减产或难以避免，美玉米种植进度大幅落后于去年同期及五年均值，料面积大概率下降，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，追多需谨慎，仍以回调逢低做多为主。







生猪



4月29日生猪期货震荡收涨，主力LH2209合约报收18555元/吨，收涨0.73%。假期现货先涨后跌，主产区河南生猪平均价14.9元/公斤，较节前变动-0.3元/公斤。
节前生猪现货表现强势，但假期后期未能延续涨势。基本面方面，养殖持续亏损，加速了前期生猪出栏，官方数据显示，一季度能繁母猪存栏降至4185万头，相当于正常存栏量的102%，为正常波动水平。从期现走势看，假期前市场情绪已出现反转，本轮猪周期底部基本已经确定出现。但从存栏量看，目前产能仍在正常偏高位，且上涨行情下压栏情绪再起，制约盘面向上空间。综合来看，本轮猪周期大概率已经见底，09合约在16-17元/公斤区间支撑较强，但产能处于正常偏高位，利润调节阶段性养殖节奏，未见新一轮猪周期启动因素，预计上方20元/公斤附近套保压力仍较大。










图片
国都期货研究所

国都期货研究所拥有一支由多名博士、硕士组成的高水平研究团队，成员来自海内外一流名校，具有丰富的衍生品研究、投资经验。坚守“贴近市场、客观分析、独立判断、创造价值”的核心理念，以基本面研究为基础，结合宏观趋势和产业研究，国都期货力求为客户提供全方位的专业投研服务。本土智慧，全球视野，国都期货研究所始终与投资者在一起，携手共赢。




免责声明




如果您对本报告有任何意见或建议，欢迎致信国都信箱(yffwb@guodu.cc）告诉我们您对本报告的想法。本报告所有信息均建立在可靠的资料来源基础上，但国都期货有限公司不担保其准确性或完整性。此报告的内容不构成对任何人的投资建议，国都期货有限公司不因接收人收到此报告而视其为客户，国都期货有限公司不对因使用此报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。
我们力求为您提供精确的数据、客观的分析和全面的观点，但我们必须声明，本报告仅反映编写人的判断及分析，本报告所载的观点并不代表国都期货有限公司或任何其附属或联营公司的立场。
本报告并不提供量身定制的投资建议，报告的撰写并未虑及读者的具体财务状况及目标。国都期货研究团队建议投资者应独立评估特定的投资和战略，并鼓励投资者征求专业财务顾问的意见。具体的投资或战略是否恰当取决于投资者自身的状况和目标。
版权声明：（c）本报告版权为国都期货有限公司所有。本刊所含文字、数据和图表未经国都期货有限公司书面许可，任何人不得以电子、机械、影印、录音或其他任何形式复制、传播或存储于任何检索系统。不经许可，复制本刊任何内容皆属违反版权法行为，可能将受到法律起诉，并承担与之相关的所有损失赔偿和法律费用。涉及版权的所有问题请垂询：010-84183058。






图片



数据 | 观点 | 专题 | 交流

关注我们

获取更多报告信息










阅读 3
写下你的留言