2022年7月8日 国都期货全品种早报
研究所 国都期货 2022-07-08 08:53 发表于北京
图片

图片




豆类



7月7日豆粕强势反弹，2209合约报收3,878元/吨，收涨2.05%。隔夜外盘CBOT大豆偏强运行，主力合约报收1364.75美分/蒲，收涨3.04%。
外盘美豆跌至数月低位后，短期生长季在1300附近存支撑。基本面看，截至7月3日当周，美豆优良率63%，略低于预期64%，去年同期59%。天气预报显示，近两日产区将出现降雨，但本月中旬降雨将再次减少，天气升水或有所增加，叠加短期悲观情绪释放后，商品整体反弹。因此短期连粕或延续反弹，空单暂不介入。





玉米、淀粉



7月7日玉米止跌反弹，主力合约报收2,718元/吨，收涨1.12%，淀粉主力合约报收3,123元/吨，收涨1.53%，主力合约淀粉玉米价差405元/吨，较前一日增加17元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2858.82元/吨，较上一交易日变动-2.55元/吨，对主力合约报升水140.82元/吨。
悲观情绪释放后，昨日商品整体反弹，连盘玉米亦止跌回升。虽然目前玉米生长进入天气敏感期，但宏观系统性风险仍存，叠加美玉米种植面积增加，产区天气良好，同时国内稻谷持续拍卖等利空施压，内盘向上反弹空间或有限，短期或呈震荡走势。





生猪



7月7日生猪期货偏强运行，主力LH2209合约再次涨至22000元/吨关口附近。昨日继续回落，主产区河南生猪平均价21.6元/公斤，环比变动-1.4元/公斤。
由于近期生猪期现价强势，政策面调控不断发力，本周一发改委召集大型猪企等开会，研究保持生猪市场平稳运行的相关措施。周二发改委价格司研究启动投放中央猪肉储备，并指导地方适时联动投放储备。同时与大商所召开座谈会，研究加强沟通协作，共同做好生猪市场保供稳价等工作。从基本面看，目前养殖存栏仍处于正常水平，且并未见向下大幅调整的驱动，利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏情况下，待压栏产能后期释放，叠加政策面施压，猪价仍存回落调整空间，当前高位不建议追多，套保空单可逢高介入。








图片
国都期货研究所

国都期货研究所拥有一支由多名博士、硕士组成的高水平研究团队，成员来自海内外一流名校，具有丰富的衍生品研究、投资经验。坚守“贴近市场、客观分析、独立判断、创造价值”的核心理念，以基本面研究为基础，结合宏观趋势和产业研究，国都期货力求为客户提供全方位的专业投研服务。本土智慧，全球视野，国都期货研究所始终与投资者在一起，携手共赢。




免责声明




如果您对本报告有任何意见或建议，欢迎致信国都信箱(yffwb@guodu.cc）告诉我们您对本报告的想法。本报告所有信息均建立在可靠的资料来源基础上，但国都期货有限公司不担保其准确性或完整性。此报告的内容不构成对任何人的投资建议，国都期货有限公司不因接收人收到此报告而视其为客户，国都期货有限公司不对因使用此报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。
我们力求为您提供精确的数据、客观的分析和全面的观点，但我们必须声明，本报告仅反映编写人的判断及分析，本报告所载的观点并不代表国都期货有限公司或任何其附属或联营公司的立场。
本报告并不提供量身定制的投资建议，报告的撰写并未虑及读者的具体财务状况及目标。国都期货研究团队建议投资者应独立评估特定的投资和战略，并鼓励投资者征求专业财务顾问的意见。具体的投资或战略是否恰当取决于投资者自身的状况和目标。
版权声明：（c）本报告版权为国都期货有限公司所有。本刊所含文字、数据和图表未经国都期货有限公司书面许可，任何人不得以电子、机械、影印、录音或其他任何形式复制、传播或存储于任何检索系统。不经许可，复制本刊任何内容皆属违反版权法行为，可能将受到法律起诉，并承担与之相关的所有损失赔偿和法律费用。涉及版权的所有问题请垂询：010-84183058。






图片



数据 | 观点 | 专题 | 交流

关注我们

获取更多报告信息










阅读 1
写下你的留言