2024年4月8日 国都期货周报
原创 研究咨询部 国都期货 2024-04-08 08:58 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



铁矿石供需双强，近远端供应均有所回升，铁水产量大幅增加，钢厂在提货和采购量上均有所提升，预计下周疏港量有望延续增长。3月中国制造业PMI表现超预期，外需带动下，我国企业生产经营活动扩张加快。后续大规模设备更新和消费品以旧换新政策或将刺激终端需求，关注“银四”后续的需求成色。操作上，09合约近期阶段性筑底后，预计后续跌幅有限，逢低布局多单，下周参考价格运行区间730-790。





螺纹钢



基本面看，本周五大钢材供需双增、总库存减少；分品种看，螺纹表需下降，热卷表需快速回升。从房地产高频数据来看，房地产销售绝对值仍弱于去年同期水平，但环比呈现复苏趋势，预计随着各地政策持续发力，4月地产“小阳春”可期。操作上，主力RB2410合约3400附近反复筑底，预计后续跌幅理应有限，下周或震荡运行，4月有望迎来反弹行情，逢低布局多单。





热卷



汽车、造船等制造业订单充足，出口支撑、制造业高景气度下，热卷基本面较强，钢企生产意愿较强。“银四”的制造业需求可期，若供给端不大幅增长，需求端在设备更替、以旧换新等政策下迎来增量，预计后续有望持续去库。操作上，HC2410合约下周或震荡运行，中期震荡偏强看待，建议逢低布局多单。





图片







豆类



二季度进入美国大豆种植阶段，往常4月底开始种植，但4月份天气炒作概率较低，且目前美豆产区天气正常，暂未看到天气炒作机会，但进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低附近支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，预计现货基差将承压偏弱运行，当前时间点及点位下，09合约暂不建议追多，建议关注外盘CBOT大豆前低附近支撑对连粕的支撑作用。





玉米、淀粉



基本面上，今年气温回升后，地趴粮销售积极性增加，目前东北已售85%，华北售69%，但仍低于往年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢13%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约低多持有。




生猪



上周五生猪期货远月合约大幅拉涨，现货端表现稳定，目前全国主流出栏均价15.35元/公斤。基本面看，能繁存量环比持续下降，2月份为4042万头，市场普遍看好下半年行情，虽然当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位，但二育先行带来阶段性反弹行情，前多谨慎持有，但不建议追涨。

图片





阅读 4

国都期货
?
写下你的留言

人划线

