2024年6月20日 国都期货日报
原创 研究咨询部 国都期货 2024-06-20 08:54 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



6月19日，铁矿石主力I2409合约窄幅震荡，收于824.0元/吨，涨跌幅-0.36%，成交30.55万手。夜盘收于828.0元/吨。19日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）820元/吨，基差-8元/吨。全国主港铁矿石成交81.60万吨，环比减6.2%；237家主流贸易商建筑钢材成交10.47万吨，环比减20.8%。中国47港铁矿石到港总量2313.8万吨，环比减少219.6万吨；Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2860.7万吨，环比增加267.0万吨。消息面上，央行行长潘功胜在2024陆家嘴论坛上表示，推出房地产支持政策组合，并设立保障性住房再贷款，用市场化方式加快推动存量商品房去库存。进入6月中下旬，受到高温、多雨天气影响，成材市场进入淡季，不排除临时增加检修数量，或抑制铁水产量上行趋势，铁矿石需求复苏空间较小。综合来看，铁矿石基本面供过于求，09合约反弹空间有限，观望或等反弹乏力后继续做空。





螺纹钢



6月19日，螺纹钢主力RB2410合约先涨后跌，收于3614元/吨，涨跌幅-0.55%，成交137.0万手。夜盘收于3612元/吨。19日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3570元/吨，基差-42元/吨。据Mysteel调研，5月份建筑钢材日均成交13.28万吨，环比下跌12.23%；6月份日均成交12.42万吨，环比下跌6.45%，日均成交只略高于三月份水平，下游需求的支撑力度较弱。消息面上，本周唐山主流样本钢厂平均钢坯含税成本3354元/吨，周环比下调71元/吨，钢厂平均盈利26元/吨，周环比增加81元/吨。宏观利好兑现后，市场情绪转弱，而需求没有超预期表现。今年以来地产为代表的建筑用钢需求下滑严重，随着6月下旬高温、多雨天气频发，部分工地已经开始停工，终端需求淡季特征更加明显。操作上，建议螺纹钢10月合约短线低买高卖，区间操作为主。





热卷



6月19日，热轧卷板主力合约HC2410冲高回落，收于3786元/吨，涨跌幅-0.42%，成交36.57万手。夜盘收于3788元/吨。19日热卷现货（上海4.75mm）报3780元/吨，基差-8元/吨。在建筑用钢需求偏弱的情况，制造业用钢及出口钢材较好，铁水流入板材，造成螺纹和热卷的基本面分化，其中螺纹供需双弱，而热卷供需双强。操作上，黑色系商品价格近期普跌，HC2410合约短期或有反复，震荡思路对待。





图片





橡胶



上期所天然橡胶价格反弹。基本面来看，全球进入高产期，近期海外天气有所好转，供应开始放量。国内轮胎企业因利润压缩开工下滑，库存增长，刚需减弱，天胶港口去库速度放缓。数据显示，6月13日当周，全钢胎开工率51.85%，较上周下降9.06 个百分点；半钢胎开工率75.64%，较上周下降4.93 个百分点。5月我国汽车产量241.7万辆，同比增长1.49%，较上月增速明显放缓。商用车产量同比增长3.18%，环比减少4.58%，显示市场需求降温。因此，长期来看，供应增长为大趋势，胶价自高位回落至万五关口遇支撑，短线存在超跌反弹需求，空单择机减仓。





图片





棉花


内外棉价小幅反弹。基本面来看，主产区天气较好，美国得克萨斯州迎来降雨，印度季风推进，有利于棉花种植，我国新疆地区气温继续回升。6月USDA供需报告调增全球棉花产量和消费，期末库存调增0.6%，报告中性偏空。需求上来看，上周五公布的美棉出口销售报告显示，截至6月6日当周，美国棉花销售净增17.71万包，较前一周增加28%，较前四周均值减少2%。5月份，棉花商业库存下降60万吨，工业库存减少2.04万吨，纱线和坯布库存增长至高位，显示原料端去库力度仍然较大，但纺企库存积累，后续消化库存能力减弱。5月份，我国棉花进口量26万吨，环比下降。5月份，我国服装及衣着附件出口同比下降0.39%，出口跌幅收窄，服装零售同环比回升。整体来看，棉花市场供需宽松，短期缺乏利多驱动，空单继续持有。





豆类



6月19日豆粕止跌收涨，M2409合约报收3374元/吨，收涨0.36%。 昨日外盘休市，暂无数据指引。
USDA作物生长周报显示，截至6月16日当周，美豆优良率70%，低于预期的71%，上周为72%，去年同期为54%。因高温天气使主产区伊利诺伊州和俄亥俄州优良率下调幅度较大，本周美豆优良率下调。目前美国大豆正处于生长阶段，虽然短期美国大豆产区天气炒作空间有限，压制外盘反弹空间，但考虑后期生长阶段天气不确定性仍较大，外盘美豆已跌破1200关口情况下，预计继续下行空间亦有限，连粕前期空单可适当减仓，等待下周种植面积报告的指引。





玉米、淀粉



6月19日玉米震荡收平，09合约报收2,458元/吨，收涨0.04%，淀粉主力合约报收2,903元/吨，收涨0.73%，主力合约淀粉玉米价差445元/吨，较前一日增加20元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2461.1元/吨，较上一交易日变动-0.39元/吨，对主力合约报升水3.1元/吨。
本周期现偏弱调整。基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。综合来看，预计玉米向下空间有限，但新小麦上市压制向上空间，短期09合约或维持2450-2500区间震荡。



生猪



6月19日生猪止跌收涨，LH2409合约报收17640元/吨，收涨0.54%。昨日全国现货偏弱，主流出栏价18.2元/公斤，环比上涨-0.27元/公斤。
昨日现货价继续回调，盘面止跌反弹。基本面看，前期能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市期现价重心有望上移。短期看，当前为季节性消费淡季，库存亦处于高位，且盘面提前计入当期压栏预期，远月合约大幅贴水现货。操作上，建议关注远月回调企稳后继续低多机会。

图片





阅读 1

国都期货
?
写下你的留言

人划线

