2024年7月12日 国都期货周报
原创 研究咨询部 国都期货 2024年07月15日 08:53 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



美国通胀全面降温，市场预计美联储年内首次降息的步伐越来越近。基本面来看，受到高温、多雨天气影响，成材市场进入淡季，钢厂季节性检修增多，高炉开工率和产能利用率继续回落，钢厂盈利率跌破40%，产业基本面偏弱。钢厂利润明显收缩，抑制了铁水产量进一步上升。下周一会议召开，需密切关注产业相关政策。铁矿石阶段性供需双强，预计09合约区间震荡为主，短线观望为主，谨防利好兑现的下跌风险。





螺纹钢



基本面供需双弱格局不改，但供给端短期减产幅度大于需求下滑幅度，库存出现了下降。未来供给端的政策尚未明确，粗钢压减的路径和数量均有较强不确定性。上半年出台的需求端政策效果还需时间验证，预计随着国家“以旧换新”政策逐步见效，需求端有望改善。钢厂盈利率和吨钢利润下滑，带动钢厂自发减产的负反馈仍在继续。操作上，建议螺纹钢2410合约短线多单逢高止盈，逢低做多螺矿比。





热卷



在建筑用钢需求偏弱的情况，制造业用钢及出口钢材较好，铁水流入板材，造成螺纹和热卷的基本面分化，其中螺纹供需双弱，而热卷供需双强。6月以来，多个国家和地区纷纷增加对华贸易壁垒，表明中国对外贸易环境的有利局面可能会收紧。预计HC2410合约短期或震荡走势，建议短线多单逢高止盈。





图片





橡胶



本周，上期所胶价震荡下行。基本面来看，全球进入高产期，胶水供应增多，现货价格下跌。需求端，轮胎企业开工率下行，7 月 11 日当周，全钢胎开工率 58.97%，较上周下降 3.23 个百分点；半钢胎开工率 79.24%，较上周下降-0.15 个百分点。6 月我国汽车销量 255.2 万辆，同比下降 2.68%。商用车产量同比下降4.94%，环比下降 1.26%，市场需求减弱。整体来看，供应增长预期打压市场信心，胶价跌破万五关口，打开下方空间，长线操作偏空。





图片





棉花


本周，内外棉价震荡下行。基本面来看，美棉产区干旱区域扩大，美棉优良率下修 5 个百分点至 45%，低于去年同期。7 月 USDA 供需报告调增全球棉花产量，其中，美国和中国产量上调，全球棉花消费调整不及产量，期末库存继续增加，报告偏空。需求上来看，周四公布的美棉出口销售报告显示，截至 6 月 27 日当周，美国棉花销售净增 5.41 万包，较前一周增加 53%，较前四周均值减少 62%。5 月份，我国棉花商业库存下降 60 万吨，工业库存减少2.04 万吨，纱线和坯布库存增长至高位，纺企库存积累拖累原料去库进程。6月份，我国服装及衣着附件出口同比下降 3.71%，出口跌幅扩大。整体来看，全球棉花市场供需宽松，国内终端需求表现尚可，但因中间库存累积使得需求增长的持续性存疑，全球市场中性偏空，国内市场略强，内外棉价或继续偏弱运行。





豆类



上周外盘CBOT大豆及内盘连粕均大幅走低，09及01合约周内下跌200点。上周五晚公布的USDA7月份供需报告对大豆数据调整有限，本次报告中性。本年度美豆自种植以来，天气一直未出问题，土壤墒情适宜，最新优良率68%，为历史同期偏高位。叠加需求低迷等利空集中兑现，外盘CBOT大豆已大幅跌破成本，不过目前美豆产区尚无天气问题，短期连粕缺乏止跌反弹动力，远月01长线空单继续持有，但谨慎追空。





玉米、淀粉



上周玉米盘面大幅回落，现货端亦回调。基本面方面并无明显变化，目前市场上旧粮多数已转移至贸易商方，挺价意愿偏强。当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。新作方面，目前正处于生长阶段，近期天气转好后升水逐渐回落。政策面上，中储粮增储小麦利多玉米，但进口替代粮源供应充足，政策粮拍卖压制盘面反弹空间。综合分析，预计新粮上市前盘面仍有支撑，中期玉米或维持震荡运行，建议空单减持。



生猪



上周盘面09合约大幅波动，远月合约弱势下行。基本面看，目前全国出栏均价18.5元/公斤附近，虽然当前为季节性消费淡季，但因二育积极，提振现货端猪价。不过盘面或提前计入当期压栏预期，远月合约深贴水现货。目前远月合约估值偏低，预计盘面继续下跌空间有限，建议关注远月11合约回调企稳后继续低多机会。

图片





阅读 29
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

