2025年5月6日 国都期货月报
Image
Image
期货风险莫测 务请谨慎从事



Image



铁矿石



铁矿石基本面供需双强，到港量回升，本就处于高位的铁水产量继续增加；由于钢厂利润尚可，多数钢厂均已达到满产状态，可复产高炉有限，本期铁水增量主要来自上期复产的高炉延续影响。市场参与者观望为主，节后整体矿价反弹空间有限。策略上，09合约难有大幅上涨趋势，近期按照700点中枢震荡思路对待。





螺纹钢



五大钢材供需双增，钢厂在价格企稳后复产意愿较强。螺纹产量小幅上升，总库存延续下降，建材消费大幅上升，板材消费小幅上升。综合来看，供应回升与库存去化程度形成拉锯，宏观政策预期支撑市场情况，但终端需求仍未见拐点。策略上，螺纹钢单边趋势行情难现，轻仓波段操作为主。





热卷



供应方面，热轧产量继续上升，钢厂实际产量为319.3吨，增幅集中在华中、华北地区。库存方面，厂内库存较上周持平。需求方面，螺纹、热卷表观消费均明显上升，系节前备货。策略上，螺价差（HC- RB）若扩至150元/吨，介入做缩，空热卷多螺纹，目标50-100元/吨。




Image




橡胶



4月份，天然橡胶价格自高位迅速回落。一方面，受宏观市场政策打压。美国挥舞关税大棒，对全球汽车及零部件加征关税，打击全球汽车产业链，全球经济增速预计下滑，施压橡胶消费。另一方面，天然橡胶供需面恶化，供给过剩及需求收缩施压市场。4月份，进口天然橡胶集中到港，保税区及一般贸易库存累库，轮胎企业不断降负荷，供应过剩局面持续。新季开割较为顺利，云南产能陆续释放，海南开割展开，预计新胶供给稳定。展望后市，5月份，全球割胶将逐步展开，割胶初期供给或将有限，但今年天气较为正常，国内病虫害也无大影响，供应端支撑有限。需求上，5月份是天胶进口淡季，随着前期天胶到港高峰过去后，预期库存将见顶回落。目前轮胎出口情况暂稳，汽车产销稳定，胶价大跌过程中，可能会迎来轮胎企业刚性采购需求，关注轮胎企业开工情况，以及全球贸易磋商进展。





Image




棉花


 4月份，棉花价格受中美关税扰动大幅下跌，虽收复部分跌幅，但反弹力度有限，整体仍处于弱势格局中。美棉与郑棉走势分歧，呈现外强内若格局。当前市场聚焦中美贸易走势，僵局之下何时破局，5月份，美国将取消小额跨境商品豁免，将更加利空棉纺织服装的出口，随之而来的其他国家对小额跨境贸易政策取消，以及东南亚一些国家对转口贸易管制趋严都施压纺织品服装出口。金三银四惨淡收场，市场对淡季行情更加信心不足。后市来看，国内外种植已经展开，国内扩种增产已有预期，美国种植面积下降目前尚难证实与证伪，关注美棉种植进度，当前全球气候表现为厄尔尼诺中性，对农产品的影响有限，关注后期天气是否有不利影响，在中美关税冲击下，小厂利润受到进一步挤压，存在停机现象，但当前织厂布厂开机暂稳，关注节后开机率情况，若宏观无进一步利空释放，棉花可能延续震荡趋势。





豆类



假期期间外盘美豆波动不大，国内现货价继续回落。目前处于南美大豆集中出口，美国大豆种植阶段，截至5月4日当周，美豆种植率30%，略低于预期的31%，去年同期为24%，五年均值为23%。年初巴西大豆丰产创纪录，二季度国内进口大豆存集中到港预期，因通关延迟，4月份现货紧张，但延迟卸货使5月份进口供应压力增加，且目前美豆产区天气无炒作空间，现货仍有回调空间，一定程度拖累盘面，不过深贴水情况下预计盘面回调空间相对有限，建议暂且观望。





玉米、淀粉



假期期间，玉米现货端延续强势。基本面，随着玉米价格重心的上移，渠道库存处于持续被消耗的状态，贸易商出货意愿逐渐减弱，挺价意愿明显增强，但下游企业头寸采购积极性一般。政策方面，对美关税政策落地，但因进口占整体消费比例偏少，预计影响相对有限。整体来看，当前阶段玉米上下空间均有限，或震荡偏强运行。



生猪



假期期间，全国生猪价格整体以稳为主，局部小幅震荡。基本面，从能繁母猪及新生仔猪数量推测，5月份出栏供应量依旧宽松。需求端，随着假期结束，预计需求端支撑减弱。综合来看，短期现货端预计稳中偏弱调整，由于现货持续升水，预计盘面向下存支撑较强，但供给压力仍在，预计盘面上行空间亦有限，短期或延续震荡运行。

