PTA



2月28日，PTA主力2205合约收盘价5632 （-76 ,-1.33%），夜盘报收5578。现货端，PX CFR 中国主港报价1111 （-15 ，-1.33%），PTA内盘5635 （-110 ，-1.91%）。下游涤纶长丝DTY报价9600 （0 ，0.00%），涤纶短纤7622 （0 ，0.00%）。
PTA跟随油价震荡下行。基本面来看，3月份，PTA大厂检修计划增多，聚酯投产及计划重启增多，预估3月聚酯开工负荷上升至90%以上，PTA存在去库存预期。油价恐将维持高位高波动性的特点，且均价有望继续走高，成本端支撑仍然存在。整体来看，PTA价格易涨难跌。

——研究员赵睿





涤纶短纤



2月28日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7476 （-136 ,-1.79%），夜盘报收7422。现货涤纶短纤7622 （0 ，0.00%）。
涤纶短纤跟随成本端震荡下行。基本面来看，3月份，涤纶短纤保持高负荷开工，产量或继续增加，目前已公布的检修计划较少，同时，3月份将有新投产能释放，预计4-5月涤纶短纤产量稳步增加。需求端来看，下游纱厂开工基本恢复正常，对于采购原料维持刚需状态，或有部分纱厂节前储备原料消耗完毕，出现部分补货需求，因此需求少量提升。油价恐将维持高位高波动性的特点，且均价有望继续走高，成本端支撑仍然存在。整体来看，短纤工厂库存低位下，挺价心态偏强，成本支撑下价格易涨难跌。

——研究员赵睿




橡胶



2月28日，沪胶主力2205合报收13870 （-50 ，-0.61% ）元/吨，夜盘报收13610。INE20号胶主力2205报收11755（-70，-0.59%）元/吨，夜盘报收11510。
泰国合艾胶水价格62.89（0.06）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1820 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1810 （-10 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1850 （-10 ）。云南全乳胶SCR5上海报价13250 （-150 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15950（50）元/吨，越南SVR3L上海报价13000（-150）元/吨。
全球割胶处于淡季，但是胶价仍然不断下行，主要原因，一是新割胶季即将展开，目前国内物候表现正常，不存在减产预期。二是前期东南亚滞留进口胶陆续到港，青岛保税区库存开始累库。三是国内节后市场需求表现平平，国际地缘政治局势紧张，油价飙升进一步推涨出口成本，轮胎企业出口面临压力。展望后市，供应端对价格影响由支撑逐渐转为压力，消费不温不火且库存增长，虽然通胀带来商品价格上涨，但基本面偏弱格局，导致胶价再次带有一定的空配属性，关注底部价格区间的技术支撑，谨慎区间操作。

——研究员赵睿





图片





棉花



2月28日，郑棉主力2205合约报收于20720 （-170 ，-0.81%）元/吨，夜盘报收20750。ICE美棉报收118.81 （0.21 ,0.18%）美分/磅。棉纱主力2205报收27755 （-275 ，-0.98%）元/吨，夜盘报收27810。
中国棉花价格指数328价格22771（-45）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价21124（-85）元/吨，纱线CY INDEX C32S 价格29115（-80）元/吨。cotlook进口棉纱指数186.46（-0.65%）美分/磅。
 新年度全球范围内棉花扩种，美国USDA展望论坛大幅上调美国、中国的棉花产量令棉价承压。地缘政治局势紧张，全球棉花消费面临下行风险。东南亚纺织市场成交显露走弱态势，巴基斯坦1月棉纱出口量环比下降32%，纺织品服装出口量环比下降4.4%，印度国内因低温天气导致夏季服装需求推迟，服装终端消费市场采购动力不足。国内订单节后表现平平，下游观望情绪浓郁。随着美元走强美棉出口速度放缓，ICE棉价提振减弱。整体来看，棉花处于消费不振及扩种主导的偏弱格局中，价格将继续承压，但同时关注通胀对棉价的影响，长线操作以逢高空为主。

——研究员赵睿





豆类



2月28日豆粕震荡收跌，2205合约报收3,862元/吨，收涨-1.43%。昨日外盘止跌反弹，05合约报收1638.75美分/蒲，收涨3.51%。
俄乌冲突升级，且局势不确定性较大，或影响农产品供给，近期农产品波动率升至高位。基本面看，南美天气炒作窗口临近结尾，北美新季大豆即将开播，USDA2月论坛展望面积不及预期，且按趋势单产计算，22/23年度美国大豆难以累库。国内进口进度偏慢，但国储拍卖即将开启，3月份基差或迎来拐点。以上基本面利多市场已基本交易，不过短期地缘政治风险加大，情绪主导盘面波动率上升，建议短期操作以控制仓位风险为主。

——研究员王雅静





油脂



2月28日，国内油脂小幅反弹。豆油主力合约报收10590.00 元/吨，涨0.25%。棕榈油主力合约报收11402.00 元/吨，涨-0.56%。菜籽油主力合约报收12760.00 元/吨，涨-4.06%。
国际方面，美豆油尾盘上行，报72.50 美元/磅，涨幅5.18%。马棕油高开震荡，报6292.00 林吉特/吨，涨幅5.46%。
据船运调查机构ITS周一公布的数据，马来西亚2月棕榈油出口量为126.06万吨，较1月出口的117.64万吨增加7.16%。近期出口数据较好，基本面继续提振期价。并且随着俄乌冲突加剧，原油价格大概率维持高位运行，棕榈油的工业属性也将成为价格的强支撑。料棕油价格短期将维持强势走势。
南美地区的减产预期进一步增强，且巴西南部的强降雨严重阻碍了大豆的收割和发运工作，致使南美大豆升水进一步抬高，美豆短期或将维持强势。国内大豆榨利持续亏损，大豆到港量明显低于往年同期，油厂开工积极性亦受挫，因此尽管年后油脂需求低迷，但国内豆油供应压力较小，短期豆油或继续偏强运行。
操作上，在当前复杂局势下，可阶段性看多油脂，操作风格宜偏日内，快进快出。跨期方面，棕油5-9合约价差继续拉大，可短空，目标位暂看1000附近。

——研究员史玥明





白糖



2月28日，国内白糖窄幅震荡。主力合约报收5,696.00元/吨，涨幅-1.16%。国际方面，ICE原糖继续筑底，主力合约报收17.6400 美分/磅，涨幅0.23%。
各地现货报价较上一交易日持平或微涨。广西柳州报价5,740.00元/吨，较昨日上涨-10.00元/吨，基差44 元/吨。云南昆明报价5,575.00元/吨，较昨日上涨-10.00元/吨，基差-121 元/吨。主销区武汉报价6,030.00元/吨，较昨日上涨-10.00元/吨，基差59 元/吨。
国际方面，印度、泰国产糖进度较快，年度增产预期不断加强，原糖价格在18美分附近仍存较大的突破阻力。尽管在俄乌紧张局势下，原油站上百元高位，但并未对原糖价格起到明显的提振作用。不过3月市场将对于巴西4月中旬开启的新榨季糖厂上调甘蔗制乙醇比重新展开讨论，这或将成为原糖上行的关键因素。
国内方面，国内当下仍处于压榨高峰，且年后需求平淡使国内白糖工业库存不断积累，白糖价格持续在成本线窄幅震荡。且配额外进口利润继续倒挂，郑糖上行空间有限。在外盘启动大幅上涨之前，郑糖或难有明显起色，3月前期维持窄幅震荡的可能性较大。
操作上，郑糖05合约可继续关注（5700，5900）区间操作机会。

——研究员史玥明





玉米、淀粉



2月28日玉米依旧强势，主力合约报收2,856元/吨，收涨0.28%，淀粉主合约报收3,391元/吨，收涨1.10%，主力合约淀粉玉米价差535元/吨，较前一日增加29元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,754.31元/吨，较上一交易日变动12.15元/吨，对主力合约报升水-101.69元/吨。
受俄乌局势紧张，玉米进口供给担忧影响，
上周玉米期货盘面站上2800关口。国内基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计短期回调空间有限，盘面高位偏强震荡。

——研究员王雅静





生猪



2月28日生猪期货小幅收涨，主力LH2205报收14275元/吨，收涨0.11%。昨日现货稳中运行，主产区河南生猪平均价12.4元/公斤，较昨日变动0元/公斤。
昨日发改委公布最新猪粮比价4.98，进入确定的过度下跌一级预警区间，将立即启动中央冻猪肉储备收储工作，本周将组织4万吨中央储备冻猪肉收储工作，于周四、五举行。从基本面看，目前生猪存栏仍超正常水平，而年后饲料成本连续上涨，导致养殖利润下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给宽松，但需求处于季节性淡季。预计收储短期有托市作用，但基本面依旧供需过剩，盘面向上空间有限，生猪仍在震荡寻底阶段。