2022年5月6日 国都期货全品种早报
研究所 国都期货 2022-05-06 09:02
图片







图片





PTA



5月5日，PTA主力2209合约收盘价6408 （40 ,0.63%），夜盘报收6418。现货端，PX CFR 中国主港报价1186 （-5 ，-0.39%），PTA内盘6525 （115 ，1.79%）。下游涤纶长丝DTY报价9300 （100 ，1.09%），涤纶短纤7940 （127 ，1.63%）。
国际油价冲高回落，PTA跟随油价走势。基本面来看，PTA部分装置提升负荷，且PTA主力供应商出售现货，PTA流通现货增多。下游需求不佳，聚酯维持偏低开工负荷，预估未来两周聚酯开工负荷在77%-78%，PTA现货买卖气氛一般。整体来看，市场担忧欧盟对俄制裁计划，但美元走强及全球股市低迷对油价施压，PTA在成本仍有一定支撑，预计震荡走势。







涤纶短纤



5月5日，涤纶短纤主力2206合约收盘价8104 （78 ,0.97%），夜盘报收8156。现货涤纶短纤7940 （127 ，1.63%）。
涤纶短纤跟随成本端冲高回落。基本面来看，短纤部分装置重启，行业开工略有提升。下游订单匮乏，采购涤纶短纤积极性不高，多按照刚需采买，气氛清淡，但涤短库存仍处低位，提供底部支撑。整体来看，市场担忧欧盟对俄制裁计划，但美元走强及全球股市低迷对油价施压，成本端或震荡走势，涤短供需支撑偏弱，价格或将震荡偏弱。






橡胶



5月5日，沪胶主力2209报收12905 （-10 ，-0.08% ）元/吨，夜盘报收12830元/吨。INE20号胶主力2206报收10875 （-80 ，-0.73%）元/吨，夜盘报收10855。
泰国合艾胶价59.69（0.14）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1650 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1640 （0 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1690 （0 ）。云南全乳胶SCR5上海报价12600 （50 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15200（-50）元/吨，越南SVR3L上海报价12600（50）元/吨。
橡胶底部震荡，价格略有上抬。基本面来看，受全国疫情多点散发影响，货物运输受到拖累，下游消费疲软，轮胎企业开工低迷，4月28日当周，全钢胎开工率54.99%，半钢胎开工率65.77%。3月份，重卡销售同比降幅达66.62%，创年度新低，终端库存增加继续向上游施压，且全球汽车缺芯及疫情对全球供应链的影响将继续导致全球汽车生产销售下降。5月全球割胶进入旺季，全球供应环比增加，且今年我国物候表现正常，云南、海南产量料将增产。整体来看，橡胶供需面均缺乏利好支撑，或维持底部震荡走势。







图片





棉花



5月5日，郑棉主力2209合约报收于21895 （125 ，0.30%）元/吨，夜盘报收21580。棉纱主力2209报收28085 （340 ，1.23%）元/吨，夜盘报收27840。ICE美棉报收158.76 （6.13 ,3.96%）美分/磅。
中国棉花价格指数328价格22438（22438）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价26838（1175）元/吨，纱线CY INDEX C32S 价格28765（45）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。
 因美元走强且股市低迷，昨晚ICE棉价跌停，昨晚公布美棉出口销售报告显示，截至4月28日当周，美棉出口销售23.24万包，较前一周增加92%，较前四周均值显著增加，其中对中国大陆出口销售净增9.97万包，销售数据利多，但因我国疫情严峻，市场对棉花的后续采购充满忧虑。基本面来看，我国大部分棉区棉花已出苗，5月天气晴好，利于棉花生长。美棉主产区干旱持续，中印种植面积预期增加，全球棉花产量仍存增产预期，关注产区天气对产量预期的影响。美联储5月如期加息50个基点，以应对美国国内超高的通胀水平，美联储可能会在后续几次会议上都加息50个基点，美元走强长线利空棉价。整体来看，内外棉价上行缺乏支撑，长线偏空操作。







豆类



5月5日豆粕低开高走，2209合约报收4,050元/吨，收涨-0.56%。昨日外盘美豆小幅收涨，主力07合约报收1646.25美分/蒲，收涨0.35%。
目前基本面看，二季度进口大豆集中到港，叠加国储政策性大豆每周拍卖50万吨，进口大豆已进入累库阶段，供给预期宽松，而需求端仍受亏损限制，表现一般，因此国内现货端压力仍较大。但连盘走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，虽然新作美豆种植面积预计创新高，但是目前全球大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强。综合分析，预计连粕单边短期或在3900-4100区间维持宽幅震荡运行。







玉米、淀粉



5月5日玉米震荡收跌，主力合约报收3,022元/吨，收涨-0.72%，淀粉主合约报收3,554元/吨，收涨-0.75%，主力合约淀粉玉米价差482元/吨，较前一日增加-55元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,871.86元/吨，较上一交易日变动9.82元/吨，对主力合约报升水-150.14元/吨。
昨日玉米盘面高位回落。基本面看，目前基层余粮基本售尽，疫情封控对物流影响的不确定性增加，假期期间替代谷物到货延迟，玉米提货量增加，现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求虽受养殖亏损影响补库意愿不足，但生猪存栏处于正常偏高位，因此饲料需求在低位偏稳。长期看，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，本年度乌克兰减产或难以避免，美玉米种植进度大幅落后于去年同期及五年均值，料面积大概率下降，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，追多需谨慎，仍以回调逢低做多为主。







生猪



5月5日生猪期货震荡收跌，主力LH2209合约报收18395元/吨，收涨-0.86%。假期现货先涨后跌，主产区河南生猪平均价14.9元/公斤，较节前变动-0.3元/公斤。
节前生猪现货表现强势，但假期后期未能延续涨势。基本面方面，养殖持续亏损，加速了前期生猪出栏，官方数据显示，一季度能繁母猪存栏降至4185万头，相当于正常存栏量的102%，为正常波动水平。从期现走势看，假期前市场情绪已出现反转，本轮猪周期底部基本已经确定出现。但从存栏量看，目前产能仍在正常偏高位，且上涨行情下压栏情绪再起，制约盘面向上空间。综合来看，本轮猪周期大概率已经见底，09合约在16-17元/公斤区间支撑较强，但产能处于正常偏高位，利润调节阶段性养殖节奏，未见新一轮猪周期启动因素，预计上方20元/公斤附近套保压力仍较大。










图片
国都期货研究所

国都期货研究所拥有一支由多名博士、硕士组成的高水平研究团队，成员来自海内外一流名校，具有丰富的衍生品研究、投资经验。坚守“贴近市场、客观分析、独立判断、创造价值”的核心理念，以基本面研究为基础，结合宏观趋势和产业研究，国都期货力求为客户提供全方位的专业投研服务。本土智慧，全球视野，国都期货研究所始终与投资者在一起，携手共赢。




免责声明




如果您对本报告有任何意见或建议，欢迎致信国都信箱(yffwb@guodu.cc）告诉我们您对本报告的想法。本报告所有信息均建立在可靠的资料来源基础上，但国都期货有限公司不担保其准确性或完整性。此报告的内容不构成对任何人的投资建议，国都期货有限公司不因接收人收到此报告而视其为客户，国都期货有限公司不对因使用此报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。
我们力求为您提供精确的数据、客观的分析和全面的观点，但我们必须声明，本报告仅反映编写人的判断及分析，本报告所载的观点并不代表国都期货有限公司或任何其附属或联营公司的立场。
本报告并不提供量身定制的投资建议，报告的撰写并未虑及读者的具体财务状况及目标。国都期货研究团队建议投资者应独立评估特定的投资和战略，并鼓励投资者征求专业财务顾问的意见。具体的投资或战略是否恰当取决于投资者自身的状况和目标。
版权声明：（c）本报告版权为国都期货有限公司所有。本刊所含文字、数据和图表未经国都期货有限公司书面许可，任何人不得以电子、机械、影印、录音或其他任何形式复制、传播或存储于任何检索系统。不经许可，复制本刊任何内容皆属违反版权法行为，可能将受到法律起诉，并承担与之相关的所有损失赔偿和法律费用。涉及版权的所有问题请垂询：010-84183058。






图片



数据 | 观点 | 专题 | 交流

关注我们

获取更多报告信息










阅读 4
写下你的留言