2025年3月3日 国都期货月报
原创 研究咨询部 国都期货
 2025年03月03日 08:58 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



本周五大材数据偏中性，叠加临近重要会议，市场情绪偏谨慎，本周矿价表现弱于成材，黑色系商品期货整体震荡偏弱运行。铁矿石基本面供弱需强，远端供应回升、近端供应减少，日均铁水产量小幅回升。目前钢厂利润尚可，矿价下跌后，钢厂采购积极性或有所提高。综合来看，铁矿石2505合约震荡看待，短线操作为主。





螺纹钢



基本面，五大材延续供需双增，累库幅度收窄，表观消费回升明显。节后电炉厂生产逐步恢复正常，加上个别钢厂高炉检修结束轧线复产，产量呈现继续增加态势。受海外关税政策影响，板材需求回升偏慢；而建材需求延续强劲反弹，表明国内下游消费正在逐步回暖。操作上，螺纹钢2505合约或延续震荡走势，建议轻仓操作或观望。





热卷



基本面，热卷本周产能利用率回落、产量下降，厂库出现降库，社库开始累库，需求回升进度偏慢。操作上，HC2505合约或延续震荡走势，建议轻仓操作或观望。




图片





橡胶



2月份，天然橡胶价格呈波段上行趋势。基本面来看，2月份，国内产区停割，国外产区进入季节性减产阶段，市场供应减少，胶水价格坚挺，为胶价提供支撑。需求上，阶段性限制割胶进度，12月份，国内汽车产销大幅增长，特别是重卡销量扭转跌势，增加市场信心，但1月份数据显示，国内汽车销售同比转跌，特别是商用车跌幅较深，重卡销售同比大幅下滑，汽车经销商库存攀升，显示下游需求乏力。整体来看，虽然天胶进入供给缩量阶段，但消费的不景气使得上行承压，胶价波段反弹或将遇阻，关注18000-19000区间压力，长线逢回调做多，短线关注压力位表现。





图片





棉花


2月份，棉花价格先涨后跌。春节前后，基于市场对节后补库及订单的预期，资金看多情绪较强，推动盘面价格不断创新高。节后，市场真实反馈一般，且特朗普不断将关税政策加码，时间成本不断增多，导致了资金出逃后的踩踏式下跌。基本面来看，2月份，国内工商业库存均处于高位，棉纱和坯布库存亦处于高位，虽然在棉花价格上涨驱动下，纱厂试图调涨价格但并未被下游接受，最终以花纱价格下跌结束。当前市场矛盾点在于棉花加工企业和纱厂均处于亏损状态，且这种状态难以持续，这也是支撑棉花价格无法大跌的根本。但在无下游实质性利好的情况下，棉花上方压力较大，资金风声鹤唳，持续反弹力度欠缺，因此距离棉花价格反转还需下游真实好转来支撑。当前，纱厂开机率尚处于高位，且1月PMI生产和订单指数均有拐头迹象，支撑回暖预期。整体来看，棉价没有大跌基础，但同时也缺乏上行驱动，短期将下行寻找支撑，由于美关税政策变数较大，投资者需注意投资风险。





豆类



基本面，南美大豆进入收割期，本年度巴西大豆产量丰产且有望刷新历史记录，阿根廷产区降雨近期恢复，预计后期产量下调空间有限。南美大豆丰产是盘面承压主因，但年后到港量下降，目前现货上涨至3700及以上，大幅升水盘面，基差偏高对盘面底部形成提振。上周USDA论坛展望，预计今年美豆种植面积8400万英亩，较去年8710万英亩下降3.4%，但因对关税的担忧，外盘CBOT大豆收盘下跌。综合来看，短期内盘预计强于外盘，但后期南美大豆集中到港预期仍在，向上空间承压，或震荡偏强调整为主。




玉米、淀粉



上周玉米期货震荡盘整，现货偏强上涨。基本面，目前基层售粮意向一般，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点。外盘方面，USDA预计今年美玉米种植面积9400万英亩，去年为9060万英亩，上周外盘玉米大幅回调。综合来看，目前连盘玉米易涨难跌，前多继续持有，追多需谨慎。


生猪



生猪期货横盘震荡月余，基本面亦无太多变化，能繁母猪产能稳定增长，且从规模场新生仔猪数量看，生猪出栏压力仍较大。相较需求，目前供应端弹性更大。上周现货持续弱势回调，但仍升水近月期货，预计盘面下行空间有限，考虑供给压力仍在，预计盘面延续低位震荡运行。

图片





阅读 16

?

写留言
留言
暂无留言