PTA



3月21日，PTA主力2205合约收盘价6004 （-22 ,-0.37%），夜盘报收6078。现货端，PX CFR 中国主港报价1171 （-65 ，-5.23%），PTA内盘5950 （0 ，0.00%）。下游涤纶长丝DTY报价9800 （100 ，1.03%），涤纶短纤7702 （222 ，2.97%）。
PTA价格回升，跟随油价走势。基本面来看，PTA继续去库存，低加工费之下计划外检修装置可能增多。下游聚酯高开工，预计负荷89%左右，对PTA需求平稳。但下游聚酯高库存及终端织机低开工率对PTA去库节奏有一定拖累。整体来看，油市连续多日回升，成本端支撑较强，预计短期PTA跟随油价震荡偏强走势。

——研究员赵睿





涤纶短纤



3月21日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7742 （0 ,0.00%），夜盘报收7770。现货涤纶短纤7702 （222 ，2.97%）。
涤纶短纤震荡回升，涤纶短纤毛利维持亏损状态，且已有工厂因加工费较高等原因开始降负生产，叠加短纤工厂库存低位下，商谈空间有限，但终端需求不振，下游采购积极性较差，涤纶短纤产销持续萎靡，价格承压。本周，涤短开工预计将继续增加，终端需求无改善预期，下游或维持刚需买入，新单匮乏，市场观望情绪愈浓，预计需求更加谨慎，随用谁买为主。整体来看，油市连续多日回升，成本端支撑较强，预计短期涤短跟随油价震荡走势。

——研究员赵睿




橡胶



3月21日，沪胶主力2205合报收13495 （70 ，0.33% ）元/吨，夜盘报收13410。INE20号胶主力2205报收11185（40，0.36%）元/吨，夜盘报收11105。
泰国合艾胶水价格62.88（#N/A）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1770 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1760 （0 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1810 （0 ）。云南全乳胶SCR5上海报价12850 （-100 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15750（-150）元/吨，越南SVR3L上海报价12800（-100）元/吨。
  橡胶底部回升，国际油价多日反弹一定程度支撑胶价。基本面来看，受全国疫情多点散发影响，上周轮胎企业开工同环比下降，轮胎经销商价格指数大幅下降，2月份，重卡销售数据延续大幅同比下降趋势，销售疲软以及库存增加继续向上游施压。2月份，我国橡胶进口量环比下降，但青岛保税区仍呈累库趋势。2月分，轮胎企业出口数据同环比大幅下降，销售前景不容乐观。临近国内开割季，目前物候表现正常，在没有政策面因素干扰以及极端气候和病虫害等意外因素突发的背景下，供应压力较大。整体来看，当前仍处于橡胶供给淡季，下行仍存支撑，但展望新年度供应依然不容乐观，胶市缺乏上行动能，预计偏弱震荡为主。

——研究员赵睿





图片





棉花



3月21日，郑棉主力2205合约报收于21550 （60 ，0.28%）元/吨，夜盘报收21625。ICE美棉报收130.37 （3.51 ,2.77%）美分/磅。棉纱主力2205报收28560 （180 ，0.63%）元/吨，夜盘报收28655。
中国棉花价格指数328价格22697（14）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价22332（770）元/吨，纱线CY INDEX C32S 价格28955（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数182.36（-2.05%）美分/磅。
国际油价连续多日回升，ICE棉价表现偏强，提振内盘。上周美棉出口销售报告显示，截至3月17日当周，美棉出口销售净增37.14万包，较前一周增加5%，较前四周均值增长34%，数据表现偏多。基本面来看，国内消费依旧偏差，下游订单跟进不足，国内疫情多点散发，对下游生产消费均存不利影响，2月份，下游纱厂、布企成品库存呈大幅累库趋势。国际市场来看，受新年度全球植棉意愿增强，以及美联储预计年内7次加息计划影响，美棉销售料将疲软，ICE棉价承压。但棉花春耕在即，因俄乌争端导致粮食价格大涨，对农民吸引力加大，或造成棉花实际种植面积并不如之前预期般乐观。整体来看，棉花供需两端均有拖累，长线偏空操作。

——研究员赵睿





豆类



3月21日豆粕延续强势，2205合约报收4,277元/吨，收涨0.19%。昨日外盘强势上涨，05合约报收1692.75美分/蒲，收涨1.59%。
基本面看，南美天气炒作已结束，美国大豆种植尚未开始，而国内虽然库存仍处于低位，但下月起进口到港大豆或逐渐增加，同时下游亏损需求下降，当前基本面对盘面高价支撑较弱。但俄乌局势反复，对农产品供给端存潜在影响，资金推动下连粕不断刷新新高，建议短线顺势轻仓操作，做好风控。

——研究员王雅静





油脂



3月21日，国内油脂小幅反弹。豆油主力合约报收10290.00 元/吨，涨-1.63%。棕榈油主力合约报收10900.00 元/吨，涨-2.26%。菜籽油主力合约报收12672.00 元/吨，涨0.34%。
国际方面，美豆油震荡上行，报73.68 美元/磅，涨幅1.92%。马棕油从下跌趋势中企稳，报5760.00 林吉特/吨，涨幅2.33%。
据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1-20日马来西亚棕榈油单产增加19.31%，出油率增加0.19%，产量增加20.58%，产量增幅较之3月1-15日略有下降。据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚3月1-20日棕榈油出口量为74.48万吨，2月同期为81.83万吨，环比减少8.98%。因此，3月马棕油库存上升是大概率事件，此前价格中的升水将被逐渐挤出，料棕榈油价格短期继续下行的可能性较大。
阿根廷土壤墒情逐渐好转，巴西大豆收割也超过半数，南美大豆将逐步进入定产阶段，产量浮动空间较小，前期减产炒作将告一段落，美豆价格后续关注点主要在于南美大豆收割、出口、发运方面的异动情况，上行动力已有所减弱。同时，美豆油在库存增加的情况下，价格上方压力也增大，外盘对于国内豆类进口成本端的支撑弱化，若后续国内大豆抛储逐渐作用至市场供应格局，料豆油将面临较大抛压。
整体来看，油脂基本面风向已转空，但需警惕宏观突发事件及原油价格对于油脂价格的影响。相对强弱关系上，菜油>棕油>豆油。
操作上，棕榈油05合约可继续关注短空机会，目标位暂看10000附近。产业利润套利方面，可关注05合约油粕比的做空机会，目标位暂看2.4附近。跨期套利方面，棕榈油5-9价差缩窄套利继续持有，目标位移至500附近。

——研究员史玥明





白糖



3月21日，国内白糖开盘后小幅拉涨。主力合约报收5,809.00元/吨，涨幅0.41%。国际方面，ICE原糖连续第二个交易日上行，主力合约报收19.2600 美分/磅，涨幅1.74%。
各地现货报价较上一交易日持平或微涨。广西柳州报价5,790.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差-19 元/吨。云南昆明报价5,650.00元/吨，较昨日上涨5.00元/吨，基差-159 元/吨。主销区武汉报价6,070.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差91 元/吨。
国际方面，上周原糖价格主要追随原油价格走势，此前印度、泰国榨季增产的利空已基本被盘面消化，短期市场关注点主要集中在巴西新榨季的糖醇比上，若3月下旬原油价格继续维持高位，原糖价格或在预期巴西降低糖醇比的情况下将偏强运行。
国内方面，郑糖基本面变动不大，在当下产糖旺季对盘面的提振作用有限。同时，由于近期国内疫情加重，广西地区现货成交清淡，运费也在疫情加持下大幅抬高，进一步压抑下游需求，料短期郑糖将延续窄幅震荡走势。
操作上，可根据原糖价格走势在5700-5900之间对郑糖进行波段操作。

——研究员史玥明





玉米、淀粉



3月21日玉米震荡收跌，主力合约报收2,885元/吨，收涨-0.14%，淀粉主合约报收3,355元/吨，收涨-0.27%，主力合约淀粉玉米价差470元/吨，较前一日增加-5元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,830.98元/吨，较上一交易日变动2.15元/吨，对主力合约报升水-54.02元/吨。
国内基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。同时陈稻拍卖，玉米替代供给增加。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，饲料需求预计尚可。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，目前俄乌缓局势不确定性情况下，预计短期玉米在20日均线附近存较强支撑，多单继续持有。

——研究员王雅静





生猪



3月21日生猪期货大幅反弹，主力LH2205报收13115元/吨，收涨3.68%。昨日现货稳中运行，主产区河南生猪平均价11.6元/公斤，环比变动0.1元/公斤。
昨日盘面大幅反弹，05合约在12500附近存止跌迹象。从基本面看，目前生猪存栏仍超正常水平，而年后饲料成本连续上涨，导致养殖利润下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给宽松，但需求处于季节性淡季，叠加近期国内疫情反弹，需求表现偏弱。近期收储对现货托市作用有限，短期基本面依旧供需过剩，盘面向上反弹空间有限，预计生猪目前仍在震荡寻底阶段，拐点仍需等待。

