2024年6月3日 国都期货月报
原创 研究咨询部 国都期货 2024-06-03 08:51 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事





图片





橡胶



5月份，橡胶期货价格回升，一方面，受助于开割初期产量有限，叠加全球产区天气不利影响，导致供应量较预期下降；另一方面，国内轮胎企业高开工高产出，对原材料存在刚性需求。另外，因原料价格上涨，天胶进口数量偏低，保税区库存下降，在国内产量不足的背景下，更加加重了供应紧张的局面。展望后市，当前，全球橡胶进入开割季，胶水价格偏高将有利于刺激割胶意愿，后续产量将逐步增多；国内轮胎开工率或难以维持，因4月份汽车销量开始环比下降，以及原料价格上涨对利润的压缩，将限制企业备库意愿。因此，长期胶市大概率供大于需，胶价上行空间不大，高抛低吸为主。





图片





棉花


5月份，全球面积进入种植季，受供应端影响较大，期货价格大开大合波动剧烈。随着全球棉花播种完成，播种季天气未出现较大不利影响，全球增产预期强烈。我国植棉面积下降，但天气配合预计单产或有增加，产量变动或不大。需求端来看，海外市场订单暂无起色，1-4月，我国纺织品和服装的出口数据同比下滑明显，出口转内销压力较大。内销市场同比小幅回暖，中间环节去库进度较为理想，随着棉价的下跌，部分带动了纺企的补库情绪，但现阶段纺企库存已接近饱和，在下游订单没有明显回暖的情况下，补库意愿不强。整体来看，新年度全球市场高供给预期，以及国内高进口、天气配合、中间环节库存压力提升、内需进入淡季、海外订单不足导致后期供需将宽松，棉价难有趋势上涨表现，或维持区间震荡。





豆类



美国大豆正处于种植阶段，截至上周，美豆主产区干旱率仅3%，尽管产区降雨偏多，但种植仍能正常推进，截止5月26日当周，美国大豆已种植68 %，高于预期的66%，去年同期78%，五年均值63%。因美豆产区天气有利，短期外盘美豆承压回调，连粕随外盘弱势调整，但考虑目前仍处于美豆生长阶段，CBOT大豆下方1200附近预计有支撑，本月重点关注月底种植面积报告指引。





玉米、淀粉



受进口储备玉米投放的利空消息影响，近期盘面弱势回调，现货端跌幅有限。基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。建议短期利空释放后，09合约仍以回调逢低建多为主。



生猪



上周生猪现货价依旧偏强，期货盘面则整体震荡偏弱。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市期现价重心有望上移。短期看，当前为季节性消费淡季，库存亦处于高位，盘面上涨动力不足，但回调空间亦有限。操作上，回调可低多，不建议追涨。

图片

图片



阅读 56

国都期货
?
写下你的留言

人划线

