2024年6月6日 国都期货日报
原创 研究咨询部 国都期货 2024-06-06 08:45 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事





图片





橡胶



上期所天然橡胶价格下行调整。基本面来看，全球进入高产期，供应增长为大趋势，但当前国内轮胎企业维持高开工高产出，对原材料存在刚性需求。且随着原料价格上涨，天胶进口数量偏低，保税区库存下降，在国内产量不足的背景下，导致阶段性供应紧张的局面。后市来看，全球割胶旺季下，胶水价格偏高将有利于刺激割胶意愿，后续产量将逐步增多；国内轮胎开工率或难以维持，因4月份汽车销量开始环比下降，以及原料价格上涨对利润的压缩，将限制企业备库意愿。因此，长期胶市大概率供大于需，中长期维持区间震荡观，高抛低吸为主。





图片




棉花



受空头回补，内外棉价反弹。基本面来看，随着全球棉花播种完成，播种季天气未出现较大不利影响，全球增产预期强烈。我国植棉面积下降，但天气配合预计单产或有增加，产量变动或不大。棉花生长报告显示，6月2日当周，美棉优良率为61%，上一周为60%，上年同期为51%。需求端来看，海外市场订单暂无起色，1-4月，我国纺织品和服装的出口数据同比下滑明显，出口转内销压力较大。内销市场同比小幅回暖，中间环节去库进度较为理想，随着棉价的下跌，部分带动了纺企的补库情绪，但现阶段纺企库存已接近饱和，在下游订单没有明显回暖的情况下，补库意愿不强。整体来看，新年度全球市场高供给预期，以及国内高进口、天气配合、中间环节库存压力提升、内需进入淡季、海外订单不足导致后期供需将宽松，棉价驱动不强，区间震荡为主。





豆粕



6月5日豆粕继续反弹，M2409合约报收3487元/吨，收涨0.61%。 隔夜外盘美豆再次冲高回落，主力07合约报收1176美分/蒲，收涨-0.30%。
美国大豆正处于种植阶段，截至上周，美豆主产区干旱率仅3%，尽管产区降雨偏多，但种植仍能正常推进，截止6月2日当周，美国大豆已种植78%，低于预期的80%，去年同期89%，五年均值73%。因美豆产区天气有利，短期外盘美豆承压回调，本周CBOT大豆主力合约跌破1200整数关口，连粕随外盘弱势调整，但预计向下空间有限，空单可适当减仓。





玉米



6月5日玉米弱势收涨，07合约报收2,435元/吨，收涨0.29%，淀粉主力合约报收2,836元/吨，收涨0.53%，主力合约淀粉玉米价差401元/吨，较前一日增加8元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2443.45元/吨，较上一交易日变动0.47元/吨，对主力合约报升水8.45元/吨。
受进口储备玉米投放以及新作小麦上市的利空影响，近期盘面弱势回调，但现货端依旧偏强。基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。建议短期利空释放后，09合约仍以回调逢低建多为主。



生猪



6月5日生猪偏弱运行，LH2409合约报收18060元/吨，收涨-0.66%。昨日全国现货稳定偏弱，主流出栏价18.31元/公斤，环比上涨-0.29元/公斤。
昨日生猪期现均偏弱。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市期现价重心有望上移。短期看，当前为季节性消费淡季，库存亦处于高位，盘面上涨动力不足，但回调空间亦有限。操作上，回调可低多，不建议追涨。

图片





阅读 13

国都期货
?
写下你的留言

人划线

