2025年4月14日 国都期货周报
图片
图片
期货风险莫测 务请谨慎从事



图片



铁矿石



本周铁矿石期价跌幅明显，铁矿跌幅大于成材。基本面供弱需强，短期供需错配（到港减、疏港高）或支撑盘面反弹，但钢厂补库意愿不强，贸易商买盘持续性存疑。港口累库预期叠加铁水增速放缓，反弹空间受限。策略上，矿价难有大幅上涨趋势，预计短期或宽幅震荡运行,09合约若反弹至750-760元/吨（对标现货折盘面）可轻仓试空，止损770，目标720。





螺纹钢



本周螺纹期价先跌后涨，明显下跌。供需双弱格局下，螺纹钢厂库压力凸显，叠加板材出口受关税冲击拖累市场情绪。但低价抄底和天气回暖等因素下，长材需求有韧性，钢价短期或反弹，库存去化力度及政策落地节奏决定反弹持续性。策略上，10合约若站稳3150元/吨（成本线上沿）可轻仓试多，警惕政策预期落空、铁矿成本坍塌拖累成材利润。





热卷



本周热卷期价先跌后涨，明显下跌。供应端收缩明显，叠加厂库压力边际累积，反映下游需求承接力度不足。但商品卷去库显示贸易商逢低补库意愿回升，叠加宏观政策预期提振，短期价格或震荡修复。策略上，10合约若站稳3250元/吨可轻仓试多，警惕出口订单持续走弱、铁矿成本端松动压制反弹空间。




图片




橡胶



本周，受中国反制美关税政策超预期影响，橡胶大幅下挫。随着利空出尽，以及周内收储政策传出，橡胶收复部分跌幅。基本面来看，全球天然橡胶供给阶段性受限，泰国合艾胶水价格坚挺。我国云南零星开割，当前物候正常，云南近期零星降雨，气温偏低，割胶进度偏慢，但整体天气较往年好，割胶有望逐步上量。由于海外进口集中到港，近期保税区库存呈累库趋势，由于3-4月份进口量季节性下滑，预期累库进程近期将迎来拐点。轮胎企业库存及社会库存均处于历史高位，高压下本周轮胎企业开工率下滑。需求上，2月份，汽车产销同比回升，重卡销量同比增幅36%，随着天气转暖，货物运输行业进入旺季有助于消费回暖。汽车经销商库存下降，轮胎出口同比维持增长。整体来看，由于橡胶产业链库存压力较大，随着轮胎企业降负荷生产，各个环节进入降负降库阶段，短期消费疲软难改，关注库存拐点，而当季割胶较为顺畅，供需偏空格局下，胶价或延续弱势下行趋势，操作上，长线操作以逢反弹空为主。





图片




棉花


本周，受中国反制美关税政策超预期影响，郑棉深跌创年度新低。周后期，随着市场空头情绪逐步缓解，以及关税政策影响达到最大值，郑棉超跌反弹。基本面来看，全球贸易壁垒再度提高，互加关税导致全球消费减弱，经济面临衰退预期，利空大宗商品消费，但本周末，美国对我国电子类产品关税豁免，也给市场带来一些希望。美棉出口持续疲软，本周出口环比上周减少11%，较之前四周减少21%。国内出口市场重创，内需不温不火，棉花工商业库存均处历史高位，棉纱和坯布库存亦处高位，棉花上方面临高套保需求，抑制反弹空间。整体来看，棉花市场供需宽松，但随着棉花种植展开，行情逐步向供给端靠拢，关注棉花种植情况，宏观不确定性增强，利空出尽后，棉价有望延续反弹，但上方空间短期看有限。





豆类



目前处于南美大豆集中出口，美国大豆即将种植阶段，虽然关税信息不断扰动市场，但当前主要表现为短期影响。就基本面来说，巴西大豆丰产创纪录，二季度国内进口大豆存集中到港预期，4、5月份豆粕现货端供应压力大，现货依旧不看涨。近月05合约受累于现货端压力，预计向上空间有限，近期的关税政策更多影响远月09合约，但目前南美丰产，美豆产区天气亦无炒作空间，基本面上短期提振有限，建议暂且观望或逢回调轻仓持有远月多单，但追多需谨慎。





玉米、淀粉



上周现货止跌，盘面偏弱调整。目前基层购销活动平稳，下游企业陆续补库，玉米库存处于缓慢上升的状态，采购心态较为放松。部分港口贸易商报价虽有提高，但下游饲料企业头寸时间较长，对高价玉米接受度有限。政策方面，对美关税政策落地，但因进口占整体消费比例偏少，预计影响相对有限。整体来看，当前阶段玉米虽有回调压力，但预计向下空间有限，中期依旧偏多对待。



生猪



上周现货端稳定，期货盘面偏强上涨，期现价差持续缩小。基本面，从能繁母猪产能及规模场新生仔猪数量看，生猪供给压力仍较大。Mysteel数据显示，4月份计划出栏环比增3.25%。随着标肥价差不断收窄，部分散户出栏积极性同样增加。但目前需求仍相对平淡，白条及冻品销售不畅。因此，短期现货猪价仍有下行风险，但考虑二次育肥和冻品入库预期托底，预计调整幅度有限。考虑现货持续升水近月期货，预计盘面向下存支撑较强，但供给压力仍在，预计盘面上行空间亦有限，短期或延续震荡运行，建议观望或持有少量多单。

