PTA



4月1日，PTA主力2205合约收盘价5960 （-112 ,-1.84%）。现货端，PX CFR 中国主港报价1158 （-14 ，-1.17%），PTA内盘6075 （5 ，0.08%）。下游涤纶长丝DTY报价9500 （0 ，0.00%），涤纶短纤7677 （-46 ，-0.60%）。
本周PTA价格震荡下行，原油宽幅震荡，仍然成本支撑PTA。PTA加工费回升，PTA产能运行率微幅上升。个别PTA主力供应商仍未出售现货，市场PTA流通现货不多。下游聚酯大厂计划陆续减产，聚酯开工负荷将逐渐下降，对PTA需求开始回落。下周暂无官宣的检修及重启PTA装置，部分停车PTA装置重启时间待定。部分聚酯大厂计划减产总产能的25%，有较多聚酯产能陆续开始降负荷或检修，装置恢复时间待定，预估未来两周聚酯开工负荷下降。整体来看，成本支撑的影响减弱，需求下降的影响增强，预计PTA价格窄幅下跌。

——研究员赵睿





涤纶短纤



4月1日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7576 （-142 ,-1.84%），现货涤纶短纤7677 （-46 ，-0.60%）。
本周，涤纶短纤震荡下行，原油价格高位宽幅波动，涤纶短纤整体成本压力较大，毛利呈现亏损状态且有加剧，短纤工厂多数开始减产，供应缩减，适度支撑市场心态，但是终端需求无起色，下游谨慎心态为主，纱厂开工积极性受阻，刚需疲软，短纤产销持续低迷，库存不断增加，涤纶短纤价格震荡下滑。下周，滁州兴邦、泉迪，江苏低熔点工厂装置计划降负或停产，预计开工有所下滑。需求并无改善预期，下游工厂或维持刚需采购，预计需求低位震荡，短纤产销疲软。整体来看，短纤双原料价格或跟随调整，成本端压力难以缓解，需求无改善，预计涤短价格偏弱震荡。

——研究员赵睿




橡胶



4月1日，沪胶主力2205合报收13615 （-25 ，-0.66% ）元/吨。INE20号胶主力2205报收11375（-50，0.44%）元/吨。
泰国合艾胶水价格#N/A（#N/A）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1790 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1770 （0 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1800 （0 ）。云南全乳胶SCR5上海报价13250 （0 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15900（-200）元/吨，越南SVR3L上海报价13050（0）元/吨。
一季度，天然橡胶价格冲高回落，供应压力不减而需求拖累持续，展望后市，供需端仍缺乏有效支撑，预期仍偏弱运行为主。基本面来看，供应端，一季度ANRPC产量维持同比增产，1-2月，同比增产4.81%，当前临近我国云南及海南开割，气候表现正常，预期开割进度正常，未有减产预期。需求端，一季度轮胎产量和出口表现尚可，且天胶进口到港量偏低，青岛保税区去库提供支撑，但从2月份数据来看，重卡销量维持同比大幅下滑，轮胎出口出现下降趋势，而国际贸易关系紧张及全球疫情影响或加重国内轮胎出口疲态。关注供应端主产国天气的扰动，及国际能源价格对橡胶价格的影响。

——研究员赵睿





图片





棉花



4月1日，郑棉主力2205合约报收于21740 （-15 ，-0.07%）元/吨。ICE美棉报收137.72 （-0.08 ,-0.06%）美分/磅。棉纱主力2205报收28285 （65 ，0.23%）元/吨。
中国棉花价格指数328价格#N/A（#N/A）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价23814（-507）元/吨，纱线CY INDEX C32S 价格28835（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数182.36（-2.05%）美分/磅。
一季度棉花价格呈现高位震荡格局，内外棉价走势分化，郑棉受国内消费低迷拖累明显。展望后市，棉花走势主导因素逐渐走向新棉种植，当前美国、印度等主产国均存在强烈扩种预期，而需求端在地缘关系紧张、国际贸易形势严峻以及全球疫情加剧影响下呈现疲态。国内市场来看，轧花厂销售迟缓，终端对高棉价接受度不高，价格传导不畅，且终端累库趋势持续，纱厂利润薄弱，将继续抑制棉价上行。整体来看，棉花将维持供大于需格局，长期走势将偏空。

——研究员赵睿





豆类



4月1日豆粕大幅回落，2205合约报收3,808元/吨，收涨-5.70%。假期外盘美豆止跌反弹，05合约报收1630美分/蒲，收涨1.48%。
假期期间，俄乌关系出现反复，局势再次紧张，外盘偏强反弹，预计今日连粕高开补涨。但就国内来看，本周将再次抛储50万吨，而需求端仍受高价限制，表现一般，预计国内现货及基差仍偏弱运行。

——研究员王雅静





油脂



假期期间，美豆油小幅回升，截至昨日报72.34 美元/磅，涨幅1.60%。马棕油同样企稳反弹，截至昨日报5910.00 林吉特/吨，涨幅5.57%。
据路透调查公布预测显示，马来西亚2022年3月棕榈油产量料为132.4万吨，较2月环比增加16.4%；3月棕榈油出口料为116.7万吨，较2月环比增加6.33%；3月棕榈油库存料为152.6万吨，较2月环比增加0.51%。据彭博调查公布预测显示，马来西亚2022年3月棕榈油产量料为134万吨，较2月环比增加17.5%；3月棕榈油出口料为120万吨，较2月环比增加9.1%；3月棕榈油库存料为149万吨，较2月环比下降2%。在累库进度缓慢的背景下，棕榈油短期走势偏强，关注月度报告数据的兑现情况。
咨询机构AgRural公司称，截至3月31日，巴西2021/22年度大豆收获完成了81%，比前一周提高了6个百分点。同时，布宜诺斯艾利斯谷物交易所（BAGE）发布的周度报告称，截至2022年3月30日的一周，阿根廷2021/22年度大豆收获4.4%，平均单产为每公顷3.21吨。南美大豆接连进入收获阶段，后续上市压力或对盘面构成抛压，叠加国内的抛储预期，近期豆类走势或偏弱。
操作上，今日油脂大概率在假期外盘上涨的背景下走高，可逢高布置少量空单，关注棕油在11000附近的支撑情况。

——研究员史玥明





白糖



假期期间，外盘ICE原糖小幅上行，截至4月5日，主力合约报收19.6300 美分/磅，假期期间涨幅1.34%。
国际方面，巴西雷亚尔汇率上涨至两年高位，加之能源价格高企，导致乙醇生产的竞争力强于原糖生产，市场预期2022/23年度糖醇比存在调低可能，对原糖价格构成支撑。不过鉴于短期印度、泰国方面的供应压力仍然较大，上行幅度或不会太大。
国内方面，目前国内白糖工业库存仍在积累，加之下游采购清单，疫情形势严峻阻碍运输，现货成交价基本维持在5700-5800之间，价格提涨动力较弱，关注原糖价格对郑糖的提振作用。
操作上，在假期外盘上涨的被今夏，今日郑糖谨慎看多，目标位暂看5900附近。

——研究员史玥明





玉米、淀粉



4月1日玉米小幅收跌，主力合约报收2,834元/吨，收涨-0.21%，淀粉主合约报收3,272元/吨，收涨-0.27%，主力合约淀粉玉米价差438元/吨，较前一日增加-13元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,837.45元/吨，较上一交易日变动0.39元/吨，对主力合约报升水3.45元/吨。
基本面看，目前基层余粮销售基本结束，国储陈稻拍卖，玉米替代供给增加。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，饲料需求预计尚可。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且俄乌局势仍存不确定性，而美国玉米种植意向报告预计较去年减少4%，因此预计盘面向下空间有限，短期玉米存止跌企稳迹象，多单谨慎持有。

——研究员王雅静





生猪



4月1日生猪期货高开低走，主力LH2205报收12955元/吨，收涨-0.38%。昨日现货稳中偏弱，主产区河南生猪平均价12.2元/公斤，环比变动-0.25元/公斤。
节前生猪盘面反弹至13元/公斤附近，基本面看，目前生猪存栏仍超正常水平，而年后饲料成本连续上涨，导致养殖利润下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给宽松，而需求处于季节性淡季，叠加近期国内疫情反弹，需求表现偏弱。近期收储对现货托市作用有限，短期基本面依旧供需过剩，预计盘面向上反弹空间有限，生猪目前仍在底部震荡阶段，拐点还需等待。

——研究