2022年7月4日 国都期货全品种早报
研究所 国都期货 2022-07-04 09:01 发表于北京
图片



图片





PTA


7月1日，PTA主力2209合约收盘价6286 （-188 ,-2.90%），夜盘报收6288。现货端，PX CFR 中国主港报价1252 （-9 ，-0.71%），PTA内盘6720 （0 ，0.00%）。下游涤纶长丝DTY报价9550 （0 ，0.00%），涤纶短纤8497 （-33 ，-0.39%）。
本周，国际油价宽幅震荡，原料PX价格下跌，对PTA成本支撑减弱，另外，下游聚酯工厂计划减产，聚酯成品库存偏高且终端织机开机率较低，聚酯工厂减产将导致PTA消费量下降，利于PTA价格下跌。下周市场来开，供应方面，多个PTA装置计划重启或提升负荷，PTA开工率预计提高。需求方面，预估聚酯开工负荷下降，聚酯大厂尚未宣布具体减产执行情况，如果减产计划完全落实，预估下周聚酯开工负荷在79%左右。整体来看，预计PTA价格震荡下行。





涤纶短纤


7月1日，涤纶短纤主力2209合约收盘价7786 （-192 ,-2.41%），夜盘报收7744。现货涤纶短纤8497 （-33 ，-0.39%）。
本周，涤纶短纤价格先扬后抑，主要驱动依旧是成本，周初价格上涨是原料成本上涨和短纤供应端大厂发货紧张共同推动；本周后期，价格下跌主要是原料成本下跌和短纤开工负荷逐步提升，以及需求低迷共同施压。下周市场来看，涤短工厂预计开工提升，下游纺织需求仍旧淡季，纱厂出货阻力犹存，对于采购涤纶短纤积极性不高，或维持刚需买料，短纤需求或保持低位整理。整体来看，涤短价格或震荡下行。






橡胶



7月1日，沪胶主力2209报收12995 （120，0.93% ）元/吨，夜报收13065。INE20号胶主力2209报收11330（110，0.98%）元/吨，夜盘报收11360。
泰国天胶STR20价格1695 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1655 （10 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1680 （10 ）。云南全乳胶SCR5上海报价12900 （200 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15400（0）元/吨，越南SVR3L上海报价12850（150）元/吨。
上半年，橡胶价格大幅下跌。主要受到宏观市场拖累以及供需两端压制。具体表现在：宏观方面，欧美国家为应对通货膨胀压力而开启的加息缩表进程，在流动性收紧情况下，全球商品价格跟随下跌，而下半年经济可能进一步走向衰退，关注欧美国家加息进度、俄乌冲突及国内宏观经济政策等。供应方面，与去年相比，今年国内外物候表现正常，没有出现大范围持续的洪涝灾害以及病虫害等，预计产量仍将有所提升，而当前胶水价格处于偏高水平，对割胶热情有一定的刺激作用，将在一段时间内打压胶价。需求方面，受疫情及供应链短缺等因素影响，全球汽车市场产能仍然不足，我国汽车消费表现疲软，出口市场表现趋稳，重卡消费同比大幅下降，下半年，随着国内刺激政策发力，预计车市消费会呈现一定幅度的回暖，叠加基数偏低，数据或呈现同环比回升趋势。整体来看，橡胶有望呈现底部震荡回升走势。







图片





棉花



7月1日，郑棉主力2209合约报收于17315 （-340 ，-2.38%）元/吨，夜盘报收17350。棉纱主力2209报收24120 （-330 ，-1.35%）元/吨，夜盘报收24005。ICE美棉报收97.29 （-1.67 ,-1.69%）美分/磅。
中国棉花价格指数328价格18384（15）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价23889（270）元/吨，纱线CY INDEX C32S 价格27770（-20）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。
上半年，棉花期货价格主要受到来自于ICE棉价的强劲支撑，呈现长时间高位震荡局面，但市场矛盾不断累积，由于下游消费疲软，价格及利润向下游传导不畅，低利润生产难以为继，最终导致棉价在月底的大幅下泄。展望后市，全球棉花供需格局宽松，全球主要棉花产区种植基本结束，供给端变化幅度有限，市场关注点仍在消费端，关注下半年棉花消费是否会有改观。而国内轧花厂经历了高收购成本及销售变现慢等问题后，是否会开启新年度抢收也有待关注。整体来看，短期内，棉花市场在消费没有明显改观的情况下，价格难有趋势性上涨，但在棉价大幅下跌后会带来下游的补库行为，以及上游挺价意愿的减弱，终将促进棉花库存的转移，减轻上游压力，棉价存在企稳的需求，预计将以震荡为主，长期价格走势将有赖于消费的变化。





豆类



7月1日豆粕宽幅震荡收跌，2209合约报收3,874元/吨，收涨-0.90%。上周五外盘CBOT大豆大幅回落，主力合约报收1395.25美分/蒲，收涨-4.47%。
上周五的USDA种植面积预估2022年美豆种植面积为8832.5万英亩，虽然明显低于预期的9044.6万英亩，但盘面不涨反跌。主因是此次报告特别说明，在调查时，过量降雨推迟了种植，留下一部分面积仍有待种植，如果最新收集的数据有变化，将在8月12号的作物生产报告中公布最新的面积预估。因此，虽然此次种植面积不及预期，但USDA的特别说明可以潜在认为，8月份的报告大概率会上调新作美豆面积数据。同时天气预报显示，未来两周降雨几乎持平正常水平，有利于大豆生长，新作美豆单产可期。叠加美联储加速加息，宏观面利空商品。因此，连粕或随外盘美豆延续弱势，短期关注前期缺口3600附近支撑情况。





玉米、淀粉



7月1日玉米大幅回落，主力合约报收2,704元/吨，收涨-2.73%，淀粉主力合约报收3,089元/吨，收涨-2.12%，主力合约淀粉玉米价差385元/吨，较前一日增加9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2874.04元/吨，较上一交易日变动-1.57元/吨，对主力合约报升水170.04元/吨。
上周连盘玉米大幅回落，现货表现依旧坚挺。USDA种植意向报告显示，新作美玉米面积为8992.1万英亩，高于预期8986.1万英亩。虽然目前玉米生长进入天气敏感期，但宏观系统性风险仍存，叠加外盘偏弱，内盘连玉米跌破前期支撑，大概率延续弱势。





生猪



7月1日生猪期货偏强运行，主力LH2209合约报收21375元/吨，收涨2.62%。周末现货再次全线上涨，主产区河南生猪平均价21.6元/公斤，环比变动0.2元/公斤。
养殖户惜售压栏挺价，6月中下旬开始现货持续走强，上周全国均价已突破21元/公斤关口，逐渐升水09盘面。基本面看，目前存栏处于正常水平，利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而养殖存栏未见向下大幅调整的驱动，盘面难以形成趋势性大涨行情。同时政策面开始调控，发改委拟于今日召集大型猪企等开会，分析近期生猪市场形势，研究保持生猪市场平稳运行的相关措施。因此，当前高位不建议追多，可逢高参与套保。








图片
国都期货研究所

国都期货研究所拥有一支由多名博士、硕士组成的高水平研究团队，成员来自海内外一流名校，具有丰富的衍生品研究、投资经验。坚守“贴近市场、客观分析、独立判断、创造价值”的核心理念，以基本面研究为基础，结合宏观趋势和产业研究，国都期货力求为客户提供全方位的专业投研服务。本土智慧，全球视野，国都期货研究所始终与投资者在一起，携手共赢。




免责声明




如果您对本报告有任何意见或建议，欢迎致信国都信箱(yffwb@guodu.cc）告诉我们您对本报告的想法。本报告所有信息均建立在可靠的资料来源基础上，但国都期货有限公司不担保其准确性或完整性。此报告的内容不构成对任何人的投资建议，国都期货有限公司不因接收人收到此报告而视其为客户，国都期货有限公司不对因使用此报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。
我们力求为您提供精确的数据、客观的分析和全面的观点，但我们必须声明，本报告仅反映编写人的判断及分析，本报告所载的观点并不代表国都期货有限公司或任何其附属或联营公司的立场。
本报告并不提供量身定制的投资建议，报告的撰写并未虑及读者的具体财务状况及目标。国都期货研究团队建议投资者应独立评估特定的投资和战略，并鼓励投资者征求专业财务顾问的意见。具体的投资或战略是否恰当取决于投资者自身的状况和目标。
版权声明：（c）本报告版权为国都期货有限公司所有。本刊所含文字、数据和图表未经国都期货有限公司书面许可，任何人不得以电子、机械、影印、录音或其他任何形式复制、传播或存储于任何检索系统。不经许可，复制本刊任何内容皆属违反版权法行为，可能将受到法律起诉，并承担与之相关的所有损失赔偿和法律费用。涉及版权的所有问题请垂询：010-84183058。






图片



数据 | 观点 | 专题 | 交流

关注我们

获取更多报告信息










阅读 3
写下你的留言