2024年5月6日 国都期货月报
原创 研究咨询部 国都期货 2024-05-06 09:02 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



铁矿石五一前补库结束后，节后原料需求或将下降，且港口库存仍在历史高位，对矿价形成压制。但后续“以旧换新”和“设备更新”等政策有望激发消费需求，房地产和制造业都将受益；加之5-6月特别国债发行与财政支出节奏加快，有望推动实物工作量形成，催化经济复苏。操作上，09合约4月下旬运行至高位，短期或呈现震荡调整走势，5月或先抑后扬，建议逢低买入。





螺纹钢



节前螺纹钢快速去库，带动钢厂库存明显下降，复产压力缓解。政策不确定性降低，房地产整顿三年后进入宽松周期，提振内需的政策态度变得更主动。在节后宏观强预期刺激下，螺纹需求节后有望继续向好。主力RB2410合约短期涨势有所放缓，或有反复，建议短线震荡思路对待，逢低布局中长线多单。





热卷



4月钢价触底反弹，热卷库存去化压力较大，虽然出口仍有超额利润，但后续海外各种节日陆续到来，海外订单难有较大增量。节前下游备货基本完成，节后关注后续消费品以旧换新及大规模设备更新政策带来的需求。操作上，HC2410合约短期或有反复，震荡思路对待，逢低布局中长线多单。





图片





橡胶



4月份，橡胶期货价格先升后降，一方面，全球天然橡胶陆续开割，国内外原料胶水价格松动，拖累胶价下行；另一方面，全球宏观市场扰动，国内轮胎开工率维持在高位，但汽车销量在3月份同比大幅回升之后，4月份表现一般，拖累市场情绪。展望后市，5月份，全球主产区预计放量，厄尔尼诺减弱，拉尼娜逐渐形成，整体气候条件对胶水产量影响不大；需求端仍多掣肘，关注国际市场消费情况。整体来看，胶市大概率供大于需，胶价会降区间下移，关注震荡区间下沿位置。





图片





棉花


4月份，棉花价格先升后降。基本面来看，市场缺乏提振上涨题材，当前，北半球棉花开始播种，主产区天气正常，无炒作动机。国内市场来看，国内棉花播种基本完成，新疆地区积温高于去年，虽然种植面积预计有所下降，但交易减产还为时过早，难以撼动盘面疲弱走势；需求上，棉花进口同比大幅增加，织机开机略有下降，内销和出口均有一定程度回暖，但均不足以扭转局势。国际市场来看，在美国降息预期下降的宏观背景下，美元走强拖累商品价格走弱，美棉出口销售数据向好，给棉价提供一定托底作用。整体来看，棉价缺少提振上涨的因素，同时也没有大跌的条件，因此棉价将以区间震荡为主。





豆类



五一假期期间，外盘CBOT大豆上涨3.8%，CBOT豆粕上涨4.86%，因巴西南部南里奥格兰德州受洪涝影响，目前该州大豆已收获66%，暴雨影响了收割进度以及产量。美豆方面，截止4月28日当周，已种植18%，去年同期16%，五年均值10%，当前产区天气正常，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低支撑坚挺。国内二季度预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，现货基差或承压偏弱运行，但盘面下跌空间有限。预计今日连粕将高开补涨，但美豆产区天气及种植正常情况下下，或限制豆粕上行空间，暂且关注上方3500关口表现。





玉米、淀粉



基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，截至4月25日，东北已售93%，与去年同期持平，华北售81%，较去年同期销售进度慢7%。考虑五一之后，市场粮源转移至贸易商方，当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计玉米继续回调幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。



生猪



4月中旬开始，盘面高位回调，远月合约挤出预期升水，现货端在五一期间先涨后落，价格重心略上移。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情。短期看，4月份集团计划出栏量增加，当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位，现货价稳中偏弱，期货远月合约由于提前抢跑，此次顺势调整挤出预期升水，但从供给侧看长期，后市仍存上涨空间，建议关注回调企稳偏多机会。

图片

图片



阅读 40
?

人划线

