2024年5月10日 国都期货日报
原创 研究咨询部 国都期货 2024-05-10 08:52 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



5月9日，铁矿石主力I2409合约震荡整理，收于865.5元/吨，涨跌幅-1.65%，成交32.10万手。夜盘收于865.0元/吨。9日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）867元/吨，基差2元/吨。全国主港铁矿石成交94.50万吨，环比增19.6%；237家主流贸易商建筑钢材成交12.76万吨，环比增12.1%。中国47港到港总量2468.1万吨，环比增加415.9万吨；Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2687.2万吨，环比增加89.7万吨。消息面上，据海关总署，2024年前4个月，我国货物贸易进出口总值13.81万亿元人民币，同比增长5.7%。节后铁矿石与钢材成交清淡，终端需求较差，黑色系出现调整。后续5-6月特别国债发行与财政支出节奏加快，有望推动实物工作量形成，刺激经济复苏。操作上，09合约呈现震荡调整走势，短期或波动加剧，建议逢低布局中长线多单。





螺纹钢



5月9日，螺纹钢主力RB2410合约震荡下跌，收于3669元/吨，涨跌幅-0.89%，成交129.6万手。夜盘收于3667元/吨。9日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3630元/吨，基差-37元/吨。本周五大钢材品种供应885.79吨，周环比增加8.07万吨，增幅0.9%。五大钢材总库存1884.61万吨，周环比降44.41万吨，降幅2.3%。五大品种周消费量为930.21万吨，增4.7%；其中建材消费环比增2.0%，板材消费环比增6.4%。消息面上，目前全国仍保留住房限购的省份或城市，除北京、上海、广州、深圳四个一线城市外，仅剩海南省、天津市仍处于部分放开限购状态。房地产整顿三年后进入宽松周期，提振内需的政策态度变得更主动。主力RB2410合约短期呈现震荡走势，建议短线震荡思路对待、低买高卖，逢低布局中长线多单。





热卷



5月9日，热轧卷板主力合约HC2410震荡整理，收于3807元/吨，涨跌幅-0.70%，成交44.09万手。夜盘收于3805元/吨。9日热卷现货（上海4.75mm）报3840元/吨，基差35元/吨。热卷库存去化压力较大，虽然出口仍有超额利润，但后续海外各种节日陆续到来，海外订单难有较大增量，关注后续消费品以旧换新及大规模设备更新政策带来的需求。操作上，HC2410合约短期或有反复，震荡思路对待，逢低布局中长线多单。





图片





橡胶



上期所天然橡胶偏弱震荡。基本面来看，全球天然橡胶陆续开割，海外原料胶水价格下跌，国内胶水价格暂表现坚挺。泰国气象部门警告称，5月6日至12日，泰国北部将出现暴雨和山洪，天气存在升水预期。全球宏观市场扰动，油价上涨，国内轮胎开工率维持在高位，但汽车销量在3月份同比大幅回升之后，4月份表现一般，乘联会预计4月乘用车市场销量同比下跌2%，环比下跌6%，拖累市场情绪。整体来看，胶市大概率供大于需，胶价或将区间下移，短期受油价及天气支撑，胶价开启短线反弹，但难以改变长期下行趋势。





图片





棉花


内外棉价大幅下挫，USDA报告前市场交易谨慎，关注今晚5月报告预估。基本面来看，北半球棉花开始播种，主产区天气正常，无炒作机会。国内市场来看，国内棉花播种基本完成，新疆地区积温高于去年，产量炒作窗口尚未打开；需求上，棉花进口同比大幅增加，织机开机略有下降，纺织行业进入淡季，市场对后市需求预估不足。国际市场来看，在美国降息预期下降的宏观背景下，美元走强拖累商品价格走弱，美棉出口销售数据向好，给棉价提供一定托底作用。整体来看，棉价缺少提振上涨的因素，同时也没有大跌的条件，因此棉价或将区间震荡为主，继续关注天气扰动。





豆类



5月9日豆粕弱势回调，M2409合约报收3571元/吨，收涨-0.64%。 隔夜外盘美豆收盘下跌，主力07合约报收1209.75美分/蒲，收涨-1.55%。
巴西南部洪涝对盘面提振结束，昨日内外盘均弱势回调。美豆方面，截止5月5日当周，已种植25%，不及预期的28%，去年同期30%，五年均值21%，当前产区气正常，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低支撑坚挺。此次外盘CBOT大豆在1250附近承压回调，内盘连粕夜盘延续弱势，但短期连粕回调幅度预计有限，短线空单持有或等待回调后再次偏多对待。





玉米、淀粉



5月9日玉米震荡收平，07合约报收2,446元/吨，收涨0.00%，淀粉主力合约报收2,831元/吨，收涨0.28%，主力合约淀粉玉米价差385元/吨，较前一日增加8元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2402.06元/吨，较上一交易日变动1.37元/吨，对主力合约报升水-43.94元/吨。
基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，截至4月25日，东北已售93%，与去年同期持平，华北售81%，较去年同期销售进度慢7%。考虑五一之后，市场粮源转移至贸易商方，当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计玉米继续回调幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。



生猪



5月9日生猪震荡收涨，LH2409合约报收17770元/吨，收涨0.20%。昨日全国现货稳定，主流出栏价14.90元/公斤，环比上涨-0.02元/公斤。
4月中旬开始，盘面高位回调，远月合约挤出预期升水。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市仍存上涨空间。短期4月份集团计划出栏量增加，当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位。期货远月合约由于提前抢跑，此次顺势调整挤出预期升水，建议关注回调企稳偏多机会。

图片

图片



阅读 14
?
写下你的留言

人划线

