2024年7月9日 国都期货日报
原创 研究咨询部 国都期货 2024年07月09日 08:51 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



7月8日，铁矿石主力I2409合约午后震荡走低，收于825.5元/吨，涨跌幅-3.34%，成交33.21万手。夜盘收于831.5元/吨。8日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）820元/吨，基差-12元/吨。全国主港铁矿石成交111.70万吨，环比增10.4%；237家主流贸易商建筑钢材成交10.39万吨，环比增1.4%。上周澳洲巴西铁矿发运总量2522.6万吨，环比减少569.6万吨；中国47港铁矿石到港总量2869.6万吨，环比增加271.8万吨。消息面上，央行发布公开市场业务公告称，为保持银行体系流动性合理充裕，人民银行将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作。受到高温、多雨天气影响，成材市场进入淡季，产业基本面偏弱。目前市场关注点主要在对下周重要会议的预期和对房地产改善下成材表需的乐观预期。但钢厂利润明显收缩，抑制了铁水产量进一步上升。铁矿石基本面供过于求，预计09合约有继续下跌风险，短线观望为主。





螺纹钢



7月8日，螺纹钢主力RB2410合约午后震荡下跌，收于3505元/吨，涨跌幅-2.31%，成交147.4万手。夜盘收于3516元/吨。8日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3480元/吨，基差-36元/吨。上周五大钢材品种供应897.92万吨，周环比降12.8万吨，降幅为1.4%；五大品种钢材周消费量为891.84万吨，其中建材消费环比增1.1%，板材消费环比降1.8%。消息面上，因蒙古国在全国范围内广泛开展国庆那达慕活动，本周从7月10日开始至下周7月15日，蒙古国线上竞拍暂停。粗钢压减的路径和数量均有较强不确定性，供给端政策尚未明确。需求端，吨钢利润下滑，带动钢厂自发减产的负反馈仍在继续，近期高温、多雨天气频发，部分工地已经开始停工，终端需求淡季特征更加明显，钢价或震荡运行。操作上，建议螺纹钢10月合约短线低买高卖，3500-3650区间操作为主。





热卷



7月8日，热轧卷板主力HC2410合约午后震荡走低，收于3706元/吨，涨跌幅-1.85%，成交48.18万手。夜盘收于3715元/吨。8日热卷现货（上海4.75mm）报3680元/吨，基差-35元/吨。在建筑用钢需求偏弱的情况，制造业用钢及出口钢材较好，铁水流入板材，造成螺纹和热卷的基本面分化，其中螺纹供需双弱，而热卷供需双强。6月以来，印度、印尼、泰国、土耳其等国家和地区也纷纷增加对华贸易壁垒，表明中国对外贸易环境的有利局面可能会收紧。HC2410合约短期或震荡走势，3700-3820区间操作为主。





图片





橡胶



上期所天然橡胶价格小幅反弹。基本面来看，数据显示，7月4日当周，全钢胎开工率62.20%，较上周下降0.26个百分点；半钢胎开工率79.39%，较上周提高0.08 个百分点。截至6月23日，青岛保税区和一般贸易库存周环比减少2.76%。供给上来看，全球进入高产期，近期泰南产区开始放量，合艾市场现货胶水价格下跌，国内云海两地割胶进度加快，现货胶水价格跌幅较大。需求端， 近期青岛港口到港量增多，预期到港量较多，5月我国天胶进口同环比下降。5月我国汽车产量241.7万辆，同比增长1.49%，较上月增速明显放缓。商用车产量同比增长3.18%，环比减少4.58%，市场需求有所降温。整体来看，供应增长预期打压市场信心，胶价上行困难，胶价跌破万五关口，长线操作偏空。





图片





棉花


郑棉底部震荡，美棉继续下行。基本面来看，主产区天气较好，印度季风覆盖全境，有利于棉花种植，美棉优良率本周下修6个百分点至50%，但仍明显高于去年同期。6月USDA供需报告调增全球棉花产量和消费，期末库存调增0.6%，报告中性偏空。需求上来看，上周五公布的美棉出口销售报告显示，截至6月27日当周，美国棉花销售净增11.54万包，较前一周增加27%，较前四周均值减少23%。5月份，我国棉花商业库存下降60万吨，工业库存减少2.04万吨，纱线和坯布库存增长至高位，纺企库存积累拖累原料去库进程。5月份，我国服装及衣着附件出口同比下降0.39%，出口跌幅收窄。内需市场表现良好，服装销售同比上涨5.08%，环比上涨8.19%。整体来看，全球棉花市场供需宽松，国内终端需求表现尚可，但因原料库存下降，中间库存累积使得需求增长的持续性存疑，全球市场中性偏空，国内市场略强，ICE棉价关注底部支撑，郑棉短期或延续底部震荡。





豆类



7月8日豆粕大幅下挫，截至夜盘收盘M2409合约报收3261元/吨，收涨-1.57%。 隔夜外盘美豆亦弱势，CBOT大豆11月合约报收1099.5美分/蒲，收涨-2.83%。
昨日商品普跌，叠加美国大豆产区天气预报转好，连粕弱势，夜盘大幅下挫。USDA作物生长周报显示，截至7月7日当周，美豆优良率68%，预期67%，上周67%，去年同期为51%。因美豆自种植以来天气利好提振产量前景，叠加需求低迷等利空集中兑现，目前外盘CBOT大豆已大幅跌破成本。昨日CBOT大豆再度跌破1100关键关口支撑，不过美豆产区尚无天气问题，短期连粕缺乏止跌反弹动力，建议长线空单移仓远月01合约。





玉米、淀粉



7月8日玉米延续弱势，09合约报收2,459元/吨，收涨-0.41%，淀粉主力合约报收2,923元/吨，收涨-0.31%，主力合约淀粉玉米价差464元/吨，较前一日增加9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2480.67元/吨，较上一交易日变动-0.58元/吨，对主力合约报升水21.67元/吨。
昨日玉米盘面跟随商品普跌。基本面上，市场上旧粮多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。新作方面，目前正处于生长阶段，今年部分产区降雨偏多，部分产区高温偏干旱，预计7、8月份天气或仍有反复。政策面上，中储粮增储小麦利多玉米，但进口替代粮源供应充足，政策粮拍卖压制盘面反弹空间。综合分析，预计中期玉米或维持震荡运行，短期2450附近预计依旧存支撑，建议空单减持。



生猪



7月8日生猪冲高回落，LH2409合约报收17935元/吨，收涨0.50%。昨日全国现货偏强，主流出栏价18.62元/公斤，环比上涨0.31元/公斤。
昨日生猪期现均偏强收涨。基本面看，近期二育积极，提振现货端猪价，但当前为季节性消费淡季，盘面提前计入当期压栏预期，远月合约贴水现货。预计盘面下跌空间有限，建议关注远月回调企稳后继续低多机会。重点关注二育及出栏节奏对行情的阶段性影响。

图片





阅读 23
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

