2024年7月5日 国都期货日报
原创 研究咨询部 国都期货 2024-07-05 08:47 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



7月4日，铁矿石主力I2409合约窄幅震荡，收于864.5元/吨，涨跌幅+1.77%，成交25.84万手。夜盘收于856.5元/吨。4日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）851元/吨，基差-6元/吨。全国主港铁矿石成交112.85万吨，环比增0.2%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.79万吨，环比减29.2%。上周澳洲巴西铁矿发运总量3092.2万吨，环比增加259.4万吨。中国47港铁矿石到港总量2597.9万吨，环比减少2.4万吨。消息面上，中国钢铁工业协会副会长骆铁军表示，当前铁矿石定价机制已不能反映市场的真实供需情况。受到高温、多雨天气影响，成材市场进入淡季，产业基本面偏弱。宏观利好刺激下，黑色系期现货上涨，市场悲观情绪得以缓解，但铁矿石基本面供过于求，预计09合约后续反弹空间有限，短线追多风险较大，观望为主。





螺纹钢



7月4日，螺纹钢主力RB2410合约窄幅震荡，收于3616元/吨，涨跌幅+0.86%，成交116.2万手。夜盘收于3607元/吨。4日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3540元/吨，基差-67元/吨。本周五大钢材品种供应897.92万吨，周环比降12.8万吨，降幅为1.4%；五大品种钢材周消费量为891.84万吨，其中建材消费环比增1.1%，板材消费环比降1.8%。消息面上，欧盟委员会决定正式对进口自中国的纯电动汽车征收临时反补贴税，将投票决定是否将其转为为期五年的正式关税。今年以来地产为代表的建筑用钢需求下滑严重，近期高温、多雨天气频发，部分工地已经开始停工，终端需求淡季特征更加明显，钢价或震荡偏弱运行。操作上，建议螺纹钢10月合约短线低买高卖，3500-3650区间操作为主。





热卷



7月4日，热轧卷板主力HC2410合约窄幅震荡，收于3801元/吨，涨跌幅+0.58%，成交35.76万手。夜盘收于3790元/吨。4日热卷现货（上海4.75mm）报3760元/吨，基差-30元/吨。在建筑用钢需求偏弱的情况，制造业用钢及出口钢材较好，铁水流入板材，造成螺纹和热卷的基本面分化，其中螺纹供需双弱，而热卷供需双强。操作上，黑色系商品价格近期普跌，HC2410合约短期或震荡走势，3700-3820区间操作为主。





图片





橡胶



上期所天然橡胶下跌。基本面来看，数据显示，7月4日当周，全钢胎开工率62.20%，较上周下降0.26个百分点；半钢胎开工率79.39%，较上周提高0.08 个百分点。截至6月23日，青岛保税区和一般贸易库存较上周减少2.76%。供给上来看，全球进入高产期，近期泰南产区开始放量，合艾市场现货胶水价格下跌，国内云海两地割胶进度加快，现货胶水价格跌幅较大。需求端， 近期青岛港口到港量增多，预期到港量较多，5月我国天胶进口同环比下降。5月我国汽车产量241.7万辆，同比增长1.49%，较上月增速明显放缓。商用车产量同比增长3.18%，环比减少4.58%，市场需求有所降温。整体来看，供应增长预期打压市场信心，胶价上行困难，胶价跌破万五关口，长线操作偏空。





图片





棉花


内外棉价小幅下跌。基本面来看，产区天气整体尚可，6月30日当周，美棉优良率为50%，前一周为56%，上年同期为48%，印度季风覆盖全境，雨量仍较正常偏低。6月USDA供需报告调增全球棉花产量和消费，期末库存调增0.6%，报告中性偏空，美作物种植面积报告调增美棉种植面积超预期，报告利空。需求上来看，上周五公布的美棉出口销售报告显示，截至6月20日当周，美国棉花销售净增9.06万包，较前一周减少52%，较前四周均值减少50%，关注今晚公布的出口数据。5月份，我国棉花商业库存下降60万吨，工业库存减少2.04万吨，纱线和坯布库存增长至高位，显示原料端去库力度较大，但纺企库存累积。5月份，我国服装及衣着附件出口同比下降0.39%，出口跌幅收窄。内需市场表现良好，服装销售同比提高5.08%，环比提高8.19%。整体来看，全球棉花市场供需宽松，国内终端需求表现尚可，但因中间库存高位使得需求增长的持续性存疑，全球市场中性偏空，短期利空出尽，棉价呈震荡上行趋势，短多参与。





豆类



7月4日豆粕盘中跳水，M2409合约报收3307元/吨，收涨-2.19%。 昨日外盘休市，暂无数据指引。

目前美国大豆正处于生长阶段，USDA作物生长周报显示，截至6月30日当周，美豆优良率67%，预期66%，上周67%，去年同期为50%。因美豆自种植以来天气利好提振产量前景，叠加需求低迷等利空集中兑现，目前外盘CBOT大豆已大幅跌破成本。昨日因海关检疫政策的调整，消息面利空，豆粕盘中增仓下行，但预计此消息利空幅度有限，国内豆粕主要随外盘美豆调整，虽然目前天气问题不大，但空头回补，CBOT大豆在1100关口暂获支撑，暂不建议追空。





玉米、淀粉



7月4日玉米延续弱势，09合约报收2,472元/吨，收涨-0.44%，淀粉主力合约报收2,927元/吨，收涨-0.24%，主力合约淀粉玉米价差455元/吨，较前一日增加4元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2481.06元/吨，较上一交易日变动1.37元/吨，对主力合约报升水9.06元/吨。

基本面上，市场上旧粮多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。新作方面，今年东北产区降雨过多，华北地区则高温偏干，不过近期华北有望迎来降雨缓解旱情，7、8月份天气或仍有反复。政策面上，中储粮增储小麦利多玉米，但进口替代粮源供应充足，政策粮拍卖压制盘面反弹空间。综合分析，预计中期玉米或维持震荡运行，建议短线操作为主。



生猪



7月4日生猪冲高回落，LH2409合约报收17855元/吨，收涨-0.08%。昨日全国现货偏强，主流出栏价18.4元/公斤，环比上涨0.24元/公斤。

基本面看，前期能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市期现价重心有望上移。短期看，当前为季节性消费淡季，且盘面提前计入当期压栏预期，远月合约贴水现货，盘面继续下跌空间有限。操作上，建议关注远月回调企稳后继续低多机会。重点关注二育及出栏节奏对行情的阶段性影响。

图片





阅读 16
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

