2025年3月17日 国都期货周报
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



本周铁矿石价格小幅上涨，呈现震荡偏强走势，表现强于成材。重要会议顺利结束，宏观利好符合市场预期。基本面，本周铁矿石供需双强：到港船数增加，到港量回升；新增高炉检修12座，铁水产量增量有限；47港铁矿石环比去库。目前钢厂利润尚可，矿价下跌后，钢厂采购积极性或有所提高，部分贸易商有抄底情绪。综合来看，铁矿石2505合约震荡看待，短线操作为主。





螺纹钢



本周螺纹钢价格延续震荡偏强走势。基本面，市场限产传闻不断，五大材延续供需双增格局，周度供应增加，库存季节性去化，表观消费明显回升。板材前期部分需求受海外关税政策影响延迟，本期需求回升，库存去化；建材需求反弹节奏放缓，降库幅度收窄。操作上，螺纹钢2505合约或延续震荡偏强走势，建议轻仓持多。





热卷



本周热卷价格延续震荡偏强走势。基本面，热卷本周周产量明显回升，增幅集中在华北区域，厂库、社库延续降库，需求回升进度偏慢。操作上，HC2505合约或延续震荡偏强走势，建议轻仓持多。




图片





橡胶



本周，上期所橡胶价格震荡走势。基本面来看，全球天胶供应进入最低产时段，泰国合艾胶水价格坚挺。我国将于3月底或4月初进行试割，从当前物候表现来看，国内气温较好但少雨，关注病虫害发生的可能。由于海外进口集中到港，近期保税区库存呈累库趋势，且未来几周内趋势或延续。需求上，2月份，汽车产销同比回升，重卡销量同比增幅36%，随着天气转暖，货物运输行业进入旺季有助于消费回暖。汽车轮胎企业开工率维持高位，汽车经销商库存下降。整体来看，保税区库存累库增加阶段供应压力，胶价大幅下行消化利空，17000附近暂时止跌，关注能否企稳，暂观望走势。



图片





棉花


本周，内外棉价震荡走势，郑棉多次上行至13700附近，但均为有效突破。3月USDA供需报告并无亮点，关注月底种植意向报告。本周美棉出口较上一周有所增强，但中国解约较为明显，中美互加关税不利于美棉出口，增加了用棉成本。国内基本面变化不大，淡季特征明显，市场订单不及预期，旺季不旺或推迟，市场信心不足。棉花工商业库存均处历史高位，棉纱和坯布库存亦处高位，棉花上方面临高套保需求，抑制上方空间和上行节奏。特朗普政府变数较大，特朗普曾表示，将于4月2日对来自多个国家的商品实施新一轮关税，之前也有表示，将不早于4月份与中国进行磋商，关注该时间节点中美贸易关系的变化。整体来看，棉花供需宽松基本面没有改变，短期或维持在13300-14000区间震荡，市场不确定性较强，投资者注意风险。





豆类



短期豆粕走势仍受菜粕影响，但就豆粕基本面而言，目前阶段持续上涨承压，因巴西大豆丰产，二季度存集中到港预期，现货端供应压力较大，现货及基差持续回调可能性较大，不过连粕盘面深贴水现货，且受菜粕提振底部支撑加强，虽然短期上涨压力大，但预计回调空间亦有限，远月09合约可低仓持有多单。



玉米、淀粉



上周玉米盘面震荡收平，现货延续强势，目前基层购销活动平稳，农户售粮意向一般，市场交易并不活跃，部分深加工企业继续上调收购价格刺激到货，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点，对美关税政策落地，进口美玉米加征15%关税，但因进口占整体消费比例偏少，预计影响相对有限。综合来看，目前连盘玉米易涨难跌，前多继续持有，但当前点位追多需谨慎。3月12日玉米震荡收跌，05合约报收2,315元/吨，收涨-0.47%，淀粉主力合约报收2,692元/吨，收涨-0.59%，主力合约淀粉玉米价差377元/吨，较前一日增加-5元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2259.51元/吨，较上一交易日变动4.12元/吨，对主力合约报升水-55.49元/吨。

昨日玉米盘面弱势，现货延续强势，目前基层购销活动平稳，农户售粮意向一般，市场交易并不活跃，部分深加工企业继续上调收购价格刺激到货，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点。上周二关税政策落地，对进口美玉米加征15%关税，但因进口占整体消费比例偏少，预计影响相对有限。综合来看，目前连盘玉米易涨难跌，前多继续持有，追多需谨慎。



生猪



上周生猪盘面偏强反弹，现货窄幅震荡偏弱。近期部分企业增重缩量，南方外加检疫严格，外来生猪价差不足，调运不多。但从能繁母猪产能及规模场新生仔猪数量看，生猪供给压力仍较大。相较需求，目前供应端弹性更大，需求相对平淡。考虑现货仍升水近月期货，预计盘面向下存支撑，但供给压力仍在，预计盘面上行空间亦有限，短期或延续震荡运行。

图片







写留言
留言
暂无留言