2024年6月17日 国都期货周报
原创 研究咨询部 国都期货 2024-06-17 08:44 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事





图片





橡胶



本周，橡胶价格大幅回落。基本面来看，全球进入高产期，近期泰南产区开始放量，现货市场价格松动。需求端，国内轮胎企业开工下滑，6月13日当周，全钢胎开工率51.85%，较上周下降9.06 个百分点；半钢胎开工率75.64%，较上周下降4.93 个百分点。5月我国汽车产量241.7万辆，同比增长1.49%，较上月增速明显放缓。商用车产量同比增长3.18%，环比减少4.58%，市场需求有所降温。库存方面，下游轮胎企业利润压缩，采购不积极，天胶港口去库速度放缓。整体来看，市场炒作情绪消退，供应增加预期打压市场信心，胶价回落调整，关注万五关口支撑情况。





图片




棉花



本周，内外棉价均跌破前低，下行寻底。基本面来看，主产区天气较好，美国得克萨斯州迎来降雨，印度季风推进，有利于棉花种植，我国新疆地区气温继续回升。6月USDA供需报告调增全球棉花产量和消费，期末库存调增0.6%，报告中性偏空。需求上来看，周五公布的美棉出口销售报告显示，截至6月6日当周，美国棉花销售净增17.71万包，较前一周增加28%，较前四周均值减少2%。5月份，棉花商业库存下降60万吨，工业库存减少2.04万吨，纱线和坯布库存增长至高位，显示原来端去库力度较大，但纺企库存积累，若终端需求不佳，企业消化库存能力将逐渐减弱。5月份，我国服装及衣着附件出口同比下降0.39%，出口跌幅收窄。整体来看，棉花市场供需宽松，短期缺乏利多驱动，市场中性偏空，棉价反弹艰难，但下方空间亦有限，关注底部支撑，观望走势。





豆粕



目前美国大豆正处于生长阶段，本年度至今美豆产区天气均较好。截至6月11日，美国大豆产区干旱率仅剩1%，去年同期51%。美国大豆首次优良率达72%，为2020年以来同期最高水准，去年同期59%，短期美国大豆产区天气炒作空间有限，压制外盘反弹空间。但考虑后期生长阶段天气不确定性仍较大，外盘美豆已跌破1200关口情况下，预计继续下行空间亦有限，料短期连粕随外盘震荡调整，等待月底种植面积报告的指引。





玉米



上周盘面偏弱运行，现货端则维持偏强涨势。基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。综合来看，预计玉米向下空间有限，但新小麦上市压制向上空间，短期09合约或维持2450-2500区间震荡。



生猪



近期生猪期现略有分化，二育压栏导致现货价强势，期货走势弱于现货端，上周后期生猪期现同时回调。基本面看，前期能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市期现价重心有望上移。短期看，当前为季节性消费淡季，库存亦处于高位，且盘面提前计入当期压栏预期，短期上涨动力不足，但回调空间亦有限。操作上，关注远月回调低多机会，不建议追涨。

图片





阅读 39

国都期货
?
写下你的留言

人划线

