【国都期货】月度观点全知道
原创 研究所 国都期货 2022-06-06 09:01 发表于北京
月度观点

2022年6月6日





能源化工

【橡胶】5月份，橡胶期货价格触底反弹。供应端来看，虽然全球主产区降雨带来阶段性刺激，但开割旺季来临，供应将逐渐增加。而浓乳挤占全乳原料也会随着海南开割及疫情的好转减弱。需求端来看，全球供应链问题严重影响汽车生产，全球汽车产销下降。我国重卡消费或将延续弱势，内外需求表现偏差。但政策端出现利好，如汽车下行政策将推出以及车辆购置税减半政策落地，美国或将撤销部分轮胎进口加征关税，以及胶价处于相对底部价格区间，为反弹提供助力，但反弹高度或将有限。






农产品

【豆粕】从基本面看，全球旧做大豆供需偏紧，由于年初南美大豆减产，美国旧作大豆库存低位，叠加乌克兰减产对全球农产品供给端影响仍在，因此外盘下方1600一线支撑较强。不过虽然今年美国大豆种植进度较慢，但目前天气难言会对单产产生影响，且黑海可能放开乌克兰农产品出口，因此短期外盘美豆向上突破难度较大。国内方面，二季度进口大豆集中到港，叠加国储政策性大豆每周拍卖，国内供给宽松，进口大豆及豆粕库存已进入累库阶段。目前国内基本面弱于外盘，现货基差压力大于盘面，但预计连粕单边趋势做空时机未到，短期或仍随外盘成本端宽幅震荡运行。关注即将公布的新作美豆优良率以及月底的种植面积报告指引。



【棉花】5月份，内外市场共同施压，棉价下跌。国际市场来看，5月USDA供需报告预计新年度全球棉花增产，我国天气晴好，利于棉花生长，棉农增产预期强烈。美棉出口进度缓慢，主产区月底迎来降雨，缓解旱情，全球棉花市场处于增产预期印证及需求打压之中。国内市场来看，疫情打压棉花消费，纺织企业亏损、订单不足，补库意愿不强。展望后市，随着国内疫区陆续解封，需求预期改善，终端库存或有所改善，但终端订单不足，高棉价缺乏吸引力，短期难以形成支撑，预计棉价仍将震荡下行。







国都期货研究所简介

国都期货研究所拥有一支由多名博士、硕士组成的高水平研究团队，成员来自海内外一流名校，具有丰富的衍生品研究、投资经验。坚守“贴近市场、客观分析、独立判断、创造价值”的核心理念，以基本面研究为基础，结合宏观趋势和产业研究，国都期货力求为客户提供全方位的专业投研服务。本土智慧，全球视野，国都期货研究所始终与投资者在一起，携手共赢。



免责声明

如果您对本报告有任何意见或建议，欢迎致信国都信箱(yffwb@guodu.cc）告诉我们您对本报告的想法。

本报告所有信息均建立在可靠的资料来源基础上，但国都期货有限公司不担保其准确性或完整性。此报告的内容不构成对任何人的投资建议，国都期货有限公司不因接收人收到此报告而视其为客户，国都期货有限公司不对因使用此报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。

我们力求为您提供精确的数据、客观的分析和全面的观点，但我们必须声明，本报告仅反映编写人的判断及分析，本报告所载的观点并不代表国都期货有限公司或任何其附属或联营公司的立场。

本报告并不提供量身定制的投资建议，报告的撰写并未虑及读者的具体财务状况及目标。国都期货研究团队建议投资者应独立评估特定的投资和战略，并鼓励投资者征求专业财务顾问的意见。具体的投资或战略是否恰当取决于投资者自身的状况和目标。

版权声明：（c）本报告版权为国都期货有限公司所有。本刊所含文字、数据和图表未经国都期货有限公司书面许可，任何人不得以电子、机械、影印、录音或其他任何形式复制、传播或存储于任何检索系统。不经许可，复制本刊任何内容皆属违反版权法行为，可能将受到法律起诉，并承担与之相关的所有损失赔偿和法律费用。涉及版权的所有问题请垂询：010-84183058。





阅读 17
