2024年5月31日 国都期货日报
原创 研究咨询部 国都期货 2024-05-31 08:59 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事





图片





橡胶



上期所天然橡胶冲高回落。基本面来看，全球进入高产期，但近期国内外天气异常，对割胶产生阶段性影响，现货市场价格偏稳，支撑盘面。需求端，随着原料价格上涨，国内轮胎企业开工率下滑，5月50日当周，半钢胎开工环比上周下滑0.16个百分点，全钢胎环比上周下滑5.21个百分点。4月我国汽车产量240.6万辆，环比下降10.46%，同比增长12.80%，5月1-12日，乘用车市场零售同比下降9%，较上月同期增长28%，中汽协数据显示，4月份，商用车产销同比小幅增长，环比大幅下降，市场需求有所降温。库存方面，听闻下游逢低补库，市场成交活跃，截至5月26日，青岛地区保税区和一般贸易库存合计53.91万吨，环比上期减少0.89万吨，降幅1.63%。整体来看，短期天气升水，需求有增量，库存下降，现货价格坚挺支撑，受投机买盘带动，胶价一度突破前高，但长期来看，供应增加压力要大于需求增长，上方压力较大，谨慎回调风险。





图片





棉花


ICE棉价跌幅逾4%，郑棉夜盘跟随美棉走弱，跌1.39%。基本面来看，得克萨斯洲预计迎来降雨，将有助于缓解旱情，且周二的作物生长报告显示，当前美棉长势较好，优良率为60%，远高于去年同期水平48%。国内产区天气亦较好，对棉花生长有利。需求上来看，上周五公布的美棉出口销售报告显示，截至5月16日当周，美国棉花销售净增20.30万包，较前一周增加30%，较前四周均值增加19%，中国采购占比较高，高需求对美棉价格形成支撑。海关总署数据显示，4月我国进口棉花34万吨，维持较高水平，较去年同期增长325%，商业库存下降52万吨，工业库存增加0.66万吨，显示国内棉花去库力度较大，但企业库存处于高位，若终端需求不佳，企业消化库存能力将逐渐减弱。4月份，我国服装及衣着附件出口同比下降9.08%，服装零售同环比小幅下降，终端消费欠佳。整体来看，棉花市场供需宽松，纱价下跌向上负反馈，棉价存在调整需求。





豆类



5月30日豆粕弱势运行，M2409合约报收3481元/吨，收涨-0.80%。 隔夜外盘美豆小幅收跌，主力07合约报收1210.5美分/蒲，收涨-0.21%。
USDA作物生长周报显示，截止5月26日当周，美国大豆已种植68 %，高于预期的66%，去年同期78%，五年均值63%。尽管产区降雨偏多，但种植仍能正常推进，使外盘美豆承压回调，连粕随外盘弱势调整，但考虑目前仍处于美豆生长阶段，CBOT大豆下方1200附近预计有支撑，本次回调关注外盘关键支撑位对连粕的支撑作用。





玉米、淀粉



5月30日玉米延续弱势，07合约报收2,428元/吨，收涨-0.29%，淀粉主力合约报收2,832元/吨，收涨-0.25%，主力合约淀粉玉米价差404元/吨，较前一日增加0元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2437.25元/吨，较上一交易日变动-1.18元/吨，对主力合约报升水9.25元/吨。
基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，现货价格逐步走强。当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。短期受进口储备玉米投放的利空消息影响，盘面弱势回调，建议短期利空释放后，仍以回调逢低建多为主。



生猪



5月30日生猪小幅收跌，LH2409合约报收17905元/吨，收涨-0.08%。昨日全国现货稳定，主流出栏价17.50元/公斤，环比上涨-0.07元/公斤。
近期生猪现货价偏强上涨，期货盘面整体震荡偏弱。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市期现价重心有望上移。短期看，当前为季节性消费淡季，库存亦处于高位，但近期二育活跃，回调可低多，不建议追涨。

图片

图片



阅读 23

国都期货
?
写下你的留言

人划线

