2025年2月24日 国都期货周报
原创 研究咨询部 国都期货
 2025年02月24日 08:49 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



上周铁矿石价格小幅上涨，I2505合约收于838.5元/吨，涨幅+3.45%。现货方面，青岛港PB粉价格830元/吨，周环比上涨24元/吨,涨幅2.98%。铁矿石基本面供强需弱。供应，受前期发运影响，本期到港船数增加，到港量继续回升；需求，周内Mysteel调研数据显示新增高炉检修6座，复产5座，检修多于复产，本期铁水产量继续小幅回落。库存，中国47港铁矿石库存环比去库，绝对值处于近3年同期高位。本周成材数据表现较好，市场情绪改善。焦炭多轮提降落地让利使得钢厂盈利状况尚可，钢厂的补库需求短期内对于铁矿石价格起到了支撑作用。综合来看，铁矿石2505合约震荡偏强看待，短线操作为主。





螺纹钢



上周螺纹钢价格小幅上涨，RB2505合约收于3361元/吨，涨幅+3.03%。现货方面，上海HRB400E,20mm报3380元/吨，基差19元/吨。基本面，五大材供需双增，累库幅度收窄，表观消费回升明显。供应，五大钢材品种供应836.01万吨，周环比增21.39万吨，增幅为2.6%。需求，周度表观消费量为794.38万吨，环比增19.8%；其中建材消费增99.0%，板材消费增2.9%。库存，五大材总库存1864.14万吨，周环比增41.63万吨，增幅为2.3%。综合来看，元宵节后需求复苏趋势明显，尤其是建材需求的强劲反弹，表明下游消费正在逐步回暖，关注重要会议前的市场预期变化。操作上，螺纹钢2505合约或延续震荡偏强走势，建议轻仓操作或观望。





热卷



上周热轧卷板价格小幅上涨，HC2505合约收于3470元/吨，涨幅+2.75%。热卷现货（上海4.75mm）报3450元/吨，基差26元/吨。基本面，热卷上周产量下降，厂库累库幅度下降，部分地区社库开始降库。综合来看，下游需求仍在恢复中，现货价格逐步上行，贸易商库存逐步增加，对后市谨慎乐观。操作上，HC2505合约或延续震荡偏强走势，建议轻仓操作或观望。




图片





橡胶



上周橡胶价格宽幅震荡并创新高。市场振幅较高，关注持仓风险。基本面来看，当前国内市场停割，东南亚主产区产量季节性缩减，供给偏弱，需求尚可，胶水价格较为坚挺。国内保税区及一般贸易库存下降，国内轮胎企业节后开工率大幅提升处于历史高位，1月份，汽车产销同环比提高，市场消费良性。短期橡胶上行支撑较强，多头意愿较高，不排除继续创新高可能，但由于振幅较大，持仓需注意波动风险，短线逢回调做多为主，日内也可关注大幅拉涨远离均线后的短空机会。





图片





棉花


上周棉花期货突破上行，主力合约价格逼近万四关口。多空力量拉扯，于关口附近徘徊。基本面来看，节后，纺织企业陆续复工，开工恢复到正常水平，市场对节后订单抱有预期，但当前订单尚未批量下达，大厂订单充足，小厂维持生产，补库意愿一般。库存水平来看，纺织企业原材料库存较低，产成品库存偏高，尚处于良性状态。供需格局预期改善，市场关注点更多在于新季棉花的播种意愿及天气情况，短期多头情绪较高，处于强预期主导行情下，短线维持多单持有，关注万四整数关口压力。





豆类



基本面，南美大豆进入收割期，本年度巴西大豆产量预计丰产并刷新历史记录，阿根廷产区降雨近期恢复，后期产量下调空间或有限。南美大豆丰产是盘面承压主因，但年后到港量下降，现货大幅上涨，目前基差偏高，对盘面形成提振。综合来看，短期基本面暂无新驱动因素下，预计盘面仍以震荡调整为主。




玉米、淀粉



上周玉米现货延续强势，盘面在2300附近承压回调。基本面，目前基层售粮意向一般，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点。外盘方面，美玉米期货强势再创数月新高。综合来看，目前暂无明显利空，连盘玉米易涨难跌，前多继续持有，追多需谨慎。


生猪



基本面，能繁母猪产能稳定增长，且从规模场新生仔猪数量看，生猪出栏压力仍较大。相较需求，目前供应端弹性更大，因二育及压栏现象存在，近期现货偏强运行，大幅升水近月期货，预计盘面继续下行空间有限，但考虑供给压力仍在，预计盘面延续低位震荡运行。

图片





阅读 7

?

写留言
留言
暂无留言