PTA



3月8日，PTA主力2205合约收盘价6266 （-200 ,-3.09%），夜盘报收6528。现货端，PX CFR 中国主港报价1214 （0 ，0.00%），PTA内盘6300 （-160 ，-2.48%）。下游涤纶长丝DTY报价10100 （0 ，0.00%），涤纶短纤8238 （283 ，3.56%）。
国际油价冲高继续推涨PTA价格。本周逸盛宁波3#200万吨、逸盛大化225万吨PTA装置计划重启，PTA低加工费之下，可能有部分计划外PTA装置检修。需求方面，未来两周来看，需求继续上升，预估未来两周聚酯开工负荷上升至90%左右。整体来看，PTA延续去库存，原油易涨难跌，可能继续推涨PTA价格。

——研究员赵睿





涤纶短纤



3月8日，涤纶短纤主力2205合约收盘价8164 （-160 ,-1.92%），夜盘报收8440。现货涤纶短纤8238 （283 ，3.56%）。
国际油价突破上涨，PTA和乙二醇价格跟随上涨，短纤成本压力加剧，现金流压缩至成本线附近，短纤工厂库存低位下，直纺现货继续上调。本周，江苏德赛，湖北绿宇重启出料，预计开工继续提升。终端需求在原料成本上涨压力下，备货意愿不高，且新单不足使得开工积极性不高，部分刚需或有补料可能，预计需求改善预期不强。整体来看，原油或维持高位波动，易涨难跌，短纤双原料价格或跟随上涨，成本端压力持续加重，短纤毛利接近亏损，供应端有增量预期，需求端改善预期不强，但目前库存低位，预计涤纶短纤偏强震荡为主。

——研究员赵睿




橡胶



3月8日，沪胶主力2205合报收13640 （-120 ，-1.05% ）元/吨，夜盘报收14010。INE20号胶主力2205报收11385（-160，-1.39%）元/吨，夜盘报收11645。
泰国合艾胶水价格63.59（#N/A）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1820 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1810 （0 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1860 （0 ）。云南全乳胶SCR5上海报价13100 （-100 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15900（0）元/吨，越南SVR3L上海报价13000（-100）元/吨。
橡胶日内震荡偏弱，夜盘底部反弹。基本面来看，节后轮胎企业生产有所恢复，但仍不及往年水平。轮胎企业出口尚可，但内销偏差，1月份，受节前备货等影响，重卡销量环比大幅回升，但同比仍有较大差距。汽车销量主要是乘用车同比小幅回升，青岛保税区库存增加。整体来看，当前仍处于橡胶供给淡季，下行仍存支撑，但展望新年度供应依然不容乐观，胶市缺乏上行动能，预计偏弱震荡为主。

——研究员赵睿





图片





棉花



3月8日，郑棉主力2205合约报收于21440 （215 ，1.01%）元/吨，夜盘报收21360。ICE美棉报收117.94 （0.90 ,0.77%）美分/磅。棉纱主力2205报收28560 （235 ，0.83%）元/吨，夜盘报收28445。
中国棉花价格指数328价格22704（20）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价20798（75）元/吨，纱线CY INDEX C32S 价格29020（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数186.18（-0.15%）美分/磅。
棉价震荡走势，国际油价延续强势，美元走强，ICE棉价走势纠结，关注USDA供需报告指引。基本面来看，国内消费依旧偏差，下游订单跟进不足，国内疫情多点散发，纺织企业节后复工进度缓慢，虽然纺企棉花库存偏低，但刚需疲软不足以支撑行情。美棉出口销售数据连续多周回暖提供一定支撑，3月份美联储加息或对美棉出口带来冲击。整体来看，棉花供需端均有拖累，宏观市场风险较大，俄乌局势反复，棉价将延续宽幅震荡走势，长线偏空操作。

——研究员赵睿





豆类



3月8日豆粕突破前高，2205合约报收4,153元/吨，收涨1.57%。昨日外盘宽幅震荡收涨，05合约报收1689.75美分/蒲，收涨1.68%。
俄乌第三轮谈判结束，未就停火协议取得重大进展，农产品出口及供给受影响，近期表现强势，国内短期粕强油弱，叠加菜粕强势，昨日连粕再创新高，夜盘继续拉涨。基本面看，南美天气炒作窗口基本结束，北美新季大豆天气炒作窗口尚未开启，国内库存仍在低位，不过以上基本面市场已基本交易，短期地缘风险主导盘面偏强，暂不建议摸顶。国储拍卖即将开启，等待后续拍卖计划公布，届时基差或迎来拐点。

——研究员王雅静





油脂



3月8日，国内油脂震荡上涨。豆油主力合约报收10834.00 元/吨，涨-0.37%。棕榈油主力合约报收11966.00 元/吨，涨0.32%。菜籽油主力合约报收13389.00 元/吨，涨0.81%。
国际方面，美豆油窄幅震荡，报75.57 美元/磅，涨幅1.82%。马棕油先涨后跌，报6418.00 林吉特/吨，涨幅-3.14%。
据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1-5日马来西亚棕榈油单产增加319.56%，出油率减少0.89%，产量增加314.88%。3月后马来西亚将进入棕榈油复产季，产量预期回升，且周二的2022年第33届棕榈油和月桂油价格展望会议暨展览会上，马来西亚方面表示，棕榈油种植园的外国工人将于5月至6月开始抵达，马来西亚2022年棕榈油产量目标为2000万吨。供应预期逐渐宽松，基本面支撑或逐渐走弱。
上周阿根廷大豆产区土壤墒情和大豆生长状况均有所改善，巴西2月出口也同比大幅增加，刨除宏观面影响，南美减产对于美豆价格的提振作用有所减弱。不过国内压榨利润亏损程度加深，3月大豆到船仍然偏低，抛储对于供应端的改善情况又尚未显现，若棕油价格无明显下滑，料短期豆油价格仍偏强。
操作上，明日马来西亚MPOB将发布供需报告，若今日外盘原油价格无扰动，料今日油脂维持窄幅震荡的可能性较大。可关注棕榈油05合约的短空机会，目标位暂看11000附近。跨期方面，棕榈油5-9合约价差缩窄套利继续持有，目标位暂看1000附近。

——研究员史玥明





白糖



3月8日，国内白糖涨幅收窄。主力合约报收5,869.00元/吨，涨幅0.05%。国际方面，ICE原糖继续上涨，主力合约报收19.3700 美分/磅，涨幅0.52%。
各地现货报价较上一交易日持平或上涨。广西柳州报价5,820.00元/吨，较昨日上涨10.00元/吨，基差-49 元/吨。云南昆明报价5,700.00元/吨，较昨日上涨10.00元/吨，基差-169 元/吨。主销区武汉报价6,090.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差41 元/吨。
近期巴西产区降雨减少，或延长甘蔗生长期进而影响开榨，并使得新榨季产量不及预期。加之俄乌冲突使市场避险情绪升温，原油价格上涨也会带动巴西新榨季糖醇比预期下行，进而提振糖价。不过目前北半球白糖主产国仍处于压榨高峰，印度、泰国产糖量均同比增加，供应压力继续施压糖价，料在4月巴西开榨之前，原糖上涨仍面临较大阻力。
国内方面，截至2月底，甘蔗糖和甜菜糖榨季内累计产量均有所下降，然而在当下压榨高峰、销糖淡季，小幅减产的预期对于盘面的提振作用较弱，且进口成本端的支撑有限，若本周外盘无明显上涨走势，郑糖大概率难开启上涨趋势。
操作上，郑糖已涨至5900附近继续上行阻力较大，短多宜关注突破情况及时止盈。

——研究员史玥明





玉米、淀粉



3月8日玉米宽幅震荡收跌，主力合约报收2,893元/吨，收涨-1.03%，淀粉主合约报收3,401元/吨，收涨-2.13%，主力合约淀粉玉米价差508元/吨，较前一日增加-44元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,794.43元/吨，较上一交易日变动6.18元/吨，对主力合约报升水-98.57元/吨。
受俄乌局势紧张，玉米进口供给担忧影响，近期玉米盘面偏强运行。国内基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计尚可。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且短期俄乌冲突未缓解，预计盘面维持高位震荡偏强。

——研究员王雅静





生猪



3月8日生猪期货继续回落，主力LH2205报收13290元/吨，收涨-0.71%。昨日现货稳中偏弱运行，主产区河南生猪平均价12元/公斤，较昨日变动-0.2元/公斤。
昨日05合约弱势运行，并创新低。从基本面看，目前生猪存栏仍超正常水平，而年后饲料成本连续上涨，导致养殖利润下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给宽松，但需求处于季节性淡季，预计近期收储对现货短期有托市作用，但基本面依旧供需过剩，盘面向上空间有限，且收储会延迟存栏下降拐点，因此上周消息公布后盘面连续弱势运行，目前基本面下预计生猪仍在震荡寻底阶段。

