2022年6月13日 国都期货全品种早报
研究所 国都期货 2022-06-13 08:48 发表于北京
图片



图片





PTA


6月10日，PTA主力2209合约收盘价7520 （-14 ,-0.19%），夜盘报收7324。现货端，PX CFR 中国主港报价1514 （0 ，0.00%），PTA内盘7730 （15 ，0.19%）。下游涤纶长丝DTY报价10500 （0 ，0.00%），涤纶短纤8972 （134 ，1.52%）。

本周，PTA价格受成本带动上涨。亚洲地区与北美地区的MX套利窗口之下，市场担心日韩销往美国的MX销量增加会导致PX产量下降，间接影响我国PX进口量，PX价格涨至2014年以来的高位。供应方面，PTA理论生产亏损，关注计划外PTA装置检修情况，PTA流通现货不多，现货升水期货。需求方面，原料高价之下聚酯工厂可能减产，预估聚酯开工负荷在78%-80%之间。整体来看，成本因素仍然主导PTA市场，PTA或延续震荡偏强。







涤纶短纤


6月10日，涤纶短纤主力2209合约收盘价9036 （46 ,0.51%），夜盘报收8828。现货涤纶短纤8972 （134 ，1.52%）。
本周，涤纶短纤价格强势上涨，主要因素是原料成本走高推动涤纶短纤价格上涨。成本端，因PX价格持续攀升，PTA价格顺势跟涨，乙二醇价格先抑后扬，聚合成本持续上涨叠加短纤毛利亏损加剧，驱动涤纶短纤现货价格上调。供应端，涤纶短纤装置重启与检修并存，整体供应量增加。需求端，涤纶短纤下游纱厂有减产计划，开工预期下滑，且库存积累，出货不畅，对于高价原料采购积极性降低。综合来看，成本上涨是主要逻辑，涤短价格或延续震荡偏强。





橡胶



6月10日，沪胶主力2209报收13380 （-15，-0.11% ）元/吨，夜盘报收13235。INE20号胶主力2208报收11605（-55，-0.47%）元/吨，夜盘报收11490。
泰国天胶STR20价格1740 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1700 （0 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1730 （-10 ）。云南全乳胶SCR5上海报价13150 （-200 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15700（-300）元/吨，越南SVR3L上海报价13050（-50）元/吨。
本周，沪胶震荡走势。基本面来看，国际油价高位震荡，推升合成胶价格，对橡胶价格有一定提振。周内上海大范围解封，国内汽车产业链加速整合，利好橡胶消费。但上海、北京疫情存在反弹风险，6月9日轮胎企业开工率显示，企业开工恢复速度仍偏慢，其中全钢胎开工率53.03%，较上周下降3.06 个百分点；半钢胎开工率63.36%，较上周下降1.56 个百分点。5月份，我国汽车销售预期好转，在6月份政策持续发力推动下，预计汽车行业景气度还将有所回升。供给端来看，全球割胶进入旺产季，4月份，ANRPC产量同比大幅增加，但当前胶水价格低迷，开割热情不高，叠加国内外降雨频繁，产出释放有限。国内海南陆续开割，浓乳厂收购胶水价格下降。整体来看，橡胶需求预期好转，供应仍存压力，短期价格或震荡走势。







图片





棉花



6月10日，郑棉主力2209合约报收于20320 （-70 ，-0.28%）元/吨，夜盘报收20325。棉纱主力2209报收26320 （-195 ，-0.74%）元/吨，夜盘报收26395。ICE美棉报收122.80 （-2.54 ,-2.03%）美分/磅。
中国棉花价格指数328价格21247（5）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价26953（962）元/吨，纱线CY INDEX C32S 价格28665（-15）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。
本周，内外棉价震荡走势。基本面来看，美国得克萨斯州近期降雨增多，天气炒作热情下降。新疆产区天气适宜，棉农普遍存在增产预期。印度季风登陆，种植进度料将加快。6月份USDA供需报告小幅调增全球棉花产量，调增全球棉花消费，期末库存下降，报告中性偏多。美棉出口销售仍显疲软，美国对新疆商品禁令范围扩大，国内进口美棉有所增加。我国疫情仍存在反弹风险，纱线销售略有改善，但企业对后市仍谨慎悲观。整体来看，内外市场上行动能偏弱，高棉价难以持续，棉价或继续震荡下行。







豆类



6月10日豆粕偏强运行，2209合约报收4,264元/吨，收涨1.86%。上周五CBOT大豆高位回调，主力合约报收1748美分/蒲，收涨-1.24%。
6月USDA供需报告如期上调了旧作美豆出口，并超预期下调了旧作美豆库存，此次报告偏多，但由于报告公布前盘面已提前上涨，叠加近期机构开始小幅上调南美大豆产量，因此报告公布后多头获利了结，盘面高位回调。短期外盘或仍存向下调整空间，但新作美豆丰产前景尚不确定，此次旧作库存下调再次加强了盘面底部，连粕随外盘成本端运行，预计短期回调空间有限，关注4100-4150区间支撑，以及明日的USDA作物生长周报。





玉米、淀粉



6月10日玉米止跌收涨，主力合约报收2,867元/吨，收涨0.56%，淀粉主合约报收3,287元/吨，收涨0.21%，主力合约淀粉玉米价差420元/吨，较前一日增加-9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,903.69元/吨，较上一交易日变动0元/吨，对主力合约报升水36.69元/吨。
上周连盘玉米跌破此前震荡区间下沿。此前利空基本释放，周初盘面呈止跌反弹趋势，周四农业农村部官网发布通知，国家级转基因大豆和玉米品种审定标准（试行）已经印发，情绪利空打压盘面再次走弱。不过全球玉米供需缺口尚不能被证伪，美玉米出口需求回升，上周外盘连续五日收涨。因此预计内外盘下方空间有限，预计盘面2850附近支撑较强。







生猪



6月10日生猪期货小幅收跌，主力LH2209合约报收18700元/吨，收涨-0.13%。周末现货全线上涨，主产区河南生猪平均价16.1元/公斤，环比变动0.3元/公斤。
上周生猪盘面弱势回调，现货则高位震荡。基本面方面，我的钢铁网数据显示，5月商品猪出栏及能繁母猪淘汰量环比下降，能繁存栏及商品猪存栏环比上涨。可见猪价上涨后盈利情况及养殖心态出现明显好转，从能繁存栏存栏推测去产能或已结束，上涨行情下压栏情绪再起，制约盘面向上空间。因此，维持之前判断，本轮猪周期已于4月见底，期现价格重心逐步上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而存栏量未见向下大幅调整的驱动，盘面难以形成趋势性大涨行情，当前阶段盘面向上运行至19500-20000区间压力仍较大。








图片
国都期货研究所

国都期货研究所拥有一支由多名博士、硕士组成的高水平研究团队，成员来自海内外一流名校，具有丰富的衍生品研究、投资经验。坚守“贴近市场、客观分析、独立判断、创造价值”的核心理念，以基本面研究为基础，结合宏观趋势和产业研究，国都期货力求为客户提供全方位的专业投研服务。本土智慧，全球视野，国都期货研究所始终与投资者在一起，携手共赢。




免责声明




如果您对本报告有任何意见或建议，欢迎致信国都信箱(yffwb@guodu.cc）告诉我们您对本报告的想法。本报告所有信息均建立在可靠的资料来源基础上，但国都期货有限公司不担保其准确性或完整性。此报告的内容不构成对任何人的投资建议，国都期货有限公司不因接收人收到此报告而视其为客户，国都期货有限公司不对因使用此报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。
我们力求为您提供精确的数据、客观的分析和全面的观点，但我们必须声明，本报告仅反映编写人的判断及分析，本报告所载的观点并不代表国都期货有限公司或任何其附属或联营公司的立场。
本报告并不提供量身定制的投资建议，报告的撰写并未虑及读者的具体财务状况及目标。国都期货研究团队建议投资者应独立评估特定的投资和战略，并鼓励投资者征求专业财务顾问的意见。具体的投资或战略是否恰当取决于投资者自身的状况和目标。
版权声明：（c）本报告版权为国都期货有限公司所有。本刊所含文字、数据和图表未经国都期货有限公司书面许可，任何人不得以电子、机械、影印、录音或其他任何形式复制、传播或存储于任何检索系统。不经许可，复制本刊任何内容皆属违反版权法行为，可能将受到法律起诉，并承担与之相关的所有损失赔偿和法律费用。涉及版权的所有问题请垂询：010-84183058。






图片



数据 | 观点 | 专题 | 交流

关注我们

获取更多报告信息










阅读 1
写下你的留言