2024年4月22日 国都期货周报
原创 研究咨询部 国都期货 2024-04-22 08:54 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



近期宏观利好不断，发改委回应市场长期疑虑的资金落地和项目进度等问题。叠加铁矿石基本面供需双强，市场情绪超预期好转，贸易商投机增加，买卖活跃度随之提高。预计各种“以旧换新”政策能快速激发消费需求，房地产和制造业都将受益，刺激下游复苏。操作上，09合约近期阶段性持续反弹，短期涨势趋缓，激进者多单继续持有；中期或有反复，低风偏者可逢高减仓操作。





螺纹钢



产业面，中钢协非常重视今年粗钢产量调控政策，正配合国家部委开展相关工作。基本面继续改善，本周五大钢材供需双增，总库存继续减少。螺纹钢快速去库，带动钢厂库存明显下降，复产压力缓解。主力RB2410合约4月迎来反弹行情，短期涨势有所放缓，或继续震荡偏强运行，中期或有反复，建议少量多单持有。





热卷



汽车、造船等制造业订单充足，出口支撑、制造业高景气度下，钢企热卷生产意愿较强，基本面呈现高产量、高需求、高库存状态。中美贸易再起波澜，或对我国钢材出口形势产生不利影响。操作上，HC2410合约短期或震荡偏强运行，中期或有反复，建议少量多单持有。





图片





橡胶



本周，橡胶价格下跌后企稳。基本面来看，全球陆续进入开割季，当前云南海南两地均已开割，国内胶水价格呈上行趋势。海外开割在即，胶水产量预计有增。需求端，海外经济在复苏之中，预期全球需求有增，国内轮胎企业开工率维持高位，汽车产销同环比回升，市场信心回暖。整体来看，供需均有改善预期，具体情况还需观察，市场动能不足，弱势下行调整中，但同时并没有强势推动向下动力，因此短期以区间震荡为主。





图片





棉花


本周，郑棉价格下跌，美棉跌破80整数关口，逼近前低。基本面来看，市场缺乏提振上涨的支撑，对郑棉而言，国内棉花临近种植，虽然种植面积预计有所下降，但距离播种及收获还遥遥无期，难以撼动盘面疲弱走势；需求上，在美棉下行压力下，外棉进口预期有增，实际进口情况亦偏多，织机开机稳中有增，内销和出口均有一定程度回暖，但均不足以扭转局势。对美棉而言，在美国降息预期下降的宏观背景下，美元走强拖累商品价格走弱，供应上，关注5月USDA供需报告指引，需求上，值此青黄不接之际，美棉销售地以中国为主，其他国家较为冷清，显示需求仍偏疲软。整体来看，棉价缺少提振上涨的因素，同时也没有大跌的条件，因此短期调整为主，关注前低，区间操作为宜。





豆类



美国大豆已进入种植阶段，目前产区天气正常，播种进度与去年同期持平，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低1130附近支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，现货基差或承压偏弱运行，但盘面下跌空间有限，而产区天气正常下，豆粕上行空间亦有限，预计短期仍维持震荡盘整。





玉米、淀粉



基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，目前东北已售92%，华北售77%，低于去年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢9%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。



生猪



基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，市场普遍看好下半年行情。虽然4月份集团计划出栏量增加，当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位，但二育先行带来阶段性反弹行情，09合约建议回调后偏多对待。

图片

图片



阅读 33

国都期货
?
写下你的留言

人划线

