2022年7月18日 国都期货全品种早报
研究所 国都期货 2022-07-18 09:02 发表于北京
图片



图片





PTA


7月15日，PTA主力2209合约收盘价5224 （-220 ,-4.04%），夜盘报收5488。现货端，PX CFR 中国主港报价1067 （-32 ，-2.91%），PTA内盘5660 （-380 ，-6.29%）。下游涤纶长丝DTY报价9000 （0 ，0.00%），涤纶短纤7978 （-84 ，-1.04%）。
本周PTA价格下跌，主要原因是成本下降、需求回落。需求方面，终端织机开机率处于近10年内同期低位，夏季天气炎热，织机开机率将维持低位，不利于聚酯行业去库存；本周聚酯大厂意向在原有减产低负荷基础之上进一步减产10%-15%的产能，需要关注聚酯大厂是否执行新的减产计划，预估下周聚酯开工负荷仍然在77%左右；成本方面，原油趋势偏弱，对PTA成本支撑减弱；供应方面，PTA现货整体流通量不多，支撑现货较强基差。整体来看，上下游因素仍然主导PTA市场，预计PTA价格震荡偏弱，跌势或将放缓。





涤纶短纤


7月15日，涤纶短纤主力2209合约收盘价6754 （-176 ,-2.54%），夜盘报收7042。现货涤纶短纤主力2209合约收盘价6754 （-176 ,-2.54%），夜盘报收7042。
本周，涤纶短纤价格持续下跌，主要原因是油价深跌驱动原料成本下滑，其中主原料PTA价格下跌，乙二醇价格也有下滑，整体聚合成本走低，驱动涤纶短纤价格下跌。供应面来看，福建，浙江等短纤装置计划提升负荷，预计开工提升，供应量小幅增加，但影响不大；需求面来看，高温情况下，下游纱厂开工或继续降低，对涤纶短纤刚需下降，叠加终端订单匮乏，对于采购涤纶短纤积极性不高，预计短纤需求或继续走弱。整体来看，，成本下滑，供应增加叠加需求下降共同驱动价格下滑，涤短价格或震荡偏弱。






橡胶



7月15日，沪胶主力2209报收11705 （-350，-2.90% ）元/吨，夜报收11895。INE20号胶主力2209报收10360（-190，-1.80%）元/吨，夜盘报收10710。
泰国天胶STR20价格1570 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1550 （-40 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1560 （-40 ）。云南全乳胶SCR5上海报价11950 （-200 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价14200（100）元/吨，越南SVR3L上海报价12200（-100）元/吨。
本周，沪胶在宏观氛围主导下大幅下挫，跌至万二下方。基本面来看，全球割胶进入旺产季，我国海南开割后，胶水供应增加，国内原料胶水价格下跌。需求未有明显还转，本周轮胎企业开工负荷提高，但提升进度不及预期。汽车销量同环比改善，但商用车特别是重卡销量难有趋势性扭转，橡胶整体消费表现偏弱。政策利好消化，等待数据的进一步验证。整体来看，橡胶供需未有改善预期，但胶价大幅下挫后，或有阶段反弹表现，空单需谨慎反弹风险，中长期或底部震荡走势。







图片





棉花



7月15日，郑棉主力2209合约报收于14215 （-485 ，-0.82%）元/吨，夜盘报收15095。棉纱主力2209报收20720 （-475 ，-2.24%）元/吨，夜盘报收21660。ICE美棉报收88.71 （5.00 ,5.97%）美分/磅。
中国棉花价格指数328价格16480（-121）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价17247（-617）元/吨，纱线CY INDEX C32S 价格25990（-715）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。
本周，棉价整体延续下行趋势，周五夜盘超跌反弹。基本面来看，全球棉花供需格局宽松，美棉出口持续创年度新低，以及高通胀压力难解，需求仍有进一步走弱预期。国内市场来看，随着棉价快速下跌后，部分贸易商存在惜售情绪，且下游观望情绪浓郁，多等待棉价企稳，现货实际成交有限。下游棉纱、坯布面临终端压价，而纱、布库存持续攀升，抑制生产积极性，开机率偏低。出口市场方面，5-6月份，纺织品服装出口呈现增长趋势，但在美国对新疆产品扩大限制的当下，出口市场难言乐观。本周，储备棉轮入1.7万吨，全部成交，成交均价16196元/吨，基本与现货价格持平，收储政策对当前棉价有一定兜底作用。整体来看，棉价大幅下跌后，有一定企稳反弹需求，继续大跌的可能性降低，预计短期以震荡筑底为主。





豆类



7月15日豆粕宽幅震荡收跌，2209合约报收3,906元/吨，收涨-1.44%。隔夜外盘CBOT大豆小幅收跌，主力合约报收1341.75美分/蒲，收涨-0.37%。
美国大豆进入生长关键期，产区持续高温少雨，盘面含天气升水，外盘美豆11月合约在1300附近现较强支撑。天气预报显示，未来15天产区天气或难有改善，天气升水继续提振盘面。但宏观环境依旧偏空，预计盘面向上反弹空间有限，短期或延续震荡走势，关注USDA作物生长周报中美豆优良率数据指引。





玉米、淀粉



7月15日玉米弱势运行，主力合约报收2,682元/吨，收涨-0.92%，淀粉主力合约报收3,086元/吨，收涨-0.52%，主力合约淀粉玉米价差404元/吨，较前一日增加9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2856.47元/吨，较上一交易日变动-0.98元/吨，对主力合约报升水174.47元/吨。
上周连盘玉米延续弱势，现货仍在较高位。目前玉米生长进入天气敏感期，但外围宏观环境利空，叠加国内稻谷持续拍卖持续施压，预计短期盘面向下支撑有限，或呈震荡偏弱走势。





生猪



7月15日生猪期货大幅回调，主力LH2209合约报收21160元/吨，收涨-5.11%。周末现货全线下跌，主产区河南生猪平均价22.3元/公斤，环比变动-0.5元/公斤。
上周政策面调控压力明显，生猪期现均高位回调。基本面看，6月份生猪出栏量环比继续下降，存栏量环比继续增加，当前基本面分歧在于边际供应下降源于长期供需的改变，还是短期压栏效应。上周农业农村部指出，此次生猪价大幅上涨是受养殖户压栏惜售和二次育肥影响，但能繁产能充足，后期不具备大幅上涨的基础条件。考虑政策面接连施压，且生猪及能繁母猪存栏已连续两月环比增加，因此短期猪价或仍存回落调整空间，当前高位不建议追多，套保空单可逢高介入。








图片
国都期货研究所

国都期货研究所拥有一支由多名博士、硕士组成的高水平研究团队，成员来自海内外一流名校，具有丰富的衍生品研究、投资经验。坚守“贴近市场、客观分析、独立判断、创造价值”的核心理念，以基本面研究为基础，结合宏观趋势和产业研究，国都期货力求为客户提供全方位的专业投研服务。本土智慧，全球视野，国都期货研究所始终与投资者在一起，携手共赢。




免责声明




如果您对本报告有任何意见或建议，欢迎致信国都信箱(yffwb@guodu.cc）告诉我们您对本报告的想法。本报告所有信息均建立在可靠的资料来源基础上，但国都期货有限公司不担保其准确性或完整性。此报告的内容不构成对任何人的投资建议，国都期货有限公司不因接收人收到此报告而视其为客户，国都期货有限公司不对因使用此报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。
我们力求为您提供精确的数据、客观的分析和全面的观点，但我们必须声明，本报告仅反映编写人的判断及分析，本报告所载的观点并不代表国都期货有限公司或任何其附属或联营公司的立场。
本报告并不提供量身定制的投资建议，报告的撰写并未虑及读者的具体财务状况及目标。国都期货研究团队建议投资者应独立评估特定的投资和战略，并鼓励投资者征求专业财务顾问的意见。具体的投资或战略是否恰当取决于投资者自身的状况和目标。
版权声明：（c）本报告版权为国都期货有限公司所有。本刊所含文字、数据和图表未经国都期货有限公司书面许可，任何人不得以电子、机械、影印、录音或其他任何形式复制、传播或存储于任何检索系统。不经许可，复制本刊任何内容皆属违反版权法行为，可能将受到法律起诉，并承担与之相关的所有损失赔偿和法律费用。涉及版权的所有问题请垂询：010-84183058。






图片



数据 | 观点 | 专题 | 交流

关注我们

获取更多报告信息










阅读 2
写下你的留言