2024年4月24日 国都期货日报
原创 研究咨询部 国都期货 2024-04-24 08:58 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



4月23日，铁矿石主力I2409合约全天震荡尾盘走低，收于849.0元/吨，涨跌幅-1.91%，成交48.30万手。夜盘收于856.0元/吨。23日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）858元/吨，基差2元/吨。全国主港铁矿石成交94.00万吨，环比减11.1%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.52万吨，环比减16.7%。中国47港到港总量2541.9万吨，环比减少121.7万吨；Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2455.9万吨，环比增加536.5万吨。消息面上，国家发展改革委联合财政部完成2024年地方政府专项债券项目的筛选工作，共筛选通过专项债券项目约3.8万个、2024年专项债券需求5.9万亿元左右。铁矿石基本面供需双强，利好不断兑现后，盘面呈现高位震荡，贸易商投机减少，买卖活跃度有所下降。预计后续“以旧换新”政策能快速激发消费需求，房地产和制造业都将受益，刺激下游复苏。操作上，09合约高位滞涨，短期或呈现震荡加剧走势，建议震荡思路对待。





螺纹钢



4月23日，螺纹钢主力RB2410合约震荡走低，收于3641元/吨，涨跌幅-0.84%，成交148.1万手。夜盘收于3651元/吨。23日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3620元/吨，基差-31元/吨。上周五大品种钢材产量860.46万吨，周环比增加4.26万吨；五大品种钢材总库存量2034.04万吨，周环比减少99.13万吨。消息面上，2024年3月全球71个纳入世界钢铁协会统计国家的粗钢产量为1.612亿吨，同比下降4.3%。产业面，中钢协非常重视今年粗钢产量调控政策，正配合国家部委开展相关工作。基本面继续改善，本周五大钢材供需双增，总库存继续减少。螺纹钢快速去库，带动钢厂库存明显下降，复产压力缓解。主力RB2410合约短期涨势有所放缓，或有反复，建议短线震荡思路对待，逢低布局中长线多单。





热卷



4月23日，热轧卷板主力合约HC2410震荡整理，收于3797元/吨，涨跌幅-0.68%，成交37.26万手。夜盘收于3810元/吨。23日热卷现货（上海4.75mm）报3840元/吨，基差30元/吨。汽车、造船等制造业订单充足，出口支撑、制造业高景气度下，钢企热卷生产意愿较强，基本面呈现高产量、高需求、高库存状态。中美贸易再起波澜，或对我国钢材出口形势产生不利影响。操作上，HC2410合约短期或有反复，震荡思路对待，逢低布局中长线多单。





图片





橡胶



上期所天然橡胶价格继续下跌。基本面来看，天然橡胶供应处于淡季，国内胶水供应有限，原料价格仍偏强，对盘面有一定支撑。但随着东南亚开割在即，海外市场胶水价格松动，压制盘面。需求上，国内轮胎厂开工维持高位，3月汽车产销同环比大幅增长，重卡产销扭转上月下滑趋势录得小幅回升，市场重新开始去库提振信心。整体来看，天然橡胶处于产量恢复阶段，随着产区逐步开割，原料供应将逐渐增加，同时需求也在逐渐恢复阶段，供需均有改善预期，胶价驱动上行动能不足，关注产区开割进度及下游库存变化，操作上，关注下方支撑。





图片





棉花


美棉技术性反弹郑棉止跌震荡短期来看，内外棉价下行调整后有企稳反弹需求，但基本面变化不大，很难突破震荡区间，仍维持区间操作。基本面上，国内棉花种植意向下降，新作棉花种植在即，产量下降预期支撑盘面。但当前国内棉花市场供应充裕，高库存叠加高进口预期格局对当前盘面亦存在向下压力。下游需求有所好转，但基于去库存压力，短期补库需求有限。整体来看，内外市场缺乏驱动行情的题材，继续关注天气扰动，另外5月份USDA供需报告将对新年度产需情况进行预估，关注报告指引。





豆类



4月23日豆粕偏强收涨，M2409合约报收3363元/吨，收涨0.75%。 隔夜外盘美豆小幅收涨，主力07合约报收1181美分/蒲，收涨0.36%。
USDA作物生长周报显示，截止4月21日当周，美国大豆已种植8%，与去年同期持平，高于五年均值的4%。目前产区天气正常，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，现货基差或承压偏弱运行，但盘面下跌空间有限，而产区天气正常下，豆粕上行空间亦有限，预计短期仍维持震荡盘整。





玉米、淀粉



4月23日玉米小幅收涨，07合约报收2,415元/吨，收涨0.46%，淀粉主力合约报收2,827元/吨，收涨0.46%，主力合约淀粉玉米价差412元/吨，较前一日增加2元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2415.29元/吨，较上一交易日变动-4.32元/吨，对主力合约报升水0.29元/吨。
基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，目前东北已售92%，华北售77%，低于去年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢9%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。



生猪



4月23日生猪弱势回调，LH2409合约报收拾17735元/吨，收涨-1.42%。昨日全国现货稳定，主流出栏价15.05元/公斤，环比上涨0.00元/公斤。
基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，市场普遍看好下半年行情。虽然4月份集团计划出栏量增加，当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位，但市场对后市看涨预期较强，回调空间或有限，建议盘面回调后偏多对待。

图片

图片



阅读 16
文章已于2024-04-24修改

国都期货
?
写下你的留言

人划线

