2022年5月23日 国都期货全品种早报
研究所 国都期货 2022-05-23 08:31 发表于北京
图片



图片





PTA



5月20日，PTA主力2209合约收盘价6698 （66 ,1.00%），夜盘报收6668。现货端，PX CFR 中国主港报价1271 （-14 ，-1.11%），PTA内盘6785 （75 ，1.12%）。下游涤纶长丝DTY报价9750 （0 ，0.00%），涤纶短纤8395 （3 ，0.04%）。
本周，成本推涨型行情延续，原油震荡在月内高位区间，PX价格涨至3月上旬以来的高位，对PTA成本支撑增强，PTA震荡偏强走势。虽然PTA理论微幅积累库存，但PTA现货流通量不多，现货仍然升水期货。PTA加工费偏低，生产亏损的背景之下，不排除有计划外PTA装置检修或检修的可能。下聚酯开工负荷缓慢上升，预估未来两周聚酯开工负荷在79%左右。整体来看，PTA供应预期下降，下游聚酯开工负荷整体处于偏低水平且聚酯高产销难持续，对PTA现货的采购热情不高。国际油价或将保持高位波动，PTA或跟随成本端震荡偏强。







涤纶短纤



5月20日，涤纶短纤主力2207合约收盘价8332 （28 ,0.34%），夜盘报收8236。现货涤纶短纤8395 （3 ，0.04%）。
本周，涤纶短纤价格震荡上涨，主要因素是原料成本上涨推动涤纶短纤价格上扬。原料端，PTA和乙二醇在原油价格上涨支撑下，跟涨原油，使得涤纶短纤聚合成本上行，叠加涤纶短纤毛利在亏损线运行，对成本变化较为敏感。供应端，涤纶短纤部分检修装置重启出料，行业开工负荷率有所提升，叠加主流产区逐步恢复正常发货节奏，现货流通货源宽松。需求端，纱厂出货或维持缓慢状态，开工平稳，对采购涤纶短纤维持刚需。整体来看，原油或将保持高位波动，成本上涨是主要驱动，但供应增加弱化价格上行幅度，预计短纤价格小幅上行。






橡胶



5月20日，沪胶主力2209报收13070 （330 ，0.69% ）元/吨，夜盘报收13030元/吨。INE20号胶主力2207报收10845 （310 ，2.94%）元/吨，夜盘报收11140。
泰国合艾胶价60.55（-0.34）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1660 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1650 （10 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1690 （10 ）。云南全乳胶SCR5上海报价12900 （100 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15450（150）元/吨，越南SVR3L上海报价12800（50）元/吨。
本周，沪胶震荡上行。基本面来看，上海生产生活逐渐恢复，轮胎企业开工率继续回升，5月19日当周，全钢胎开工率54.53%，较上周下降1.11个百分点；半钢胎开工率62.00%，较上周回升1.51 个百分点。全球割胶进入旺产季，但当前胶水价格低迷，开割热情不高，泰国产出释放有限。国内云南快速放量，海南大面积开割预计推迟至6月初至6月上旬，当前浓乳利润高于全乳，挤占全乳产能。终端销售数据来看，4月份，我国汽车销量几近腰斩，重卡销量同比下降77.29%，创近一年以来最大降幅。整体来看，短期橡胶供需预期向好扭转，价格或缓慢上抬。







图片





棉花



5月20日，郑棉主力2209合约报收于21285 （50 ，-0.24%）元/吨，夜盘报收21195。棉纱主力2209报收27395 （-30 ，-0.11%）元/吨，夜盘报收27380。ICE美棉报收143.00 （-4.32 ,-2.93%）美分/磅。
中国棉花价格指数328价格22105（-61）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价25642（503）元/吨，纱线CY INDEX C32S 价格28855（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。
本周，棉花宽幅震荡。基本面来看，新疆产区天气适宜，棉农普遍存在增产预期。下游消费持续低迷，4月份内需数据同环比大幅下降，部分企业五一假期后仍未复工，纺企开机率不高，利润继续收窄，纱、布库存大幅攀升，为缓解压力，纱、布企业降价销售。新疆棉企挺价意愿松动，现货销售增加，但终端订单不多，采购缺乏热情。美国主产区干旱持续，但5月USDA报告基本反映了对产量的不利影响，后续调整空间或将有限。巴基斯坦缺水、印度热浪或影响种植进度，关注天气情况。美国4月CPI同比增长8.3%高于预期，迹象表明通胀存在进一步上涨可能，显著强化美联储激进加息预期。近期美棉出口持续下滑，特别是我国疫情以来，进口需求下降，且内外棉价倒挂，将继续拖累进口。整体来看，内外市场缺乏上行动能，高棉价难以持续，长期走势偏空。







豆类



5月20日豆粕增仓上涨，2209合约报收4,174元/吨，收涨1.46%。上周五外盘美豆偏强收涨，主力07合约报收1705.75美分/蒲，收涨0.89%。
上周美豆旧做出口销售好于预期，南美减产，美豆旧做低库存情况下，外盘强势上涨，盘面再次站上1700关口。但目前尚无其他新利多驱动，美豆生长期天气暂无炒作，面积仍存新高预期，叠加美联储收紧流动性，外盘美豆或难冲新高。国内方面，5月供给宽松，进口大豆及豆粕库存均已进入累库阶段，预计现货基差维持弱势，连粕则仍随外盘成本端运行，周五夜盘突破4200元/吨，高位追多仍需谨慎。







玉米、淀粉



5月20日玉米震荡收涨，主力合约报收3,010元/吨，收涨0.40%，淀粉主合约报收3,496元/吨，收涨0.26%，主力合约淀粉玉米价差486元/吨，较前一日增加-3元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,908.24元/吨，较上一交易日变动1.77元/吨，对主力合约报升水-101.76元/吨。
上周玉米盘面高位盘整，现货维持偏强走势。基本面看，目前基层余粮基本售尽，港口库存去库，玉米现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求方面，生猪存栏处于正常偏高位，近期猪价反弹后，下游补库意愿好于前期。综合分析，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，USDA预计下一年度全球玉米产量下滑2.87%。当下全球玉米基本面依旧强势，预计内外盘向下空间有限，不建议追多，以回调企稳逢低做多为主。







生猪



5月20日生猪期货震荡收平，主力LH2209合约报收19065元/吨，收涨0.00%。周末现货稳中运行，主产区河南生猪平均价15.7元/公斤，环比变动0元/公斤。
本轮猪周期已基本确定在4月份见底，基本面方面，农业农村部数据，4月份能繁存栏环比下降0.2%，猪价上涨后盈利情况出现明显好转，从4月能繁存栏降幅推测去产能或已接近尾声，且上涨行情下压栏情绪再起，虽然短期惜售支撑现货猪价，但制约远月盘面向上空间。综合分析，期现价格重心有望上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而存栏量未见向下大幅调整的驱动，盘面难以形成趋势性大涨行情，20元/公斤附近或面临较大套保压力。










图片
国都期货研究所

国都期货研究所拥有一支由多名博士、硕士组成的高水平研究团队，成员来自海内外一流名校，具有丰富的衍生品研究、投资经验。坚守“贴近市场、客观分析、独立判断、创造价值”的核心理念，以基本面研究为基础，结合宏观趋势和产业研究，国都期货力求为客户提供全方位的专业投研服务。本土智慧，全球视野，国都期货研究所始终与投资者在一起，携手共赢。




免责声明




如果您对本报告有任何意见或建议，欢迎致信国都信箱(yffwb@guodu.cc）告诉我们您对本报告的想法。本报告所有信息均建立在可靠的资料来源基础上，但国都期货有限公司不担保其准确性或完整性。此报告的内容不构成对任何人的投资建议，国都期货有限公司不因接收人收到此报告而视其为客户，国都期货有限公司不对因使用此报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。
我们力求为您提供精确的数据、客观的分析和全面的观点，但我们必须声明，本报告仅反映编写人的判断及分析，本报告所载的观点并不代表国都期货有限公司或任何其附属或联营公司的立场。
本报告并不提供量身定制的投资建议，报告的撰写并未虑及读者的具体财务状况及目标。国都期货研究团队建议投资者应独立评估特定的投资和战略，并鼓励投资者征求专业财务顾问的意见。具体的投资或战略是否恰当取决于投资者自身的状况和目标。
版权声明：（c）本报告版权为国都期货有限公司所有。本刊所含文字、数据和图表未经国都期货有限公司书面许可，任何人不得以电子、机械、影印、录音或其他任何形式复制、传播或存储于任何检索系统。不经许可，复制本刊任何内容皆属违反版权法行为，可能将受到法律起诉，并承担与之相关的所有损失赔偿和法律费用。涉及版权的所有问题请垂询：010-84183058。






图片



数据 | 观点 | 专题 | 交流

关注我们

获取更多报告信息










阅读 11
写下你的留言