【原油】
隔夜油价收涨，前期指出的技术强支撑位下抛储利空消化后基准油现货领涨期货反弹已开始兑现。中期来看二季度需求增速放缓但欧佩克、美国等主要供应端产量边际增加较为确定，供应预期最为紧缺的时候已经过去，但短期内主要贸易商及银行谨慎参与俄油的情况并未改变，俄罗斯产量仍处下降周期，建议耐心等待反弹后的中线沽空机会。

【贵金属】
隔夜贵金属延续震荡偏强。美国3月CPI录得8.50%，刷新1981年12月以来新高，PPI增长11.2%创2010年来新高。俄罗斯称乌方已脱离双方达成的共识，谈判陷入僵局，计划对美制裁进行反制。尽管美联储加速收紧预期有不利影响，但通胀环境和避险情绪继续支撑贵金属表现。

【铜】
隔夜铜价回落至七万四下方，市场交投一般。中国3月出口同比增14.7%，进口同比降0.1%。顺差格局仍是强势人民币基础。美国3月PPI同比增11.2%，英国3月CPI同比增7%，再创30年来最高纪录，欧美通胀问题继续发酵。现货方面，上海升水回落，但贸易仍收物流运输困扰，江苏地区升水也从500元回落近百元。技术上看，铜价短期处于整理，等待明朗。

【铝】
隔夜沪铝窄幅震荡。国常会再提出加强政策支持，部署促消费举措。目前处于国内电解铝新投和复产高峰期，需求受到疫情抑制尚未扭转，沪铝或继续围绕21000元震荡确认支撑。后期华东封控逐步解除后消费有弹性，沪铝存在反弹机会。

【锌】
隔夜锌价高位震荡，海外关注挤仓风险，伦锌库存降至11.78万吨，0-3月升水涨到63.5美元，锌市物流有转移空间，与镍市极端行情有差别。昨日现锌报28250元/吨，逢内外交割，锌价有冲高回落风险。

【铅】
沪铅夜盘震荡，昨日原再生铅价持平在15275、15100元/吨；废电动车电池报价继续上调到9100元/吨。铅市供求两淡，观望。

【镍】
隔夜沪镍小幅回落。镍的主要下游不锈钢和新能源行业基本都是供需双弱局面，主要不锈钢现货市场基本处于停滞状态，下游采购很少。三元前驱体也受到原料价格大幅上涨影响，采购意愿不强，且有减产的计划。虽然短期需求疲弱，但后期价格回归理性之后，下游低库存刺激消费可能会有改善。中长期来看华友和中伟高冰镍正式投料生产硫酸镍，后期将对镍豆用量产生明显替代。

【不锈钢】
隔夜沪不锈钢价格窄幅波动。随着镍矿价格上涨，镍铁价格表现坚挺，铬铁价格亦维持高位，304不锈钢成本重心持续上移。但短期不锈钢消费疲弱，供需陷入僵局，自身基本面无驱动，等待疫情好转之后的消费提振。操作上建议逢低试多。

【螺纹&热卷】
受疫情影响，终端需求疲弱，钢厂复产也受到冲击，供应回升相对缓慢，当前库存难以去化，压力逐渐增大。为实现全年增长目标，投资稳增长预期依然较强，国常会决定加大外贸、消费支持力度，适时运用降准等货币政策工具支持实体经济。盘面在强预期、弱现实间快速切换，波动较为剧烈，短期仍有反复，关注疫情控制情况。

【焦炭】
河北等地高炉逐渐复产，钢厂库存偏低甚至有告急现象，补库预期较强。山西等地疫情对焦企生产形成冲击，交通运输部开会强调物流保障，运输好转后厂内库存开始下降。供需面整体偏紧，现货第五轮提涨落地，由于终端需求疲弱，钢厂传导成本压力的难度增大，对原料提涨抵触情绪依然较强。盘面高位波动加剧，整体依然偏强。

【焦煤】
受环保督察及山西等地疫情影响，煤矿开工有所下滑，下游焦企积极采购，运输好转后库存得到一定补充。蒙煤通关缓慢回升，基本仍维持在日均200车左右，海运煤价格持续回落，内外价差明显修复。盘面高位波动加剧，现货供需偏紧仍形成支撑。

【锰硅】
外盘锰矿报价环比持平，预计对现货价格形成支撑。而盘面价格主要受到其他黑色品种影响为主，预计维持震荡上行态势。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放延后。关注出口方面需求，以及疫情和国际局势的影响。

【硅铁】
，周度供应高位持稳，需求释放边际上受到疫情扰动，外部影响仍存，预计硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。后期主要外部影响程度以及钢厂招标。

【燃料油】
俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，在此过程中呈现出地缘紧张预期缓解驱动低硫燃料油裂解价差回落继而高低硫价差回落的波动特征，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益。在此背景下近期高低硫价差或继续跟随原油高位震荡。

【液化石油气】
在原油高波动行情减弱后，LPG季节需求压力再度显现，化工路线需求环比难有改观，市场或以弱势运行为主。目前盘面受仓单偏少和油气比价中性支撑，贴水幅度继续走阔可能较小，但后市震荡中枢下移，低位运行为主，区间高位时择机布空。

【动力煤】
此前的二季度策略展望《累库预期有待兑现，关注空保机会》中我们已提示过二季度动力煤中下游存在累库时间窗口，届时现货价格仍有回落机会。3月中旬以来国内疫情的再次扩散无疑加重了这一需求淡季预期，大秦线检修推迟至5月中上旬、5月起中长协价格合理区间的正式运行也从保供的角度提前了累库预期的兑现，动煤期现货市场维持震荡偏弱行情。

【沥青】
隔夜国际油价盘面继续反弹，给予沥青市场一定支撑，只是天气、公共卫生事件和资金等问题依然抑制需求的恢复，市场整体还是没有看到持续去库的迹象，即便低利润抑制了供应的增长，因此，沥青期货盘面不如原油那么坚挺。后期原油依然是主导因素，因此原油反弹的持续性就显得尤为重要。

【苯乙烯】
苯乙烯4月份预计仍有10万吨以上的量出口。受益于出口，华东主港库存连续四周去化；叠加浙石化检修提振，近期苯乙烯相对原油走强，产业链利润开始修复，总体还是处于偏低水平。国内公共卫生事情严峻，下游需求明显减弱，GPPS处于亏损状态，主动补库意愿偏弱。下游不振压制了苯乙烯利润修复的空间。EIA库存数据显示，美国原油库存大幅，但成品油库存降幅超预期：叠加俄乌冲突因素，隔夜原油继续反弹。单边上注意原油端带来的风险。

【聚丙烯&塑料】
两市在前低附近获得技术支撑。近期油价有所回落，盈利能力有所改善，但成本压力依然较大，检修仍然较为集中，供应端利好仍在。需求端受到疫情影响，交通物流受限，工厂成品库存压力增加，不过原料库存低位，一旦公共卫生事件缓解存在补库预期。整体看，成本端支撑较前期走弱，需求表现疲弱，供应端检修利好仍存，总体上单边驱动不足，价格区间震荡整理。

【PTA】
国内公共卫生事件引发的需求疲弱影响市场情绪，织造印染等终端开工清明节后大幅下降，聚酯开工持续走低。因物流影响，逸盛PTA停200万吨装置，国内装置负荷维持低位，加工差中性水平。短期市场心态依旧偏差，绝对价格继续跟随油价走势，夜盘油价上涨，今日PTA或有跟涨。

【乙二醇】
物流受阻，EO回切EG，消费继续萎缩，短期维持偏弱。EG装置负荷下降，进口和煤制产出有下降预期，后市如果消费恢复，存在阶段性估值修复的可能；从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，难有太乐观的预期。

【短纤】
国内公共卫生事件及油价剧烈波动对产业链形成负反馈。低利润下，短纤开工持续下滑，本周短纤产销放量，目前部分企业库存压力已经有所缓解，短纤价格或得到支撑，关注利润的修复的可能。

【20号胶】
泰国宋干节，原料市场无报价，越南产区陆续开割，泰国北部产区将开割，上周中国轮胎开工率大幅回落，主要受公共卫生事件的影响。国内预期降准，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【天然橡胶】
国内天然橡胶现货价格微跌，国内天然橡胶云南产区普遍开割，海南产区预计4月底开割。国内预期降准，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

【玻璃】
沙河市场或逐步放开物流限制，厂家出货有望逐步恢复正常，昨日沙河整体价格平稳为主。目前行业库存压力较大，下游订单情况不佳，部分受公共卫生事件影响，开工受限，预计随着物流运输缓解后，下游存在补库需求，或将迎来库存拐点。关注后续加工订单情况和库存拐点，短期来看，随着物流运输有望放松，需求或能得到一定改善，基本面有望好转，短期或震荡偏强走势。

【纯碱】
公共卫生事件影响，出货受限，上周国内纯碱库存139.98万吨，环比增加2.57万吨。社会库存呈现小幅度上涨趋势。周内纯碱整体开工率86.45%，环比上调0.81%，4月份检修计划少，预期开工或高位震荡为主。需求端，对于国内部分纯碱企业了解，订单表现增加趋势，4月8日点火一条1200的光伏线，光伏需求呈继续增加态势，浮法玻璃运输有望得到改善，或存在补库需求。短期，纯碱或偏强走势为主。

【棕榈油&豆油】
盘面表现油强粕弱，市场对油脂的乐观情绪重启，之前我们预计短期区间震荡，随着这波情绪的激发，短期可以等待对价格上沿的博弈结果，需要看一下短期价格的推升力度。外盘要关注美玉米和美豆的具体种植情况，在大豆和棕油库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。

【豆粕】
隔夜，CBOT美豆价格回落，原油价格反弹至100美金/桶，巴西雷尔走强。昨日国内豆粕成交7.6万吨，持平昨日水平，现货情绪有所改善，6-9月豆粕基差零星成交，华北成交价格约200对09合约。俄乌战争下周或将进入大战，中国3月猪肉进口同比下降42%，目前豆粕单边价格整体波动趋势，关注北美天气进展。

【生猪】
今日将开展第四批冻肉收储，计划4万吨。新冠疫情令需求端表现较差，叠加4-5月处于出栏高峰期，预计猪价偏弱运行。近月合约持空。远月方面，去产能进度偏慢压制远月反弹空间，对远月价格反弹空间不宜过度客观。

【鸡蛋】
受居民备货影响，鸡蛋现货偏强，但需注意的是备货引发的上涨偏短暂，需关注真实需求情况。需求前置及新冠疫情或导致后期需求偏差。近月偏空。远月方面，当前老鸡淘汰较往年水平偏低，因鸡蛋价格强势，养殖户延迟淘汰。此外，需要关注高养殖饲料成本下的春季雏鸡补栏情况。当前远月价格已处于高位，建议谨慎追高。

【菜粕&菜油】
隔夜菜籽涨跌互现，加籽新作播种前市场担忧产区天气，旧作供给紧张引致出口与压榨下滑，缺口只能靠坚挺的价格来弥补。澳大利亚菜籽主要出口至欧盟，加籽引发的菜籽供应问题，或在乌克兰菜籽播种期加剧，油世界预计乌菜籽产量下降，当前的供需格局均指向上半年菜系的成本将保持高位。国内菜系的库存表明紧平衡的状态可能持续进三季度，菜粕面临二三季度的消费季节性，菜油处于国际市场需求较强的阶段，预计菜系短期高位偏强震荡。

【棉花】
昨天美棉大幅上涨，因印度取消棉花进口关税，来缓解印度国内供需的紧张，印度政府将自4月14日起免除棉花进口关税至9月30日，这项豁免将有利于纺织链（纱线、面料、服装和制成品），并为消费者提供救济。昨天国内郑棉夜盘表现偏弱，主要是受困于国内偏弱的基本面，国内现货成交仍然清单，叠加疫情导致物流受困，整个棉纺产业链的需求更显疲弱。下游仍是低开工率和高库存的特点，但由于内外棉价倒挂幅度较大，且盘面仍是贴水状态，郑棉仍将延续区间震荡走势。

【白糖】
隔夜美糖震荡，主力合约下跌0.49%至20.12美分/磅。国外方面，2022年3月泰国出口糖93.26万吨，同比增加156.94%。21/22榨季泰国累计出口糖352万吨，同比增加104.56%。从基本面看，近期巴西乙醇价格上涨较快，糖醇比快速下降，支撑美糖继续冲高，巴西即将开榨，关注新榨季制糖比。不过今年巴西乙醇在汽车燃料中的市场份额同比明显下降，乙醇销量减少可能导致糖逐渐累库，这在中长期将给国际市场带来较大压力。从中长期看，我们认为美糖的上涨已经进入下半场，未来有逐步筑顶的可能。国内方面，虽然美糖较强，但是郑糖跟涨力度不强，主要原因还是供给端驱动不强。价差方面，9-1价差有继续走强的可能。从基本面看，本榨季国内产销双减，库存减少，国内减产对糖价形成较强支撑，糖价重心或继续上移。

【股指】
近期来看，俄乌局势呈现相对焦灼的状态，停战和协议的前景仍相对扑朔迷离，同时，另一方面美联储重要官员仍然以鹰派姿态引导市场，这些在外部因素上构成相对压制的外部环境，国内股指的流动性修复空间受到抑制。昨日来看，市场并未延续之前一日的情绪修复，隔夜美国的通胀和美联储官员的紧缩信号仍然在压制高估值板块，IH以震荡为主，仍然偏强势，IC指数仍然偏弱势，市场继续回到一个弱势的赚钱效应状态中。国内一方面关注对于经济影响更小的更有效的防控措施将推进，另一方面则关注国内积极政策的回归，而昨日国常会提出稳定外贸、促进消费、适时降准等三大类稳增长举措，表明国内积极总量政策即将回归，对于股指有一定提振，有利于市场底部的进一步巩固。

【国债】
国债期货午盘小幅上涨，10年期主力合约涨0.11%.美国方面，3月CPI同比上升8.5%，1981年以来最大月度涨幅，市场交易员对于高通胀的维持时间跨度并不乐观，并且预期美联储会加速收紧流动性的进程，下一次议息会议上，一次性加息50BP的可能性更高了。国内方面，上海疫情仍然在经历较为艰难的时间阶段，增长修复仍然需要时间。短期来看，国债维持多头震荡态势。
