2024年9月27日 国都期货日报
原创 研究咨询部 国都期货
 2024年09月27日 08:47 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



9月26日，铁矿石主力I2501合约继续上涨，收于728.0元/吨，涨跌幅+1.75%，成交65.78万手。夜盘收于739.5元/吨。26日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉，湿吨）为720元/吨，基差-20元/吨。全国主港铁矿石成交108.20万吨，环比增7%；237家主流贸易商建筑钢材成交14.59万吨，环比增14.5%。中国47港铁矿石到港总量2523.1万吨，环比增加327.6万吨；澳洲巴西铁矿发运总量2785.9万吨，环比减少116.6万吨。消息面上，会议对下一步经济工作提出，要加大财政货币政策逆周期调节力度。要降低存款准备金率，实施有力度的降息。宏观利好政策推动商品价格快速回升，黑色系商品在国庆备货预期下，有望延续反弹走势，铁矿石2501合约短线震荡偏强看待，节前轻仓多单参与或观望为主。





螺纹钢



9月26日，螺纹钢主力RB2501合约震荡上涨，收于3281元/吨，涨跌幅+1.05%，成交329.6万手。夜盘收于3319元/吨。26日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3340元/吨，基差21元/吨。五大钢材品种供应823.05万吨，周环比增加15.03万吨，增幅1.9%；总库存1291.91万吨，周环比降58.14万吨，降幅3.42%；周消费量为913.37万吨，环比上升8.2%；其中建材消费环比上升18.1%，板材消费环比上升2.6%。消息面上，河北、山东等地区主流钢厂对焦炭采购价格进行第二轮涨价。目前随着钢厂利润修复，同时螺纹钢普遍存缺规格现象，因此钢厂复产动力仍在。随着建筑工地资金到位率小幅上升，以及节前补库预期下，近期螺纹钢需求回升速度或进一步加快。操作上，螺纹2501合约多单节前逢高减仓为主，无多单者不建议追多。





热卷



9月26日，热轧卷板主力HC2501合约震荡上涨，收于3352元/吨，涨跌幅+0.66%，成交90.51万手。夜盘收于3405元/吨。26日热卷现货（上海4.75mm）报3250元/吨，基差-155元/吨。“金九”传统旺季下，热卷需求有所恢复。同时，热卷近期产量走低，保持较快去库速度，且随着国庆假期前补库刚需释放，库存仍有去化动力。操作上，HC2501合约近期出现反弹，节前多单逢高出局为主，谨防节日期间外盘风险。




图片





橡胶



天然橡胶主力合约价格在18400附近反复震荡。宏观方面，中国央行宣布自疫情以来最大刺激政策，提振市场消费信心。天气方面，主产区降雨仍然较多，泰国气象台预报，9月25日至10月1日，大雨到暴雨可能导致山洪暴发，胶水供应受限，现货价格坚挺。8月，我国天胶进口依然不多，天胶库存处于偏低水平。截至9月15日，青岛保税区和一般贸易库存合计43.01万吨，环比减少1.21万吨，降幅2.74%。需求端，十一期间轮胎企业存在检修计划，开工率连续两周下滑，隆众数据显示，9月27日当周，全钢胎开工率60.12%，较上周下降0.06 个百分点；半钢胎开工率79.59%，较上周下降0.07个百分点。8月车市处于传统淡季，汽车销量降幅扩大，数据显示，8月我国汽车销量245.3万辆，同比下降5%。商用车销量同比下降12.18%，环比增长1.38%，重卡销量同比下降12.24%，环比下降8.68%。出口市场表现较好，8月轮胎出口同比增长6.52%。整体来看，受天气及国内宏观政策提振，胶价连创新高，关注市场情绪变化，短期不排除继续冲高可能，短线交易为主。





图片





棉花


郑棉延续上行趋势，ICE棉价连续两日收跌。基本面来看，棉花开始进入收割季，美国近期干旱程度缓解，收割进快于去年同期，美棉优良率环比下滑1个百分点至39%，高于去年同期水平29%。增产仍为主旋律，9月USDA供需报告调增我国棉花产量7万吨，美国棉花产量下调13万吨，全球棉花产量环比下调56万吨，但同比来看增产62万吨。需求上来看，9月USDA供需报告调降我国棉花进口量11万吨，全球棉花消费下调10万吨，最新公布的美棉出口销售数据欠佳，截至9月19日当周，美棉2024/25年度出口销售净增8.78万包，较之前一周减少18%，较四周均值减少38%。我国市场来看，8月份，我国纱线和坯布库存环比继续下降，我国服装及衣着附件出口同比下降2.70%，出口跌幅收窄。内销有所回暖，服装销售同比增0.45%，环比增7.23%，秋冬订单虽不及预期，但环比上月有所好转。整体来看，全球棉花市场供需宽松，金九银十已近半，中间库存依然较高，棉价缺乏提振因素，但价格处于底部区间，存在超跌反弹需求，关注籽棉收购价格及多空逻辑转换，可尝试建少量多单。





豆类



9月26日豆粕偏强运行，M2501合约报收3116元/吨，收涨2.10%。 隔夜外盘美豆冲高回落，CBOT大豆11月合约报收1040.25美分/蒲，收涨-1.23%。
目前美国大豆正处于收割阶段，截止上周末收割率13%，五年均值为8%。往年收割期价格通常季节性走弱，但今年受美国大豆产区天气持续利好影响，生长阶段盘面已充分计价本年度美国大豆丰产预期。南美方面，巴西部分产区已开始种植，目前种植进度偏低，因产地正遭遇干旱，10月份巴西产区能否迎来降雨对今年种植进度至关重要。综合来看，预计短期盘面向下存较强支撑，临近长假提保，叠加假期间不确定因素较多，建议轻仓过节。





玉米、淀粉



9月26日玉米震荡收涨，11合约报收2,150元/吨，收涨0.61%，淀粉主力合约报收2,545元/吨，收涨0.39%，主力合约淀粉玉米价差395元/吨，较前一日增加-3元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2261.18元/吨，较上一交易日变动-6.07元/吨，对主力合约报升水111.18元/吨。
昨日玉米盘面止跌，现货延续弱势。基本面，近期价格持续下跌，下游需求整体偏弱，收购意愿差，现货走货不畅。虽然东北产区存减产预期，但新粮上市在即，盘面提前计价新作玉米上市预期，考虑需求端增量有限，以及进口替代品仍维持高位，基本面供需过剩，预计中长线走势承压偏弱。临近长假提保，本周注意持仓风险。



生猪



9月26日生猪延续弱势，LH2411合约报收16790元/吨，收涨-0.53%。昨日全国现货偏弱，主流出栏价17.96元/公斤，环比上涨-0.17元/公斤。
昨日生猪期现延续弱势。基本面看，临近双节，生猪出栏量增加，短期供应过剩，猪价弱势回调。今年二次育肥滚动入场，盘面计入当期压栏预期，远月合约深贴水现货。盘面跌破16000支撑后不建议继续追空。临近长假提保，建议轻仓过节，注意持仓风险。

图片





阅读 6

?

写留言
留言
暂无留言