2022年7月6日 国都期货全品种早报
研究所 国都期货 2022-07-06 08:57 发表于北京
图片



图片





PTA


7月5日，PTA主力2209合约收盘价6394 （-114 ,-1.75%），夜盘报收6212。现货端，PX CFR 中国主港报价1233 （13 ，1.07%），PTA内盘6755 （-35 ，-0.52%）。下游涤纶长丝DTY报价9450 （0 ，0.00%），涤纶短纤8397 （-66 ，-0.78%）。
国际油价重挫，聚酯跌幅扩大。供应方面，多个PTA装置计划重启或提升负荷，PTA开工率预计提高。下游聚酯工厂计划减产，如果减产计划完全落实，预估聚酯开工负荷在79%左右。聚酯成品库存偏高且终端织机开机率较低，聚酯工厂减产将导致PTA消费量下降，PTA价格承压。整体来看，预计PTA价格震荡偏弱。





涤纶短纤


7月5日，涤纶短纤主力2209合约收盘价7810 （-104 ,-1.31%），夜盘报收7670。现货涤纶短纤8397 （-66 ，-0.78%）。
国际油价重挫，涤纶短纤跌幅扩大。供应端来看，涤短工厂预计开工提升，但大厂发货仍然紧张。需求端来看，下游纺织需求仍旧淡季，纱厂出货阻力犹存，对于采购涤纶短纤积极性不高，维持刚需买料。整体来看，涤短价格或震荡偏弱。






橡胶



7月5日，沪胶主力2209报收12900 （-180，-1.38% ）元/吨，夜报收12580。INE20号胶主力2209报收11215（-130，-1.15%）元/吨，夜盘报收10940。
泰国天胶STR20价格1695 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1655 （-5 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1670 （-10 ）。云南全乳胶SCR5上海报价12900 （-50 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15350（-50）元/吨，越南SVR3L上海报价12800（-100）元/吨。
 橡胶期货夜盘跟随商品市场大幅下挫。基本面来看，据泰国气象局报道，近期泰国降雨增多，局部地区将有大雨或特大暴雨，将影响割胶进度，利多盘面。6月份，重卡销量环比回升，但同比仍有较大降幅，汽车销售回暖一定程度上得到验证。整体来看，橡胶进入旺产季，关注天气变化对价格的阶段刺激，当前橡胶下游轮胎及汽车产销仍表现偏弱，政策端利好消化而后续表现有待观察，短期或跟随宏观市场走势偏弱。







图片





棉花



7月5日，郑棉主力2209合约报收于17210 （-90 ，-1.22%）元/吨，夜盘报收16845。棉纱主力2209报收23740 （25 ，0.11%）元/吨，夜盘报收23490。ICE美棉报收97.48 （0.19 ,0.20%）美分/磅。
中国棉花价格指数328价格18131（-41）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价23642（0）元/吨，纱线CY INDEX C32S 价格27730（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。
 内外棉价震荡下行，基本面缺乏支撑，或将维持震荡偏弱。基本面来看，全球棉花供需格局宽松，全球主要棉花产区种植基本结束，供给端变化幅度有限，市场关注点仍在消费端。当前国内市场来看，棉花扩种增产预期强烈，市场仍受下游消费疲软拖累，据TTEB资讯显示，纯棉纱成交低迷，淡季行情叠加棉价大跌后市场观望氛围较浓。纯棉坯布市场成交乏力，市场询单少，利润薄，部分企业存在减产意愿。整体来看，棉花下游低利润生产难以持续，短期棉价仍存在下行压力。





豆类



7月5日豆粕宽幅震荡，2209合约报收3,835元/吨，收涨-0.05%。隔夜外盘CBOT大豆大幅回落，主力合约报收1320美分/蒲，收涨-5.39%。
隔夜商品普跌，外盘美豆大幅回落至1300附近。盘后USDA作物生长周报显示，截至7月3日当周，美豆优良率63%，略低于预期64%，去年同期59%。从基本面看，虽然此次种植面积不及预期，但USDA的特别说明可以潜在认为，8月份的报告大概率会上调新作美豆面积数据。同时天气预报显示，未来两周降雨略高于正常水平，有利于大豆生长，新作美豆单产可期。虽然受油脂跌幅过大，油粕比蹊跷板影响，近期豆粕表现相对坚挺，但宏观面利空商品，基本面暂无新利多出现，连粕或随外盘美豆延续弱势，空单可继续持有。





玉米、淀粉



7月5日玉米震荡收跌，主力合约报收2,691元/吨，收涨-1.03%，淀粉主力合约报收3,090元/吨，收涨-0.90%，主力合约淀粉玉米价差399元/吨，较前一日增加0元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2872.16元/吨，较上一交易日变动3.53元/吨，对主力合约报升水181.16元/吨。
连盘玉米继续回落，现价表现比较坚挺。虽然目前玉米生长进入天气敏感期，但宏观系统性风险仍存，叠加外盘美玉米偏弱，同时国内稻谷持续拍卖等利空施压，内盘连玉米跌破前期支撑，大概率延续弱势。





生猪



7月5日生猪期货高位偏弱运行，主力LH2209合约报收22215元/吨，收涨-2.12%。昨日现货依旧强势，主产区河南生猪平均价24.1元/公斤，环比变动0.3元/公斤。
近期生猪期现货价表现强势，政策面调控不断发力，本周一发改委召集大型猪企等开会，研究保持生猪市场平稳运行的相关措施。周二发改委价格司研究启动投放中央猪肉储备，并指导地方适时联动投放储备。同时与大商所召开座谈会，研究加强沟通协作，共同做好生猪市场保供稳价等工作。受政策面调控加强影响，昨日生猪期货高位偏弱运行，现货预计今日回调。从基本面看，目前养殖存栏仍处于正常水平，且并未见向下大幅调整的驱动，利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏情况下，待压栏产能后期释放，叠加政策面施压，猪价仍存回落调整空间，当前高位不建议追多，套保空单可逢高介入。








图片
国都期货研究所

国都期货研究所拥有一支由多名博士、硕士组成的高水平研究团队，成员来自海内外一流名校，具有丰富的衍生品研究、投资经验。坚守“贴近市场、客观分析、独立判断、创造价值”的核心理念，以基本面研究为基础，结合宏观趋势和产业研究，国都期货力求为客户提供全方位的专业投研服务。本土智慧，全球视野，国都期货研究所始终与投资者在一起，携手共赢。




免责声明




如果您对本报告有任何意见或建议，欢迎致信国都信箱(yffwb@guodu.cc）告诉我们您对本报告的想法。本报告所有信息均建立在可靠的资料来源基础上，但国都期货有限公司不担保其准确性或完整性。此报告的内容不构成对任何人的投资建议，国都期货有限公司不因接收人收到此报告而视其为客户，国都期货有限公司不对因使用此报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。
我们力求为您提供精确的数据、客观的分析和全面的观点，但我们必须声明，本报告仅反映编写人的判断及分析，本报告所载的观点并不代表国都期货有限公司或任何其附属或联营公司的立场。
本报告并不提供量身定制的投资建议，报告的撰写并未虑及读者的具体财务状况及目标。国都期货研究团队建议投资者应独立评估特定的投资和战略，并鼓励投资者征求专业财务顾问的意见。具体的投资或战略是否恰当取决于投资者自身的状况和目标。
版权声明：（c）本报告版权为国都期货有限公司所有。本刊所含文字、数据和图表未经国都期货有限公司书面许可，任何人不得以电子、机械、影印、录音或其他任何形式复制、传播或存储于任何检索系统。不经许可，复制本刊任何内容皆属违反版权法行为，可能将受到法律起诉，并承担与之相关的所有损失赔偿和法律费用。涉及版权的所有问题请垂询：010-84183058。






图片



数据 | 观点 | 专题 | 交流

关注我们

获取更多报告信息










阅读 7
写下你的留言