2025年3月10日 国都期货周报
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



本周市场情绪偏谨慎，近期矿价表现弱于成材，黑色系商品期货整体震荡偏弱运行。重要会议召开，五位部长回应热点关切，政府工作报告提出2025年财政、货币政策安排，本周宏观利好符合市场预期。基本面，本周铁矿石供弱需强：到港船数减少，到港量回落；前期检修陆续复产，铁水产量明显增加；47港铁矿石环比去库。目前钢厂利润尚可，矿价下跌后，钢厂采购积极性或有所提高。综合来看，铁矿石2505合约震荡看待，短线操作为主。





螺纹钢



本周螺纹钢价格延续震荡偏弱走势。基本面，五大材延续供需双增，累库幅度收窄，表观消费回升明显。受海外关税政策影响，板材需求回升偏慢；而建材需求延续强劲反弹，表明国内下游消费正在逐步回暖。操作上，螺纹钢2505合约或延续震荡走势，建议轻仓操作或观望。





热卷



本周热卷价格延续震荡偏弱走势。基本面，热卷本周周产能利用率继续回落、产量继续下降，厂库延续降库，需求回升进度偏慢。操作上，HC2505合约或延续震荡走势，建议轻仓操作或观望。




图片





橡胶



本周，上期所橡胶价格震荡下行。基本面来看，我国产区停割，海外主产区处于季节性减产季，1月份，ANRPC产量同比增长4.09%，高价对割胶存在刺激，当前胶水价格表现坚挺，我国3月底或4月初进行试割，此期间，市场供应有限，胶水价格易涨难跌。从当前物候表现来看，国内少雨或引发病虫害，近两年，云南开割进度均推迟，或加剧供应紧张局面。需求上，2月份，汽车产销表现较差，特别是重卡销量大幅下滑，但随着天气转暖，货物运输行业进入旺季，当前，汽车轮胎企业开工率维持高位，同时轮胎库存亦处于高位，显示出高供给高需求的状态，天然橡胶青岛保税区和一般贸易库存节后呈累库状态，但尚表现良性。整体来看，橡胶供需压力不大，价格有望抬升，长线操作以逢回调做多为主。





图片





棉花


本周，郑棉受关税政策影响，大幅下挫至13400一线企稳。基本面变化不大，国内市场供需宽松，棉花工商业库存均处历史高位，棉纱和坯布库存亦处高位，棉花上方面临高套保需求，抑制上行空间和节奏。节后，市场订单不及预期，旺季不旺或推迟，市场信心不足。此前，特朗普曾表示，将于4月2日对来自多个国家的商品实施新一轮关税，之前也有表示，将不早于4月份与中国进行磋商，关注该时间节点中美贸易关系的变化。整体来看，棉花供需宽松基本面没有改变，短期或维持在13300-14000区间震荡，特朗普政府变数较大，市场不确定性较强，投资者注意风险。





豆类



上周末，国务院关税税则委员会公告称，自2025年3月20日起，对原产于加拿大的部分进口商品加征关税，其中对油渣饼加征100%关税。加拿大是中国进口菜粕的主要来源地，2024年中国74%的进口菜粕来自加拿大，此次加征关税，菜粕供应端受冲击较大，菜粕期货走势预计偏强，或带动豆粕走势上涨。就豆粕基本面而言，巴西大豆丰产，二季度存集中到港预期，现货端供应压力较大，预计上涨空间有限，连粕盘面深贴水现货，受菜粕提振底部支撑加强，但预计涨势不及菜粕。




玉米、淀粉



上周玉米盘面宽幅震荡收涨，现货延续偏强走势。基本面无明显变化，目前基层售粮意向一般，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点。上周二关税政策落地，对进口美玉米加征15%关税，但因进口占整体消费比例偏少，预计影响相对有限。综合来看，目前连盘玉米易涨难跌，前多继续持有，追多需谨慎。


生猪



上周生猪盘面震荡偏强。基本面暂无太多变化，能繁母猪产能稳定增长，且从规模场新生仔猪数量看，生猪出栏压力仍较大。相较需求，目前供应端弹性更大，需求相对平淡。考虑现货仍升水近月期货，预计盘面向下存支撑，但供给压力仍在，预计盘面上行空间亦有限，短期或延续低位震荡运行。

图片







写留言
留言
暂无留言