2024年8月8日 国都期货日报
原创 研究咨询部 国都期货
 2024年08月08日 08:55 北京




期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



8月7日，铁矿石主力I2501合约震荡走低，收于749.0元/吨，涨跌幅-2.41%，成交42.28万手。夜盘收于751.5元/吨。7日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）770元/吨，基差19元/吨。全国主港铁矿石成交90.20万吨，环比减3.7%；237家主流贸易商建筑钢材成交9.58万吨，环比减2.4%。中国47港到港总量2805.1万吨，环比增加935.9万吨；澳洲巴西铁矿发运总量2535.9万吨，环比增加48.3万吨。据百年建筑调研，截至8月6日，样本建筑工地资金到位率为61.94%，周环比下降0.11个百分点。铁矿石基本面延续供需双弱格局，多家钢厂在亏损扩大后发布检修计划，上周铁水产量降福明显。在淡季需求下行、库存偏高的情况下，稳增长政策有望托底。预计铁矿石2501合约价格有望企稳，区间震荡思路对待。





螺纹钢



8月7日，螺纹钢主力RB2410合约震荡整理，收于3304元/吨，涨跌幅-0.96%，成交110.0万手。夜盘收于3317元/吨。7日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3230元/吨，基差-87元/吨。上周五大钢材品种供应844.06万吨，降幅3.59%；总库存1747.41万吨，降幅0.60%；周消费量为854.51万吨，降幅2.32%；其中建材消费环比降5.9%，板材消费降0.2%。消息面上，26家钢厂陆续发布关于建筑钢材新旧国标替换加价幅度的通知。基本面来看，钢厂下调8月出厂价，新国标对市场现有螺纹钢的价格形成冲击，商家为消化库存风险进行了以价换量。淡季阶段，预计钢材需求主导价格的核心逻辑不变，钢厂减产后，库存或呈慢速降库趋势。操作上，建议螺纹钢2410合约短线观望为主，中线可逢低布多2501合约。





热卷



8月7日，热轧卷板主力HC2410合约震荡整理，收于3481元/吨，涨跌幅-0.66%，成交41.87万手。夜盘收于3487元/吨。7日热卷现货（上海4.75mm）报3410元/吨，基差-77元/吨。国内83家热轧带钢钢厂8月计划产量922.27万吨，预期比7月减量34.34万吨。本周五大材减产去库，但热卷减产幅度不大，总库存继续积累，高库存对价格上涨形成压制。预计HC2410合约或延续震荡偏弱走势，建议短线观望为主，逢低布多2501合约。





图片





橡胶



受油价反弹影响，上期所天然橡胶价格上涨。供应端来看，全球天然橡胶供给季节性增强，扭转前期减产局面，ANRPC预测全球天胶供给维持增产预期，最新报告显示，2024年全球天胶产量料增1.1%，但消费预期也有增加，消费料增3.1%，年度供给不及需求。我国产区产量较去年同期大幅增长，1-5月，我国天胶产量同比增加5.4万吨。需求端来看，虽然ANRPC预计2024年全球橡胶消费增长，但主产国出口处于历史低位，我国进口亦处同期低位。开工数据来看，半钢胎维持高开工，全钢胎开工下滑。终端市场来看，轮胎出口表现亮眼，汽车产销较好，新能源汽车仍然是销售主力，但商用车产销不佳，特别是重卡表现较差。库存来看，青岛保税区库存持续下降，全钢胎库存高企，半钢胎库存较低。整体来看，全球天胶主产区处于放量增长阶段，且胶水价格仍处于偏高水平，有利于刺激割胶热情，供给预期乐观，特别是国内供给较往年明显偏高，将加重内盘压力。需求压力不大，轮胎厂或维持高开工，工厂仍处于主动建库阶段，轮胎出口有望延续高位，汽车产销进入旺季，在保税区库存较低的情况下，供给的压力向下游传导的力度不大，胶价有望企稳回升， 01主力在万五下方可阶梯建立多单。





图片





棉花


棉价继续下跌。供应端来看，7月USDA供需报告调增全球棉花产量22.9万吨，其中美国产量调增21.8万吨，中国产量调增10.9万吨，利空内外盘面。当前主产区天气将持续偏好，美棉优良率呈回升趋势，且全球棉花已经开花吐絮，减产炒作热度减弱，增产预期强烈。需求端来看，7月USDA供需报告调增全球棉花消费5.4万吨，从全球开工情况来看，越南、印度纺企开工率有所回升，我国纺企仍处于亏损之中，开工率继续下滑。库存情况来看，6月我国棉花进口量大幅下降，由5月份的26万吨降为16万吨，另外，滑准税配额增发20万吨，补充进口棉供给。截止6月份，我国棉花工商业库存合计411万吨，处于历史同期高位。整体来看，全球消费仍在缓慢恢复当中，但高库存压力仍大，中间环节库存高企，等待时间换空间。8月进入青黄不接阶段，供需两弱，短期市场悲观情绪蔓延，抛售热情高涨，棉价大幅下挫，多头避险，等待短多机会。





豆类



8月7日豆粕偏弱运行，M2409合约报收2979元/吨，收涨-1.46%。 隔夜外盘美豆收盘下跌，CBOT大豆11月合约报收1019.75美分/蒲，收涨-0.68%。
USDA作物生长周报显示，截至8月4日当周，美豆优良率68%，环比上涨1%，去年同期54%。本年度美豆自种植以来，天气一直未出明显问题，土壤墒情适宜，最新优良率仍处于历史同期高位。虽然近期市场对本年度美豆丰产计价已比较充分，但基本面方面仍缺乏上涨驱动，预计短期内盘面或维持低位震荡。





玉米、淀粉



8月7日玉米止跌反弹，09合约报收2,274元/吨，收涨0.40%，淀粉主力合约报收2,714元/吨，收涨0.63%，主力合约淀粉玉米价差440元/吨，较前一日增加8元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2409.12元/吨，较上一交易日变动-2.45元/吨，对主力合约报升水135.12元/吨。
昨日盘面止跌，现货仍偏弱运行，主要压力来自于替代品及宏观面。目前市场上旧粮已转至贸易商方，挺价意愿偏强，但现货走货不畅，小麦替代仍有优势，下游需求整体偏弱。新作正处于生长阶段，天气仍需重点关注，预计新粮上市前盘面仍有支撑，当前点位不建议追空。



生猪



8月7日生猪偏强运行，LH2411合约报收18190元/吨，收涨1.90%。昨日全国现货偏弱，主流出栏价20.51元/公斤，环比上涨-0.03元/公斤。
生猪现货小幅下调，全国主流均价在20元关口以上，盘面昨日再次转强。基本面看，目前二次育肥滚动入场，盘面计入当期压栏预期，远月合约深贴水现货。目前远月合约估值偏低，下方关注16000附近支撑，近月09合约突破19000关口后，建议多单逢高减仓。

图片





阅读 5

?
写留言

写留言
留言
暂无留言