2024年4月26日 国都期货日报
原创 研究咨询部 国都期货 2024-04-26 08:54 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



4月25日，铁矿石主力I2409合约冲高回落，收于879.5元/吨，涨跌幅+1.03%，成交47.61万手。夜盘收于873.0元/吨。25日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）877元/吨，基差4元/吨。全国主港铁矿石成交108.70万吨，环比减9.6%；237家主流贸易商建筑钢材成交12.99万吨，环比减20.5%。中国47港到港总量2541.9万吨，环比减少121.7万吨；Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2455.9万吨，环比增加536.5万吨。中国钢铁工业协会秘书长姜维表示，据测算，大规模设备更新可带动中高端工业用钢材消费增量合计约800万吨。铁矿石基本面供需双强，利好不断兑现后，盘面呈现高位震荡，受节前备货影响，买卖活跃度再次上升。预计后续“以旧换新”政策能快速激发消费需求，房地产和制造业都将受益，刺激下游复苏。操作上，09合约运行至高位，短期或呈现震荡加剧走势，建议震荡思路对待。





螺纹钢



4月25日，螺纹钢主力RB2410合约震荡整理，收于3669元/吨，涨跌幅+0.03%，成交160.7万手。夜盘收于3652元/吨。25日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3650元/吨，基差-2元/吨。本周五大钢材品种供应863.98吨，周环比增加3.52万吨，增幅0.4%。五大钢材总库存1940.14万吨，周环比降93.9万吨，降幅4.6%。消息面上，住建部等六部门发布关于全面开展绿色建材下乡活动的通知。产业面，中钢协非常重视今年粗钢产量调控政策，正配合国家部委开展相关工作。基本面继续改善，本周五大钢材供需双增，总库存继续减少。螺纹钢快速去库，带动钢厂库存明显下降，复产压力缓解。主力RB2410合约短期涨势有所放缓，或有反复，建议短线震荡思路对待，逢低布局中长线多单。





热卷



4月25日，热轧卷板主力合约HC2410震荡整理，收于3827元/吨，涨跌幅+0.08%，成交42.39万手。夜盘收于3810元/吨。25日热卷现货（上海4.75mm）报3860元/吨，基差50元/吨。汽车、造船等制造业订单充足，出口支撑、制造业高景气度下，钢企热卷生产意愿较强，基本面呈现高产量、高需求、高库存状态。中美贸易再起波澜，或对我国钢材出口形势产生不利影响。操作上，HC2410合约短期或有反复，震荡思路对待，逢低布局中长线多单。





图片





橡胶



上期所天然橡胶价格继续下跌，主力合约跌破万四关口。基本面来看，天然橡胶供应处于淡季，国内胶水供应有限，原料价格仍偏强，对盘面有一定支撑。但随着东南亚陆续开割，海外市场胶水价格松动，压制盘面。需求上，国内轮胎厂开工维持高位，3月汽车产销同环比大幅增长，重卡产销扭转上月下滑趋势录得小幅回升，市场重新开始去库提振信心。但据乘联会消息，4月1-21日，乘用车零售同比下降12%，4月销售不佳，影响去库进度。整体来看，天然橡胶处于产量恢复阶段，随着产区逐步开割，原料供应将逐渐增加，同时需求也在逐渐恢复阶段，供需均有改善预期，胶价驱动上行动能不足，关注产区开割进度及下游库存变化，操作上，关注下方支撑。





图片





棉花


美棉震荡，郑棉继续下行。昨晚公布的美棉出口销售数据强劲，数据显示当周美棉销售较前一周增加21%，较四周均值增加72%，中国继续加大进口美棉。短期来看，内外棉价下行调整后有企稳反弹需求，但基本面变化不大，很难突破震荡区间，仍维持区间操作。基本面上，国内棉花种植意向下降，新作棉花种植在即，产量下降预期支撑盘面。但当前国内棉花市场供应充裕，高库存叠加高进口预期格局对当前盘面亦存在向下压力。下游需求有所好转，但基于去库存压力，短期补库需求有限。整体来看，内外市场缺乏驱动行情的题材，继续关注天气扰动，另外5月份USDA供需报告将对新年度产需情况进行预估，关注报告指引。





豆类



4月25日豆粕震荡收跌，M2409合约报收3377元/吨，收涨-0.59%。 隔夜外盘美豆小幅收跌，主力07合约报收1179.25美分/蒲，收涨-0.17%。
USDA出口销售周报显示，截止4月18日当周，美国大豆出口销售净增21.09万吨，低于预期的30-60万吨。目前美豆正处于种植阶段，产区天气正常，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，现货基差或承压偏弱运行，但盘面下跌空间有限，而产区天气正常下，豆粕上行空间亦有限，预计短期仍维持震荡盘整。





玉米、淀粉



4月25日玉米弱势收跌，07合约报收2,411元/吨，收涨-0.45%，淀粉主力合约报收2,832元/吨，收涨-0.14%，主力合约淀粉玉米价差421元/吨，较前一日增加7元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2407.45元/吨，较上一交易日变动-3.92元/吨，对主力合约报升水-3.55元/吨。
基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，目前东北已售92%，华北售77%，低于去年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢9%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。



生猪



4月25日生猪弱势回调，LH2409合约报收拾17515元/吨，收涨-1.90%。昨日全国现货稳定，主流出栏价15.03元/公斤，环比上涨-0.01元/公斤。
基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，市场普遍看好下半年行情。虽然4月份集团计划出栏量增加，当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位，但市场对后市看涨预期较强，回调空间或有限，建议关注回调企稳偏多机会。

图片

图片



阅读 23
?
写下你的留言

人划线

