【金银】
操作策略：沪金中期强势震荡，短线震荡调整，AU2206短线交易；沪银中期看涨，短线强势调整，AG2206轻多持有或短线加强滚动。
（倍特期货：张中云）


【股指】
操作策略：市场仍在震荡整理，地缘冲突反复，疫情仍在努力控制中，短期不确定性仍然存在。市场环境基本依然稳定向好，因此不宜过于悲观。当然不确定性因素依然存在，因此市场心态仍较谨慎，观望为主，可日内短线参与。
（倍特期货：程杰）


【铜】
操作策略：夜间交易时段沪铜强势整固，中短期均线系统多头排列，轻多跟随注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR05临近交割，目前因疫情影响发运，短期供需错配问题仍存在。09合约贴水格局，原油强势提振化工板块走势，谨慎偏多思路。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：USDA继续下调期末库存，俄乌局势多变，美国种植意向面积超预期增长，南美销售缓慢增长，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，国储继续抛储且数量较大，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

操作策略：消息面， 武安市疫情防控工作指挥部办公室关于实行封控管理开展全员核酸检测的通告：武安市所有区域2022年4月15日0时起实行封控，暂定3天，解除封控时间另行通知。供给端，螺纹钢本周产量小降，处于近几年春节后第10周低位水平。需求端，周表观消费低于320万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交处低位。期货盘面在弱现实与强预期交织影响下震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，远月期价高位震荡，AP2210高位整理，昨日反弹后再次回落，日内交易为好，等待再次进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油夜间受到欧盟对俄石油实施禁令提振出现拉升局面，日内05原油运行区间在655-685，目前在盘整区域600-670的上方高位出现反弹上行局面，关注运行区域高点670一线之上的多空强弱盘整情况，如果持续运行到670上方短期盘面转强， 日内压回短期震荡为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约日内运行区间在13400-13690，短期橡胶继续低位反复震荡休整，不下破13400一线整体情况尚可，继续依托此线低多高平，结合运行区间交易。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

      操作策略：马棕油因出口增长高于预期导致库存降幅较大，MPOB月度报告中性偏多；美豆季度库存降幅超过预期，且USDA下调巴西大豆产量，USDA月度报告中性偏多，油脂受提振。国内方面，油脂库存略增，豆油76.65万吨（+3.22万吨）、棕油29.3万吨（+0.8万吨）、华东菜油20.21万吨（-0.55万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

      操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通的影响。整体而言，在前期囤积后，产区和贸易环节的库存压力出现上升势头。隔夜美豆系窄幅整理。从近期鸡蛋各合约，远期炒作高成本下蛋鸡存栏恢复不达预期，包含一定升水。主力合约2209，波动区间维持为4770-4850，投资者日内短线日内短线交易。