2024年7月25日 国都期货日报
原创 研究咨询部 国都期货
 2024年07月25日 08:50 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



7月24日，铁矿石主力I2409合约窄幅震荡，收于775.5元/吨，涨跌幅-1.65%，成交23.4万手。夜盘收于766.5元/吨。24日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）775元/吨，基差9元/吨。全国主港铁矿石成交100.80万吨，环比增1.5%；237家主流贸易商建筑钢材成交10.02万吨，环比增6.6%。中国47港铁矿石到港总量2572.6万吨，环比减少336.0万吨；澳洲巴西铁矿发运总量2382.5万吨，环比减少90.8万吨。山东钢厂发声7月不再跌价。7月24日起至7月31日，石横特钢、永锋集团的结算价格不跟随期货及其他机构发布的价格下跌。基本面上，成材市场进入淡季，钢厂季节性检修增多，高炉开工率和产能利用率继续回落，钢厂盈利率跌破40%，产业基本面偏弱。钢厂利润明显收缩，抑制了铁水产量进一步上升。市场对成材库存消耗产生担忧，Mysteel62%铁矿石指数跌至100美元附近，预计09合约或震荡偏弱走势，短线偏空对待，低风偏者观望为主。





螺纹钢



7月24日，螺纹钢主力RB2410合约继续走低，收于3391元/吨，涨跌幅-1.08%，成交137.7万手。夜盘收于3364元/吨。24日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3230元/吨，基差-134元/吨。上周五大品种钢材产量883.99万吨，周环比下降0.6%；五大品种钢材总库存量1757.23万吨，环比下降0.9%；五大品种消费量为899.58万吨，环比上升0.4%。消息面上，螺纹新旧国标切换在即，据Mysteel不完全统计，已有9家钢厂出台相关的控产控销政策，初步测算减少产量90万吨以上。基本面供需双弱格局不改，钢厂盈利率和吨钢利润下滑，带动钢厂自发减产。钢厂陆续执行新国标，对市场现有螺纹钢的价格形成冲击，商家为消化库存风险进行了降价抢量。供给端的政策尚未明确，粗钢压减的路径和数量均有较强不确定性。操作上，建议螺纹钢2410合约短线观望为主，逢低做多螺矿比。





热卷



7月24日，热轧卷板主力HC2410合约继续走低，收于3573元/吨，涨跌幅-1.08%，成交34.71万手。夜盘收于3542元/吨。24日热卷现货（上海4.75mm）报3520元/吨，基差-22元/吨。建筑用钢需求偏弱，铁水流入板材，博弈出口继续走强。目前商家手中库存充足，但下游购买力有限，市场对后市预期不强。预计HC2410合约或震荡偏弱走势，建议短线观望为主。





图片





橡胶



上期所天然橡胶价格震荡走势。基本面来看，全球进入高产期，胶水供应增多，胶水现货价格在大幅下行调整过后，近日止跌反弹。需求端，轮胎企业开工率持续下行，7月18日当周，全钢胎开工率52.91%，较上周下降6.06 个百分点；半钢胎开工率79.07%，较上周下降0.17 个百分点。6月我国汽车销量255.2万辆，同比下降2.68%。商用车销量同比下降4.94%，环比下降1.26%，重卡销量同比下降17.48%，环比下降8.68%，市场需求疲软。整体来看，供应增长，需求下降预期打压市场信心，近期利空逐步消化，现货市场价格企稳，保税区库存下降，短期胶市下行存在支撑，但反弹空间亦有限。





图片





棉花


内外棉价大幅下挫，郑棉跌至一年来低位，ICE棉价跌破70美分/磅。基本面来看，国内外产区天气整体较好，本周美棉优良率上修8个百分点至53%，前一周为45%，上年同期为46%。南北疆棉花长势较好，生育期较去年提前一周左右。需求上来看，美棉出口销售进度偏慢，上年度棉花销售接近尾声，8月份将统计新年度情况。6月份，我国棉花工商业库存下降55万吨，纱线和坯布库存继续攀升，已达历年高位，纺企累库拖累原料去库进程。6月份，我国服装及衣着附件出口同比下降3.71%，出口跌幅扩大。内销同比转跌，秋冬订单少量下达，淡季特征较为明显。整体来看，全球棉花市场供需宽松，市场淡季深入，中间库存高企，市场缺乏提振题材，棉价或震荡偏弱。





豆类



7月24日豆粕小幅收涨，截至收盘M2409合约报收3159元/吨，收涨0.16%。 隔夜外盘美豆弱势收低，CBOT大豆11月合约报收1063美分/蒲，收涨-1.21%。
本年度美豆自种植以来，天气一直未出问题，土壤墒情适宜，最新优良率68%，处于历史同期高位。近期市场对本年度美豆丰产计价已比较充分，虽然基本面方面仍缺乏上涨动力，但目前盘面已大幅跌破成本，本周外盘空头回补，CBOT大豆反弹空间有限，但预计前低附近亦有支撑。内外盘短期预计维持低位震荡，连粕空单可考虑适当减仓。





玉米、淀粉



7月24日玉米弱势回调，09合约报收2,371元/吨，收涨-0.92%，淀粉主力合约报收2,805元/吨，收涨-0.39%，主力合约淀粉玉米价差434元/吨，较前一日增加9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2457.69元/吨，较上一交易日变动-2.15元/吨，对主力合约报升水86.69元/吨。
目前期现均偏弱运行，基本面方面并无明显变化，主要压力来自于替代品。目前市场上旧粮已转至贸易商方，挺价意愿偏强，但现货走货不畅，小麦替代仍有优势，下游需求整体偏弱。新作正处于生长阶段，天气仍需重点关注，预计新粮上市前盘面仍有支撑，中期玉米或维持震荡运行，当前点位建议空单考虑离场。



生猪



7月24日生猪宽幅震荡，LH2409合约报收18680元/吨，收涨-0.03%。昨日全国现货有涨有跌，主流出栏价19.25元/公斤，环比上涨0.00元/公斤。
昨日现货端依旧南强北弱，现货均价仍在19元/公斤以上。基本面看，目前二次育肥滚动入场，盘面计入当期压栏预期，远月合约深贴水现货。本月下旬规模场预计出栏增加，现货价存回调压力。目前远月合约估值偏低，下方关注16000附近支撑，近月09合约向上关注19000关口能否突破。

图片





阅读 19
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

