2024年5月29日 国都期货日报
原创 研究咨询部 国都期货 2024-05-29 08:55 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



5月28日，铁矿石主力I2409合约尾盘跳水走低，收于882.5元/吨，涨跌幅-2.21%，成交32.87万手。夜盘收于881.5元/吨。28日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉872元/吨，基差-10元/吨。全国主港铁矿石成交105.60万吨，环比增46.3%；237家主流贸易商建筑钢材成交12.22万吨，环比减1.1%。Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2749.7万吨，环比增加294.1万吨。中国47港到港总量2526万吨，环比减少502.6万吨。Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14816.73万吨，环比上周一增加77万吨，港口库存维持累库趋势并再创年内新高。消息面上，广州市、深圳市发文进一步优化调整房地产政策措施，下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限。综合来看，利好政策不断加码，黑色下游终端地产、基建需求预期在铁矿价格上或已充分体现，短期向上空间不大，注意回调风险。操作上，建议09合约观望为主。





螺纹钢



5月28日，螺纹钢主力RB2410合约震荡走低，收于3745元/吨，涨跌幅-0.56%，成交135.2万手。夜盘收于3736元/吨。28日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3730元/吨，基差-6元/吨。上周五大品种钢材总库存量1758.88万吨，周环比减少54.17万吨。其中，钢厂库存量469.30万吨，周环比减少10.32万吨；社会库存量1289.58万吨，周环比减少43.85万吨。消息面上，近期多地就推进重大项目建设召开调度会议、集中签约仪式，释放出加力稳投资的信号。螺纹供强需弱，钢厂开工率和产量小幅增加，表需由增转降，下游采购意愿转弱，建材周内平均日成交量小幅下滑。宏观利好兑现，市场情绪转弱，黑色系本周出现回调。未来6月份为传统淡季，政策的利好等待下游需求的验证。操作上，建议短线低买高卖，区间操作为主。





热卷



5月28日，热轧卷板主力合约HC2410震荡下行，收于3870元/吨，涨跌幅-0.33%，成交31.80万手。夜盘收于3860元/吨。28日热卷现货（上海4.75mm）报3850元/吨，基差-10元/吨。Mysteel调研显示，6月制造业用钢需求预期一般，原料端价格拉涨乏力。操作上，HC2410合约短期或有反复，震荡思路对待，区间操作为主。





图片





橡胶



上期所天然橡胶冲高回落。基本面来看，全球进入高产期，但近期国内外天气异常，对割胶产生阶段性影响，现货市场价格偏稳，支撑盘面。需求端，随着原料价格上涨，国内轮胎企业开工率有所下滑，4月我国汽车产量240.6万辆，环比下降10.46%，同比增长12.80%，5月1-12日，乘用车市场零售同比下降9%，较上月同期增长28%，中汽协数据显示，4月份，商用车产销同比小幅增长，环比大幅下降，市场需求有所降温。库存方面，轮胎企业补货进度下降，截至5月26日，青岛地区保税区和一般贸易库存合计53.91万吨，环比上期减少0.89万吨，降幅1.63%。整体来看，短期天气升水，需求掣肘，现货价格坚挺支撑，胶价呈反弹趋势，但长期来看，供应增加压力要大于需求增长，胶价反弹承压。





图片





棉花


内外棉价延续反弹。基本面来看，USDA旱情监测数据显示，截至5月21日有6%的美国棉花产区处于干旱状态，与上周持平，该数据处于历史低位，对美棉生长较为有利。南疆部分地区受冰雹影响，棉苗受灾。需求上来看，上周五公布的美棉出口销售报告显示，截至5月16日当周，美国棉花销售净增20.30万包，较前一周增加30%，较前四周均值增加19%，中国采购占比较高，高需求对美棉价格形成支撑。海关总署数据显示，4月我国进口棉花34万吨，维持较高水平，较去年同期增长325%，商业库存下降52万吨，工业库存增加0.66万吨，显示国内棉花去库力度较大，但企业库存处于高位，若终端需求不佳，企业消化库存能力将逐渐减弱。4月份，我国服装及衣着附件出口同比下降9.08%，服装零售同环比小幅下降，终端消费欠佳。整体来看，棉花市场供需宽松，大幅下挫后伴随利空出尽，存在短线反弹需求，但棉价不存在趋势上行的条件，关注上方压力位。





豆类



5月28日豆粕尾盘回落，M2409合约报收3560元/吨，收涨-0.78%。 隔夜外盘美豆大幅回落，主力07合约报收1230美分/蒲，收涨-1.56%。
USDA作物生长周报显示，截止5月26日当周，美国大豆已种植68 %，高于预期的66%，去年同期78%，五年均值63%。USDA出口检验周报显示，截至5月23日当周，美豆出口检验量212105吨，处于市场预期的20-40万吨区间下沿。周度出口检验报告及生长周报均利空，外盘美豆粕带动美豆回落，昨日夜盘连粕亦大幅回调，但考虑目前仍处于美豆生长阶段，CBOT大豆下方1200附近预计有支撑，本次回调关注外盘关键支撑位对连粕的支撑作用。





玉米、淀粉



5月28日玉米弱势运行，07合约报收2,450元/吨，收涨-0.04%，淀粉主力合约报收2,851元/吨，收涨0.00%，主力合约淀粉玉米价差401元/吨，较前一日增加1元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2439.8元/吨，较上一交易日变动1.37元/吨，对主力合约报升水-10.2元/吨。
基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，现货价格逐步走强。当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。短期受进口储备玉米投放的利空消息影响，盘面弱势回调，短期利空释放后，建议仍以回调逢低建多为主。



生猪



5月28日生猪弱势回调，LH2409合约报收17860元/吨，收涨-1.73%。昨日全国现货偏强，主流出栏价17.38元/公斤，环比上涨0.49元/公斤。
近期生猪现货价偏强上涨，期货盘面整体震荡偏弱。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市期现价重心有望上移。短期看，当前为季节性消费淡季，库存亦处于高位，但近期二育活跃，回调可低多，不建议追涨。

图片

图片



阅读 26

国都期货
?
写下你的留言

人划线

