2024年6月19日 国都期货日报
原创 研究咨询部 国都期货 2024-06-19 08:57 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



6月18日，铁矿石主力I2409合约冲高回落，收于820.5元/吨，涨跌幅+0.24%，成交41.70万手。夜盘收于832.5元/吨。18日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）816元/吨，基差-17元/吨。全国主港铁矿石成交87.00万吨，环比减10.7%；237家主流贸易商建筑钢材成交13.22万吨，环比增12.7%。中国47港铁矿石到港总量2313.8万吨，环比减少219.6万吨；Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2860.7万吨，环比增加267.0万吨。消息面上，夏季电价调整，多地独立电弧炉企业依旧是放缓了生产节奏。进入6月中下旬，受到高温、多雨天气影响，成材市场进入淡季，不排除临时增加检修数量，或抑制铁水产量上行趋势，铁矿石需求复苏空间较小。美联储降息预期再度推迟，大宗商品估值承压，铁矿石期货价格回落。综合来看，铁矿石基本面供过于求，09合约反弹空间有限，观望或等反弹乏力后继续做空。





螺纹钢



6月18日，螺纹钢主力RB2410合约冲高回落，收于3618元/吨，涨跌幅+0.00%，成交136.4万手。夜盘收于3644元/吨。18日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3590元/吨，基差-54元/吨。据Mysteel调研，5月份建筑钢材日均成交13.28万吨，环比下跌12.23%；6月份日均成交12.42万吨，环比下跌6.45%，日均成交只略高于三月份水平，下游需求的支撑力度较弱。消息面上，1-5月，全国全社会用电量同比增长8.6%。5月份，全社会用电量同比增长7.2%。宏观利好兑现后，市场情绪转弱，而需求没有超预期表现。今年以来地产为代表的建筑用钢需求下滑严重，随着6月下旬高温、多雨天气频发，部分工地已经开始停工，终端需求淡季特征更加明显。操作上，建议螺纹钢10月合约短线低买高卖，区间操作为主。





热卷



6月18日，热轧卷板主力合约HC2410冲高回落，收于3791元/吨，涨跌幅+0.24%，成交40.10万手。夜盘收于3812元/吨。18日热卷现货（上海4.75mm）报3790元/吨，基差-22元/吨。在建筑用钢需求偏弱的情况，制造业用钢及出口钢材较好，铁水流入板材，造成螺纹和热卷的基本面分化，其中螺纹供需双弱，而热卷供需双强。操作上，黑色系商品价格近期普跌，HC2410合约短期或有反复，震荡思路对待。





图片





橡胶



内外棉价小幅反弹。基本面来看，主产区天气较好，美国得克萨斯州迎来降雨，印度季风推进，有利于棉花种植，我国新疆地区气温继续回升。6 月 USDA 供需报告调增全球棉花产量和消费，期末库存调增 0.6%，报告中性偏空。需求上来看，上周五公布的美棉出口销售报告显示，截至 6 月 6 日当周，美国棉花销售净增 17.71 万包，较前一周增加 28%，较前四周均值减少 2%。5 月份，棉花商业库存下降 60 万吨，工业库存减少 2.04 万吨，纱线和坯布库存增长至高位，显示原料端去库力度仍然较大，但纺企库存积累，后续消化库存能力减弱。5 月份，我国棉花进口量 26 万吨，环比下降。5 月份，我国服装及衣着附件出口同比下降 0.39%，出口跌幅收窄，服装零售同环比回升。整体来看，棉花市场供需宽松，短期缺乏利多驱动，市场情绪偏空，棉价打开向下空间，短线空单持有。





图片





棉花


内外棉价小幅反弹。基本面来看，主产区天气较好，美国得克萨斯州迎来降雨，印度季风推进，有利于棉花种植，我国新疆地区气温继续回升。6 月 USDA 供需报告调增全球棉花产量和消费，期末库存调增 0.6%，报告中性偏空。需求上来看，上周五公布的美棉出口销售报告显示，截至 6 月 6 日当周，美国棉花销售净增 17.71 万包，较前一周增加 28%，较前四周均值减少 2%。5 月份，棉花商业库存下降 60 万吨，工业库存减少 2.04 万吨，纱线和坯布库存增长至高位，显示原料端去库力度仍然较大，但纺企库存积累，后续消化库存能力减弱。5 月份，我国棉花进口量 26 万吨，环比下降。5 月份，我国服装及衣着附件出口同比下降 0.39%，出口跌幅收窄，服装零售同环比回升。整体来看，棉花市场供需宽松，短期缺乏利多驱动，市场情绪偏空，棉价打开向下空间，短线空单持有。





豆类



6月18日豆粕延续弱势，M2409合约报收3362元/吨，收涨-1.09%。 隔夜外盘美豆止跌收涨，主力07合约报收1172.5美分/蒲，收涨1.23%。
USDA作物生长周报显示，截至6月16日当周，美豆优良率70%，低于预期的71%，上周为72%，去年同期为54%。因高温天气使主产区伊利诺伊州和俄亥俄州优良率下调幅度较大，本周美豆优良率下调。目前美国大豆正处于生长阶段，虽然短期美国大豆产区天气炒作空间有限，压制外盘反弹空间，但考虑后期生长阶段天气不确定性仍较大，外盘美豆已跌破1200关口情况下，预计继续下行空间亦有限，连粕前期空单可适当减仓，等待月底种植面积报告的指引。





玉米、淀粉



6月18日玉米弱势收跌，09合约报收2,457元/吨，收涨-0.41%，淀粉主力合约报收2,882元/吨，收涨-0.65%，主力合约淀粉玉米价差425元/吨，较前一日增加-9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2461.49元/吨，较上一交易日变动-1.18元/吨，对主力合约报升水4.49元/吨。
近期盘面偏弱运行，现货端则维持偏强涨势。基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。综合来看，预计玉米向下空间有限，但新小麦上市压制向上空间，短期09合约或维持2450-2500区间震荡。



生猪



6月18日生猪弱势下行，LH2409合约报收17545元/吨，收涨-0.57%。昨日全国现货偏弱，主流出栏价18.47元/公斤，环比上涨-0.22元/公斤。
昨日生猪期现延续弱势，二育压栏导致前期现货价强势，期货走势弱于现货端，上周后期生猪期现同时回调。基本面看，前期能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市期现价重心有望上移。短期看，当前为季节性消费淡季，库存亦处于高位，且盘面提前计入当期压栏预期，远月合约大幅贴水现货。操作上，建议关注远月回调企稳后继续低多机会。

图片





阅读 6

国都期货
?
写下你的留言

人划线

