2023年10月23日 国都期货周报
原创 研究咨询部 国都期货 2023-10-23 08:59 发表于北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



海外巴以冲突持续升级，美联储主席表示下次议息会议按兵不动，国内宏观政策利好持续释放。黑色系产业链中铁矿石库存最低，但钢厂因亏损减产的压力增加，中期粗钢压减逐步落地，铁水产量趋势下行难改，矿价有向下驱动。操作上，铁矿石2401合约观望为主，激进者逢高做空，关注800点支撑位。





螺纹钢



“银十”传统旺季不旺，今年整体景气度对比去年偏弱。供给端，五大钢材减量不及预期；需求端，后续季节性回落概率较大。利润再分配矛盾将再次回归，负反馈是否形成取决于铁水产量降幅与原料端供应减量幅度。RB2401合约震荡偏弱看待，关注原料成本变化，3600-3850区间操作为主。





热卷



此前，海外需求恢复常态，10-12月出口订单增速开始下滑，出口对价格的影响逐渐减弱。但目前巴以冲突再次升级，出口中东地区的钢材数据或再次走强。内需方面，四季度为基建项目真空期，未来下游需求或进入疲软状态。HC2401合约震荡偏弱看待，3700-3950区间操作为主。





图片







豆类



目前南美大豆处于种植季，市场关注点在巴西最大主产区马托格罗索州的干旱上，天气预报下周降雨量有望逐渐增加，若降雨预期能够兑现，本年度南美大豆产量维持乐观预期。此外，巴西水位下降导致美豆出口需求增加，提振外盘美豆偏强运行。而国内方面，后期进口到港增加，今年生猪二育或不及预期情况下，豆粕现货价格涨幅有限。综合来看，盘面反弹空间受限，远月05合约关注3500附近做空机会。





玉米、淀粉



上周玉米盘面延续弱势，01合约周度收跌1.38%，现货端亦延续弱势。新作玉米持续上量中，开称价高开低走，稻谷拍卖结束，粮源陆续出库中，替代供给增加。此外，虽然目前芽麦已不具性价比，但今年替代增加情况下挤压玉米需求。虽然下游库存偏低，但新作持续上市，现货端走弱，对盘面支撑不足，短期下方关注2500附近支撑。




生猪



本周盘面高开低走，01合约周度收跌2.29%，但现货价出现止跌迹象。基本面方面，今年10月出栏量对应去年12月能繁存栏，数据显示供给压力仍较大，MySteel数据，10月份重点样本企业生猪出栏计划较9月实际增2.41%。近日终端消费略有好转，集团厂缩量拉价，二育开始入场，不建议盘面继续追空。

图片

图片



?
人划线

