PTA



2月23日，PTA主力2205合约收盘价5488 （-64 ,-1.15%），夜盘报收5532。现货端，PX CFR 中国主港报价1097 （36 ，3.39%），PTA内盘5460 （-10 ，-0.18%）。下游涤纶长丝DTY报价9450 （0 ，0.00%），涤纶短纤7497 （50 ，0.67%）。
国际油价冲高回落，PTA偏弱震荡。基本面来看，本周逸盛宁波3#200万吨PTA装置计划重启，开工和库存或继续回升。未来两周有245万吨聚酯装置计划重启，有10万吨聚酯新产能计划投产，预估未来两周聚酯开工负荷上升至87%偏上。整体来看，PTA虽供应充足，但低加工费之下可能有意外检修及减产的PTA装置，且下游需求有增，支撑PTA价格震荡偏强走势。美国与俄罗斯大国博弈增强了原油价格的不确定性，关注股市及油价波动。

——研究员赵睿





涤纶短纤



2月23日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7370 （-72 ,-0.97%），夜盘报收7428。现货涤纶短纤7497 （50 ，0.67%）。
国际油价冲高回落，涤纶短纤跟随成本端偏弱震荡。基本面来看，本周华星，高新，卓成计划重启出料，预计开工继续提升。纱厂开工将继续提升，短纤刚需逐步恢复，但是纱厂多有一定原料库存，预计需求提升力度有限。整体来看，涤纶短纤供应增量大于需求增量，累库压力加大，但涤纶短纤现金流低位运行，成本仍是主要影响因素，预期偏强震荡为主。美国与俄罗斯大国博弈增强了原油价格的不确定性，关注股市及油价波动。

——研究员赵睿




橡胶



2月23日，沪胶主力2205合报收14015 （30 ，0.18% ）元/吨，夜盘报收14005。INE20号胶主力2205报收11825（65，0.55%）元/吨，夜盘报收11830。
泰国合艾胶水价格61.88（1.52）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1820 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1810 （0 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1850 （0 ）。云南全乳胶SCR5上海报价13350 （-50 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价16150（150）元/吨，越南SVR3L上海报价13100（0）元/吨。
  美国对俄罗斯制裁不及预期，国际油价冲高回落，关注大国博弈对商品市场的影响。基本面来看，元宵节后，轮胎企业生产恢复加快，或存短期补库需求。青岛保税区库存增加，2-3月，进口天然橡胶集中到港，后续累库或将放缓。全球天胶产量季节性缩减，拉尼娜气候延续，2021年度全球增产不及预期。1月份，受节前备货等影响，重卡销量环比大幅回升，但同比仍有较大差距。汽车销量主要是乘用车同比小幅回升。整体来看，橡胶供应季节性下降，节后需求或小幅改善，胶价跌至前低位置，继续下行空间有限，或底部震荡走势。

——研究员赵睿





图片





棉花



2月23日，郑棉主力2205合约报收于21315 （15 ，0.07%）元/吨，夜盘报收21265。ICE美棉报收121.20 （0.80 ,0.66%）美分/磅。棉纱主力2205报收28385 （80 ，0.28%）元/吨，夜盘报收28380。
中国棉花价格指数328价格22818（13）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价21450（-131）元/吨，纱线CY INDEX C32S 价格29295（-55）元/吨。cotlook进口棉纱指数186.46（-0.65%）美分/磅。
 内外棉价震荡走势，关注美国与俄罗斯的大国博弈对商品市场的影响。基本面来看，美棉出口数据多周不及预期，出口支撑减弱。据NCC美棉种植意向调查，美国意向种植面积较2021年增长7.3%，此前印度棉花种植意向也大幅调高，利空棉价。国内市场来看，节后下游开工在恢复之中，新订单跟进不足，纺织仍然维持负利润，价格向下游传导不畅，坯布、纱线库存高企。整体来看，即将进入新年度种植季，棉花供需均存在不利预期，上行动能不足，长线偏空操作。

——研究员赵睿





豆类



2月23日豆粕依旧偏强，2205合约报收3,277元/吨，收涨1.20%。昨日外盘再创新高，03合约报收1670美分/蒲，收涨1.78%。
俄乌局势紧张，引发供应担忧，昨日外盘美豆。天气预报显示，巴西南里奥格兰德州本周末开始将出现持续降雨，阿根廷未来两周或迎来两次暴雨。南美天气炒作窗口即将结束，但USDA后续继续下调南美产量预测的概率仍较大，亦提振盘面偏强运行。国内方面，目前大豆及豆粕库存仍处于低位，且国内买船节奏偏慢，短期难以累库，基差延续强势对盘面形成支撑。目前盘面延续牛市，但拍卖利空如期而至，盘面高位风险加剧，注意控制仓位风险。重点关注今晚USDA论坛展望对今年美豆面积预测。

——研究员王雅静





油脂



2月23日，国内油脂继续上行，棕油涨幅明显。豆油主力合约报收10296.00 元/吨，涨0.35%。棕榈油主力合约报收11178.00 元/吨，涨4.72%。菜籽油主力合约报收12577.00 元/吨，涨1.81%。
国际方面，美豆油在高位窄幅震荡，报70.55 美元/磅，涨幅0.70%。马棕油继续大幅上涨，报5981.00 林吉特/吨，涨幅2.41%。
据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据显示，2022年2月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比减少1.79%，其中马来半岛增加4.62%，沙巴减少10.65%，沙捞越减少13.34%，马来东部减少11.33%。马棕油产量水平仍然偏低，且中上旬马来西亚棕榈油出口环比大幅增加，令2月马棕油库存预期下调，短期继续提振棕榈油价格。宏观面来看，俄乌局势持续紧张，原油供需持续处于偏紧状态，宏观面也在一定程度上支撑棕榈油价格。
阿根廷大豆生长进度仍然落后于往年，巴西大豆产量也小幅调减，加之上周巴西东南部地区发生洪涝灾害，或影响短期大豆出口，南美天气炒作依然是美豆上涨的重要根基。不过近日发布国储抛储大豆、豆油的消息，令近期豆油价格承压，在棕油强势拉涨的背景下，豆棕05合约价差昨日深度倒挂，料短期该局面仍会延续。
操作上，油脂本周料将继续偏多运行，但需警惕追高风险，建议快进快出，不留隔夜持仓。

——研究员史玥明





白糖



2月23日，国内白糖窄幅震荡。主力合约报收5,748.00元/吨，涨幅0.72%。国际方面，ICE原糖重心小幅上移，主力合约报收17.8800 美分/磅，涨幅-0.06%。
各地现货报价较上一交易日持平或微涨。广西柳州报价5,740.00元/吨，较昨日上涨10.00元/吨，基差-8 元/吨。云南昆明报价5,575.00元/吨，较昨日上涨5.00元/吨，基差-173 元/吨。主销区武汉报价6,010.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差27 元/吨。
原油价格在国际紧张的政治局势导向下持续偏强，一定程度上提振了原糖价格，不过鉴于印度、泰国产糖进度较快，年度增产预期不断加强，原糖价格在18美分附近仍存较大的突破阻力。后续来看，巴西新榨季的估产或成为影响糖价的新因素，关注同比增减情况对行情的影响。
国内方面，原糖价格持续偏低，进口成本端为国内价格提供的支撑有限，加之年后进入国内食糖消费淡季，需求低迷，下游提货及成交清淡，国内糖价同样缺乏提振因素。不过随着国内降低新榨季估产、进口预期也小幅下调，糖价远期的看多预期令糖价在5700附近的支撑较强。
操作上，郑糖05合约可继续关注（5700，5900）区间操作机会。跨期方面，可现价做空5-9价差，目标位暂看-100附近。

——研究员史玥明





玉米、淀粉



2月23日玉米偏强收涨，主力合约报收2,805元/吨，收涨0.72%，淀粉主合约报收3,277元/吨，收涨1.20%，主力合约淀粉玉米价差472元/吨，较前一日增加19元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,731.37元/吨，较上一交易日变动2.9元/吨，对主力合约报升水-73.63元/吨。
昨日玉米期货盘面突破2800关口。基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计回调空间有限，且俄乌局势紧张，引发供应担忧，预计短期盘面高位偏强震荡。

——研究员王雅静





生猪



2月23日生猪期货止跌反弹，主力LH2205报收13950元/吨，收涨0.83%。昨日现货稳中运行，主产区河南生猪平均价12.4元/公斤，较昨日变动0元/公斤。
通常春节假期后，猪肉需求表现疲软，生猪价格季节性回调为主。且从基本面看，截至去年末，能繁母猪存栏依旧超正常保有量5.6%。而年后饲料成本继续上涨，导致养殖利润仍在下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给依旧宽松，叠加年后需求预期偏悲观，目前近月盘面已跌破前低，建议反弹继续偏空对待。