2024年6月14日 国都期货日报
原创 研究咨询部 国都期货 2024-06-14 08:47 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事





图片





橡胶



上期所天然橡胶价格自高位回落。基本面来看，虽然当前国内轮胎企业维持高开工高产出，对原材料存在刚性需求，但全球进入高产期，供应增长为大趋势。前期在原料价格上涨的大背景下，天胶进口数量偏低，保税区库存偏低，同时，轮胎企业放假降开工，导致用胶需求下降，6月9日公布的保税区库存数据显示，近期保税区库存下降速度趋缓。近期国内降雨增多，割胶上量，供应紧张的局面有所缓解。后市来看，全球割胶旺季下，胶水价格偏高将有利于刺激割胶意愿，后续产量将逐步增多；国内轮胎开工率或难以维持，因4月份汽车销量开始环比下降，以及原料价格上涨对利润的压缩，将限制企业补库力度。因此，胶价冲高并未站稳开始回吐，大概率回归震荡走势，长期胶市大概率供大于需，布局空单。





图片




棉花



内外棉价再创新低。基本面来看，主产区天气较好，美国得克萨斯州近期降雨增多，印度季风推进，印南地区开始种植，我国新疆地区气温继续回升，利于棉花生长。需求上来看，昨晚公布的美棉出口销售报告显示，截至6月6日当周，美国棉花销售净增17.71万包，较前一周增加28%，较前四周均值减少2%。海关总署数据显示，4月我国进口棉花34万吨，维持较高水平，较去年同期增长325%，商业库存下降52万吨，工业库存增加0.66万吨，显示国内棉花去库力度较大，但企业库存处于高位，若终端需求不佳，企业消化库存能力将逐渐减弱。5月份，我国服装及衣着附件出口同比下降0.39%，出口跌幅收窄。整体来看，棉花市场供需宽松，短期缺乏利多驱动，棉价下行寻底，关注底部支撑。





豆粕



6月13日豆粕大幅下挫，M2409合约报收3417元/吨，收涨-1.95%。 隔夜外盘美豆收盘上涨，主力07合约报收1188.75美分/蒲，收涨0.98%。
截至6月11日，美国大豆产区干旱率仅剩1%，去年同期51%。美国大豆首次优良率达72%，为2020年以来同期最高水准，去年同期59%，目前美国大豆产区天气炒作空间有限，压制外盘反弹空间。但考虑后期生长阶段天气不确定性仍较大，外盘美豆已跌破1200关口情况下，预计继续下行空间亦有限，料短期连粕随外盘弱势调整，等待月底种植面积报告的指引。





玉米



6月13日玉米震荡收跌，09合约报收2,484元/吨，收涨-0.32%，淀粉主力合约报收2,886元/吨，收涨-0.14%，主力合约淀粉玉米价差402元/吨，较前一日增加4元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2460.71元/吨，较上一交易日变动1.96元/吨，对主力合约报升水-23.29元/吨。
昨日盘面震荡偏弱，现货端则继续上涨。基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。建议短期利空释放后，09合约仍以回调逢低建多为主，2500关口以上适当减持。



生猪



6月13日生猪大幅下行，LH2409合约报收17820元/吨，收涨-2.78%。昨日全国现货偏弱，主流出栏价18.64元/公斤，环比上涨-0.37元/公斤。
昨日生猪期现均回调。基本面看，前期能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市期现价重心有望上移。短期看，当前为季节性消费淡季，库存亦处于高位，盘面上涨动力不足，但回调空间亦有限。操作上，回调可低多，不建议追涨。

图片





阅读 16

国都期货
?
写下你的留言

人划线

