2022年5月16日 国都期货全品种早报
研究所 国都期货 2022-05-16 08:16
图片



图片





PTA



5月13日，PTA主力2209合约收盘价6700（120,1.82%），夜盘报收6712。现货端，PX CFR 中国主港报价1268 （28 ，2.23%），PTA内盘6750 （50 ，0.75%）。下游涤纶长丝DTY报价9600 （0 ，0.00%），涤纶短纤8407 （242 ，2.96%）。

本周，成本主导PTA价格上涨。基本面来看，PX供应收紧，价格上行，挤压PTA加工费，PTA跟涨动能较强。下游聚酯开工负荷略有提升，但聚酯库存偏高，对PTA需求一般。PTA理论库存累库，但市场流通现货不多，短期压力不大。整体来看，国际油价预计波动仍较大，PTA加工费偏低，易受成本带动，但供需支撑不足，预计跟涨幅度受限。







涤纶短纤



5月13日，涤纶短纤主力2206合约收盘价8400 （120 ,1.45%），夜盘报收8410。现货涤纶短纤8407 （242 ，2.96%）。

本周，涤纶短纤价格震荡上行。主要因素是原料价格上涨使得涤纶短纤聚合成本增加，成本支撑增强。同时供应端受到主流产区发货困难的影响，现货流通货源偏紧张，支撑价格。需求端来看，下游采购积极性不佳，成品库存积累，市场信心不足。终端坯布累库严重，纺织品服装出口及内销表现偏差。整体来看，涤短开工处在低位，现货流通相对紧张，但成本端跟涨幅度或将有限，预计涤短高位震荡走势。






橡胶



5月13日，沪胶主力2209报收12835 （105，0.82% ）元/吨，夜盘报收13030。INE20号胶主力2207报收10850（60，0.56%）元/吨，夜盘报收11040。

泰国天胶STR20价格1620 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1610 （0 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1660 （0 ）。云南全乳胶SCR5上海报价12600 （150 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15100（50）元/吨，越南SVR3L上海报价12550（50）元/吨。

本周，沪胶触底反弹。基本面来看，上海生产生活逐渐恢复，轮胎企业开工率回升较快，5月12日当周，全钢胎开工率55.64%，较上周回升15.46 个百分点；半钢胎开工率60.49%，较上周回升19.85 个百分点。近期我国天胶产区降雨增多，云南地区或影响开割，海南产区开割进度将继续推迟，形成短线利多。终端销售数据来看，4月份，我国汽车销量几近腰斩，同比增速创新低。重卡销售同样不容乐观，根据第一商用车网，4月份，我国重卡市场预计销售4.6万辆，环比3月份7.7万辆下降40%，比上年同期19.3万辆下降76%。整体来看，近期受天气影响，胶水价格小幅上涨，胶价跌至底部区间，受短线利多提振呈阶段反弹走势，但缺乏长线支撑，预计仍以底部震荡为主。







图片





棉花



5月13日，郑棉主力2209合约报收于21380 （135 ，0.31%）元/吨，夜盘报收21210。棉纱主力2209报收27605 （-15 ，-0.05%）元/吨，夜盘报收27530。ICE美棉报收145.43 （0.21 ,0.14%）美分/磅。
中国棉花价格指数328价格22289（-24）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价25387（295）元/吨，纱线CY INDEX C32S 价格28825（25）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。
本周，棉花震荡整理。基本面来看，周四公布的USDA供需报告预估了新季棉花产需情况，数据显示，2022/23年度全球棉花产量同比增加，消费同比下降，其中主要消费国印度和中国消费均继续下滑。虽然主产区美国持续干旱影响种植及产量预估，但本次报告基本反映了对产量的不利影响，后续调整空间或将有限。而从近期美棉出口报告情况来看，由于美元走强，美棉出口优势下降，美棉签约及出口装船数量持续下滑，特别是我国本轮疫情以来，进口需求下降，且内外棉价倒挂，将继续拖累进口。国内市场来看，我国棉花进入生长关键期，当前天气利于棉花生长，预计产量提高，继续关注天气变化。国内棉花消费疲软，受疫情影响，商场关门及企业停产较多，纺企开工率偏低，成品库存累库，对原料购买积极性不高。4月份，我国纺服出口表现尚可，但内需弱势或将持续。整体来看，内外棉价上行动能逐渐趋弱，高棉价难以持续，长线趋势偏空。







豆类



5月13日豆粕大幅收涨，2209合约报收4,054元/吨，收涨3.08%。上周五外盘美豆继续收涨，主力07合约报收1646.25美分/蒲，收涨2.00%。
USDA 5月供需报告公布后，美豆随农产品整体板块偏强运行，连粕随外盘大幅上涨。俄乌冲突对全球谷物市场供给端影响已不可避免，虽然下一年度全球大豆存累库预期，但旧作大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强，目前外盘难言转势，连粕随外盘宽幅震荡运行。国内5月供给宽松，进口大豆及豆粕库存均已进入累库阶段，预计现货基差维持弱势。







玉米、淀粉



5月13日玉米继续收涨，主力合约报收2,993元/吨，收涨0.71%，淀粉主合约报收3,500元/吨，收涨0.52%，主力合约淀粉玉米价差507元/吨，较前一日增加-3元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,901.57元/吨，较上一交易日变动-0.19元/吨，对主力合约报升水-91.43元/吨。
上周玉米盘面止跌，现货维持偏强走势。基本面看，目前基层余粮基本售尽，港口库存去库，玉米现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求方面，生猪存栏处于正常偏高位，近期猪价反弹后，补库意愿好于前期。综合分析，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，USDA预计下一年度乌克兰玉米产量将同比下滑54%，出口同比下滑61%，美国玉米产量将同比下滑4.33%，全球玉米产量下滑2.87%，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，以回调企稳逢低做多为主。







生猪



5月13日生猪期货偏强运行，主力LH2209合约报收19720元/吨，收涨1.99%。昨日现货涨跌互现，主产区河南生猪平均价15.4元/公斤，环比变动-0.2元/公斤。
从期现走势看，本轮猪周期已基本确定在4月份见底。从基本面看，官方数据显示，一季度能繁母猪存栏降至4185万头，相当于正常存栏量的102%，目前产能仍在正常偏高位，且上涨行情下压栏情绪再起，虽然短期强势，但制约远月盘面向上空间。综合来看，期现价格重心有望上移，但目前利润调节阶段性养殖出栏节奏，存栏量未见向下大幅调整的驱动，预计20元/公斤附近将出现较大套保压力。










图片
国都期货研究所

国都期货研究所拥有一支由多名博士、硕士组成的高水平研究团队，成员来自海内外一流名校，具有丰富的衍生品研究、投资经验。坚守“贴近市场、客观分析、独立判断、创造价值”的核心理念，以基本面研究为基础，结合宏观趋势和产业研究，国都期货力求为客户提供全方位的专业投研服务。本土智慧，全球视野，国都期货研究所始终与投资者在一起，携手共赢。




免责声明




如果您对本报告有任何意见或建议，欢迎致信国都信箱(yffwb@guodu.cc）告诉我们您对本报告的想法。本报告所有信息均建立在可靠的资料来源基础上，但国都期货有限公司不担保其准确性或完整性。此报告的内容不构成对任何人的投资建议，国都期货有限公司不因接收人收到此报告而视其为客户，国都期货有限公司不对因使用此报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。
我们力求为您提供精确的数据、客观的分析和全面的观点，但我们必须声明，本报告仅反映编写人的判断及分析，本报告所载的观点并不代表国都期货有限公司或任何其附属或联营公司的立场。
本报告并不提供量身定制的投资建议，报告的撰写并未虑及读者的具体财务状况及目标。国都期货研究团队建议投资者应独立评估特定的投资和战略，并鼓励投资者征求专业财务顾问的意见。具体的投资或战略是否恰当取决于投资者自身的状况和目标。
版权声明：（c）本报告版权为国都期货有限公司所有。本刊所含文字、数据和图表未经国都期货有限公司书面许可，任何人不得以电子、机械、影印、录音或其他任何形式复制、传播或存储于任何检索系统。不经许可，复制本刊任何内容皆属违反版权法行为，可能将受到法律起诉，并承担与之相关的所有损失赔偿和法律费用。涉及版权的所有问题请垂询：010-84183058。






图片



数据 | 观点 | 专题 | 交流

关注我们

获取更多报告信息










发表于北京
阅读 18
写下你的留言