2024年5月7日 国都期货日报
原创 研究咨询部 国都期货 2024-05-07 08:53 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



5月6日，铁矿石主力I2409合约震荡上涨，收于896.0元/吨，涨跌幅+2.63%，成交26.05万手。夜盘收于895.5元/吨。6日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）892元/吨，基差-4元/吨。全国主港铁矿石成交97.40万吨，较4月30日增73.9%；237家主流贸易商建筑钢材成交19.59万吨，较4月30日增76.7%。中国47港到港总量2468.1万吨，环比增加415.9万吨；Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2687.2万吨，环比增加89.7万吨。消息面上，国家发展改革委将强化统筹协调，安排中央投资支持符合条件的设备更新和循环利用项目，打好财税、金融等政策组合拳。后续“以旧换新”和“设备更新”等政策有望激发消费需求，房地产和制造业都将受益；加之5-6月特别国债发行与财政支出节奏加快，有望推动实物工作量形成，催化经济复苏。操作上，09合约4月下旬运行至高位，短期或呈现震荡调整走势，建议逢低买入。





螺纹钢



5月6日，螺纹钢主力RB2410合约震荡上涨，收于3735元/吨，涨跌幅+1.77%，成交126.5万手。夜盘收于3734元/吨。7日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3680元/吨，基差-54元/吨。上周五大钢材品种供应863.98吨，周环比增加3.52万吨，增幅0.4%。五大钢材总库存1940.14万吨，周环比降93.9万吨，降幅4.6%。消息面上，深圳分区优化住房限购政策，武汉推出了购房消费券阶段性支持措施。房地产整顿三年后进入宽松周期，提振内需的政策态度变得更主动。在宏观强预期刺激下，螺纹需求节后有望继续向好。主力RB2410合约短期涨势有所放缓，或有反复，建议短线震荡思路对待，逢低布局中长线多单。





热卷



5月6日，热轧卷板主力合约HC2410震荡上涨，收于3877元/吨，涨跌幅+1.55%，成交41.67万手。夜盘收于3877元/吨。6日热卷现货（上海4.75mm）报3890元/吨，基差13元/吨。4月钢价触底反弹，热卷库存去化压力较大，虽然出口仍有超额利润，但后续海外各种节日陆续到来，海外订单难有较大增量。节前下游备货基本完成，节后关注后续消费品以旧换新及大规模设备更新政策带来的需求。操作上，HC2410合约短期或有反复，震荡思路对待，逢低布局中长线多单。





图片





橡胶



上期所天然橡胶触底反弹。基本面来看，全球天然橡胶陆续开割，国内外原料胶水价格松动，拖累胶价下行；全球宏观市场扰动，国内轮胎开工率维持在高位，但汽车销量在3月份同比大幅回升之后，4月份表现一般，拖累市场情绪。展望后市，5月份，全球主产区预计放量，厄尔尼诺减弱，拉尼娜逐渐形成，整体气候条件对胶水产量影响不大；需求端仍多掣肘，关注国际市场消费情况。整体来看，胶市大概率供大于需，胶价或将区间下移，短期受油价支撑，胶价开启短线反弹，但难以改变长期下行趋势。





图片





棉花


棉价延续下行趋势。基本面来看，当前北半球棉花开始播种，主产区天气正常，无炒作机会。国内市场来看，国内棉花播种基本完成，新疆地区积温高于去年，虽然种植面积预计有所下降，但交易减产还为时过早，难以撼动盘面疲弱走势；需求上，棉花进口同比大幅增加，织机开机略有下降，内销和出口均有一定程度回暖，但均不足以扭转局势。国际市场来看，在美国降息预期下降的宏观背景下，美元走强拖累商品价格走弱，美棉出口销售数据向好，给棉价提供一定托底作用。整体来看，棉价缺少提振上涨的因素，同时也没有大跌的条件，因此棉价将以区间震荡为主，继续关注天气扰动，另外5月份USDA供需报告将对新年度产需情况进行预估，关注报告指引。





豆类



5月6日豆粕高开补涨，夜盘延续强势，M2409合约报收3475元/吨，收涨2.24%。 隔夜外盘美豆继续收涨，主力07合约报收1245.75美分/蒲，收涨2.43%。
昨日内外盘均表现强势，因巴西南部南里奥格兰德州受洪涝影响，目前该州大豆已收获66%，暴雨影响了收割进度以及产量。美豆方面，截止5月5日当周，已种植25%，不及预期的28%，去年同期30%，五年均值21%，当前产区气正常，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低支撑坚挺。国内二季度预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，现货基差或承压偏弱运行，但盘面下跌空间有限。短期连粕或延续偏强震荡，但美豆产区天气及种植正常情况下下，或限制豆粕上行空间，追多需谨慎。





玉米、淀粉



5月6日玉米止跌反弹，07合约报收2,409元/吨，收涨0.88%，淀粉主力合约报收2,783元/吨，收涨0.22%，主力合约淀粉玉米价差374元/吨，较前一日增加-14元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2394.41元/吨，较上一交易日变动-0.20元/吨，对主力合约报升水-14.59元/吨。
基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，截至4月25日，东北已售93%，与去年同期持平，华北售81%，较去年同期销售进度慢7%。考虑五一之后，市场粮源转移至贸易商方，当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计玉米继续回调幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。



生猪



5月6日生猪止跌反弹，LH2409合约报收拾17615元/吨，收涨1.56%。昨日全国现货稳定，主流出栏价14.9元/公斤，环比上涨0.08元/公斤。
4月中旬开始，盘面高位回调，远月合约挤出预期升水，现货端在五一期间先涨后落，价格重心略上移。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情。短期看，4月份集团计划出栏量增加，当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位，现货价稳中偏弱，期货远月合约由于提前抢跑，此次顺势调整挤出预期升水，但从供给侧看长期，后市仍存上涨空间，建议关注回调企稳偏多机会。

图片

图片



阅读 21

国都期货
?
写下你的留言

人划线

