2024年4月18日 国都期货日报
原创 研究咨询部 国都期货 2024-04-18 08:49 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



4月17日，铁矿石主力I2409合约午后大幅走高，收于870.0元/吨，涨跌幅+4.25%，成交68.02万手。夜盘收于878.5元/吨。17日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）881元/吨，基差3元/吨。全国主港铁矿石成交115.00万吨，环比增24.6%；237家主流贸易商建筑钢材成交18.11万吨，环比增24.2%。本周中国47港到港总量2663.6万吨，环比增加81.6万吨；澳洲巴西铁矿发运总量1919.4万吨，环比减少774.7万吨。消息面上，国家发改委副主任刘苏社表示，加快推动超长期特别国债等举措落地，推动2023年所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。近期宏观利好不断，昨日发改委正面回应市场长期疑虑的资金落地和项目进度等问题。市场情绪超预期好转，贸易商投机增加，买卖活跃度随之提高。预计各种“以旧换新”政策能快速激发消费需求，房地产和制造业都将受益，黑色系商品受益。操作上，09合约近期阶段性持续反弹，短期偏多对待，激进者多单继续持有；中期或有反复，低风偏者可逢高减仓操作。





螺纹钢



4月17日，螺纹钢主力合约RB2410午后震荡上行，收于3682元/吨，涨跌幅+1.94%，成交204.6万手。夜盘收于3691元/吨。17日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3620元/吨，基差-71元/吨。上周五大钢材品种供应856.2万吨，周环比降9.01万吨，降幅为1%；五大钢材总库存2133.17万吨，周环比降108.02万吨，降幅为4.8%；五大品种周消费量为964.22万吨，降幅为0.99%；其中建材消费环比增2.9%，板材消费环比降2.1%。河北、山东等地区主流钢厂对焦炭采购价格进行上调，干熄焦上调110元/吨，湿熄焦上调100元/吨，焦炭首轮涨价落地。基本面看，五大钢材供需双减、总库存继续减少。高炉检修致使钢材产量减少，螺纹、热卷供给偏紧。随着地产边际改善，各地方项目进度加快，螺纹需求有望回暖。主力RB2410合约近期迎来反弹行情，短期或继续震荡偏强运行，多单继续持有。





热卷



4月17日，热轧卷板主力合约HC2410震荡上行，收于3833元/吨，涨跌幅+1.29%，成交51.97万手。夜盘收于3843元/吨。17日热卷现货（上海4.75mm）报3860元/吨，基差17元/吨。汽车、造船等制造业订单充足，出口支撑、制造业高景气度下，热卷基本面较强，钢企生产意愿较强。“银四”的制造业需求可期，若供给端不大幅增长，需求端在设备更替、以旧换新等政策下迎来增量，预计后续有望持续去库。操作上，HC2410合约短期震荡偏强看待，建议多单继续持有。





图片





橡胶



上期所天然橡胶价格继续向下调整。基本面来看，天然橡胶供应处于淡季，国内胶水供应有限，原料价格处于偏高水平，对盘面有一定支撑。但随着东南亚开割在即，海外市场胶水价格松动，压制盘面。需求上，国内轮胎厂开工尚可，3月汽车产销同环比大幅增长，重卡产销扭转上月下滑趋势录得小幅回升，市场重新开始去库提振信心。整体来看，天然橡胶处于产量恢复阶段，随着产区逐步开割，原料供应将逐渐增加，同时需求也在逐渐恢复阶段，供需均有改善预期，胶价驱动上行动能不足，关注产区开割进度及下游库存变化，操作上，主力合约关注14500附近支撑。





图片





棉花


内外棉价走势偏弱，延续下行趋势。短期来看，市场缺乏止跌题材，郑棉或延续区间向下调整，美棉在前期有较大幅度下行后或有企稳可能。基本面上，国内棉花种植意向下降，新作棉花种植在即，产量下降预期支撑盘面。但当前国内棉花市场供应充裕，高库存叠加高进口预期格局对当前盘面亦存在向下压力。下游需求有所好转，但基于去库存压力，短期补库需求有限。整体来看，国内棉花市场仍在试探上涨阶段，继续关注天气扰动，另外5月份USDA供需报告将对新年度产需情况进行预估，关注报告指引。操作上，基本面变动不大，短期或维持区间震荡。





豆类



4月17日豆粕减仓回调，M2409合约报收3287元/吨，收涨-2.90%。 隔夜外盘美豆小幅收涨，主力07合约报收1163.5美分/蒲，收涨0.28%。
美国大豆已进入种植阶段，目前产区天气正常，播种进度与去年同期持平，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低1130附近支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，现货基差或承压偏弱运行，短期盘面波动剧烈，但产区天气正常下，预计仍维持震荡。





玉米、淀粉



4月17日玉米延续弱势，05合约报收2,381元/吨，收涨-0.04%，淀粉主力合约报收2,818元/吨，收涨-0.60%，主力合约淀粉玉米价差437元/吨，较前一日增加2元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2422.24元/吨，较上一交易日变动-2.74元/吨，对主力合约报升水41.24元/吨。
基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，目前东北已售89%，华北售73%，低于去年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢11%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约仍偏多对待。



生猪



4月17日生猪止跌收涨，LH2409合约报收拾17840元/吨，收涨0.99%。昨日全国现货稳中偏弱，主流出栏价15.03元/公斤，环比上涨-0.06元/公斤。
基本面看，能繁存量环比持续下降，2月份为4042万头，市场普遍看好下半年行情。虽然4月份集团计划出栏量增加，当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位，但二育先行带来阶段性反弹行情，09合约建议回调企稳再入场多单。

图片

图片



阅读 20

国都期货
?
写下你的留言

人划线

