2023年7月24日 国都期货周报
原创 研究咨询部 国都期货 2023-07-24 08:56 发表于北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



本周窄幅震荡，铁矿石主力合约报收846.5元/吨，周涨跌-2.5元/吨，涨跌幅-0.29%。宏观上，海外各类资产波动不大，道指以0.1%的涨幅录得十连阳，创2017年以后最长连涨天数；美国当周初领失业金22.8万人，为5月份以来最低水平。淡季意味渐浓，利润有所收窄，市场情绪转弱，港口库存止降反升，需求有转弱的风险。下周将召开重要的年中经济会议，关注对经济、地产、逆周期调节等方面的表述，谨防宏观政策预期证伪的风险。唐山地区环保限产趋严，年中检修增多，铁水产量出现小幅回落，未来一个月大概率继续下滑。I2309合约短期震荡看待，关注中期强弱转换的机会，850以上逢高布空。





螺纹钢



本周震荡走高，螺纹钢主力合约报收3823元/吨，周涨跌+49.0元/吨，涨跌幅+1.30%。本周钢材累库趋缓，基本面矛盾积累尚需时间。唐山限产、原料成本支撑及国家“城中村”改造升级等政策释放共同支撑下，黑色建材总体向上驱动，政策预期进入兑现期，钢材突破近一个月的震荡区间。“强预期、弱现实”下，关注下周年中经济会议的相关表述对预期的指引，重点关注终端需求情况，若需求持续转弱，高铁水产量下，未来或形成一轮负反馈。RB2310合约建议短期震荡偏强看待，中长线偏空思路对待，关注逢高介入套保空单的机会。





热轧卷板



本周震荡走高，热轧卷板主力合约报收3933元/吨，周涨跌+59.0元/吨，涨跌幅+1.52%。宏观上，国内中央发文促进民营经济发展壮大；多部门发文促进汽车与电子产品消费；国常会通过超大特大城市城中村改造政策；上半年国内GDP同比增长5.5%。关注下周四美国FOMC利率决议及对后续加息的指引；周五（预计）国内重磅会议公布对经济、地产、逆周期的定调。今年受厄尔尼诺天气影响，我国北方迎来高温天气，南方有暴雨，影响下游施工。但-8月份出口订单较好，将弥补部分国内需求。HC2310合约短期震荡看待，中长线偏空。





图片





PTA



本周，成本支撑与PTA供应充足博弈，PTA价格上行。基本面来看，下周新增重启产能250万吨，PTA现货供应将继续增加。关注低加工费背景之下是否有计划外的PTA装置减产或检修；需求端，虽然部分聚酯产品理论生产亏损，但聚酯库存压力尚可，暂无明确的大型聚酯装置减产、检修计划，部分小型装置减产对市场影响有限。整体来看，虽然PTA供应充足，但成本支撑尚存，下游刚需偏好，PTA或震荡偏强。





涤纶短纤



本周，涤纶短纤价格小幅上行。基本面来看，涤纶短纤双原料价格震荡偏强，综合看聚合成本均值上涨对涤纶短纤影响偏多；供需方面，有重启装置出料，预计开工走势上扬；纺织需求难有明显改善，纱厂库存高位及高温天气下开工保持低位，预计涤纶短纤需求延续弱势。整体来看，涤纶短纤成本偏暖与供需趋于宽松博弈，价格或偏强震荡。




橡胶



本周，橡胶价格下挫。基本面来看，全球天胶进入开割旺季，近期主产区天气尚可，割胶进度未受明显影响；进口货源持续到港，保税区库存呈累库趋势，进口预期维持高位；本周轮胎企业开工运行下滑，内销出货压力增加，库存缓慢提升，但随着夏季高温天气到来，国内轮胎替换需求有所好转；整车和配套市场预计延续弱势，轮胎出口维持强势。整体来看，橡胶供应增加，原料季及成品累库，胶价弱势难改，但价格已处于相对低位，预计下行空间有限，建议观望，关注底部支撑。





图片





棉花


本周，内外棉价冲高回落。基本面来看，产区天气影响有限，供应端减产预期降温；内外需求弱势加深，美棉出口继续下跌，截至7月6日当周，美棉出口销售净增2.31万包，较之前一周减少79%，较四周均值减少76%。国内市场淡季深入，本月公布的库存数据显示，6月全国棉花商业库存环比下降59.59万吨，低于市场预期，棉花涨价后向下游传导不畅，下游补库意愿不强，且受高温影响，部分地区限电影响开工进度。整体来看，棉价供给预期改善，需求淡季深入，减产强收等预期在盘中多有体现，短期缺乏上行驱动，或存在调整需求，多单可择机减持，长线以回调做多为主。





豆类



目前美豆正处于天气窗口，7月上旬的降雨缓解了产区土壤墒情，并改善了美豆优良率，但目前产区干旱率仍明显高于往年同期，优良率仍处于历史同期低位。虽然NOAA月度展望显示8月份产区降雨将持续，但从7月下半月开始产区降雨量持续低于均值，短期暂未看到下一波降雨预期，8月份USDA下调今年美豆单产概率较大，天气市阶段豆粕09合约下方4000附近预计支撑坚挺。





玉米、淀粉



近期盘面呈回调趋势，现货高位震荡。贸易商出货意愿增加，短期玉米缺乏持续上行动力，但考虑目前黑海出口协议的扰动，及产区天气提振，外盘美玉米表现强势。建议空单谨慎持有。





生猪



上周盘面低位偏强反弹，现货端均价再度突破14元/公斤关口。基本面方面，今年能繁母猪存栏连续5个月环比减少，但仍在正常保有量4100万头上方，出栏均重也已持续下滑，但仍处于正常偏高位，数据显示，当前猪肉供给压力仍在，但有逐步缓解趋势。目前终端消费不畅走货依旧较慢，是猪价反弹乏力的主因。近期盘面再次因压栏预期反弹，但缺乏实际上涨动力，且远月盘面仍大幅升水，不过向下空间亦有限，或低位震荡，暂且观望，激进者可轻仓试多。

图片

图片



阅读 4

国都期货
