2022年7月1日 国都期货全品种早报
研究所 国都期货 2022-07-01 08:56 发表于北京
图片



图片





PTA


6月30日，PTA主力2209合约收盘价6474 （-2 ,-0.03%），夜盘报收6398。现货端，PX CFR 中国主港报价1261 （-31 ，-2.42%），PTA内盘6720 （-140 ，-2.04%）。下游涤纶长丝DTY报价9550 （0 ，0.00%），涤纶短纤8530 （33 ，0.39%）。
国际油价震荡偏弱，PTA震荡下行。基本面来看，供应方面，福海创450万吨PTA装置计划7月开始检修1个月，当前PTA开工率呈下行趋势，库存处于偏低水平，PTA流通现货不多，支撑价格。需求方面，下游聚酯工厂计划减产，需求预期回落，且下游聚酯工厂产销不佳，对PTA现货采购热情不高。整体来看，油价反弹乏力，冲高回落，PTA成本支撑减弱，短期PTA价格或难逃弱势。







涤纶短纤


66月30日，涤纶短纤主力2209合约收盘价7978 （54 ,0.68%），夜盘报收8084。现货涤纶短纤8530 （33 ，0.39%）。
涤纶短纤聚合成本下滑，拖累市场气氛，期货价格重心下跌。基本面来看，供应端，涤纶短纤理论库存或维持低位，大厂发货紧张局面延续，支撑价格；需求端，纺织需求进入淡季，产销清淡，下游纱厂库存逐步积累，对于原料采购保持刚需操作。整体来看，原料价格震荡偏弱，涤短或跟随偏弱震荡。







橡胶



6月30日，沪胶主力2209报收12875 （-10，-0.08% ）元/吨，夜报收12765。INE20号胶主力2209报收11220（10，0.09%）元/吨，夜盘报收11110。
泰国天胶STR20价格1685 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1645 （0 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1670 （0 ）。云南全乳胶SCR5上海报价12700 （0 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15200（0）元/吨，越南SVR3L上海报价12700（0）元/吨。
橡胶震荡收跌。基本面来看，轮胎企业开工负荷提高，但提升进度不及预期。全钢胎开工率58.97%，较上周提高5.94 个百分点；半钢胎开工率64.71%，较上周提高1.35 个百分点。供应链生产改善，5月份，轮胎产量环比提高，但同比仍有差距；轮胎出口仍无大改观，整体疲弱表现。政策利好逐渐消化，等待数据验证。整体来看，橡胶进入旺产季，关注天气变化对价格的阶段刺激，当前橡胶需求疲软，政策端利好消化而后续表现有待观察，胶价大幅下挫后，存在技术反弹需求，中长期或底部震荡走势。





图片





棉花



6月30日，郑棉主力2209合约报收于17655 （80 ，1.98%）元/吨，夜盘报收17645。棉纱主力2209报收24450 （325 ，1.35%）元/吨，夜盘报收24345。ICE美棉报收98.96 （1.48 ,1.52%）美分/磅。
中国棉花价格指数328价格18369（28）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价23619（654）元/吨，纱线CY INDEX C32S 价格27790（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。
USDA美农作物种植面积报告显示，美棉种植面积预计1250万英亩，较之前预估增加2%，较去年增加11.3%。美棉周度出口销售报告显示，截至6月23日当周，美棉出口销售净增4.81万包，较前四周均值下滑71%，报告偏空。基本面来看，因需求萎缩，新年度全球棉花供需格局宽松。我国新疆产区天气适宜，棉农普遍存在增产预期；印度棉花协会预计2022年度印度棉花种植面积将增加15%。美棉出口销售量再创年度新低，而国内轧花厂销售进度滞缓，终端库存高企，开工率低迷。整体来看，棉价持续大跌后，存在技术反弹需求，但供需端未有利好出现，棉价反弹趋势或难持续，多单控制风险。





豆类



6月30日豆粕震荡收涨，2209合约报收3,909元/吨，收涨0.72%。隔夜外盘CBOT大豆宽幅震荡收跌，主力合约报收1460.5美分/蒲，收涨-1.25%。
凌晨USDA种植面积报告公布，报告显示2022年美豆种植面积为8832.5万英亩，低于预期的9044.6万英亩，3月意向数据为9095.5万英亩，其中待播面积为1580.6万英亩。面积低于预期，报告利多，公布后外盘直线拉涨，但受美玉米大幅下跌的外溢影响，美豆冲高回落，收盘下跌。基本面看，由于种植面积不及预期，新年度美豆供需由紧转松难度增加，本年度美豆生长季天气不容有错，天气预报看，进入7月产区降雨恢复，对大豆生长有利，后续单产上调概率较大，但天气不确定性较大，单产上调或难以抵消面积不及预期，因此从基本面看，在美豆天气窗口结束前，盘面下方支撑均较强。不过受美联储加快收紧流动性影响，盘面上行动力不足，或延续宽幅震荡。





玉米、淀粉



6月30日玉米弱势运行，主力合约报收2,780元/吨，收涨-1.10%，淀粉主力合约报收3,156元/吨，收涨-1.34%，主力合约淀粉玉米价差376元/吨，较前一日增加-12元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2875.61元/吨，较上一交易日变动-1.17元/吨，对主力合约报升水95.61元/吨。
USDA种植意向报告显示，新作美玉米面积为8992.1万英亩，预期8986.1万英亩，3月意向报告为8949万英亩。同时季度库存报告显示，截至6月1日，美玉米库存43.46亿蒲，高于预期43.43亿蒲，去年同期41.11亿蒲。两份报告均利空，隔夜外盘美玉米大幅下跌。虽然目前玉米生长进入天气敏感期，但系统性风险仍存，叠加外盘偏弱，内盘连玉米跌破前期支撑，大概率延续弱势。





生猪



6月30日生猪期货小幅收涨，主力LH2209合约报收20830元/吨，收涨0.82%。昨日现货涨跌互现，主产区河南生猪平均价20.4元/公斤，环比变动-0.05元/公斤。
近期南方暴雨使生猪调研受阻，屠企收购难度加大，养殖户惜售挺价。且从近两次中央储备冻猪肉收储，成交率均为0，可以看出市场对未来中长期行情的看好，本月中旬起现货再次走强，本周现货已超20元/公斤，几乎平水09盘面。虽然本轮猪周期已经见底，期现价格重心将逐步上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而存栏量未见向下大幅调整的驱动，盘面难以形成趋势性大涨行情，当前高位不建议追多，可逢高参与套保。








图片
国都期货研究所

国都期货研究所拥有一支由多名博士、硕士组成的高水平研究团队，成员来自海内外一流名校，具有丰富的衍生品研究、投资经验。坚守“贴近市场、客观分析、独立判断、创造价值”的核心理念，以基本面研究为基础，结合宏观趋势和产业研究，国都期货力求为客户提供全方位的专业投研服务。本土智慧，全球视野，国都期货研究所始终与投资者在一起，携手共赢。




免责声明




如果您对本报告有任何意见或建议，欢迎致信国都信箱(yffwb@guodu.cc）告诉我们您对本报告的想法。本报告所有信息均建立在可靠的资料来源基础上，但国都期货有限公司不担保其准确性或完整性。此报告的内容不构成对任何人的投资建议，国都期货有限公司不因接收人收到此报告而视其为客户，国都期货有限公司不对因使用此报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。
我们力求为您提供精确的数据、客观的分析和全面的观点，但我们必须声明，本报告仅反映编写人的判断及分析，本报告所载的观点并不代表国都期货有限公司或任何其附属或联营公司的立场。
本报告并不提供量身定制的投资建议，报告的撰写并未虑及读者的具体财务状况及目标。国都期货研究团队建议投资者应独立评估特定的投资和战略，并鼓励投资者征求专业财务顾问的意见。具体的投资或战略是否恰当取决于投资者自身的状况和目标。
版权声明：（c）本报告版权为国都期货有限公司所有。本刊所含文字、数据和图表未经国都期货有限公司书面许可，任何人不得以电子、机械、影印、录音或其他任何形式复制、传播或存储于任何检索系统。不经许可，复制本刊任何内容皆属违反版权法行为，可能将受到法律起诉，并承担与之相关的所有损失赔偿和法律费用。涉及版权的所有问题请垂询：010-84183058。






图片



数据 | 观点 | 专题 | 交流

关注我们

获取更多报告信息










阅读 7
写下你的留言