2022年6月8日 国都期货全品种早报
研究所 国都期货 2022-06-08 08:57 发表于北京
图片



图片





PTA


6月7日，PTA主力2209合约收盘价7366 （244 ,3.43%），夜盘报收7612。现货端，PX CFR 中国主港报价1419 （66 ，4.85%），PTA内盘7465 （285 ，3.97%）。下游涤纶长丝DTY报价10250 （150 ，1.49%），涤纶短纤8597 （225 ，2.69%）。
国际油价高位震荡，PTA大幅攀升。基本面来看，PTA开工率继续下降，成本上涨挤占利润，PTA生产亏损情况下，可能有计划外装置检修。PTA流通现货仍然不多，延续去库存，现货升水期货。下游聚酯开工负荷波动有限，预计开工负荷在79%-80%。聚酯工厂的成本压力、成品库存压力仍然偏大，对PTA现货采购意向不高。整体来看，PTA或延续震荡偏强走势。





涤纶短纤



6月7日，涤纶短纤主力2209合约收盘价8802 （156 ,1.80%），夜盘报收9014。现货涤纶短纤8597 （225 ，2.69%）。
涤纶短纤价格上涨，主要是受原料成本推动。成本端，受原油持续上行支撑，涤纶短纤原料PTA和乙二醇价格震荡上扬，聚合成本走高叠加毛利亏损下，驱动涤纶短纤价格上行；供应端，涤纶短纤装置重启，供应量增加；需求端，涤纶短纤下游纱厂开工波动不大，刚需为主。综合来看，涤纶短纤成本上涨支撑价格，供应增长，需求维持低位，供大于求拖累价格上行幅度。






橡胶



6月7日，沪胶主力2209报收13195 （-155，-1.16% ）元/吨，夜盘报收13260。INE20号胶主力2208报收11475（-185，-1.59%）元/吨，夜盘报收11525。
泰国天胶STR20价格1740 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1700 （0 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1740 （0 ）。云南全乳胶SCR5上海报价13050 （-150 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15600（-100）元/吨，越南SVR3L上海报价13000（-100）元/吨。
橡胶价格小幅回落，基本面来看，供应端，虽然全球主产区降雨带来阶段性刺激，但开割旺季来临，供应将逐渐增加。而浓乳挤占全乳原料也会随着海南开割及疫情的好转减弱。需求端来看，全球供应链问题严重影响汽车生产，全球汽车产销下降。我国重卡消费或将延续弱势，内外需求表现偏差。但政策端出现利好，如汽车下行政策将推出以及车辆购置税减半政策落地，美国或将撤销部分轮胎进口加征关税，以及胶价处于相对底部价格区间，为反弹提供助力，但反弹高度或将有限。







图片





棉花



6月7日，郑棉主力2209合约报收于20290 （-125 ，-0.90%）元/吨，夜盘报收20280。棉纱主力2209报收26720 （-25 ，-0.09%）元/吨，夜盘报收26590。ICE美棉报收119.98 （0.28 ,0.23%）美分/磅。
中国棉花价格指数328价格21406（26）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价25516（-80）元/吨，纱线CY INDEX C32S 价格28710（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。
内外棉价下行，需求忧虑及得克萨斯州降雨打压棉价。昨晚公布的作物生长报告来看，截至6月5日当周，美国棉花种植率为84%，前一周为68%，去年同期为70%，五年均值为76%，关注本月USDA供需报告。基本面来看，国际市场方面，5月USDA供需报告预计新年度全球棉花增产，我国天气晴好，利于棉花生长，棉农增产预期强烈。美棉出口进度缓慢，主产区月底迎来降雨，缓解旱情，全球棉花市场处于增产预期印证及需求打压之中。国内市场来看，疫情打压棉花消费，纺织企业亏损、订单不足，补库意愿不强。展望后市，随着国内疫区解封，需求预期改善，终端库存或有所改善，但终端订单不足，高棉价缺乏吸引力，短期难以形成支撑，预计棉价仍将震荡下行。







豆类



6月7日豆粕震荡收跌，2209合约报收4,123元/吨，收涨-0.55%。隔夜CBOT大豆偏强收涨，主力合约报收1731美分/蒲，收涨1.72%。
USDA作物生长周报显示，截止6月5日当周，美国大豆种植率达78%，与五年均值79%几乎持平，去年同期为89%。从基本面看，全球旧做大豆供需偏紧，叠加乌克兰减产对全球农产品供给端影响仍在，因此外盘下方1600一线支撑较强。不过虽然今年美国大豆种植进度较慢，但目前天气难言会对单产产生影响，且黑海可能放开乌克兰农产品出口，因此短期外盘美豆向上突破难度较大。国内方面，二季度进口大豆集中到港，国内供给宽松，进口大豆及豆粕库存已进入累库阶段。目前国内基本面弱于外盘，现货基差压力大于盘面，但预计连粕单边趋势做空时机未到，短期或仍随外盘成本端宽幅震荡运行。







玉米、淀粉



6月7日玉米小幅收跌，主力合约报收2,881元/吨，收涨-0.35%，淀粉主合约报收3,309元/吨，收涨-0.06%，主力合约淀粉玉米价差428元/吨，较前一日增加8元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,903.69元/吨，较上一交易日变动0元/吨，对主力合约报升水22.69元/吨。
近期玉米盘面表现弱势，现货转为升水。乌克兰农产品出口前景改善、美玉米种植进度加快，叠加进口巴西玉米消息，以及陈稻拍卖重启等多重利空打压，是近期连盘玉米持续偏弱的主要原因。不过乌克兰减产已不可避免，国内外玉米供需缺口尚不能被证伪，预计内外盘下方空间有限，盘面存止跌迹象，谨慎偏多。







生猪



6月7日生猪期货午后跳水，主力LH2209合约报收18695元/吨，收涨-2.88%。昨日现货稳中偏强，主产区河南生猪平均价15.85元/公斤，环比变动0.00元/公斤。
昨日盘面午后跳水，当前阶段盘面在19500-20000区间压力仍较大。基本面方面，我的钢铁网数据显示，5月商品猪出栏及能繁母猪淘汰量环比下降，而能繁存栏及商品猪存栏环比上涨。本轮猪周期已基本确定在4月份见底，猪价上涨后盈利情况及养殖心态出现明显好转，从能繁存栏存栏推测去产能或已结束，上涨行情下压栏情绪再起，制约盘面向上空间。因此，维持之前判断，期现价格重心上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而存栏量未见向下大幅调整的驱动，盘面难以形成趋势性大涨行情，短期盘面或在18-20元/公斤区间震荡。










图片
国都期货研究所

国都期货研究所拥有一支由多名博士、硕士组成的高水平研究团队，成员来自海内外一流名校，具有丰富的衍生品研究、投资经验。坚守“贴近市场、客观分析、独立判断、创造价值”的核心理念，以基本面研究为基础，结合宏观趋势和产业研究，国都期货力求为客户提供全方位的专业投研服务。本土智慧，全球视野，国都期货研究所始终与投资者在一起，携手共赢。




免责声明




如果您对本报告有任何意见或建议，欢迎致信国都信箱(yffwb@guodu.cc）告诉我们您对本报告的想法。本报告所有信息均建立在可靠的资料来源基础上，但国都期货有限公司不担保其准确性或完整性。此报告的内容不构成对任何人的投资建议，国都期货有限公司不因接收人收到此报告而视其为客户，国都期货有限公司不对因使用此报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。
我们力求为您提供精确的数据、客观的分析和全面的观点，但我们必须声明，本报告仅反映编写人的判断及分析，本报告所载的观点并不代表国都期货有限公司或任何其附属或联营公司的立场。
本报告并不提供量身定制的投资建议，报告的撰写并未虑及读者的具体财务状况及目标。国都期货研究团队建议投资者应独立评估特定的投资和战略，并鼓励投资者征求专业财务顾问的意见。具体的投资或战略是否恰当取决于投资者自身的状况和目标。
版权声明：（c）本报告版权为国都期货有限公司所有。本刊所含文字、数据和图表未经国都期货有限公司书面许可，任何人不得以电子、机械、影印、录音或其他任何形式复制、传播或存储于任何检索系统。不经许可，复制本刊任何内容皆属违反版权法行为，可能将受到法律起诉，并承担与之相关的所有损失赔偿和法律费用。涉及版权的所有问题请垂询：010-84183058。






图片



数据 | 观点 | 专题 | 交流

关注我们

获取更多报告信息










阅读 1
写下你的留言