2024年4月15日 国都期货周报
原创 研究咨询部 国都期货 2024-04-15 08:57 北京
图片

图片

期货风险莫测 务请谨慎从事



图片




铁矿石



本周黑色系持涨运行，铁矿石价格涨幅居前，原材涨幅大于成材。基本面供弱需强，本周日均铁水产量有明显增量，钢厂刚需补库需求增加；贸易商方面，市场情绪好转，贸易商投机增加，买卖活跃度随之提高。14部联合印发《推动消费品以旧换新行动方案》或将刺激乘用车、家电等终端需求；此外，超30城表态支持购房“以旧换新”政策。预计各种“以旧换新”政策能快速激发消费需求，房地产和制造业都将受益。操作上，09合约近期阶段性持续反弹，短期偏多对待，多单继续持有，中期或有反复，上方压力位860附近。





螺纹钢



螺纹期现价格本周跟随原料走高。基本面看，本周五大钢材供需双减、总库存继续减少。高炉检修致使钢材产量减少，螺纹、热卷供给偏紧。随着地产边际改善，各地方项目进度加快，螺纹需求有望回暖。操作上，主力RB2410合约3400附近反复筑底，4月迎来反弹行情，多单继续持有。





热卷



汽车、造船等制造业订单充足，出口支撑、制造业高景气度下，热卷基本面较强，钢企生产意愿较强。“银四”的制造业需求可期，若供给端不大幅增长，需求端在设备更替、以旧换新等政策下迎来增量，预计后续有望持续去库。操作上，HC2410合约中期震荡偏强看待，建议多单继续持有。





图片





橡胶



本周，上期所天然橡胶价格冲高回落，呈震荡走势。基本面来看，天然橡胶供应处于淡季，当前市场胶水供应有限，原料价格处于偏高水平，对盘面有一定支撑。需求上，国内轮胎厂开工尚可，汽车产销环比下降，特别是重卡产销环比下滑明显，国内经济复苏还需要持续关注。整体来看，天然橡胶处于产量恢复阶段，随着产区逐步开割，原料供应将逐渐增加，同时需求也在逐渐恢复阶段，供需均有改善预期，胶价驱动上行动能不足，关注产区开割进度及下游库存变化，操作上，建议区间操作，暂以震荡观。





图片





棉花


本周，郑棉价格呈震荡走势，内外棉价走势继续分化，内稳外弱格局延续。基本面上，国内棉花种植意向下降，新作棉花种植在即，产量预期下降支撑盘面。但当前国内棉花市场供应充裕，高库存叠加高进口预期格局对当前盘面亦存在向下压力。下游需求有所好转，但基于去库存压力，短期补库需求有限。整体来看，国内棉花市场仍在试探上涨阶段，继续关注天气、USDA供需报告、库存等多空转变，操作上，可少量多单持有。





豆类



本月底将进入美国大豆种植阶段，目前美豆产区天气正常，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低1130附近支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，预计现货基差将承压偏弱运行，但盘面下方空间有限。





玉米、淀粉



基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，目前东北已售89%，华北售73%，低于去年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢11%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约仍偏多对待。



生猪



上周盘面冲高回落，现货端弱势企稳。基本面看，能繁存量环比持续下降，2月份为4042万头，市场普遍看好下半年行情。虽然4月份集团计划出栏量增加，当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位，但二育先行带来阶段性反弹行情，回调企稳后09多单可再次介入。

图片

图片



阅读 25

国都期货
?
写下你的留言

人划线

