短纤
加上其本身利润差、库存低，供应少，相对原料表现坚挺，区间震
乙二醇
基本平衡。近期虽油价下跌，但EG跟幅不大，主要在于其估值偏低且煤化工给予支撑，震荡运行
PTA
，TA累库幅度再度收敛。总体看，本周供应端因打装置检修有缩量，但需求端聚酯工厂上周宣布联合减产20%，后续根据实际情况再做进一步扩大减产至25%决定。目前四家大厂涉及聚酯产能2300万吨，其中长丝产能2136万吨，当前负荷在93-100%不等，利空TA需求
油脂
油脂：拉尼娜初期，降水充沛，棕榈果产量或有提升；加之马来将陆续引入劳工，棕榈油库存预期恢复，油料后期供应充足，油脂长期供需边际转向。因担忧变异病毒影响需求，加之原油下跌的拖累，油脂大幅下挫。国内豆油和棕榈油库存增加，油脂空单继续持
豆粕
下挫，且生猪存栏维持高位，豆粕或难有较大跌幅。暂时观望。
生猪
年的政策，是否会影响到餐饮行业，就地过年政策延续是否延续，长期不宜过分看涨，01合约预计在15800至18500之间宽幅震荡，03相对较弱，逢高可轻仓布局空单，
铜
昨日铜价受到双重打击，日内市场交易对Omicron变种病毒的担忧，夜间鲍威尔发言更加鹰派，称将在
12月会议上讨论提前结束Taper，美元指数受到提振。基本面来看，全球低库存下的强现实继续支撑铜
价。供应的修复需要时间，电网交货和汽车开工的季节性改善支撑需求，年内铜累库空间可能有限，这将
为铜的下跌提供抵抗。中期对铜的弱趋势看法不变，价格反复磨顶后，重心预计以震荡下移为主。
锌
不突出。短期海外供应扰动和低库存的交易逻辑仍将支撑锌价，沪锌短期多延续震荡运行。
