动力煤：震荡偏强运行

动力煤：现货市场涨跌互现，整体市场弱稳为主。供应方面，为保障原料价格稳定，全年或仍将保持高供应。库存方面，由于当前处电厂日耗季节性回落，加上物流紧张出货不畅，近期库存均呈累库，但五月中后即将迎来日耗季节性拐点、七月即将迎峰度夏，如需求回暖，后期库存或将再次呈现去库。需求方面，在疫情干扰及季节性因素影响下当前仍未释放，但随着政策端的扶持及疫情的好转，后期电厂日耗或将逐步增加，动力煤需求也将随之转好。预计短期将呈震荡偏强运行，中期或有明显转好。

2

玻璃：短期承压

玻璃：现货方面，沙河个别厂家以降促销，产销明显高于其他厂家，但市场整体产销仍偏弱。供应方面，当前产能仍处高位，利润低薄下冷修预期增加，但近期暂无冷修产线。库存方面，当前厂库库存仍处高位，近期邢台疫情再次袭来，运输或受影响，在此影响下库存压力较大。需求方面，受疫情扰动物流出货不畅，深加工在房地产未开工的情况下订单量仍较为有限，仍集中在10到15天以内，订单无明显增加。但在成本支撑下盘面跌幅有限短期或仍承压运行，后期随着疫情的转好及政策对房地产市场的托底，玻璃需求或将较当前有所释放。

3

纯碱：短期震荡

现货方面多数厂碱厂仍以封单为主，成交偏弱。供应方面近期暂无检修，从周度数据看产量及开工仍处高位。库存方面，厂库与交割库存在分化，交割库维持增量，厂库在下游存刚需及近期光伏提前点火下去库较好。需求方面，信义光能芜湖江北A线1000吨4月25日已经点火。信义光能苏州A线1000吨计划5月25日点火。玻璃厂利润低薄下存冷修预期，但短期暂无冷修产线公布，如后期光伏新建点火按计划投产，在今年供应无明显增量下基本面或将偏紧。短期无驱动且盘面高位下建议观望为主，待回调企稳后逢低做多。

4

郑棉：ICE美棉逼仓进行时，在外盘疯狂上涨的走势带动下预计郑棉高开后震荡偏强，建议观望

近期美棉未点价卖单数量持续居高，资金净多持有量处于近年偏高位置，资金逼仓，疯狂的上涨走势已部分偏离基本面，建议关注美棉持仓和资金动向。

5

铜：短期高位震荡格局或延续

（1）宏观：美联储将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年以来首次大幅加息50个基点，符合市场预期。并声明：6月1日开始以每月475亿美元的步伐缩表，三个月内逐步提高缩表上限至每月950亿美元。（美国国债为600亿美元，MBS为350亿美元）

（2）库存：5月4日，LME仓单库存154475吨，较4月29日减1575吨。

综述：美联储加息预期符合市场预期，美元指数高位回落，短期铜价压力有所缓解，预计短期高位震荡格局仍将延续，但需要注意的是全球总需求的边际走弱仍将限制价格上方空间和持续抬升的时间。

6

铝：单边驱动有限，铝价或以震荡为主

从利润角度来看，电解铝的利润当前仍处于相对高位，在商品普跌的时候仍有下跌空间；从消费方面来看，疫情影响的的华东和华南是铝加工材的主要聚集地，消费受到的影响较大，关注五一节后的表现，如需求明显回升，将给铝价带来反弹动力；从供应方面来看，进入二季度，国内电解铝复产节奏放缓，但随着云南等地区的电力紧张及煤炭紧张问题的缓解，国内电解铝产能提升得到了很好的保障。库存方面，LME铝库存绝对低位仍为价格提供支撑，但下降节奏趋缓，需关注持续性，国内库存表现或相对平稳。当前单边驱动有限，铝价或以震荡为主。

7

工业硅：需求恢复缓慢，市场震荡偏弱

（1）现货方面：5月4日，工业硅参考价20140元/吨，较上个统计日价格下调73元/吨。受疫情影响，下游工厂生产进度缓慢，部分地区交通运输不便，导致下游需求较弱，市场呈现供大于求的状态。

（2）供应方面：目前西北地区开工基本保持稳定，产量平稳。西南地区进入平水期，部分地区电价有所下调，电力成本有所下降，开工逐渐增加。

（3）需求方面：目前下游多晶硅市场继续保持强势，开工高位，需求平稳；有机硅、铝合金因疫情困扰，需求较弱。预计随着疫情好转，需求会同步提升。

（4）库存方面：近期市场成交有所增加，厂家库存处于较高位置，略有下降。天津港保持平稳、黄埔港、昆明港均有所下降。

8

生猪：供需博弈，预计盘面震荡，建议观望

5月4日，傲农生物发布4月份养殖业务主要经营数据，当月销售生猪38.52万头，环比增长6.83%，同比增长87.14%。截至4月末，公司生猪存栏197.62万头，同比增长37.33%，较2021年12月末增长10.25%。2022年1-4月，公司累计销售生猪143.20万头，同比增长93.40%。今年一季度，在猪价持续低迷、饲料价格走高的背景下，上市猪企亏损严重。牧原、温氏、新希望等代表企业都有不同程度的净利润亏损。当前五一假期结束，前期受节假日效应提振，猪价上涨。假期后半段，价格回落。昨日河南样本标猪出栏均价14.8-15.2元/公斤，广东样本标猪出栏均价16.2-17.0元/公斤。五一假期结束，短期需求有小幅减量，又兼供应相对宽裕，市场供需博弈，预计盘面震荡整理为主。

9

贵金属：美联储加息50bp，金价小幅反弹

美联储公布5月利率决议，美联储将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%，符合市场预期。另外，6月1日开始以每月475亿美元的步伐缩表，三个月内逐步提高缩表上限至每月950亿美元。美联储认为，第一季度经济活动下滑，但就业形势保持强劲，高度重视可能将因地缘冲突影响而加剧的通胀风险。鲍威尔主席讲话中强调，美国经济潜在动能依然强劲。未来几次会议将考虑继续加息50个基点，排除单次加息75个基点的可能性。声明公布后，美元指数小幅下跌，金价低位反弹。本次议息会议决议基本符合市场预期，货币政策收紧利空阶段性落地，金价或将持续反弹，操作建议逢低试多。

10

PTA: 原油高位震荡，防疫与经济发展矛盾难解。供给面看，5月以来，PTA供应端收缩显著，除了部分计划内的装置检修外，上海亚东75万吨装置于4.6起停车，恒力石化220万吨装置4.20起检修，逸盛350万吨装置预估5月中旬期检修。同时，长约+高效益支撑PTA出口延续高位，5月出口预估达到25万吨。需求端聚酯开工难回到前期较高的位置，倒逼PTA平衡需要更加积极的减产。总的来说PTA供需双减，虽聚酯降负幅度更大,但由于疫情因素的不确定性，多数开工装置暂无明确的恢复时间。PTA 5月份检修增多市场维持紧平衡状态，基本面暂无明显矛盾，一旦聚酯端原料备货叠加油价继续配合，PTA短期仍偏强。

11

乙二醇：供应端方面，目前张家港及太仓港滞留进口货源及部分聚酯工厂提货困难导致库存维持高位。国内新增投产装置增多，故整体开工负荷下降。国内乙二醇整体开工负荷在63.03%（较上期下降2.46%），其中煤制乙二醇开工负荷在60.50%（较上期下降1.26%）。需求端低迷难改，下游需求表现出旺季不旺的特征，部分聚酯工厂如短纤工厂降负幅度较大。但目前EG利润差，估值偏低，随着终端开机现拐点，聚酯端原料备货预期叠加成本端支撑，短期内乙二醇走势偏强。

12

粕类油脂：短期预计回调整理，建议观望为主

五一假日期间，外盘农产品板块整体持续下挫。美国大豆以及玉米主产区因天气原因，主产区积温偏低，导致美豆以及美玉米播种进度偏慢，美豆播种进度为8%，符合市场预期，但去年同期为22%，5年均值为13%，因此相比往年，今年播种进度偏慢。因此市场预估如果未来两周美玉米一旦错过理想播种窗口期，农户可能会将部分玉米耕地改种上大豆，尤其在化肥等生产资料成本大幅上涨的情况下，因此也导致了美豆盘面的下挫。后期美豆实际播种面积情况以及生长关键期天气变化，仍会主导盘面走势。油脂方面，短期因印尼棕榈油出口禁令的出台以及地缘政治局势不确定性仍存，全球油脂供应短缺情况短期仍难解决。但欧洲或会减少生柴产量。因此油脂短期建议观望为主。

13

螺纹钢 仍有上行动力，但面临冲高回落风险

5月中旬钢材价格仍有上行动力，螺纹钢价格基本跌回3月21日左右水平，这一轮下跌消化了4月份对政策预期带来的上涨幅度。而5月上旬在宏观信心偏稳的基础上，疫情后的需求释放+新的货币政策增量带来向上的驱动。目前面临需求总量的压力，也即需求释放的强度问题。疫情已经压缩了旺季窗口，总量矛盾凸显。若需求不加速向上，则在淡季窗口较难支撑高位铁水，原料的供需缺口将继续收敛，成本中枢面临下移压力。

14

焦炭：短期补库支撑价格反弹，但中长期方向视钢材消费需求而定

4月底政治局会议提振宏观信心，短期下游补库下叠加钢材需求环比修复，深贴水下短期仍有反弹的动力。但目前交易已转至现实阶段，焦煤供应最紧张的时期已经过去，预期较难持续支撑价格上行，5月中旬若钢厂需求未集中释放或环比修复速度偏低、高度偏低，则钢材2季度需求总量或面临证伪，则可能导致钢材降价去库触发负反馈。

15

焦煤：短期补库支撑价格反弹，但中长期方向视钢材消费需求而定

4月底政治局会议提振宏观信心，短期下游补库下叠加钢材需求环比修复，深贴水下短期仍有反弹的动力。但目前交易已转至现实阶段，焦煤供应最紧张的时期已经过去，预期较难持续支撑价格上行，5月中旬若钢厂需求未集中释放或环比修复速度偏低、高度偏低，则钢材2季度需求总量或面临证伪，则可能导致钢材降价去库触发负反馈。

16

聚烯烃: 原油高位支撑常态化 塑料今日或小幅上涨

市场：节前最后一个交易日聚烯烃在宏观面利好和原油支撑下小幅反弹。PE涨1.08%，收于8765；PP涨1.62%收于8722。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为50.81万吨，环比增加3.09万吨（+6.48%）由跌转涨；本周聚丙烯总库存为91.06万吨，环比减少10.77万吨（+13.41%），亦呈现月底累库的格局。主因恰逢月底，生产企业多停销结算，叠加适逢清明假期，市场交投减弱，资源消化放缓。上游原油方面，尽管美国商业原油库存意外增加，然而在欧盟宣布一项逐步淘汰俄罗斯石油提议，欧美原油期货大涨5%，其中伦敦洲际交易所 布伦特原油2022年7月期货结算价每桶110.14美元，比前一交易日上涨5.17美元，涨幅4.9%；动力煤方面，昨日夜盘窄幅波动，收于815.4。综合来看，综合来看，宏观利好，业者心态提振；原油价格仍在高位，成本支撑较强；劳动节后生产企业大概率累库，供应压力增加；下游工厂刚需采购为主，劳动节后有刚需拿货预期；虽然劳动节后不确定性较大，但是业者心态好转较大。因此预计劳动节后聚乙烯市场或小幅上涨，但是幅度有限，预计在50-100元/吨。

17

股指：IF多单持有

美联储5月会议加息50bp、宣布6月开始缩表，但鹰派程度低于预期，目前市场对美联储年内加息预期的反映已相对充分，此次“靴子落地”叠加政治局会议对市场悲观情绪的修复，市场有望迎来阶段性反弹机会，建议IF多单持有。