[金融期货]

国债期货：

疫情影响3月PMI供需转弱

【市场表现】

国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.21%，5年期主力合约跌0.10%，2年期主力合约跌0.02%。银行间主要利率债走势分化，长券偏弱短券向好。截至16:50，10年期国开活跃券220205收益率上行,1.75bp，5年期国开活跃券220203收益率上行0.75bp；10年期国债活跃券220003收益率上行1.9bp，5年期国债活跃券220002收益率上行0.75bp，2年期国债活跃券220005收益率下行1bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展1500亿元7天逆回购操作，当日有200亿元逆回购到期，净投放1300亿元。资金面方面，央行在公开市场连续大规模净投放，加之财政存款支出支撑流动性，银行间市场资金供给总体充裕，隔夜回购利率虽因跨月因素大幅上行逾44bp至1.95%附近，但同比绝对水平并不算高；七天期资金利率价格小降。非银方面，交易所回购利率普降，其中隔夜降幅最大，GC001收盘报2.385%，R-001收盘报0.7%。

【基本面】

3月官方制造业PMI 49.5%，回落0.7个百分点，低于市场预期的50.0%；非制造业PMI 48.4%，回落3.2个百分点。供需层面，订单和生产指数均逆季节性回落至收缩区间，新出口订单指数延续回落，经济动能回落，受全国多地爆发的疫情影响经济复苏势头回落；价格层面，受俄乌冲突影响，原材料价格涨幅扩大，成本压力加大，中小型企业景气度回落；服务业和建筑业景气度分化，建筑业景气度延续，或指向基建持续好转，服务业受疫情冲击明显，景气度跌至荣枯线以下。总体在疫情和封锁影响下，制造业供需同步转弱，指向3月经济数据偏弱概率高，基本面压力增强。

【操作建议】

受疫情影响3月制造业PMI指数供需端均逆季节性走弱，期债或已提前交易该预期，因此数据公布当日证实预期后，期债出现调整。从PMI数据来看，3月经济数据较大概率偏弱，结合央行货币政策委员会例会和国常会表态，基本面压力已引起决策层重视，稳增长政策或将加码加速推出，基本面压力增大背景下货币政策进一步放松存在必要性和政策空间，市场宽货币预期或逐步升温。操作上建议短期可维持偏多思路。



[贵金属]

贵金属：

美国通胀数据继续走高 地缘政治和通胀担忧支撑贵金属在3月收涨

【行情回顾】3月最后一个交易日，美国公布2月核心PCE物价指数大涨5.4%并继续创40年新高。而高通胀却有抑制消费需求迹象，美国2月实际个人支出下降。在物价高企的情况下全球油气供应的紧张局面仍难缓解，尽管美国宣布了史上最大战略储备释放计划在未来半年每天释放100万桶石油，但俄方宣布从4月1日起需以卢布结算购买天然气，否则将中止合同。在多方博弈下市场风险偏好难以改善，避险情绪提振黄金价格。COMEX黄金期货在盘中由跌转涨最高至1955美元收盘报1942.3美元/盎司涨幅0.25%3月实现1.66%收涨；COMEX白银期货在有色板块偏弱的拖累下失守25美元关口，收盘报24.97元/盎司跌0.24%，3月涨幅1.9%。

【后市展望】当前欧美国家和俄罗斯的矛盾冲突仍较反复将形成长期影响，金融市场的恐慌情绪逐步缓后突发消息仍有脉冲式扰动。地缘风险造成高通胀压力对欧美各国民生造成冲击，各国CPI增长仍不断创新高。市场消化欧美央行加息后风险偏好改善贵金属短期进入震荡整固阶段，但在地缘战争局势以及高通胀压力叠加未来流动性收紧使资产价格波动保持偏高的情况下，基本面对贵金属有较大支撑使价格保持韧性。中长期来看在高物价对需求的抑制不断体现，全球经济在央行紧缩的货币政策下面临衰退风险，这或给黄金带来新一轮的上升周期，长期配置资金可择机逢低入场。

【技术面】黄金前期冲高回落后各周期均线交缠短期波动收窄陷入震荡趋势，价格回落至20日均线1955美元附近的阻力下方；白银经历前期的大幅波动后目前长短周期均线在24-25.5美元之间形成窄幅震荡区间。

【资金面】在风险事件频发的情况下今年以来黄金ETF被大量增持表明市场避险需求上升，目前散户配置资金继续流入，机构净多持仓短期出现回落，但资金面支撑行情保持韧性。

【策略建议】短期维持高抛低吸操作，长线黄金可逢低配置。



[有色金属]

铜：

现货升水走弱，政策预期犹在，高位震荡

【现货】3月31日上海铜报价73600元/吨，30日上海铜报价73920元/吨，环比-320元/吨，对当月报升水20-升110元/吨，环比-215元/吨。广东1#铜报价735055元/吨，前一日报73545元/吨，环比-40元/吨，对当月报贴水30-贴水0，环比+30元/吨。

【信息】因上海疫情管控升级，浦东、浦南及毗邻区域实施封控至4月1日5时。据SMM调研，世天威、中储等保税仓库封管，银行部分业务暂停办理，市场部分转货权、信用证、DP交单无法正常处理，铜外贸市场受影响较大，呈现基本停摆状态。

3月最后两个交易日，上海地区电解铜贸易受到疫情影响基本处于停滞状态，在部分持货商换现需求下升贴水一泻千里，快速回落。4月1号起，上海浦西即将进入封锁状态，上海大部分仓库都位于浦西导致市场普遍预期上海地区贸易交投将从5号之后才有望回暖，期间货物无论是出入仓库还是出入上海地区都将停滞。预计升水在这种冰冷市场下仍有一定回落空间，周内最后两个交易日，有价无市之态将愈演愈烈。

【库存】3月28日中国电解铜社会库存14.22万吨，25日中国电解铜社会库存14.88万吨，21日16.26万吨，周环比-2.04万吨。广东库存连续2天上升，近期到货增加但消费减弱。3月31日LME库存91400吨，30日LME库存87925吨，环比+3475吨。国内交易所最新库存10.21万吨，上周12.95万吨，环比-2.75万吨。库存持续外累内降。

【逻辑】疫情反弹，长三角地区有扩大趋势，影响当地物流和消费，现货升水走弱，上海仓库处于停滞状态，广东库到库多于出库，国内库存降库或趋缓，LME持续累库。国常会重申稳增长，强政策预期依然存在，铜价维持偏强震荡。在交易经济衰退之前，逢低买入为主，冲高可买入远月看跌期权保护。



锌：

产量新增不及预期，偏强震荡

【现货】3月31日，SMM0#锌26720元/吨，环比+110元/吨。

【行业】因近期国内锌炼厂生产事故及检修事件频出，3月锌锭产量较预计减少了1万余吨。此外，在疫情影响下，锌精矿运输受阻原料供应不足及因故停产检修等原因，开工率下降。供应整体释放缓慢。

【供应】2022年2月SMM中国精炼锌产量为45.84万吨，环比减少5.92万吨，同比减少2.72%。2022年1~2月精炼锌累计产量为97.6万吨，同比去年同期减少3.7%。

【需求】3月25日当周，镀锌开工率为60.11%，周环比-7.06个百分点；压铸锌合金开工率65.75%，周环比-9.34个百分点；氧化锌开工率53.5%，周环比-9.3个百分点。受疫情管控影响，运输、施工受限需求减少。

【库存】3月25日，国内七地社会库存27.26万吨，周环比-0.36万吨。

【逻辑】因近期国内锌炼厂生产事故及检修事件频出，3月锌锭产量较预计减少了1万余吨。国务院副总理刘鹤主持国务院金融委会议研究当前形势，市场对政府稳增长、经济托底预期重燃。原料缓慢补库，加工费整体低位，原料供应紧张。锌价偏强震荡。



铝：

疫情管控影响下游，关注23300压力

【现货】3月31日，SMMA00铝均价22630元/吨，环比-100元/吨，对主力贴水90元/吨，环比-20元/吨。

【新闻】3月29日，俄罗斯代表团团长梅津斯基在第五轮俄乌谈判第一天的会谈结束后表示，乌克兰放弃加入任何军事联盟。

【供应】据SMM, 2022年2月中国电解铝产量294.6万吨，同比减少2.35%；2022年1-2月中国共生产电解铝615.1万吨，累计同比减少3%。2月电解铝供应端复产及新增产能投产提速，其中云南地区电解铝得到政府及南方电网电力支撑，电解铝运行产能增长明显，2月份云南复产加新增投产规模达74万吨。内蒙古、贵州、山西广西等地区2月份稳步复产总规模达27.6万吨。3月，国内供给端稳步抬升为主，其中云南有望继续增加44万吨左右，其他地区新增及复产规模约为12万吨左右，3月份国内电解铝产量有望达330万吨左右。

【需求】据海关，2022年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材103.39万吨，同比增长22.8%。3月24日当周，铝型材开工率60.5%，周环比-12.3百分点；铝板带开工率81%，周环比-3个百分点；铝箔开工率86.1%，周环比持平；铝合金开工率69%，周环比持平。

【库存】3月31日，中国电解铝社会库存104.1万吨，周环比+0.2万吨。

【逻辑】“两会”将今年GDP目标定在5.5%，为市场预期上限值，偏乐观。国务院金融委会议有托底经济的预期。国内电解铝利润高企、复产提速，预计2-3月复产产能超70万吨/年产能，中期供应压力凸显。短期国内疫情影响炼厂发货，去库明显。但仍需关注疫情缓解后供应压力。近期华东地区疫情影响加大，物流受限。主力关注23300压力。



镍：

资金博弈，关注俄镍动向和高冰镍实际产量

【消息】 据Mysteel，芬兰VR集团宣布从3月30日起恢复芬兰与俄罗斯之间的铁路货运交通。VR集团是芬兰国有铁路集团，不久前27日该集团曾宣布暂停两国间的铁路交通。重启铁路货运业务的决定是该集团与英国当局进一步协商的结果，对俄制裁并不适用于VR集团的合同和协议。诺里尔斯克镍业在芬兰的Harjavalta冶炼厂是企业重要的生产中心，2021年芬兰分部生产4.72万金属吨的镍产品，占诺镍总产量的24.45%。据了解诺里尔斯克的芬兰分部与俄罗斯本部间的货运仍以海运为主。

【现货】3月31日金川镍均价报222700元/吨，环比+3300元/吨。

【供应】精炼镍方面，据Mysteel调研3月包括春节期间，甘肃、新疆地区厂家仍照常生产，吉林地区仍处停产检修当中，广西、山东、天津地区亦处于停产之中。预计3月国内精炼镍总体产量达到13500吨，环比减少5.01%，同比增加3.68%。

【需求】据Mysteel，3月份300系不锈钢粗钢排产150.80万吨，月环比增23.1%，年同比增12.3%。3月中国三元前驱体预估产量6.67万吨，环比增加2.69%，同比增加41%。

【库存】3月31日上期所镍减少60吨至6097吨，3月31日LME镍库存增30吨至72570吨。

【进口盈亏】据Mysteel，3月31日，LME调期费39美元/吨，沪伦比6.7。现货盈亏：俄镍仓单-19042.54元/吨，俄镍提单-18680.06元/吨，镍豆仓单-1767.51元/吨，镍豆提单-1405.02元/吨，免税镍豆提单-475.2元/吨。

【逻辑】全球镍库存低位挤仓风险仍存，镍供应前紧后松局面未改变，关注俄镍动向。下游畏高情绪浓厚，国内疫情严峻，前驱体企业或减产。密切跟踪高冰镍消息，警惕产量超预期释放。随着高冰镍和湿法中间品产能释放，预计四月末或回归基本面。短期资金博弈，镍价波动脱离基本面，谨慎者观望为主，激进者轻仓操作。



不锈钢：

供需双弱，跟踪钢厂投产和疫情消费，主力关注20000支撑

【现货】据Mysteel，3月31日无锡宏旺304冷轧价格20770元/吨（含切边费170元/吨），环比+100元/吨；基差585元/吨，环比+645元/吨。

【供应】据Mysteel调研，2022年3月份国内33家不锈钢厂（含新增钢厂江苏众拓）粗钢排产计划290.61万吨，预计月环比排产增20.4%，同比减3.3%。其中，300系150.80万吨，月环比增23.1%，年同比增12.3%。

【需求】据Mysteel，2022年1-2月国内不锈钢表观消费量合计419.47万吨，同比略增1.23%。

【成交】据Mysteel不完全统计，30日304冷轧成交1320吨，环比29日跌42吨，201冷轧成交1786吨，环比29日涨378吨。

【库存】3月31日上期所不锈钢增加2945吨至80721吨。据Mysteel调研，3月31日全国主流市场不锈钢社会库存总量78.87万吨，周环比上升0.55%，年同比下降12.98%；其中300系库存总量50.67万吨，周环比上升1.0%，年同比上升16.14%。

【逻辑】短期主要跟随镍价波动，成本高企下，钢厂或将减产。国内疫情和高价压制下仍有刚需采购，但出货压力较大，出现短暂垒库现象；欧洲能源价格上涨，印尼青山因NPI转产高冰镍导致近期不锈钢减量，利好出口。关注未来钢厂投产和疫情对下游消费的影响。操作上，短期跟随镍价，波段参与。



锡：

关注供应端变化，存在低库存风险，偏强震荡

【现货】3月31日，SMM 1# 锡347500元/吨，环比减少2250元/吨；现货升水4250元/吨，环比增加1875元/吨。现货市场成交平淡，上海地区疫情影响物流，进口产品以低价占据成交优势。

【供应】据SMM统计，1、2月份国内锡矿生产共11833吨，同比减少30.29%。锡矿1、2月份累计进口59744吨，同比增长186%，之前缅甸受疫情影响堆积的矿石在通关后流入国内。2月精炼锡产量14520吨，精炼锡企业平均开工率小幅下跌至53.47%。

【需求】焊锡企业3月开工率86.5%，开工率高位；本周下游企业复产带动需求复苏预期。

【库存】截止3月31日，LME库存2110吨，环比无变化；上期所仓单库存2030吨，环比增加75吨；上期所库存周报2106吨，环比减少184吨；精锡社会库存2650吨，较上周减少551吨；2月企业库存1695吨，环比减少503吨。

【逻辑】1、2月份矿石进口量较多，但受疫情影响，缅甸矿山人手不足问题仍存在，或对后续矿石供应造成影响。精锡供应端，冶炼厂利润可观，有望促进冶炼厂生产热情。进口方面，印尼出口量有所恢复，预计三月份精锡进口有所回升。消费方面，焊锡企业保持高开工率，下游企业复产带来需求复苏预期。库存方面，本周仍然去库，存在低库存风险。综上所述，我们认为短期内精炼锡整体保持紧平衡，同时低库存风险一直存在，预计维持震荡偏强走势，可以逢低做多，密切关注矿石及精炼锡进口情况。



[黑色金属]

钢材：

国常会提振需求预期，短期价格偏强

【现货和基差】唐山普方坯维稳至4830元每吨。华东螺纹钢现货价格维稳至5010元每吨，热轧价格维稳至5180元每吨。螺纹钢和热轧5月合约夜盘基差分别为103元和90元每吨。

【利润】成材和原料价格上涨，利润维稳至2-300每吨。

【供给】日均铁水产量-4至226万吨。受河北疫情影响，唐山部分钢厂原料短缺有减产现象，产量周环比-9至962.6万吨；其中螺纹产量-7.8至303万吨，热轧产量-6.9至307万吨。唐山部分区域解封，其他区域预计清明节后陆续解封，钢厂延续复产，产量有继续上升预期。

【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比+3.4至310万吨。热轧表需环比-0.47万吨至313万吨。总表需环比+22至992.7万吨。实际需求比上周好转。

【库存】钢联主要品种库存周环比-30至2315万吨，其中热轧库存环比-6至337万吨；螺纹库存环比-7.43万吨至1273万吨。

【钢材观点】国常会释放积极信号，会议指出“咬定全年发展目标不放松”“稳定经济的政策早出快出”。会议内容再次提振市场信心。周度数据显示产量受唐山疫情封控有所下降，但去库环比好转，本周基差交易活跃，贡献部分贸易量。基本面看，虽然现实需求不容乐观，但钢材高成本支撑依然在，同时政府持续放松政策支撑远月需求预期。考虑到跨期价差收敛，现货出货不畅，期货修复贴水后将维持高位震荡等待远月需求明朗。



铁矿石：

唐山部分区域解封，铁矿需求有望提升

【现货】日照港口PB粉+2至992元每吨，超特粉-2至713元每吨。

【基差】当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为1053元和929元每吨。

【需求】日均铁水-4.17至226.1万吨。铁矿石需求短期内受影响，预计疫情好转后继续恢复。

【供给】受前期发货量下降的影响，本期到港量环比下降。截止3月21日，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量为2601.6万吨，环比增加405.5万吨。全球铁矿石发运总量3170.0万吨，环比增加438.2万吨。中国47港到港总量为2060.5万吨，环比减少301.7万吨；中国45港到港总量1925.6万吨，环比减少266.9万吨；北方六港到港总量为867.4万吨，环比减少155.3万吨。

【库存】本期疏港量环比上升，港口库存小幅去库。港口或进入去库阶段，但是库存处于高位，预计去库空间有限。本期中国45港港口库存为15389.02万吨，环比下降128.91万吨。日均疏港量为269.19万吨，环比上升4.98万吨。

【观点】多数产区维持严格实施临时性疫情封控管理，炼钢原料运输及钢材的生产受到抑制，对铁矿石的需求下降。基本面上，本周发货量环比上升，但到港量环比下降；需求端铁水产量快速恢复，采暖季结束后，钢厂复产影响铁矿石需求进一步上升。但由于产区疫情管控，钢材的生产与运输受阻，铁矿石的需求短期受到抑制。唐山部分地区解封，预计疫情好转后，铁矿石需求继续恢复。考虑到当前成材利润偏低，终端需求偏弱，铁矿石进一步上涨需要成材需求转好配合。操作建议：低位多单持有，谨慎追多。



焦炭：

关注钢厂利润及宏观变化，中期逢低多为主

【期现】

截止3月31日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3360元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3620元/吨，环比持平。随着市场情绪好转，个别前期暗降的焦炭价格逐步回涨，部分焦企甚至有惜售意愿。

【供给】

截止3月31日，247家钢厂焦炭日均产量47万吨，环比上升0.4万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量65.8万吨，环比下降0.2万吨。

【需求】

截止3月31日，247家钢厂高炉日均铁水产量226.1万吨，环比下降4.17万吨。唐山目前没有进一步焖炉情况，刚需开始逐步回升，部分钢厂已经开始加价采购。

【库存】

截止3月31日，全样本焦化厂焦炭库存109.9万吨，环比上涨16.8万吨，247家钢厂焦炭库存707.4万吨，环比上涨9.2万吨。钢厂采购热情较高，焦企出货好转，投机需求再度进场询货。

【观点】

河北疫情管控逐渐放松，钢厂复产预期再度走强，焦炭刚需将进一步回升，整体看焦炭供需有所好转。进入4月最大的下跌风险在于需求偏弱情况下的宏微观共振，如若下跌，预计09合约跌幅有限，因此建议多头移仓至09合约。中期仍以逢低多为主。





焦煤：

关注钢厂利润及宏观变化，中期逢低多为主

【期现】

截止3月31日，焦煤2205合约收盘价3186元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本3200元/吨，期货贴水14元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3344元/吨，期货贴水158元/吨。炼焦煤市场情绪有所提振，煤矿线上竞拍情况明显好转。

【供给】

内蒙地区由于环保检查供应持续偏紧，山东地区主流煤企目前对市场户的发运仍在暂停中，跨界煤种仍在保供动力煤，焦煤资源较为紧张。

【需求】

截止3月31日，247家钢厂焦炭日均产量47万吨，环比上升0.4万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量65.8万吨，环比下降0.2万吨。整体看焦企开工仍在逐步回升。

【库存】

截止3月31日，全样本独立焦企焦煤库存1277.1万吨，环比下降5万吨。247家钢厂产焦煤库存864.8万吨，环比下降28.2万吨。疫情对运输影响仍在，下游以消化前期库存为主，从竞拍情况来看，焦企或有开始补库。

【观点】

河北疫情管控逐渐放松，钢厂复产预期再度走强，焦煤线上竞拍好转或反映出下游开始积极补库。进入4月最大的下跌风险在于需求偏弱情况下的宏微观共振，如若下跌，预计09合约跌幅有限，因此建议多头移仓至09合约。中期仍以逢低多为主。



动力煤：

政策调控煤价，建议保持观望

【现货】

截至3月31日，大同5500报价1100（-20）；朔州5000报价955（-15）；榆林6200报价1110（-）；榆林5800报价1120（-）；鄂尔多斯报价5500报价950（-15）；鄂尔多斯5000报价813（-15）。坑口煤价暂时持稳，目前大部分煤矿仍以保供电煤用户为主，外销量很小。

【供给】

产地部分煤矿煤管票用完或者检修停产，供应小幅收紧。

【需求及库存】

截止3月23日，沿海八省电厂日耗183万吨，周环比下降3万吨，库存可用天数14.4天，周环比下降0.1天。近期下游电厂采购积极性一般，由于在传统淡季电量下降，而煤价长期处于高位，对于价格的接受能力减弱，暂缓采购节奏，考虑到库存仍在中低位水平，后期仍有刚需。

【观点】

由于限价政策4月1号开始执行，叠加电厂招标低价中标，贸易商为了规避风险，去库出货意愿强烈，盘面流动性不断减弱，建议观望为主。





[农产品]

豆粕：

美豆种植面积预告高于预期，豆类市场下跌

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，3月31日，油厂豆粕报价普遍下跌40-100元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4500-4650元/吨，4-5月基差报m2205+240。

【基本面消息】

美国农业部(USDA)周四公布，美国2022年大豆种植面积预估为9095.5万英亩,市场此前预估为8872. 7万英亩。2021年实际种植面积为8719.5万英亩。

美国农业部(USDA) 周四公布，美国3月1日当季大豆库存为19.31213亿蒲式耳，此前市场预估为19. 02亿蒲式耳，去年同期为15. 61684亿蒲式耳。

马托格罗索州农业经济研究所(IMEA) 称，截至上周五(3月25日)该州2021/22年度大豆收获完成99. 67%,而且农户也结束了大多数二季玉米的播种工作。

咨询机构Safras公司的数据显示，截至3月25日巴西2021/22年度大豆作物收获进度达到76.4%，高于一周前的69.9%，也高于去年同期的66.9。过去五年的平均进度为68.9%。

阿根廷农业部周二在一份更新到3月23日的报告中称，该国农户已出售1, 150万吨大豆，收割工作将在接下来数周内展开。去年同期大豆销售量为1, 280万吨。布宜诺斯艾利斯谷物交易所预计大豆产量为4, 200万吨。

中国国家粮食交易中心周一在其网站上发布通知称，中国将于4月1日拍卖50万吨国储进口大豆。此举旨在缓解国内加工厂库存紧张状况。

监测数据显示，截止到上周五时，国内油厂大豆库存总量为202.4万吨，周度减少57.3万吨，豆粕库存总量为29.4万吨，周度减少4.83万吨，合同量为314.6万吨，周度减少47.1万吨。

【行情展望】

美国农业部种植意向报告数据显示美豆种植面积高于市场预期，对豆类市场利空，美盘大豆下跌。4月1日中国将抛储大豆50万吨，数量较大，豆粕市场回落调整。豆粕短线偏空参与为主。



油脂：

高位波动加剧，油脂短线参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，3月31日，江苏一级豆油贸易商价格10870元，较上日上涨60元；4-5月基差报y2205+500。广州港口地区24度棕榈油12446元，下跌24元；3月基差报p2205+1000。

【基本面消息】

外媒引述马来西亚种植园工业部长的话称，5-6月，马来西亚油棕榈种植园将迎来一批海外务工人员。随着外来务工人员的到来，预期棕榈油产量将从去年的1,810万吨增至2,000万吨。

马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA）数据显示，3月1-25日马来西亚棕榈油产量环比增加15.33% ,其中鲜果串（FFB）单产环比增加13.8%，出油率（OER）环比增加0.29% 。

船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚3月棕榈油出口量为1353295吨，较2月出口的1260603吨增加7.4%。

独立检验机构8mSpec公布数据显示，马来西亚3月棕榈油出口量为1291852吨,较2月出口的1210993吨增加6.7%。

印度政府周三晚些时候表示，为抑制囤货行为并平抑价格,将油籽和食用油库存限制的执行期延长六个月至2022年12月31日。

监测数据显示，截止到上周五时，主要港口棕榈油库存总量为30.3万吨，周度减少0.4万吨。三大食用油库存总量为145.83万吨，其中豆油库存总量为85.4万吨，周度减少2.19万吨，菜油库存为31.27万吨周度减少0.17万吨，食用棕油库存29.16万吨，周度增加0.37万吨。

【行情展望】

美豆种植意向数据高于市场预期，豆类市场承压，中国大豆抛储、棕榈油进入季节性的增产周期，但马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑。油脂高位波动加剧，轻仓参与为宜。



生猪：

收储提振盘面，现货稳中上调

【现货价格】

3月31日全国生猪价格继续反弹，市场均价为12.29元/公斤，较昨日基本上涨0.14元/公斤，其中河南均价为12.56元/公斤，较昨日涨0.11元/公斤，辽宁均价为11.84元/公斤，较昨日基本持平，四川均价为12.64元/公斤，较昨日涨0.2元/公斤，广东均价为12.96元/公斤，较昨日涨0.2元/公斤。

【市场信息】

据发改委监测，近期猪粮比价持续低于5：1，处于《完善政府猪肉储备调节机制 做好猪肉市场保供稳价工作预案》确定的过度下跌一级预警区间。发展改革委会同有关方面开展年内第三批中央冻猪肉储备收储工作，拟于4月2日、3日收储4万吨冻猪肉。如后续生猪价格继续低位运行，国家将持续开展收储工作，推动生猪价格尽快回归合理区间。

据Mysteel跟踪显示，本周屠宰开工率 26.74%，较上周下降0.14个百分点，同比上涨13.07个百分点。本周国内重点屠宰企业鲜销率85.47%，较上周上涨0.41个百分点。本周国内重点屠宰企业冻品库容率22.99%，较上周上涨0.53个百分点。

【行情展望】

收储信息提振盘面及市场信心。且因疫情影响，局部地区猪源出栏受阻，叠加月底集团场出栏完成量较高，出栏减量，供给有限，猪价稳中上调。但需求仍在季节性淡季，消费没有实际好转的前提下，后期随着出栏量加大，上方压力仍然较大。

从能繁母猪数据上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，继续关注后期出栏节奏及需求提振情况。盘面上建议观望为主，寻找逢高做空机会。



玉米：

现货驱动不足，盘面稳中调整

【基本面数据】

3月31日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2616元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2850元/吨，较昨日基本持平；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2800-2810元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2800-2810元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2920元/吨，较昨日持平。

华北地区31日晨间到车251辆，较昨日增加40辆。

昨日夜间，美国农业部发布种植意向报告及季度库存报告。数据显示，美国2022年玉米种植面积预估为8949万英亩，市场此前预估为9200.1万英亩，2021年实际种植面积为9335.7万英亩。截至3月1日当季玉米库存为78.50228亿蒲式耳，此前市场预估为78.77亿蒲式耳，上年同期为76.96148亿蒲式耳。

【行情展望】

受疫情影响，市场供应结构分化，涨跌互现。东北地区对后期价格预判温和，囤粮有限，收购价格稳中调整；华北粮源分布不均，收购价格涨跌互现，需关注疫情对供应端持续影响。整体来看，当前玉米价格稳中调整为主，后期伴随购销恢复，仍有较强支撑。

长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振；国际粮价高位，进口补充缺失。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，且今年优质干粮整体仍较稀缺，玉米支撑较强，可逢低布局远月多单。



白糖：

原糖跟随原油期货，郑糖盘面短线操作

【行情分析】

StoneX下调21/22榨季供需缺口至110万吨，前期预估为190万吨，因印度产量增加。北半球进入榨季高峰，泰国21/22榨季截至2月28日累计累计产糖675.78万吨，同比增加17.8%，印度截至3月15日产糖2832.6万吨，同比增加238.9万吨。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。原油价格维持高位，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，巴西预计4月开始压榨，关注原油价格对于下榨季糖醇比影响。原糖价格保持坚挺，进口利润持续倒挂，郑糖5700底部支撑坚实，1-2月累计进口82万吨，超出市场预期。受国内基差贸易推动，广西3月销量预计同比增加，国内基本面自身驱动不足，仍以区间震荡为主。

【基本面消息】

国际方面：

巴西中南部地区3月上半月仅1家糖厂压榨甘蔗，甘蔗压榨量为14.2万吨，同比大降91.51%，另有9家车间用玉米及无水乙醇生产含水乙醇，3月下半月共产出乙醇1.68亿升，其中1.564亿升由玉米产出，期间没有食糖产出。

巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月出口糖172.05万吨，较上年同期的182.42万吨下降5.69%。

印度方面，2021-22榨季截至3月15日，印度516家糖厂中的81家收榨，产糖2832.6万吨，同比增加238.9万吨，而去年同期503家中的172家已收榨。

泰国21/22榨季截至3月10日，累计甘蔗入榨量为8210.13万吨，含糖分为12.67%，产糖率为10.896%；累计产糖量为894.57万吨，其中白糖产量为171.73万吨，原糖产量为688.37万吨，精制糖产量为34.47万吨。

国内方面：

据海关总署公布的统计数据显示，海关总署公布的数据显示，中国1、2月份各进口食糖41万吨。2022年1-2月中国累计进口食糖82万吨，同比减少23万吨。21/22榨季截至2月底中国累计进口食糖256万吨，同比减少99万吨。



棉花：

种植报告符合市场预期，料维持宽幅震荡格局

【行情分析】

美棉新年度意向种植面积预期在1223.4万英亩，同比增加9%。其中陆地棉面积意向预期1205.8万英亩，同比增加8.7%；皮马棉意向面积17.6万英亩，同比增加39.1%。国内棉花现货价格稳中有升，轧花厂亏本出货意愿增强，但市场成交不佳。下游纺织市场形势严峻，疫情反弹导致物流不畅，使棉纱销售进一步受阻，棉纺产业链上下游传导不畅，询价后实际下单寥寥无几，恢复尚不明朗，棉价继续上涨乏力。预计后市棉花价格以横盘震荡为主。

【基本面消息】

国际方面：

USDA：截至3月17日当周，2021/22美陆地棉周度签约6.98万吨，周降17%，较前四周平均水平降7%；其中中国2.95万吨（环比降10%），土耳其1.63万吨；2022/23年度周签约1.53万吨；2021/22美陆地棉出口装运10.04万吨，年度高点，周增36%，较前四周平均水平增29%，其中中国3.93万吨，越南1.69万吨。

USDA：截至2022年3月17日当周，美陆地棉合计检验量379.34万吨，同比增23.0%，占预估产量（376吨）的100.96%；陆地棉和皮马棉合计检验量386.59万吨，同比增20.8%，占总预估产量（383.6万吨）的100.8%。累计可交割比例为82.8%，同比增8.0个百分点。

国内方面：

3月31日，全国3128皮棉到厂均价23246元/吨，减少5元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29620元/吨，稳定；纺纱利润为-950.6元/吨，增加5.5元/吨；市场以销定产，走货销售压力偏大，整体产销弱于去年同期水平；下游织布厂需求疲软，纺企接收订单量依旧较少，下单谨慎观望，纺纱即期利润为负。

3月31日，郑棉注册仓单17789张，较上一交易日减少200张；有效预报662张，较上一交易日增加10张；仓单及预报总量18451张，折合棉花73.80万吨。



鸡蛋：

饲料成本大涨，期货以震荡为主

【现货市场】今日全国鸡蛋价格多数稳定，少数地区上涨，全国主产区鸡蛋均价为4.32元/斤，较昨日价格上涨0.04元/斤。部分市场内销尚可，部分市场货源有限，走货基本正常。

【供应面】：产地新开产小鸡有限，小码货源仍不多；淘汰鸡出栏意向尚可，但市场需求一般，成交量不大；库存方面，近期产地流通多有受阻，局部库存稍增，预计短线供应面或变化不大。

【需求面】传统销区市场需求暂无明显利好提振，局部流通受阻，个别产地内销或略有加快，预计短线需求面或低位整理。

【行情展望】蛋价或小涨后再落。小涨后再落。当前产地货源量不大，尤其高成本支撑下，养殖单位低价惜售，短线市场挺价意向或再起，涨价幅度在 0.10 元/斤上下；但终端市场需求仍一般，对蛋价支撑作用有限，若高价位货源消化不畅，后期不排除蛋价再次回落的可能，但涨跌幅度均有限。



花生：

国内花生市场偏强运行， 短线偏多参与

【现货市场】

国内花生市场偏强运行。目前产区成品米报价较高，市场接受能力一般。贸易商建立库存意愿有所降低，市场多以流通油料花生为主。河南产区报价维持稳定，通货米报价4.00-4.30元/斤，个别好货成交价格在4.35元/斤;东北产区受疫情影响，交易暂无好转，成交量有限，通货米报价4.00-4.20元/斤;山东产区报价偏强运行，通货米报价4.00-4.20元/斤，多以成交油料为主，成品走货较差。油料方面，鲁花油厂通货米成交价格再次上调100元/吨，通货米成交价格在8500-8600元/吨，其余工厂跟涨报价并不明显。主力油厂到货量维持较高水平。

国内花生油市场继续维持稳定运行，市场询价有限，有价无市居多。国内餐饮行业堂食减少，油脂需求明显下降。目前花生油下游客户观望情绪浓厚，拿货积极性不高，个别刚需采购，油厂执行前期合同为主。终端市场变化不大，目前处于小包装传统淡季，商超及渠道销售停滞。油厂供应情况来看，在花生粕相对畅销以及榨利良好的驱使下，国内花生油开机率继续上升。目前国内压榨一级普通花生油报价15000元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，报价区间为16500-17500元/吨。

【行情展望】

近期来看，食品端走货略有好转，但对于高报货源接受能力较差，筛选厂收购价格走高使得成品获利较低，此阶段贸易商建库意愿有所降低。短期内，主力油厂需求较好，成交价格继续上调，疫情影响下产区花生出货量降低仍将支撑花生行情，期货短线偏多参与。





红枣：

红枣消费清淡，短线参与

【现货市场】

产销区价格稳弱运行，进入淡季，市场交投不旺，叠加各地疫情零星反复，各地管控措施不一，对餐饮业影响较为明显。随着天气逐渐转暖，除刚需食品厂、药店等的需求，作为滋补类的红枣需求或被时令鲜果冲击。四月份开始将进入入库时间，市场将有一波清货，叠加部分价格较低的货陆续流出，短时现货价格上调或承压。

【行情展望】

进入淡季，购销不旺，叠加各地疫情的反复，下游客户拿大货积极性一般，价格延续弱稳。

期货仓单较多，但期现基本平水，建议期货观望为主。



苹果：

走货速度略有加快，短线参与

【现货市场】

山东栖霞交易平稳，走货速度尚可，果农好统货难寻，客商发自存货源为主，栖霞蛇窝泊果农货8O#以上(条纹)—二级出库价格3.6元/斤，蓬菜果农货80#以上一二级3.0元/斤。陕西产区交易稳定，洛川交易以库内差货及冰雹果为主，受清明备货提振，渭南、咸阳产区走货速度加快，70#起步半商品2.8-3.2元/斤，70#果农统货2.5元/斤左右。甘肃果农剩余货源质量参差不一，客商按需采购，成交以质论价，客商货价格偏高，成交有限。静宁75#以上片红果农好货价格4.5-5.0元/斤。

【行情展望】

清明节即将到来，产区客商备货积极性尚可，走货速度略有加快;销区市场需求良好，价格有所上涨，预计短期内走货速度良好，苹果价格稳定运行。建议期货短线操作。



[能源化工]

原油：

美国释放超规模战略原油储备，油价大幅下挫

【行情回顾】

3月31日，NYMEX 原油期货05合约100.28跌7.54美元/桶或6.99%；ICE布油期货05合约107.91跌5.54美元/桶或4.88%。中国INE原油期货主力合约2205涨23.7至686.5元/桶，夜盘跌31.5至655元/桶。

【重要资讯】

1.白宫发布了有关能源措施的情况说明书，拜登将宣布美国历史上最大的石油储备释放，将在未来6个月每天释放100万桶石油战略储备。

2.新西兰能源部长办公室：国际能源署（IEA）成员国将于周五就集体释放石油作出决定。

3.据知情人士，俄罗斯提出以大幅折扣的价格向印度直接出售石油。知情人士称，俄罗斯提出以相对于乌克兰冲突之前的价格折扣高达每桶35美元的价格供应旗舰乌拉尔品级原油，以此吸引印度提高购买量。他们说，俄罗斯希望印度按照今年的合同采购1500万桶起步，并补充说谈判是在政府层面进行的。

4.韩国候任总统尹锡悦交接委员会正在推进将燃油税下调幅度扩大到30%的方案。

澳大利亚方面表示，将从4月25日起禁止进口俄罗斯能源。

5.欧佩克代表：欧佩克将停止使用国际能源署（IEA）的数据来估算石油产量。

6.欧佩克代表：欧佩克+同意5月增产43.2万桶/日，欧佩克+将于5月5日举行下次会议。

7.消息人士：委内瑞拉国有石油公司PDVSA正寻求购买、租赁油轮，因美国可能放松对其出口的制裁。

8.美国总统拜登：盟国可能会释放3000万至5000万桶石油。

9.市场消息：俄罗斯对印度的乌拉尔原油报价较俄乌冲突前价格折让35美元/桶。

【行情展望】

昨日拜登政府宣布未来6个月实施每天释放100万桶/天原油战略储备的计划，即时的供应释放或一定程度缓解供需偏紧的市场矛盾，且IEA成员国将于今日就集体释放原油作出决定，拜登声称其盟国或释放3000万桶至5000万桶原油，或一定程度缓解俄罗斯供应中断的短缺程度。OPEC+部长级会议决议自5月份按照新的产量基线增产43.2万桶/日，其小幅增产幅度影响有限。当前紧平衡的市场格局未变，但战略原油储备的释放一定程度缓解供需偏紧格局，预计短期原油走势或震荡偏弱，但低库存情况下并不具备大跌基础。节前风险规避为主，建议观望。



沥青：

供应预期偏低，裂解或有所修复

【现货方面】

3月31日，国内沥青市场均价下跌。国际原油及沥青期货盘面价格回落，期现商释放少量远期合同，目前北方刚需清淡，且沥青价格波动幅度较大，市场以刚需成交为主；南方疫情形势严峻，终端零星施工，加之国际原油价格震荡回落，华南中石化主力炼厂沥青价格下调，带动国内沥青市场均价下跌。

【开工方面】

截至3月30日当周，全国沥青炼厂周度开工率为28.32%，环比-2.23%，同比-16.68%；其中，东北地区开工率-3.84%为18.25%，山东地区开工率环比-0.95%为26%，华北华中地区开工率环比+0.51%为24.59%，长三角地区开工率-7.20%为38.16%，华南西南地区开工率-2.51%为27.39%。

【库存方面】

截至3月30日当周，炼厂库存率环比+0.38%至49.01%，同比+6.01%；东北地区炼厂库存率环比+0.37%至29.41%，华北山东地区环比+0.25%至56.43%，长三角地区环比-2.64%至31.70%，华南地区环比+7.50%至37.50%；社会库存率则环比+1.22%至36.17%，同比-12.83%

【行情展望】

受沥青经济效益影响，沥青供应或持续维持低位，且资讯机构给出的4月份排产同比减量32%。需求方面，受疫情影响炼厂出货不畅，资金短缺情况持续，且下游用户备货积极性偏淡，需求未有明显释放。短期供应减量预期或带动沥青基本面预期转好，裂解价差预计有所修复，但当前需求依然偏弱，或限制裂解价差修复空间。操作上，建议沥青短期可做多裂解价差。



PTA：

整体供需偏紧，基差偏强，绝对价格随油价波动

【成本方面】

昨日亚洲PX下跌17至1170美元/吨，PTA现货加工费528元/吨，TA05盘面加工费465元/吨。

【供需方面】

PTA：本周独山能源250万吨，逸盛宁波200万吨装置重启，英力士125万吨、中泰120万吨装置停车，逸盛宁波地区PTA装置负荷小幅调降，PTA负荷调整至76.7%（+4.8%）。

下游聚酯：需求、效益、物流等因素拖累下，近期聚酯负荷陆续下调至92.5%（-0.6%）。

终端：疫情对交通运输和需求的影响加剧，江浙终端负荷继续下降，加弹、织造、印染工厂开工分别为82%（-4%）、60%（-3%）、71%（-4%）。昨日江浙涤丝成交重心涨50-100，产销明显回落。近期国内疫情和物流问题严峻，终端订单延续弱势，下游开工进一步下滑，不过4月聚酯减产预期下，短期丝价预计持稳为主，实单商谈。

【现货方面】

昨日PTA期货震荡整理，现货市场商谈气氛一般，补货氛围回落，现货基差持稳，仓单基差松动，远期商谈走弱。4月货源主流在05+60成交，个别略高，成交价格区间在6060-6220附近。下周仓单在05+45成交。主港主流货源基差在05+60。

【行情展望】

受美国继续释放原油战略储备影响，日内油价大跌，聚酯原料跟随下跌。但短期PTA供需格局较好，且局部地区货源偏紧，基差维持。不过短期PTA负荷有所提升，如果4月下降聚酯减产落实，PTA供需逐步转弱，且PTA加工费修复至500以上，将限制PTA反弹空间，关注下游聚酯减产兑现情况及恒力装置检修情况。

策略上，多单暂时离场观望，关注美国释放原油储备对油价的利空影响。



乙二醇：

短期MEG支撑偏强但驱动较弱，区间震荡为主

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心弱势下行，市场成交一般。上午乙二醇震荡回落，场内交投尚可，现货基差在05合约贴水50-70元/吨附近。午后乙二醇低位整理为主，成交较为僵持，场内近期货源成交为主。美金方面，MEG外盘重心回落下行，午后近期船货商谈在670-675美元/吨附近，远月船货升水5美金附近，整体成交偏淡。

【供需方面】

MEG：国内乙二醇整体开工负荷在66.68%（+0.09%），其中煤制乙二醇开工负荷在63.65%（-1.38%）。

PTA：本周独山能源250万吨，逸盛宁波200万吨装置重启，英力士125万吨、中泰120万吨装置停车，逸盛宁波地区PTA装置负荷小幅调降，PTA负荷调整至76.7%（+4.8%）。

下游聚酯：需求、效益、物流等因素拖累下，近期聚酯负荷陆续下调至92.5%（-0.6%）。

终端：疫情对交通运输和需求的影响加剧，江浙终端负荷继续下降，加弹、织造、印染工厂开工分别为82%（-4%）、60%（-3%）、71%（-4%）。昨日江浙涤丝成交重心涨50-100，产销明显回落。近期国内疫情和物流问题严峻，终端订单延续弱势，下游开工进一步下滑，不过4月聚酯减产预期下，短期丝价预计持稳为主，实单商谈。

【行情展望】

尽管MEG公布减产较多，但从开工率看兑现程度低于预期，且下游聚酯负荷开始下降，MEG整体去库幅度有限，高库存消化缓慢；不过随着MEG价格下跌，煤化工成本逐步承压，近期煤化工装置检修增加，预计短期MEG在5000-5100存在一定支撑。

策略上，观望，短期5000-5300震荡对待。



短纤：

供需偏弱，绝对价格随成本端波动

【现货方面】

油价震荡，直纺涤短期货跟随低位反弹，现货大多维稳，部分低位适度抬升，下游维持刚需采购。短纤平均产销在32%。基差维持，江阴某大厂货源05-30~平水附近，华宏货源05-70~-50附近。江浙1.4D 主流商谈7700-7900元吨出厂或短送，福建主流7750-7850元/吨现款短送，山东、河北主流在7750-7950送到。

【供需方面】

山东诚汇金5万吨中空短纤停车，短纤负荷降至76.7%。上周涤短工厂工厂1.4D 实物库存在21天附近，权益库存在8.1天附近。需求上， 原料震荡，纯涤纱及涤棉纱报价暂稳，成交商谈，下游刚需采购，库存继续累加。

【行情展望】

因涤短需求依旧疲软，且受疫情影响，近期物流进一步加严，短期下游需求难有改善。短纤现金流维持亏损，工厂挺价扩加工差意愿增强。整体看，短纤短期供需仍偏弱，绝对价格随成本端波动。

策略上，短期观望。



苯乙烯：

估值偏低且原料端供需好转，EB低位支撑偏强

【现货方面】

华东市场苯乙烯震荡回落，随着原油价格快速回撤，承压市场价格走势，下游谨慎观望，采购跟进谨慎，资管基差交投低迷。至收盘现货9680-9750，4月下9700-9760，5月下9670-9740，单位：元/吨。美金市场小幅震荡，报盘冷清，重心跟随人民币价格回落，内外盘维持倒挂，船货供应稀少，4月纸货1355对1375，5月纸货买盘1355，单位：美元/吨。

【成本方面】

纯苯市场偏弱为主，随着时间推移，供需偏强的格局凸显，港口库存持续下降以及今日个别装置着火停车，产量预计下降，且部分炼厂因效益不佳计划减产的消息传言不断，具体执行情况需要继续关注；绝对价格走势还需要关注原油价格走势影响，另外，下游苯乙烯和CPL持续亏损状态对市场心态影响较大。

【供需方面】

目前苯乙烯开工率降至69%左右。需求上，随着清明假期临近，宁波、东莞和天津龙王计划停车，宁波见龙恢复运行，终端订单跟进断断续续，整体表现不佳，PS行业开工偏低，苯乙烯采购维持观望。

【行情展望】

随着浙石化、赛科等苯乙烯装置重启，苯乙烯供应增加，且受国内疫情影响，部分地区物流受限，下游PS和EPS需求跟进不足，行业利润压缩下，连续两周降负，苯乙烯供需阶段性走弱。但从整体供需来看，国内苯乙烯装置持续亏损，非一体化装置回归困难，加上4月苯乙烯出口依然维持高位，预计苯乙烯4月仍存去库预期，环比3月大幅收窄，但随着出口发船，苯乙烯港口库存仍有下降预期。加上苯乙烯维持大幅亏损状态，且4月纯苯供需好转，苯乙烯成本支撑偏强。

策略上，9700以下考虑轻仓试多。



LLDPE：

需求一般和两油去库节奏放缓，L短期或延续调整

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价9100（环比-50）元/吨，华东LLDPE低端价9150（环比+0）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库85万吨，环比+4.5万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差-5。

【观点和策略】

LLDPE观点：近2日临近月底，两油因月底结算而持续累库，需求端已放缓备货节奏，当前疫情对需求仍有拖累，下游清明假期投机性补库意愿不足，另国际油价回落调整，短期L或继续回落调整，不过后期供需仍存改善预期，建议回调至低位仍可考虑做多。

操作策略方面，短期或调整，关注需求驱动的反弹机会。



PP：

需求一般和两油去库节奏放缓，PP短期或延续调整

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8830（环比-20）元/吨，华东拉丝低端价8830（环比-120）元/吨，华南拉丝低端价8850（环比-200）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库85万吨，环比+4.5万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差-9。

【观点和策略】

PP观点：近2日临近月底，两油因月底结算而持续累库，需求端已放缓备货节奏，当前疫情对需求仍有拖累，下游清明假期投机性补库意愿不足，另国际油价回落调整，短期PP或继续回落调整，不过后期供需仍存改善预期，建议回调至低位仍可考虑做多。

操作策略方面，短期或调整，关注需求驱动的反弹机会。



尿素:

现货暂稳但预期可能转弱，反弹逢高做空为主

【现货方面】

现货价格方面，昨日现货整体稳定，局部小涨，华鲁报价2920-2930（环比-0/-0）元/吨，晋开报价2860（环比-0）元/吨，临沂市场接货价3000（环比+40）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2860元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2784元/吨，05合约基差+76。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到03/31日，上游尿素厂家库存为48万吨，环比增加4.3万吨。

【观点和策略】

观点: 现货延续稳定态势，部分地区因疫情阻断物流而仍有上涨，4月农业刚需仍持续释放但量可能不及前期，工业板材和复合肥需求有改善可能，日产高位情况下整体可能存累库可能，盘面目前贴水现货76，预计继续维持震荡为主，上方反弹空间或受限，建议逢高做空为主。

操作策略方面，建议反弹逢高做空为主，波段操作。



PVC：

预期强现实弱，PVC谨慎滚动做多

【PVC现货】

国内：PVC市场氛围平静，现货成交一般，主流市场价格略跌。5型电石料，华东主流现汇自提9200-9300元/吨，华南主流现汇自提9200-9300元/吨，河北现汇送到9150-9220元/吨，山东现汇送到9200-9270元/吨。

【原料成本】

电石市场价格稳定，山东、河北、东北等地PVC厂电石采购价计划明日下调50元/吨。PVC企业电石到货状况不均衡，主要与各地运输及用量状况有关。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4770-4880元/吨，部分计划下调；河北唐山三友300L/KG接收价4740元/吨，明日降50元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4380元/吨，陕西金泰神木货源到厂价4560元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至3月24日PVC整体开工负荷82.2%，环比下降0.09个百分点，其中电石法PVC开工负荷84.93%，环比提升0.45个百分点，乙烯法PVC开工负荷72.11%，环比下降2.1个百分点。

库存：截至3月25日华东及华南样本仓库总库存32.88万吨，较上一期减3.69%，同比增加3.27%

【行情展望】

昨日公布3月PMI数据为49.5，略不及市场预期，受此影响盘面有所承压回落。目前PVC整体看重心相较前期有所上移，主要在于“年5.5%”信心及决心给予了业者乐观的预期。从基本面看上游开工偏高位，近两周有所下滑但幅度不大，后续4-5月多套装置存检修计划，鉴于目前估算下PVC上游利润良好，检修节奏有待进一步跟踪。下游受疫情影响及地产端仍较低迷的订单影响需求一般，但无论从政策预期、国家防控力度来看，需求并不会“消失”，下游需求放量只是时间及节奏问题。因目前现实需求暂未能给予足够反馈来支撑高价继续上涨，且目前PVC仍属于偏高估值煤化工品，建议逢低滚动做多。



甲醇：

港口承压关注主产区价格走势，回调空间或有限

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场整理运行，综合评估大部分买方和卖方的意向价格在2700—2750元/吨。山东地区甲醇市场趋势转弱，场内交投降温，综合评估样本成交价格在2940—3200元/吨。太仓甲醇市场震荡走低，日内商谈在2890-2905元/吨。

外盘：远月到港的非伊甲醇船货参考商谈385-410美元/吨，近两日少数远月到港的中东非伊船货成交在403美元/吨（10000吨）；东南亚前期停车的一套71万吨/年甲醇装置目前恢复稳定运行，本周当地市场表现平静

【甲醇开工、库存】

开工率：截至3月31日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.24%，较上周下跌0.72个百分点，较去年同期上涨0.22个百分点。

库存：截至3月30日甲醇港口库存整体累库，港口总库存在74.08万吨（+1.29）江苏港口库存约441.17万吨（-2.13）；浙江17.07万吨（+1.64）；广东9万吨（-0.4）；福建6.84万吨（+2.18）。内陆库存合计39.38万吨（-0.27万吨），生产企业订单待发量在25.01万吨（-8.14）.

【行情展望】

目前从现货报价来看，内陆主产区报价相对坚挺，港口偏弱运行。新一期库存显示港口库存延续小幅累库，而内陆总库存小幅去库，生产企业订单待发量环比大幅下降。目前传出港口货源倒流情况，我们认为在内陆主产区不出现明显下跌情况下甲醇难有大幅下跌空间。供需看甲醇生产企业开工仍处于偏高水平，下游因疫情导致货物运输不畅及原料高价带来的利润压力导致下游整体开工进一步回落。进出口方面进口船货抵港不断增加，但考虑到卸货速度缓慢，3月实际卸货预估在 90 万吨左右，而4月大概率增加至110万吨或以上水平。从装置检修动态看4-5月陆续进入“春检”，初步统计涉及产能达1000万吨，供应环比预计缩紧，主要不确定性在于装置检修节奏及产能是否符合预期。目前需求难以支撑高价，港口压力逐步显现，短期预计震荡偏弱走势，但产区估值及春检预期均有支撑，因此跌幅或有限，不建议追空，暂观望。



[特殊商品]

纸浆：

多空混战，谨慎对待

【现货情况】国内现货江浙沪市场针叶浆货源紧缺，场内高价难寻，业者坚挺报盘。阔叶浆价格走势偏弱，市场业者报盘降低，交投情况一般。下游纸厂近期成本压力下，部分纸厂报出检修计划，对原料需求仍显刚需。主流山东市场含税报盘参考：银星6850元/吨。

【库存情况】截止2022年03月31日，中国纸浆主流港口样本库存量：167.6万吨，较上期-1.30万吨，环比-0.77%，降幅较上周小涨。主因国内主流港口到港货源增加，日均出货速度受公共卫生事件影响有所降低。下游成品纸纸厂开工基本维持平稳，需求未见明显上涨，纸厂延续刚需采购木浆。港口库存出货速度减缓，本周国内主流港口样本库存去库状态不明显。

【行情分析】

1-2月漂针浆进口量同比大幅负增长高达-17.42%，供应端仍有缩量预期利好现货价格，且该矛盾仍未解决。近期由于疫情和海外地缘政治，下游终端消费不给力，拖累成品库存持续累库，基本面呈现供需两弱的格局。若随着后期地缘政治环境好转、国内刺激经济政策的出台，盘面仍将淡化需求端的拖累而回归供应端的炒作。

截止2022年03月31日，中国纸浆主流港口样本周库存连续5周下降，同比-15.8%。近期纸浆港口呈现去库趋势，对现货浆价高位报盘形成一定支撑。国际加拿大Taylor Pulp的化机浆宣布减产延长至少6周，芬兰UPM罢工继续延长两周到4月底。针叶浆虹鱼外盘报涨130美元/吨，场内浆市利好因素频出，纸浆盘面升水报盘预期短期走势以震荡为主。基于供给侧的收缩，我们建议接下来仍旧寻找做多机会。

【投资策略】等待做多机会



纯碱玻璃：

纯碱：

基差修复盘面回调，回调低多思路对待

玻璃：

基本面偏弱暂无改变，盘面转弱

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前价格多在05+50左右。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价1900-2000/吨左右。

【供需】

纯碱：

本周纯碱行业负荷83.7%，较上周变动不大。其中氨碱厂家平均开工86%，联碱厂家平均开工79.8%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在56.2万吨左右。

本周国内纯碱企业库存总量在129万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比下降3.9%，同比增加51.4%。

玻璃：

截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产260条，日熔量共计172525吨，较上周持平。周内暂无产线变化。

截止到3月29日，重点监测省份生产企业库存总量为5620万重量箱，较上月增加1496万重量箱，涨幅36.28%，库存天数约27.15天

纯碱：前期拉涨后09合约升水现货过多，期货升水现货超过200元/吨，盘面存在基差修复需求，故近两日盘面有所回调。基本面来看，近几日有光伏产线点火，中国建材桐城新能源材料有限公司一窑八线1200t/d产线点火，提振纯碱盘面继续反弹。当前09合约升水现货价格200-300元/吨，升水幅度略高需警惕基差修复风险。玻璃近日也受地产预期及纯碱偏强带动止跌小幅反弹，若玻璃下跌驱动不足则对纯碱的压制较为有限，长期看纯碱需求存在浮法的刚性支撑，以及光伏部分的新增需求。建议回调低多思路，59反套持有。

玻璃：前期09盘面交易预期转好及房地产对经济的托底作用，但玻璃下游需求没有出现明显好转。现货端价格接近成本线附近部分厂重新出台保价措施，贸易商拉货积极性略有提高，产销率呈现转好趋势。但回归基本面，当前疫情影响跨省市运输，地产基本面尚未转暖，下游深加工厂订单恢复不及预期，数据反应库存向终端传导较为困难。但目前价格已跌至生产成本附近，厂家普遍有挺价心理，增加出货为主。建议继续关注疫情情况，若疫情持续跨省市运输无法恢复，地产基本面未出现转暖迹象，则逢高空思路为主。若疫情逐渐解除，或防疫政策放松，玻璃成交转暖则低多思路，关注疫情及地产边际变化。

【操作建议】

纯碱：回调低多思路，5-9反套持有

玻璃：逢高空思路对待



橡胶：

宏观利好商品普涨，09低位多单可继续持有

【原料及现货】截至昨日，杯胶50.55(+0.4)泰铢/千克，胶水67.2（0）泰珠/千克。云南开割，全乳胶现货13200（+100），青岛保税区泰标1790(+10)美元/吨，泰标混合胶13000（+100）元/吨，顺丁胶山东报价14300(+100)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为57.48%，环比上升8.9% ，半钢胎样本厂家开工率60.39%，环比下降9.22%。

【资讯】据国家统计局最新公布的数据显示，中国1-2月外胎产量较上年同期下降5.2%至1.24181亿条。ANRPC最新发布的最新报告预测，2022年全球天胶产量料同比增加1.9%至1410.7万吨。其中，泰国增0.2%、印尼增4%、中国增1.6%、印度降3%、越南增4.3%、马来西亚增3.8%。

【分析】盘面继续反弹，当前橡胶供应端整体情况稳定，矛盾和变数主要集中于需求端。疫情持续，多地跨省市运输受到阻碍，前期胶价盘面大幅下挫，跌破前期震荡磨底的13500点位，近期在13200-13500点位附近震荡。轮胎厂开工率受到疫情影响，山东多城市施行停工等封闭式管理，需求削弱下，或造成青岛保税区库存累库。疫情影响下跨省市运输受阻抑制需求，但考虑到盘面利空基本出尽，09合约13500点位存在支撑，关注低多机会。

操作建议：13500多单继续持有