开市必读|五一期间期市要闻及节后操作建议
广发期货有限公司 2022-05-05 09:24
以下文章来源于广发黄埔荟 ，作者发展研究中心


导读


▶明天国内期货市场即将开市。广发期货发展研究中心团队对五一期间市场行情涨跌情况做了汇总点评。让我们一起为明天的期货市场开盘做好准备吧！



-马上进入正文👇-



金融衍生品

01
国债
五一假期消费方面，假期前三天电影票房近2.14亿元，较去年同期下降80%左右，全国影院营业率达68%，全国铁路日均发送旅客人次318万，较去年同期下降80%左右，最新发布的4月PMI显示服务业指数大幅收缩，疫情对消费冲击明显，5月防控力度可能依然不弱持续压制消费。宏观数据方面，4月PMI数据公布，整体来看疫情冲击显现，4月经济景气度较3月进一步回落。分项看，制造业供需双弱，疫情冲击下内需明显下滑，此外新出口订单继续走弱，预期4月出口延续走弱；价格指数高位小幅回落，但仍处于相对高位；大中小企业PMI指数均位于收缩区间。政策面上，中共中央政治局会议召开，本次会议坚定全年经济目标，宏观政策定调更加积极，既要加快落实已有政策，又要谋划增量政策工具，方向上或在基建和地产领域发力，进一步疏通基建融资和因城施策放宽地产预售资金监管等，此外货币政策上也预留了较大空间，提出“用好各类货币政策工具”，结合3月、4月疫情冲击下经济景气度持续下滑，宽货币环境或延续，也可能动用更多总量和结构货币政策工具。预期5月中上旬公布的各项经济数据或偏弱，资金面维持偏松，期债下跌风险有限，叠加经过4月调整期债存在上行空间，短期可持谨慎偏多思路；如果后续资金压力显现，上海疫情缓和复工复产推进，叠加稳增长政策出台宽信用预期再度升温，期债存在下跌风险。整体来看期债交易时点把握难度加大，建议密切关注疫情、地产、基建走势。



02
贵金属
贵金属：美联储加息不断施压 贵金属跌至两个月来低位
【行情回顾】五一假期间，外盘市场静待美联储利率决议，由于5月加息50基点基本明朗，市场将更多关注放在会后联储主席鲍威尔的发言上，以预测6月是否将再次加息50基点。在货政紧缩的基调下美元保持强势并推高实际利率正式转正，美股和和金融属性商品价格承压下跌，贵金属延续跌势并抹去俄乌冲突以来的涨幅。COMEX黄金期货在周一大跌后持续弱势震荡最低跌至1849美元，截至5月4日下午3点报1866.6美元/盎司累跌2.42%；COMEX白银期货受到工业属性和金融属性双重利空跌幅更大，截至5月4日下午3点报22.495美元/盎司累跌4.3%创“11连跌”。
【后市展望】最新公布5月美国制造业PMI出现大幅回落，目前有越来越多数据显示美国经济面临下行压力，但当前美联储更多将控制通胀放在首位，短期或将加快紧缩的节奏以达到目的，因此在近几个月的议息会议期间贵金属仍面临打压。中长期来看，地缘政治冲突使能源和粮食供应紧张持续，高物价对需求的抑制不断体现，后期通胀逐步见顶或降低央行货政持续收紧的迫切性，而全球经济放缓的风险刺激投资者对贵金属的投资需求，黄金存在长期配置价值资金可在美联储紧缩的力度减弱后逢低入场。
【技术面】黄金承压回调短周期均线转空，MACD绿柱呈现扩散趋势短期转入偏弱震荡，周k线仍处于高位震荡状态；白银短期回落跌破24美元的支撑位将转化为阻力位，价格震荡偏弱。
【资金面】今年以来风险事件频发黄金ETF被大量增持，在美联储紧缩的预期下资金仍保持净流入，对价格有一定支撑。
【策略建议】美联储加息对黄金的冲击仍未消退，短期以逢高做空为主。




有色金属
01
铜
铜：宏观环比走弱，库存去化，观望
【现货】：节前上海现货升贴水走高，320-430元/吨，环比+70元/吨。外盘LME假日期回落，技术性破位，收盘9475元/吨，较29日15：00收盘价格9833元/吨，降幅达3.64%。
【库存】：5月4日LME库存154475吨，4月29日库存156050吨，4月29日社会库存11.06万吨，节前一直持续降库。广东库存最新库存2.34万吨，4月22日3.89万吨。
【信息】：PMI数据国内外均走弱，美国4月ISM制造业指数55.4，预期57.6，前值57.1，为2020年以来最低；新订单和产出分项指数也降至2020年5月来最低。其中就业分项指数降幅最大。欧元区4月制造业PMI终值55.5，预期55.3，初值55.3；消费者信心指数终值-22，初值-16.9。4月份中国制造业采购经理指数（PMI）为47.4%，较上月下降2.1个百分点。根据CME美联储观察，5月会议上加息50BP的概率为99.3%。根据3月议息会议纪要，美联储将于5月份开始缩表，缩表仍以到期不再投资方式进行，每个月缩表规模最高或达950亿美元。欧美CPI走高。美国3月PCE同比6.6%，续创40年新高；核心PCE同比5.2%，较前月下降0.2个百分点。欧4月调和CPI同比7.5%，再创新高；欧3月PPI同样创出新高。欧洲加速能源去俄化，令其通胀形势差于美国，暂时难言见顶。德国能源对俄依赖度最高，通胀形势最为严峻。
【逻辑】：经济数据走弱，美元指数高位运行，美联储会议在即，或加息50bp，缩表或始于5月份，铜价技术破位。国内现货相对坚挺，升水走高，库存持续下降。国内疫情依然反复，施压市场信心，我们认为消费相对刚性，疫情缓和，库存或加速去化，但宏观环比走弱，建议观望。


02
锌
截止5月4日15:00，伦锌较节前-6.2%。宏观上中国4月制造业PMI值47.4%，环比下降2.1个百分点，同时创下了两年新低。海外PMI同期走弱。产业上，五一期间，下游锌多以消耗节前备库为主，且下游成品库存略高，运输费用成本上升，订单较同期下滑，导致下游部分出现减产，五一前后放假天数增多，5月1日当周，镀锌开工45.37%，环比-2.88个百分点。当前国内库存仍偏高，关注疫情缓解后下游补库幅度。

03
铝
截止5月4日15:00，伦铝较节前-4.9%。五一期间，海内外宏观数据相继大幅走弱。产业上，3月云南及广西等地新增及复产产能近100万吨，中期供应压力凸显。目前国内疫情多发，华东地区有序放开，但物流效率较低，五一期间，下游多以消耗节前备库为主，进口方面，俄铝流入中国。预计铝价偏弱震荡，高位空单持有。

04
镍
截止5月4日上午9:00，LME镍收于31150美元/吨，较节前下跌6.06%。宏观方面，美联储加息在即，资金避险，有色金属整体承压；国内上海疫情缓解，下游逐渐复工复产，需求修复预期逐步兑现。从基本面看，短期库存低位对镍价仍有较强支撑，但从中长期来看，镍中间品和印尼NPI产能不断释放，对纯镍形成替代，镍供应偏紧现实或在二季度后期逐渐好转。整体多空因素并存，预计节后镍价先抑后扬，仍在200000-240000区间震荡，节后可参与短线逢高空。


05
不锈钢
五一假期前几天不锈钢市场交易基本停滞，库存或有所增加；但5月4日地区性不锈钢市场收假上班，市场氛围较节前活跃，询单表现好转，价格较为平稳。国内稳增长托底经济，海外能源价格上涨，印度不锈钢减产，利好中国不锈钢出口。今年不锈钢新增产能较多，且部分钢厂厂内库存高企，社会库存偏高，对不锈钢价格形成压制。节后或有集中采购需求，不锈钢短期高位震荡。



06
锡
五一期间LME受周末与其他假日因素影响仅有2个交易日，伦锡波动较小，走势较为平稳，库存变动不大。当前国内生产平稳，缅甸进口矿石较为充足，矿石供应偏宽松，且内强外弱的价格依旧维持，精锡进口窗口持续打开，短期内精锡供应偏宽松，下游方面，目前部分地区仍受疫情影响具有不确定性，关注后市疫情好转后下游需求释放。


农产品
01
豆粕
豆粕：美豆价格高位回落，日内短线偏多参与
【现价及成交】
截止5月4日上午，五一假期期间美豆价格下跌4%，美豆粕价格下跌2.23%，农产品市场普遍下跌，暂时市场缺乏有效的基本面消息，高位技术性调整导致盘面回落，
【基本面消息】
美国农业部(USDA) 周公布的作物生长报告显示，截至5月1日当周，美国大豆种植率为8%，符合市场预期，但落后于五年均值的13%。
咨询公司ANEC称，巴西5月大豆出口量将达到800万吨，较去年同期相比减少43%。巴西今年前五个月的大豆出口量料同比减少14.5%，至4,300万吨左右。巴西5月豆粕出口量预计为168万吨，较去年同期相比持平。
【行情展望】
五一假期期间，外盘市场大豆、豆粕回落，但市场缺乏有效的基本面消息，高位获利回吐压力致市场回落，预计国内市场开盘将低开，当前美豆市场仍存在对后期生长天气的担忧，建议日内短线偏多参与为主。





02
油脂
油脂：美盘豆油高位回落，日内偏多参与
【现价及成交】
五一假期期间美盘豆油下跌7%，下跌幅度较大，市场暂无强烈的利空消息，高位风险加剧下，油脂价格波动幅度加大。
【基本面消息】
马来西亚5月2日至4日因适逢假期，金融市场休市。
据MARS公司4月预估，2022年欧盟冬季油菜单产料为32吨/公顷，这与去年的水平相近，但较五年均值增长4%。由于播种面积增加，油菜籽产量预估增至1,810万吨，去年为1,700万吨， 美国农业部(USDA) 预估为1,740万吨，而进口量预估从490万吨减少到400万吨。
截至2022年4月25日，欧盟2021/22年度进口了428.8万吨油菜籽，该年度预计为600万吨。来自加拿大的供应减少削减了进口，因此如果乌克兰在新年度收获预估的300万吨油菜籽，则从加拿大进的油菜籽仍将微不足道，特别是由于海港封锁，大多数乌克兰油菜籽将通过西部边境出口到欧盟。
【行情展望】
宏观、原油和俄乌战争等因素影响油脂价格波动剧烈，印尼禁止棕榈油出口政策因储存能力有限也可能出现调整，油脂高位风险加剧，五一期间美盘豆油跌幅很大，国内市场预计低开，但供需面未发生实质改变，建议低开后日内短线偏多参与。



03
玉米
玉米：价格支撑较强
五一期间，外盘CBOT玉米主力期价冲高回落，但仍在790美分附近高位震荡。国内北港假期期间价格高点触及2900元/吨，涨幅50-60元/吨，调动市场挺价情绪。华北地区玉米价格维持震荡，下游企业到货量能够满足企业需求，替代品价格高位及后期供应偏紧等利好因素支撑贸易商挺价心态，整体来看玉米价格支撑较强，期货多单可卖出看涨期权构建备兑组合。



04
白糖
五一期间，ICE07合约持续走弱，跌幅2.92%，回到18.5美分/磅关键支撑位。巴西中南部22/23榨季首份双周报告相对偏多，巴西中南部地区4月上半月甘蔗压榨量较上年同期大幅减少66.87%，不及市场预期，因多数糖厂尚未开榨。但新榨季下巴西产量仍存较大变数，近一周雷亚尔受美元指数新高及巴西国内政治局势动荡打压至5附近，导致巴西乙醇折价下滑，糖市供应增加进一步承压。另外，当前印度，泰国生产进度已超预期，印度方面，截至4月18日，印度全国制糖企业累计产糖3299.1万吨，同比增加380.9 万吨。另外，印度本榨季出口量将达到创纪录的950万吨。泰国方面，截至4月18日，泰国累计产糖1031万吨，同比增加35%。巴西去年减产幅度将被印度，泰国增产幅度打平。供应前景相对宽松，原糖价格在20美分/磅附近承压明显。国内方面，4月中上旬市场SR2209合约对应基差给出一定利润，贸易商买现货套保积极，带动现货销量。4月下旬盘面价格下调产区销量清淡，总体预计4月产销数据表现平淡。北方甜菜产量减产成定局，广西基本进入收窄尾声，产量基本确定，国内产量预估在970-980万吨左右，整体支撑行情，3月进口糖大幅下滑，但值得注意的是糖浆进口量大幅增加。关注盘面5700-5800区域支撑力度。
05
棉花
五一期间，美棉保持坚挺，触及新高152.90美分/磅。2021/22年度整体oncall数量有所下降，不过07合约oncall数量继续有增，处于高位水平，叠加美国德州依旧干旱的情况外盘棉价短期难以下跌，而内外棉价差继续走扩，这使得外盘对内棉的支撑更强。美国农业部(USDA)发布每周作物生长报告称，截至2022年5月1日当周，美国棉花种植率为16%，此前一周为12%，去年同期为15%，五年均值为15%。国内下游需求虽依旧疲弱，但四月下旬较四月上旬环比略有好转，下游边际有所改善，近期人民币贬值加剧，进口成本的上升直接削弱了进口纱的优势，当下国内疫情仍旧持续，国内现货成交滞缓，贸易商认为当下订货风险极大，部分贸易商更有可能转而选择国产纱。产区天气方面，新疆天气在4月中上旬较好，4月下旬出现降温、雨雪大风天气，在新作种植方面也形成扰动，在该种情况下国内棉价短期也难明显下跌，不过CF09合约22000以上套保压力逐渐增大。短期国内棉价或区间震荡。


06
鸡蛋
五一期间，供应足需求不错，价格相对稳定，短线调整有限。当前鸡蛋供应偏紧局面或继续利好蛋价，淘汰鸡出栏量或恢复性增加，但仍低于往年正常水平，存栏增幅或不明显，整体供应仍将偏紧。另外高饲料成本利多蛋价，养殖单位挺价意向较高。需求方面，五一假日对需求提振将有所增强，市场需求将逐步好转。但气温逐渐升高，南方进入梅雨季节，湿热天气不利于鸡蛋存储，下游多维持低位库存，市场需求将由强转弱。除此之外，仍要密切关注不确定性因素对二季度节假日需求可能产生的削弱作用。综合来看，鸡蛋供应量依旧处偏低水平，虽个别地区因流通受限，库存稍增，但整体库存压力不大，加之饲料成本居高难降，养殖单位低价惜售；但考虑终端接受高价货源能力不强，仍需警惕蛋价高位回落风险，短期内蛋价或上下两难维持高位震荡走势。





黑色金属
01
钢材
钢材：五一假期现货稳中有涨，预计维持偏强震荡
【现货和基差】
5月4日唐山普方坯+20至4760元每吨。4月29日华东螺纹钢现货价格+30至5020元每吨，热轧价格+30至5000元每吨。螺纹钢和热轧10月合约基差分别为110元和4元每吨。
【利润】
利润偏低，维持在1-200元每吨；现货利润环比维稳，盘面利润微幅上升。
【供给】
当前疫情对北方产量依然有干扰，预计产量维持上升趋势，在发改委粗钢产量同比下降表态背景下，产量环比增幅有限。本周五大品种产量周环比-1.4至993万吨；其中螺纹产量-6至300万吨，热轧产量+1.88至324万吨。
【需求】
钢联周度表需数据，螺纹表需环比-2至327万吨。热轧表需环比+14.22万吨至331.7万吨。总表需环比+8.7至1034.8万吨。
【库存】
钢联主要品种库存周环比-41.77至2261万吨，其中热轧库存环比-7.7至340.5万吨；螺纹库存环比-26.3万吨至1233.85万吨。
【钢材观点】
五一假期期间，唐山钢坯上涨20元至4760元每吨，唐山带钢上涨80元至5060元每吨。28日周度数据显示产量维稳，需求环比转好。前期原料和成材需求预期共振走弱，导致钢材回调明显。供需面看，钢材现实需求受疫情干扰偏弱，去库不及预期，但财政和货币宽松下，疫情解封后，需求延迟释放的确定性大。考虑到原料延续去库，焦煤价格依然坚挺，成本下跌空间不大，钢材回调释放风险，考虑五一期间华北现货稳中有涨，预计短期维持偏强震荡走势。



02
铁矿石
铁矿石：价格下跌释放风险，维持高位震荡走势
【现货】青岛港口PB粉+18至958元/吨，超特粉+18至738元/吨。
【基差】当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为1052.3元和971.5元每吨。
【需求】日均铁水+0.6至233.57万吨。受全国疫情反复影响，本期日均铁水产量基本持平。唐山多区解除封控，预计铁矿石需求进一步恢复。
【供给】发运量环比下降，到港量小幅上升。本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2591.9万吨，环比增加291.1万吨；全球铁矿石发运总量3150.8万吨，环比增加183.1万吨。4月25日-5月1日中国47港到港总量2258.3万吨，环比减少50.9万吨；中国45港到港总量2120.5万吨，环比减少152.8万吨；北方六港到港总量为938.6万吨，环比减少146.7万吨。
【库存】本期港口库存与疏港量环比下降。港口或进入去库阶段。Mysteel统计47港库存总量15095.50万吨，环比-200.90万吨。中国45港港口库存为14517.50万吨，环比-207.90万吨。日均疏港量为297.77吨，环比-10.48万吨。
【观点】发改委减压粗钢产量表态打压原料意图明显，也改变铁矿需求预期。基本面上，发运量环比下降，到港量小幅上升；需求端铁水产量基本持平。港口库存与疏港量环比下降。一方面北京疫情爆发，市场对终端需求担忧再起；另一方面粗钢产量同比下降的背景下，铁矿需求环比将见顶。节前现货市场活跃，部分贸易商报价积极性良好，积极备货。待唐山解封后，钢厂铁矿石补库意愿强，预计库存依然延续去库。政策上，中央财经委员会第十一次的主题为基础设施建设，会议强调全面加强基础设施建设，构建现代化基础设施体系，稳定钢材需求预期。前期价格下跌释放风险，预计维持高位震荡走势。



03
焦炭
五一期间焦炭市场保持平稳，随着物流好转，下游钢厂积极补库为主。市场恐高的情绪仍在，节后煤价仍有回落空间，成本支撑减弱的背景下，现货或有调整。但是考虑到当前下游库存较低，且疫情改善叠加宏观仍在发力，现货调整的幅度或较小，而盘面由于贴水较大，进一步下跌的空间同样有限，待疫情好转后下游补库需求仍然值得期待。




04
焦煤
五一期间焦煤市场整体情绪偏弱，下游焦钢企业库存虽低，但多按需采购，暂无补库动作。物流开始好转，煤矿库存下降逐渐向下游转移。进口蒙煤也有所增量，短期焦煤供应边际有好转迹象。市场恐高情绪依然存在，高价煤有望继续回调，但是考虑到当前下游库存较低，且疫情改善叠加宏观仍在发力，现货调整的幅度或较小，而盘面由于贴水较大，进一步下跌的空间同样有限，待疫情好转后下游补库需求仍然值得期待。

05
动力煤
五一期间动力煤市场整体较为平稳，受5月中长期价格政策落地影响，部分煤矿价格已降至较低水平，其余煤矿观望节后市场再进行调整。当前国内生产平稳，进口一方面受到印尼假期影响，货源较少，另一方面内外价差仍较大，进口意愿较低，综合影响进口量下降。下游日耗维持低位，采购积极性不高，关注后市疫情和需求变化。


能源化工
01
原油
市场权衡疫情和经济增速下滑对需求的冲击，假期外盘小幅下跌，截至5月4日15:00，布伦特原油收盘价为106.75美元/桶，较4月29日108.13美元/桶跌1.28%。假期欧盟宣称对俄罗斯石油实施全面进口禁令，包括海运和管道输送石油、原油和成品油，此次禁令欧盟声称将确保以有序的方式逐步淘汰俄罗斯石油，以确保替代供应路线，且匈牙利和斯洛伐克将获准更长的时间（至2023年底）来准备，短期市场再度交易供应紧缺风险，且OPEC+闲置产能不足情况下6月份或仍维持43.2万桶/天的增产计划不变。此外，全球燃料市场紧张，美国API成品油库存再度下滑，炼厂利润高位持续为原油需求提供支撑，预计短期油价偏强震荡，上方压力在于俄罗斯石油贸易的转向，伊核谈判取得进展以及原有战略储备的释放、美联储超预期加息等。


02
沥青
截至5月4日，国内沥青均价为4177元/吨，较节前上调135元/吨或3.3%。南方地区价格推涨较为明显，涨幅在130-235元/吨不等。价格上调一方面是炼厂开工水平低位致使整体供应压力可控，另一方面中石化价格大幅上调带动市场价格推涨明显。假期期间国内沥青供应方面无明显变化，国内炼厂整体开工维持在较低水平；需求方面，北方下游备货情绪有所放缓，南方地区天气好转情况下需求有所增加。后期随着天气转好，终端陆续启动，预计节后沥青库存或继续去化，建议前期裂解多单继续持有。

03
聚烯烃
假期聚烯烃现货表现波动不大，整体稳定为主，假期两油库存环比增加16.5至88.5万吨，与近3年同期库存相差不大。整体需求处于恢复中但力度不大，国内疫情对包括L PP在内的工业品需求恢复仍有明显影响作用。假期期间北京疫情尚未得到控制，社会面筛查仍有零星病例且有继续扩散爆发的风险，区域封锁力度较大，郑州疫情亦存外溢风险，封控力度加大，上海疫情处于好转态势但社会面仍有不少病例出现，广州新出现的白云机场疫情目前处于可控态势，国内目前疫情的整体态势对聚烯烃需求恢复仍有一定阻力。假期国际油价波动不大，但欧盟禁止俄罗斯石油可能性增加导致供应损失风险提升，全球刚性需求刺激库存下降，短期成本端油价可能突破中国疫情封控力度加大的束缚而仍有进一步上涨可能。综合来看，目前聚烯烃L PP低估值延续，短期期货和现货价格止跌低位震荡中，5月需求在疫情向好态势和国内宏观政策助力的背景下有恢复改善预期，成本端国际油价上涨可能进一步推动LLDPE和PP价格重心上移。操作策略方面，短期建议逢低做多L PP09合约，波段操作。

04
尿素
五一假期期间尿素现货市场整体稳定为主，厂家假期待发订单较足而维持挺价或者小幅调涨价格为主，假期结束山东部分市场价格稳中调降。截至5.4日下午，华鲁小颗粒尿素现货出厂价3040元/吨（假期环比+20），河南晋开稳定3020元/吨，河北东光出厂3060元/吨（假期环比+30），山东临沂市场稳定3100元/吨，东平市场先调涨20至3040元/吨再调降20至3020元/吨。
节后短期市场来看，现货暂时无新的上涨驱动力，下游经前期补库后再补库积极性降低，厂家日产供应持续维持16万吨以上高位，外部出口需求因印度开标尚有数天而面临不确定性，尿素可能有小幅度的震荡调整期。不过后续供应端装置检修增加，农业需求刚性稳定，复合肥仍需采购原料补库，且工业板材需求可能有所恢复，厂家库存中低位支撑现货价格，5月前半段整体基本面仍较好，现货难有明显回调空间。
盘面来看，节前多头止盈减仓离场，短期现货缺乏新的上涨驱动力，盘面仍有可能继续回调，关注UR09在2800-2850区间的支撑，届时仍可适度逢低做多。

05
PTA
五一期间，国际油价先跌后涨，5月4日较节前下跌1.1美元/桶，跌幅1%左右；5月4日亚洲PX收于1188美元/吨，较节前上涨1美元/吨，PTA现货加工费475元/吨，TA09盘面加工费433元/吨。成本端整体变化不大。五一期间PTA供需面变化不大，PTA负荷持稳至72.8%； 下游聚酯负荷较节前有所提升，至80%偏上，因月底重启装置出料。5月PTA检修预期减少，而聚酯需求仍面临压力，织造五一放假较多，且长丝工厂亏损严重，预计5月聚酯负荷难明显回升，5月PTA整体供需偏弱，存累库预期。短期PTA供需矛盾不大，仍以成本逻辑主导，后期如果终端需求仍无明显好转，且6月装置检修预期减少，预计PTA供需矛盾或逐步扩大，届时价格或有一定压力。操作上，倾向于逢高做空，关注油价风险。
06
乙二醇
五一期间成本端变化不大；MEG供需略好转，供应上，5月油制MEG维持降负操作，部分煤化工存减产计划，5月MEG供应仍存收缩预期； 下游聚酯负荷较节前有所提升，至80%偏上，因月底重启装置出料。尽管MEG供应端存收缩预期，但下游聚酯压力仍较大，5月MEG供需面改善幅度仍有限，港口高库存仍难缓解，预计短期MEG持续反弹动能不足，5000以上压力较大，5000以上可尝试短空。
07
短纤
五一期间成本端变化不大；但受疫情影响，假期江阴华宏56万吨直纺涤短装置停车，重启时间待定，三房巷及华西村暂正常生产，融利化纤重启推迟，江阴方向发货紧张，且短纤工厂权益库存不高，下游纱厂及贸易商普遍持货较少，节后仍有备货需求，预计短期对短纤市场形成支撑。但考虑到终端需求整体仍偏弱，下游接盘大多刚需为主，高位依旧谨慎，短纤反弹空间仍有限。策略上，低加工费下逢低滚动做多为主；PF-TA价差逢低做扩大，滚动操作。
08
苯乙烯
五一期间成本端变化不大；4月底在下游节前备货及补空气氛下，纯苯大涨至8900附近高位，在下游产品亏损面扩大情况下，预计纯苯高位承压，有回调风险，但5月纯苯整体供需偏紧，预计纯苯低位支撑偏强，关注下游负反馈及油价走势；原料乙烯供应逐步宽松，且下游负反馈仍在持续，乙烯整体偏弱。综合看，成本端存高位回调风险，但低位支撑偏强。
供需来看，5月在苯乙烯持续亏损下，部分停车非一体化装置回归困难，但前期检修的一体化装置仍有重启计划，整体供应增多，且天津大沽出料，预计5月苯乙烯供应增加；5月下游综合开工较4月回升，但在终端需求偏弱、成品库存高位、PS处于成本线附近等因素下，预计下游综合负荷难提升至3月高点。整体来看，5月苯乙烯供需面宽松，但苯乙烯持续亏损状态下，绝对价格随成本端波动，存高位回落风险。操作上，苯乙烯整体以震荡对待，10000以上逢高试空。


09
PVC
截止5月2日新一期PVC库存显示小幅去化，但可以看到速率缓慢，目前库存水平明显高于去年同期。目前基本面看供应端处于集中检修中，但高利润下检修力度预计偏低，支撑有限，从装置跟踪看相对密集的检修将会出现在5月中下旬后。需求端预计5月边际上疫情会有好转，叠加五一节前政治局会议再度强调5.5%经济目标不动摇，稳预期、稳市场决心下后续强刺激政策可期。四月底人民币出现快速贬值，利多出口。原料端逐步进入夏季，煤炭日耗将不断增多，价格易张难跌；原油走势逐步收敛，后续弹性可期。大方向上看PVC下半年偏多，建议5月逢低布局09多单，中长线持有。

10
甲醇
节前主要因宏观扰动（美联储加息、人民币贬值等）以及疫情迟迟未见缓解，市场对于后续强预期有所动摇。甲醇基本面目前矛盾并不突出，上游开始“春检”但从装置 计划看节奏片偏缓，集中度一般。短期在宽松格局下预计利好有限，关注5月中下旬后经过一段时 间的检修期后供应端缩量预计才会有所显现。需求端烯烃仍是高位给予甲醇需求基本盘支撑，但 据市场消息港口数套烯烃装置降负荷运行；传统下游仍是明显偏差。需求端释放预计需要进一步 政策利好刺激以及疫情缓解。短期甲醇供需双减格局。进口方面，浮仓较多，4月到港超百万吨，港口承压。目前甲醇产区价格跌至2300-2500一线，预计进一步下跌空间不大，后续原料端煤炭、 原油预计易涨难跌下会给予支撑。此外节前政治局会议再度强调5.5%全年目标不动摇，预计后续刺 激政策力度逐步加大，大方向上建议甲醇逢低布局09多单。



特殊商品
01
纸浆
 五一期间现货价格稳定为主，漂针浆略有上涨50元/吨报7200元/吨。供应端上看，加拿大浆厂仓库爆仓被动降负荷，俄罗斯五月份预计出口给中国的量减少11万吨，美国也有64.5万吨的纸浆及原纸产能永久关闭，整体而言供应端依旧是缩量，我国进口纸浆在2022年全年缩量的预期依旧。需求端上看，终端由于疫情清零等因素造成需求下降，倒逼成品纸纸厂开工率下滑持续，原纸成品库存天数不断新高。供需两弱格局维持。建议对纸浆期货保持宽幅震荡思维参与。

02
橡胶
节日期间橡胶市场变化不大，外盘日胶上涨1%。节前受疫情持续影响，需求受到较大抑制，胶价继续走弱。4月整体金融市场偏悲观，大盘、工业品表现偏弱，橡胶基于基本面偏弱被较多资金作为空配品种。当前多地跨省市运输受到阻碍，全国多地施行停工等封闭式管理，车企生产、 轮胎厂开工率纷纷受到疫情影响。考虑到当前胶价已经处于偏低区间，且多数地区疫情防控得力有效，重点车企已经陆 续获得开工白名单，弱现实强预期下盘面继续深跌缺乏驱动，建议观望。

03
玻璃
五一期间玻璃现货市场成交清淡，多地产销7-8成，库存累积。河北疫情延续，悲观氛围再生，多数报价下跌。09在1800点位附近站稳，当前点位已经接近其成本线。虽然基本面仍然偏弱，但盘面下方空间有限，做空性价比较低。节后建议继续关注疫情及现货情况，关注相关政策变动带来的边际变化，可背靠1800点位布局多单，设置止损，长线持有。



04
纯碱
节前纯碱盘面企稳反弹，前期悲观情绪基本得到释放。从纯碱基本面情况来看，不需要过分悲观，当前下游纯碱库存天数较低，整体玻璃企业纯碱天数库存不高于30天，有进一步补库需求。 光伏在5月依旧有明确点火计划，纯碱需求存在支撑。且5月即将进入检修季，产量存在一定折损。建议逢低多思路。



图片

免责声明：
本微信号推送内容中的信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。

本微信号推送内容反映研究人员的不同观点、见解及分析方法，并不代表广发期货或其附属机构的立场。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

在任何情况下，本微信号推送内容仅供参考，推送内容或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。

本微信号推送内容旨在发送给广发期货特定客户及其他专业人士，版权归广发期货所有，未经广发期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广发期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。







图片

点分享

图片

点点赞

图片

点在看

阅读 18
写下你的留言