燃料油：谨慎多单持有。

原油价格偏强继续提振原料价格。国内低硫沥青料放量偏紧，价格小幅推涨，多地原料及180cst成品现货库存仍紧张，多重因素支撑船燃批发价格坚挺。供船市场，在重油采购成本上涨压力下，重油供船报价继续上调，实际成交价格推涨幅度有限，批零倒挂现象增多；轻油成交价格相对混乱，价格区间拉大。供船市场整体成交冷清，南北航线船只多选择在北方低价补货。

2

贵金属:地缘危局兑现，贵金属价格大幅波动

俄罗斯对乌克兰开战，西方各国亮出制裁大棒，地缘危局对市场短期情绪影响进入兑现阶段，贵金属价格先涨后跌大幅波动。短期内贵金属价格或将有所调整，之后回归通胀逻辑。建议AU06和AG06合约多单继续持有，无单则暂观望。

3

碳排放：全国碳市场成交低迷，碳价小幅上涨

昨日全国市场成交50吨，成交均价58元/吨，上涨2.67%。此外，湖北、广东市场分别成交5459吨和10586吨，相对活跃。预计三月将逐步迎来试点市场配额预分配，届时市场活跃度或再度上升。投资者可选择广东以及湖北等相对活跃市场参与。

4

铜：高位震荡偏弱运行

（1）库存：2月24日，SHFE仓单库存70798吨，增699吨；LME库存74750吨，增425吨。

（2）精废价差：2月24日，Mysteel精废价差1841，收窄206，目前价差在合理价差1406之上。废铜仍具经济优势。



综述：俄乌冲突严重升级，铜交易的更多是避险，铜价表现偏弱。现货方面，现货全面贴水，海外强国内弱，进口窗口持续关闭，保税库存继续抬升，LME库存仍在低位。当前供需矛盾不突出，预计维持震荡概率较大，向上的动力仍源于国内复工后需求表现，操作上维持区间震荡思路，参考69000-72000。

5

镍：维持偏多对待

全球镍低库与高需求预期仍然是作为镍价高位支撑的主旋律。国内库存虽已连续两周垒库，但节后下游复工、需求回暖，加之短期内进口比价难以修复，国内仍有现货紧缺忧虑。俄乌局势严重升级镍价延续涨势，伦镍再度刷新11年历史最高位，短期偏多对待。

6

不锈钢：暂时偏弱，下方空间有限

近期现货市场成交偏弱，节后集中采购的需求释放不及预期，对于不锈钢价格支撑有限；目前就SMM最新了解，响水新增产能的投产释放预计在5月份左右，因此短期内新增供应量有限，近期不锈钢价格主要受成本端和市场情绪影响，暂时偏弱，但下方空间有限。

7

锌：高位震荡整理

俄乌局势严重升级导致欧洲天然气价格上涨，海外成本支撑依旧有效。国内方面，消费端，国内下游企业已经逐步复产，但是复产速度依旧偏慢。当前整体需求偏弱，造成锌锭社会库存持续累积，对锌价形成拖累。短期维持高位震荡整理。

8

铝：短期保持相对坚挺

当前俄乌局势造成海外电解铝价格高于国内，导致进口亏损扩大，在此背景下，需要靠国内电解铝复产及新增补充海外进口的缺口。因此在此之前，对国内价格仍有一定的支撑。国内本周库存仍在增加，社会铝锭库存回升至110万吨附近，但累库幅度放缓，出库规模回升，预期去库不久或将兑现。短期铝价保持相对坚挺。

9

螺纹钢：需求现实太差，复产下加速累库，逢高做空

本周螺纹表需数据环比增加24.42万吨，同比下降44.92%。供应上，本周环比产量增加来自电炉钢，后续高炉或持续推动供应上行。需求上，地产受资金、人员等限制，需求较难释放。预期上，住建部相关新闻发布会表示2022年还将毫不动摇地坚持‘房子是用来住的、不是用来炒的’定位，不把房地产作为短期刺激经济的工具和手段，加强预期引导。对两会放松地产的预期有所转弱。操作建议，需求现实太差，复产下加速累库，逢高做空为主，观察下一支撑线约4500的支撑力度，第二支撑区间约（4200,4300）。

10

焦炭：钢价下行压制原料估值，焦炭升水下回调

前期上涨动力主要来自钢厂复产补库，利润修复下本周焦炭产量有所回升，并且下游补库速度收敛。盘面大幅度升水下受钢价回落而压低原料估值，短期钢价需求未见好转前，原料上行动力较弱。短期焦煤成本支撑较强，建议观望为主。

11

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据农村农业部监测，2月14-20日，全国规模以上生猪定点屠宰企业生猪平均收购价格为14.47元/公斤，环比跌幅3.5%，同比跌幅54.3%。白条肉平均出厂价格为19.59元/公斤，环比跌幅3.5%，同比跌幅52.1%。

2月24日，据正邦科技证券部消息，正邦乌克兰有限责任公司（正邦科技的全资孙公司）自2019年6月起一直处于暂停营业状态，无营业收入。俄乌局势恶化对正邦乌克兰业务及当地大麦采购的影响尚待落实。正邦科技主业生猪养殖的分公司、子公司均在国内，该业务未受战争影响。

昨日，俄乌局势恶化带动大宗商品上涨，豆粕盘面涨幅明显，玉米亦有一定上行。地缘政治风险对饲用原料价格的影响仍有待观察。从生猪市场来看，需求进入消费淡季，未来预期不佳。供应端存栏偏高，强势局面不改。总体而言市场仍呈供强需弱态势，预计短期猪价以波动偏空为主。

12

郑棉：21000—21500区间内震荡整理，持仓观望

俄乌战争爆发。由于俄罗斯与乌克兰皆是农产品出口大国，农产品板块全面暴涨。玉米大豆的暴涨使其与棉花的比值向均值水平靠拢。春耕备耕阶段，种植利润的改变或会影响农民的播种选择，棉花的种植面积同比涨幅有望缩减。此外，欧洲天然气暴涨，化肥成本进一步提高，农资物品在春耕阶段可能继续涨价，并抬高种植成本。不过，下游消费疲弱迹象已显，历史新高的库存也使涨价的传导更为漫长波折。郑棉多空对峙，短期内可能仍维持区间震荡走势。

13

焦煤：钢价下行压制原料估值，焦煤平水下回调

前期上涨动力主要来自钢厂复产补库，焦煤现货价格接近冬储前价格，并且下游补库速度收敛。双会时间窗口较短，国内焦煤供应存在一定修复预期，蒙煤二连浩特口岸有望待蒙方铁路通关后释放进口潜力。盘面大幅度平水下受钢价回落而压低原料估值，短期钢价需求未见好转前，原料上行动力较弱。短期补库下焦煤供应偏紧，建议观望为主。

14

动力煤：盘面偏强，建议观望。

供应方面，鄂尔多斯日产量近期恢复明显，日产量超过250万吨/天。进口煤方面，市场仍以观望为主，用煤偏紧下进口煤价跌幅有限。库存方面，生产企业有小幅累库，港口库存再次呈去库趋势，两者库存量均处往期低位。沿海八省库存及内陆十七省电厂库存近期仍延续去库。需求方面，受冷天影响，近期日耗同比往年高，其中内陆地区日耗明显高于沿海地区日耗。从基本面看近期供应仍偏紧，然在保供政策影响下，盘面预计冲高有限。另外，盘面受限仓影响流动性较差，建议以观望为主。

15

玻璃：短期回调，中期看涨

现货方面，德金开始保价，价格有所下滑。原料及燃料方面，纯碱价格仍较高，煤价暂稳，天然气价格价格上涨明显，生产成本有所抬升。供应方面，产能整体仍处往期高位，库存呈小幅累库。需求方面，近期产销处较低位，终端下游仍未完全开工，深加工订单暂无明显增幅，整体库存不高，受去年回款差影响，部分深加工仅接受现金付款订单，否则不接订单。房企资金问题及居民购房意愿仍受影响，后期随国家出台一系列稳经济政策，需求或有所增加，短期情绪悲观下或呈回调，中期看涨。

16

纯碱：短期或呈震荡偏弱

现货方面，本周多数碱厂仍封单不报较为惜售，近期成交价格有小幅下跌。供应方面，江苏实联装置2月21日开车，当前生产恢复至正常水平。从周度数据看，周度供应环比有小幅增加，周度厂库本周呈去库趋势。需求方面，高库存下下游玻璃厂不急于补库，短期或呈震荡偏弱走势。

17

聚烯烃:今日或窄幅上行

市场：上一交易日聚烯烃品种较前一交易日窄幅下行。PE与前一交易日相比上涨0.75%收于8839；今日PP市场窄幅上涨，PP上涨0.93%收于8503。库存方面，聚烯烃产业链本周出现大幅累库情况，库存环比增加45.88%。石化库存方面，春节假期库存累积，加上节后下游需求疲弱，库存环比增加明显；港口库存方面，受春节假期影响，本周到港货源集中增加。出货方面，下游工厂尚未完全返市，市场消化速度有限，港口库存增加；贸易商库存方面，下游开工偏低，生产有限，多以消化节前原料库存为主，社会库存累积较多。上游原油方面，俄罗斯在乌克兰发起军事行动，国际油价盘中暴涨，欧美原油期货盘中自2014年以来双双突破每桶100美元；动力煤方面，今日收于831，小幅上涨。综合来看，在主要成本端原油再度上行但供需基本面拖累以及下游对高价原料接受度有限的背景下，涨幅受到限制。预计今日聚烯烃或窄幅上行。后续关注油制聚烯烃利润持续压缩会否兑现至装置开工率的进一步下降。

18

聚酯:近期或窄幅上涨

乙二醇:上个交易日乙二醇走势强劲。上游原料在俄罗斯乌克兰地缘政治危机爆发下再度拉高，乙二醇工厂亏损加剧，部分工厂减产意向出现下，短期内乙二醇下档存在支撑，但供需面利空下，市场仍难摆脱弱势格局，后期走势仍难形成独当一面的趋势。

PTA:上个交易日PTA表现极为亮眼。近期逸盛大连225万吨装置和宁波200万吨装置延迟重启至3月初。PTA供减需增，日供需趋于紧平衡，2月PTA整体累库幅度稍低于预期，但随着PTA负荷降低，PX现货成本支撑减弱，终端复工缓慢，市场心态谨慎，聚酯产销一般，PTA现货充足，买盘硬性需求零星采购。基差维持弱势结构，但市场整体宏观紧缩以及高油价的恐慌聚酯链或提前进入去库周期。基于隔夜原油处高位提振化工品市场情绪，今日PTA市场绝对价格或将跟随上涨，但供需不佳限制涨幅。

19

股指：逢低多IF、IC

拜登美股时间宣布新一轮对俄制裁措施，包括出口管制及限制俄罗斯用美元，欧元和英镑开展交易，但未涉及能源行业和Swift，并表示美军不会在乌克兰与俄罗斯交战。隔夜美股逆势收高，纳指单日振幅近7%，大涨逾3%。历史经验来看，地缘危机对全球金融市场的影响最终都 会消退，主要取决于经济基本面和各国财政货币政策，短期的情绪 宣泄往往给投资者带来低位布局机会，当前指数估值性价比凸显， 逢低轻仓多IF、IC。

20

豆粕：短期波动较大，建议谨慎操作

CBOT主力创九年半高位1759.25后遭遇获利了结，CBOT大豆1652.75跌17.25。2022年美农展望论坛供需报告显示，周四美国政府公布大豆面积将从去年的8720万英亩扩大到8800万英亩，因南美减产提振豆价，而玉米需要更多的化肥投入。预计美国2022/23年度大豆产量44.90亿蒲，压榨量22.50亿蒲，年末库存收紧至3.05亿蒲。阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所称，阿根廷大豆优良率为24%，比一周前下滑7%。因此在俄乌局势下，盘面波动加剧，豆粕预计会有所回调，建议谨慎操作。