6月15日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-15 09:15 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

甲醇：单边建议观望为主，等待回调进场机会。

目前市场分歧多集中在现实及预期，多头利好预期多集中远月未来（煤炭高位、需求回归、政策支撑、欧美套利等），空头利空则多以当下现实为主（累库、经济下滑、三季度淡季等），市场弱现实及强预期分化。短期甲醇市场僵持行情或延续，中长期甲醇则有期现共振转好走高行情。

2

PVC：等待底部机会布局多单。

短期因降雨仍较多，客观因素仍制约现实需求的回暖速度，但价格跌到8200附近，现货市场的成交也开始有所好转，跌价仍有所刺激现货市场的投机需求回升，且因目前电石亏损幅度较大，预计这一两周就会看到电石通过降负挺价，从而扭转供需宽松格局预期。

3

纯碱：静待回调企稳

供应方面，中源化学一期装置6月8日启动检修，产能40万吨，初步预计24天。徐州丰成装置6月13日开始停车检修，预计维持一个月左右。桐柏海晶装置6月13日晚开始减量检修，单日产量减少约200吨，预计持续10天左右。从周度数据看，高利润下供应维持高位，本周在检修影响下产量或有所下滑，需求有所减弱下厂库去库幅度或再次减弱。需求方面，近期玻璃厂库存高于一个月及高价下暂无较大补库需求。全年以偏多思路对待，短期驱动不足下盘面上涨乏力，建议待回调企稳后再入场。

4

玻璃：短期建议观望

现货方面，昨日沙河价格再次降价，各区产销集中在60-120%之间，整体销售情况暂无较大变化。供应方面，当前维持高位不变。库存方面，需求偏弱下本周厂库预计延续累库。需求方面，30中大城市成交面积环比走好，仍需观望转好持续性。深加工企业在库存低位下存在补库需求，但短期订单偏弱下拿货较为谨慎，需待现货企稳。盘面在成本支撑下跌幅或有限，而需求仍未转好上涨乏力，短期建议观望为主。

5

动力煤：震荡偏强运行

现货及供应方面，近期非电厂用煤需求仍较好，短期需求有一定支撑及市场煤紧张下煤价较为坚挺，保供政策下供应维系高位，但仍以保长协煤为主。进口煤方面，进口煤市场仍维持平淡，贸易商主要购入低卡煤为主。库存方面，除内陆十七省电厂库存高于往年同期，其他环节库存均处中低值。需求方面，即将迎峰度夏，电厂日耗后期或稳步增加，短期或呈震荡偏强运行。

6

铜：短期承压运行，关注联储议息

（1）库存：6月14日，SHFE仓单库存9333吨，减100吨。LME仓单库存119875吨，增1900吨。

（2）精废价差：6月14日，Mysteel精废价差940，收窄343，目前价差在合理价差1416之下，废铜无经济优势。



综述：宏观面，美国5月通胀超预期，短期市场对于流动性收紧的忧虑升温，美元指数重回强势，整体有色承压。基本面，当前铜市场基本面边际变化不大，低库存弱需求支撑仍在，短期价格更多跟随宏观情绪波动，小区间震荡行情或将持续，中期趋势压制铜价。操作上，维持逢高做空思路。关注本周四联储议息会议，如果有超预期表态，铜价下行压力将加大。

7

铝：短期承压运行，观望为主

目前来看疫情好转带来的消费回补力度有限，但预期后续消费会逐渐起来，当前内外库存均处低位为价格提供底部支撑，但短期宏观相对偏空，对于价格或形成阶段性的压力，待市场情绪稳定之后或回归基本面定价。操作上，暂以观望为主。

8

工业硅：需求有所回暖，市场价格趋稳

（1）现货方面：6月14日，工业硅参考价17020元/吨，较上个统计日上涨277元/吨。随着华东地区全面复工复产推进，下游铝加工开工逐渐恢复，需求整体回暖，价格有所回升。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应量已经有所增加。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能释放较为缓慢，短期增量空间有限。上月国常会推出6方面33项具体措施稳住经济基本盘以及多地推出汽车消费政策，有机硅以及铝合金需求预计将有所回暖，对金属硅需求也将有所修复。

（4）库存方面：行业库存有所下降，但仍处较高位置。工厂库存保持高位稳定，黄埔港、昆明港、天津港均季节性去库。

9

豆粕:短期回调预计有限，建议观望

截至本周，美豆播种率已经赶上5年均值88%；出苗率为70%，略低于5年均值74%。然而，本周美国农业部公布了本年度大豆的首份优良率。截至6月12日当周，美豆生长优良率为70%，持平市场预估，高于去年同期的62%。因此市场对美豆新作丰产预期加强，但当前仍处于拉尼娜气候，警惕夏季高温天气，同时中短期天气的变化是美豆市场交易的主线，美豆预计维持高位震荡，跌幅有限。国内方面，截至6月13日，国内油厂7月船期买船完成77%，8月船期买船完成54%，9月船期买船只有5%。因此市场对第三四季度大豆到港量预估偏低，支撑了豆粕基差的稳略涨。短期连粕随美豆震荡整理，建议观望。

10

郑棉：20000—20500区间震荡，背靠区间高位逢高布局空单

疆棉禁令影响仍在发酵，下游订单后继不足。同时由于下游压价严重，纱线成交价格让利幅度有所增加，明稳暗跌。目前普梳纱多数仍然亏损，紧密纺和高支纱略有盈利。进口纱方面由于高成本支撑，贸易商挺价意愿较强，加上疆棉禁令严格实施，一些出口订单对进口纱有刚性需求，因而现货价格总体保持稳定。

11

生猪：基本面供需博弈，需求偏弱，建议观望

据农业农村部对全国500个县集贸市场和采集点的监测数据显示，6月份第2周全国生猪平均价格15.87元/公斤，比前一周上涨0.4%，同比下降2.3%。华南地区生猪平均价格较高，为18.2元/公斤；西北地区较低，为15元/公斤。全国仔猪平均价格35.22元/公斤，比前一周上涨1.5%，同比下降39.6%。东北地区仔猪均价较高，为41.46元/公斤；西南地区均价较低，为27.4元/公斤。养殖端挺价带动现货价格上行，期货盘面跟涨，然而白条走货平平，需求继续弱势运行。屠宰端两头承压，接货意愿不佳，供需两端博弈继续。虽然期现货价格走高，但基本面支撑稍显不足，短期建议观望。中长期看，下半年反弹预期不改，等待逢低做多远月机会。

12

乙二醇：供需边际预期好转  短期区间操作

供应端方面，截至6月9日，国内乙二醇整体开工负荷在57.67%（较上期下降2.34%），其中煤制乙二醇开工负荷在47.05%（较上期下降4.74%）。随着检修季到来以及煤制效益压缩，煤制乙二醇装置检修逐步落实，5月起煤制负荷回落明显，预计6-7月负荷下行至51%附近。整体开工率下降，供应端压力缓解。近期计划内检修损失量逐步上升，6月预计在6万吨附近。6.13华东主港地区MEG港口库存约117.8万吨附近，环比上期增加0.8万吨。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯开工低位回升至85%偏上水平，乙二醇国内总负荷仍微幅下滑，因此供需环比还是在改善的。6月乙二醇供需格局修复至宽松平衡，盘面已经反映了6月供需格局较好的现实和预期，但目前估值相对偏高。6月预计在5000-5200震荡，建议在震荡区间下沿低位做多为主。

13

聚烯烃：下游好转预期尚不明显 聚烯烃或窄幅整理为主

市场：上一交易日聚烯烃窄幅整理。PE涨0.33%，收于8989；PP涨0.18%收于8804。库存方面库存方面，本周国内PE库存环比6月2日增加2.02%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加2.41%，PE样本港口库存环比下降0.32%，样本贸易企业库存环比增加5.26%。上周五（6月10）国内PP库存环比6月3日上升0.71%。其中主要生产环节PP库存上升，港口库存不变、贸易商库存下降。PP弱现实和强预期的博弈仍在继续，局部物流好转带来的情绪释放消退，将进行供应增量和需求恢复的比较。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，受一系列意图增加原油供应量的传言影响，国际油价放弃早盘涨势而收低，伦敦洲际交易所 布伦特原油2022年8月期货结算价每桶121.17美元，比前一交易日下跌1.10美元，跌幅0.9%，交易区间118.91-125.19美元；供应量方面来看，样本库存量处于2021年以来的偏高水平位，尽管库存同比仍处高位，但政策面利好及原油持续高位，对产品价格起到强劲支撑，近期行情宽幅上涨。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，PP期货延续下调，现货跟跌，BOPP报价高位补跌。下游需求维持刚需，即便国内疫情有好转、需求预计短期大幅改善概率不大。综合来看，原油成本持续高位支撑，库存量上涨；需求方面，虽有好转预期，但尚不明显，下游接货谨慎，成交价较低，市场刚需补货为主，预计今日聚乙烯市场将窄幅整理。

14

股指：仍有反复，逢调整可低多IC。

近期A股走出独立行情，韧性较强，很大一部分取决于近期市场量能的大幅提升:一方面，国内宏观流动性宽裕下，各方资金大量回补，踏空资金或有急于上车可能；另一方面，海外加速收紧，权益市场剧烈波动，外资持续流入A股市场。需密集关注政策面、资金面以及外部环境因素的变化，建议以低多思路为主。今日盘中重点关注5月经济数据披露。

15

PTA: 成本端支撑走弱 PTA短期走势偏空

供给面看，本周台化120万吨重启恢复正常，独山能源250万吨重启提负中，逸盛新材料负荷提满，个别装置维持降负运行，至6.6PTA开工率在73.4%，环比提升6.7%。预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。随着疫情缓解后，需求回升缓慢，截至6.6，初步核算聚酯负荷在85.5% 。今日到周末福建聚酯装置检修后，聚酯负荷预计降至85%附近。二季度PX仍维持供应偏紧，但PXN已经反弹至600+美元，美亚价差套利窗口仍有支撑，预估持续至8月份。调油逻辑带动高辛烷值组分强势的逻辑仍未改变，回调属于修复价差， 后续MX需求旺盛将继续抑制中国PX开工率提升。PTA 6 月的检修损失量远高于 5 月，因此 PTA 6 月仍有大幅去库的可能。强成本和弱需求将持续存在，短期油品在需求旺盛的背景下表现偏强， PTA 弱加工差下成本支撑依旧，国内外成品油差异导致调油需求强势带来 MX 强势的逻辑仍未改变，原油 Q3 成本重心有可能较 Q2 抬升，TA 维持回调做多的思路。

16

螺纹钢：弱需求高成本下，震荡运行

本周需求延续偏弱形势，唐山执行不罚款、不停产、不限产、保开工的“三不一开”政策，短期铁水规模大幅度下行概率较小，但中长期行政压减力度或偏大。近期美联储加息预期偏强下，市场存在一定恐慌情绪，但高成本下钢价具有支撑，预计钢价宽幅震荡运行，建议逢低做多钢材利润。

17

焦炭：第二轮提涨提出概率较大，做多性价比不高

第一轮提涨落地后，入炉煤成本上涨较焦炭更快，焦企仍处于亏损状态，钢厂库存并未上升，第二轮提涨预计提出，涨幅200对应仓单3808元/吨。从基差角度看，虽有上涨驱动，但空间相对较小，焦炭做多性价比相对焦煤不高。建议把握中长期逢高试空的机会。

18

焦煤：煤价偏强震荡，多配空间变小、时间窗口变短

补库需求或支撑双价价格具有上涨驱动。但减产节奏的不确定性以及需求的压制，预计上涨窗口期缩短，短期疫情或带动双焦盘面回调，但现货双焦有上涨驱动，但时间及空间较小，短期或宽幅震荡。山西焦煤目前仓单3083元/吨、蒙煤仓单3037元/吨，可以考虑在2700元/吨逢低做多，保持10%的安全垫。但需注意，政策性压减出台具有较大不确定性，若煤价3000以上需谨慎。

19

贵金属：美国通胀维持高企，加息预期或令金价承压

美国5月PPI环比增0.8%，同比增10.8%，仍然维持在历史高位。核心PPI同比增8.3%，环比增0.5%。5月PPI主要拉动项为能源价格，生产端通胀压力仍然较大。持续高企的通胀令外盘投资者对美债进行抛售，十年期美债收益率上探至3.5%的近十年新高。本周一十年期及二年期美债收益率曲线短暂倒挂，提示在货币紧缩环境下美国经济陷入衰退的可能性有所加大。加息预期持续压制金价表现，近期继续留意消息面偏空因素影响，建议此前空单继续持有。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


防范非法集资

图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 2
