商品期货资讯直通车

1

贵金属:金价连续两日上涨，建议多单继续持有

金价经历前期回调之后连续两个交易日反弹。目前驱动金价走强的核心逻辑在于短期通胀预期和美国经济中期滞胀风险上升。资金做多金价意愿强烈，建议多单继续持有。

2

郑棉：20800—22000区间震荡整理，高抛低吸或继续持有宽跨式卖权组合

 昨日纯棉纱市场成交平平，各企业根据自身的承受能力不同，采取的经营策略各有不同。某河南企业反映，目前纺纱利润亏损，每销售一吨纱的亏损在1000元/吨左右，但表示亏损在承受范围之内，不会因此降低开工率。但同时，也有部分企业因为难以承受亏损而已经减产，甚至少数资金情况不好的小的企业出现了停产。在纺纱利润亏损，订单不佳之下，纺织厂对于原料还是随用随买，尽量降低原料库存。

3

油脂：短期仍有支撑，维持宽幅震荡

据官方消息，乌克兰农业部要求农民今年多种春小麦、荞麦、燕麦、小米和春大麦，因为今年最重要的是粮食安全。农业部部长估计春季作物面积为700万公顷，较俄乌冲突前预计的1500万公顷减少一半以上。玉米播种面积预计同比降幅接近四成，约330万公顷玉米，低于2021年的540万公顷。因此葵花籽等油料作物播种面积预计减少，加剧油脂供应的担忧。同时，俄罗斯持续受到制裁，导致能源价格大幅上涨，原油价格的大幅波动也影响着油脂。而我国油脂库存维持低位，尚未有累库迹象，因此短期油脂仍有支撑，建议观望为主。

4

铜：短期价格仍有偏强可能

（1）库存：3月24日，SHFE仓单库存48201吨，减5349吨；LME库存80675吨，增700吨。

（2）精废价差：3月24日，Mysteel精废价差1870，扩大57，目前价差在合理价差1432之上。



综述：国内稳增长预期强化提振市场信心，关注后续可能出台更多刺激政策。基本面，铜精矿现货TC保持回升态势，当前已运行至70美元上方，副产品硫酸持续上涨，冶炼厂利润回升，短中期供应趋松态势不改。当前国内疫情严重，多地运输受阻，铜市供需均受到影响，国内提前降库，价格结构维持偏强，内外低库存支撑短期价格仍有偏强可能。

5

铝：维持高位运行

海外能源价格上涨，加剧电解铝厂减产的担忧，提振伦铝。国内电解铝社会库存持续去库，且电解铝复产提速，但仍未达到去年同期水平，LME 铝库存处于历史低位，并且近期仍在下降，低库存也是当前铝价的主要支撑因素。预计短期铝价维持高位运行。近期持续关注海外局势演变、库存变化及疫情对上下游运输影响。

6

镍：波动巨大，暂时观望

高冰镍产能逐步释放，但尚不能弥补硫酸镍原料缺口，短期硫酸镍依旧需纯镍作补充，镍豆资源偏紧，镍豆升水处于高位。当前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，对镍价形成底部支撑。但在市场消息和资金的影响下，盘面波动依旧较大，建议维持观望。

7

不锈钢：被动跟涨后谨防高位回调

当前不锈钢成本高企，对价格形成较明显支撑，但供需矛盾并不突出，不足以驱动不锈钢大幅上涨，更多跟随镍价波动，暂时观望。

8

螺纹钢：短期高位偏强震荡，等待实际需求释放

钢联本周表需数据表现较好，目前产销均在防疫期受到较大影响，但总体好于预期市场情绪有所修复。短期实际需求或较难支撑钢价大幅度上行，唐山发函重点工业企业申报办理通行证，减产力度或较预期收窄，库存累积也将压制上涨幅度，但中长期需求向上修复的预期较为乐观，预计钢价或高位偏强震荡，反套继续持有，远月低位多单继续持有。

9

焦炭：防疫影响有所弱化，远月低位多单可持续持有，反套可止盈离场

一是钢材消费需求比需求的好，提振市场信心。二是铁水产量达230万吨/日，物流在唐山发函重点工业企业申报办理通行证，减产力度或较预期收窄。目前焦炭相对螺纹估值较高，短期在于唐山疫情好转带来的补库需求，中长期黑色上涨动力仍然来自钢材消费需求。目前处于反弹修复前期悲观情绪阶段，预计焦炭近、远月合约或震荡上行修复，但前高处仍具有压力，需待钢材实际消费需求放量推动钢价上行为焦炭提供现货上涨空间。操作建议，远月低位多单继续持有，反套可止盈离场。

10

焦煤：防疫影响有所弱化，远月低位多单可持续持有，反套可止盈离场

焦煤的压力来自疫情。短期利多在于唐山疫情好转带来的补库需求，中长期黑色上涨动力仍然来自钢材消费需求。唐山通行证的办理修复疫情导致的物流中断带来的负反馈压力，短期或以钢厂补库为主，目前处于反弹修复前期悲观情绪阶段，预计焦煤近、远月合约或震荡上行修复，但前高处仍具有压力。中长期需待钢材实际消费需求放量推动钢价上行为焦煤提供现货上涨空间。操作建议，远月低位多单继续持有，反套可止盈离场。

11

动力煤：盘面冲高有限

供应方面，供应维持高位，但各环节库存处低位。进口煤方面，印尼斋月期间，市场交易较为冷清，然在进口煤价需求较好下仍易涨难跌。需求方面，日耗逐步呈季节性下滑，但低库存下存刚需补库需求，在保供政策影响下盘面预计冲高有限，建议观望为主。

12

玻璃：5-9反套持有

供应方面，青岛台玻500吨预计本月末放水冷修，当前产能整体仍处往期高位，后期如利润持续低位，不排除超龄产线冷修增加。本周库存延续累库，季节性拐点仍未出现。需求方面，近期价格重心有所回落，低价下存有一定补库需求，产销有所转好。但在下游仍未全面复工下仍需关注产销转好是否能持续，短期或呈震荡偏强，后期随着国家出台各项稳经济政策和保交房政策的完成，需求或继续释放，5-9反套持有。

13

纯碱：震荡偏强

供应方面，湖北双环煤气化检修3月18日晚开始，纯碱装置减量生产，预计持续10天左右。四川和邦纯碱装置3月20日起降负荷检修，减量三分之一，预计10天左右。当前开工及产量仍处高位，本周厂库有小幅累库。需求方面，在高价及运输受限下玻璃厂多以刚需补库为主，后期随着物流转好及价格稳定后需求或将有所释放。近期盘面结构有所变化，短期与玻璃共振下或呈震荡偏强走势。

14

生猪：多空交织，预计短期盘面震荡整理，短线可考虑轻仓试多近月合约

据农村农业部监测，3月14日-20日，全国规模以上生猪定点屠宰企业生猪平均收购价格为13.61元/公斤，环比跌幅1.7%，同比跌幅52.7%。白条肉平均出厂价格为18.35元/公斤，环比跌幅1.6%，同比跌幅50.2%。

近期各地散发疫情压制猪肉消费。防疫提高运输难度，部分养殖场出现压栏惜售情绪，现货企稳回暖。期货方面，前期盘面探底，空头获利离场。又兼饲料成本提高，提供价格支撑。预计后续盘面以震荡整理为主，间或回调。

15

股指：IC多单持有

从近期表现来看，短期市场进入僵持阶段。一方面，主线暂不明晰，资金缩量踌躇，外围形势不确定下，不敢拉升;另一方面，技术面上，上周跳空缺口待补，市场存回补探底担忧。当前处经济数据真空期，前期降息预期接连落空，市场受外围消息面影响较大，建议IC多单持有，若市场波动较大可适当高抛低吸降低仓位成本，等待进一步信号出现。

16

聚烯烃:库存高位原油回落今日或窄幅下跌

市场：上一交易日聚烯烃品种表现窄幅回暖。今日PE涨1.15%，收于9006；PP涨1.50%收于8948。库存方面，本周聚乙烯总库存量为204.26万吨，较上期增加4.83万吨，环比增加2.42%，维持累库的态势。本周聚丙烯总库存量为95.92万吨，较上期增加10.13万吨，环比增加11.81%，较上周明显上涨。造成累库的主要逻辑是因为聚丙烯市场连续上行，产品价格涨幅较大，下游需求恢复缓慢。上游原油方面，美国及其盟友讨论进一步协调释放石油储备的可能性，以帮助缓解对俄罗斯制裁后的能源市场紧张形势，交易商获利回吐，欧美原油期货收盘下跌逾2%；动力煤方面，昨日窄幅上行，收于870。综合来看，在早前油制利润压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。但库存的高企和疫情导致下游需求进一步减弱均制约盘面上行。对于短期塑料市场来讲，不确定因素依然较多，暂持谨慎乐观观点。主要基于油价或仍是影响短期聚烯烃价格的重要因素，短期油价依然偏强，加上上游企业明显减量，PE、PP或仍有偏强运行的趋势，但库存仍在高位，需求端订单和物流影响维持弱势的可能性比较大，或在一定程度上压制价格上行幅度。

17

聚酯:今日市场或下探　

乙二醇:上个交易日内，乙二醇窄幅波动。隔夜原油小幅回落，乙二醇成本再度松动，短期内多头气氛将有所打压，市场商谈重心难上移，考虑供需依然偏空，向上反弹阻力仍然较大。

PTA: 担忧终端订单，整个聚酯产业链矛盾难以疏通，市场心态谨慎，原料刚需采购为主PX相对坚挺，PTA加工区间低位，PTA日供需去库，大厂4月份减量供应，现货流通货源偏紧，基差保持稳健。隔夜原油小幅下跌影响化工品心态及市场，综合考虑，今日PTA市场或窄幅下移。5-9合约把握正套机会。

