早间策略丨广州期货10月23日早间期货品种策略
广州期货 2023-10-23 09:03 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

白糖：空单持有

由于大量农产品出口，巴西港口拥堵，或影响其食糖出口。厄尔尼诺天气影响下，市场对新季白糖的供应依然感到担忧。主要产糖大国印度的乙醇燃料计划使其甘蔗使用量大增，此外新季减产概率较大。泰国的产糖前景也不乐观。对于国内糖价来说，传闻10月交割的原糖大部分将运往中国，新榨季也已开始，供应紧张局面短期内有所缓解。不过，国家统计局10月19日公布的数据显示，中国9月成品糖产量为26.2万吨，同比下滑31.1%。产量能否达到预期仍有待观察。2401主力合约预计区间6700-6900震荡。

2

郑棉：空单暂止盈离场

供应端方面随着进口的增加和新棉上市预期，棉花供应已趋宽松。下游旺季不旺，纺织厂和印染、布料皆维持着较低开机率。社会大量库存压制，棉纱价格走弱，亏损加深。且由于担忧新棉上市时原料价格大幅升高，纺织企业都已囤积了相对足量的棉花原料。供强需弱格局下，新棉的成本支撑表现不强，轧花厂紧随期货价格走势，对籽棉收购价紧随期货走势进行了下调或暂停收购。预期转空，随着多头资金集中践踏离场甚至多转空，01主力合约再度大跌，试探1.6万关口。不过，随着价格持续偏弱，抛储政策或将出现调整。建议暂离场观望。

3

铝：铝是高产能低库存，下方价格仍有支撑

中东热战冲突热化，美国通胀回升导致联储加息预期升温，美国政府债务赤字高企，市场避险情绪走增，国内宏观情绪有政策托底维持向好趋势。电解铝运行产能开工稳定，产量依旧高产，上游有原料供应紧缺限制，伴随氧化铝及冶炼辅料价格走增，电解铝理论成本增加，铝价现货走弱，压缩冶炼端利润，但整体影响不大，铝锭库存小幅累增，绝对低库存现状无明显改善，下游铝棒、铝板带箔企业开工情况扰动，需求面有所修复表现强韧。金九银十叠加国家利多政策面支撑刺激需求表现强韧，供应高产能开工但库存累积程度不及预期，绝对低库存情况仍未改善，铝价仍有较强支撑。

4

铜：短期偏弱震荡，上下驱动均有限

(1)库存：10月20日，SHFE周库存58223吨，较上周五增1329吨；LME仓单库存191925吨，较上周五增11025吨。

(2)精废价差：10月20日，Mysteel精废价差882，扩张110。目前价差在合理价差1369之下。



综述：当前整体宏观情绪仍偏空，美元高位运行，人民币偏弱，国内股市再次破位下行，市场信心不足。基本面，供需偏松，现货升水受抑， 铜价承压，但精废价差低位下，精铜替代消费明显，本周国内库存增量放缓，一定程度上给与价格支撑，但向上驱动仍需宏观层面助力。预计短期价格偏弱震荡，上下驱动均有限，波动区间参考65700-67000。继续关注价格下跌后的补库意愿。

5

PTA:  供需矛盾暂时缓解 但向上驱动仍不足

原油方面，当前原油盘面的核心矛盾在巴以局势上，情绪溢价较多，侧重留意宏观及供需转弱的风险。PX方面，盛虹石化400万吨及广东石化260万吨装置预计近日提负，海外10-11月装置重启较多，PX供应充足卖盘旺盛。随着调油需求走弱，歧化装置开工率有望进一步提升，近期PX N仍将偏弱运行。PTA供应方面，新材料360万吨装置重启，英力士110万吨停车检修，其他个别装置恢复，至10.19 PTA负荷调整至77%（+2.3%)。本周随着萧山两家聚酯装置的恢复，聚酯负荷整体有所回升，其他装置暂未听闻变动计划。综合来看，10.19初步核算国内大陆地区聚酯负荷在90.5%，环比小幅提升。终端开工率尚可但涤纶长丝库存节后累库节奏较快，随着聚酯原料价格走低，工厂出货意愿较大。展望后市，近期巴以冲突升级，油价短期将偏强运行。10月PTA装置检修计划较多，供需矛盾暂时缓解，PTA或会企稳但不看太高。随着11月份新产能投放供应回归及需求季节性走弱预期，供需承压。一旦PTA成本端趋势偏弱叠加供增需减预期，PTA仍存高位回落风险。仅供参考。

6

乙二醇：具备低多价值

供需情况，10.16华东主港地区MEG港口库存约118.5万吨附近，环比上期增加1.1万吨。截至10月19日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在58.18%（-4.57%），其中煤制乙二醇开工负荷在60.98%（-2.86%）。镇海炼化（65）预计停车2周左右、古雷石化（70）7-8成运行、中海壳牌（40）停车计划2个月、三江石化（100）临时停车，存量装置开工率将进一步下滑。截至10月19日，国内大陆地区聚酯负荷在90.5%，环比小幅提升。终端来看，节后江浙加弹综合开工已回升至86%（+2%），江浙织机综合开工提升至80%，江浙印染综合开工小幅下滑至82%，随着原料价格走弱及节后库存累积，涤纶近期出货意愿较强。综合来看，部分装置落实检修，近期供给端开工率大幅下滑。进口方面预估10月进口量在55万吨左右，10月有望实现小幅去库。四季度新投产装置推迟，后续存量供应收缩及聚酯开工回升，或维持动态平衡的节奏，暂维持4000-4500区间操作思路。仅供参考。

7

碳酸锂：9月进口量环比大幅增长，期价大幅下跌

江西地区减停产企业开工有所恢复，处于产能爬坡阶段，产量供应较上周增加；外购矿石及回收料企业仍存成本倒挂情况，部分装置仍处于减停产状态。上周碳酸锂期货价格大幅下跌，影响因素在于：一是生产端检修、减产未对供需关系形成显著转变，锂企维持挺价情绪但对行情的影响在近期逐步减弱。二是周中市场传闻涉及下游排产预测，未经证实的数据之中多家电池企业排产降幅在10%以上，从消息面上对锂价形成利空。三是今日盘中海关进出口数据公布，9月国内碳酸锂进口量为13656吨，环比增加25.9%，超出此前市场预期，进口端供应充足的超预期表现令锂价进一步承压下调。整体而言碳酸锂上游开工略有恢复、维持去库，但弱势的下游需求令期价承压，近期锂价或偏弱运行。

8

贵金属：联储暗示维持利率水平不变，贵金属价格大幅反弹

美联储主席鲍威尔表示，通胀仍然过高，降通胀道路可能遇到阻碍且需要一些时间，致力于将通胀可持续地降至2%，要达到这一目标，可能需要一段时期低于趋势的经济增长，以及劳动力市场状况进一步疲软；美联储需要放任美债收益率上行并对其进行观察，收益率上升已经造成金融条件显著收紧，且其或意味着无需进行更多加息。截至10月17日当周，COMEX黄金期货管理基金持仓转为净多仓，净多持仓15103手，截至10月17日当周，COMEX白银期货管理基金持仓转为净多仓，净多持仓3326手。截至10月20日，SPDR黄金ETF持仓863.24吨，周内流入0.87吨。截至10月20日，SLV白银ETF持仓13743.74吨，周内流出228.04吨。由于美联储主席暗示下次会议保持利率不变，金价受此支撑大幅上涨，建议沪金、沪银思路仍以偏多为主。

9

不锈钢：上下空间皆有限，关注社库及减产情况

成本端，下游镍铁亏损严重，对镍矿采购意愿不佳，近期镍矿价格偏弱，但在四季度供应偏紧局势下，镍矿价格预计持稳。国内镍铁厂的生产成本较高，同时下游需求疲弱对镍铁价格存在挤压，叠加印尼镍铁的回流压力，预计镍铁价格偏弱运行。供需端，钢厂在8月和9月的排产较高，但是不锈钢旺季不旺，且在矿端政策扰动期间冶炼成本高企，冶炼利润不断收窄，钢厂陆续开始宣布减产计划，10月和11月产量将有较大幅度的下降。需求端，海外需求表现疲弱，国内房地产等传统消费复苏较慢，需求短期内难有较大起色，市场持不锈钢后市持较悲观态度。库存方面，由于钢厂发货节奏放缓，且下游成交氛围略有好转，不锈钢社库近两周连续去库。综合来看，宏观利空情绪及需求不振因素给不锈钢价带来明显压制，但减产因素给不锈钢价带来支撑，不锈钢上下空间皆有限，预计震荡偏弱为主。关注社库变化及实际减产情况。

10

镍：或震荡偏弱运行，观望为主

宏观氛围整体偏空，给镍价带来压制。美债收益率升至多年来高位，美元指数强势运行，美联储主席鲍威尔虽然暗示11月暂停加息，但是货币紧缩环境将继续持续以抑制通胀，施压大宗商品。巴以冲突进一步加剧，市场避险情绪升温，若波及更多中东国家，将推升原油价格。国内前三季度GDP同比增长5.2%，各经济数据整体表现回暖，对市场情绪提振作用有限。基本面来看，精炼镍的存量项目和新投产项目产量逐步释放，镍中长期显著过剩预期较明晰。镍需求方面整体偏弱，不锈钢厂陆续减产，对镍消费形成拖累；新能源汽车对镍的消费维持疲软；合金和电镀对镍存在一定程度的刚性需求。全球精炼镍显性库存维持累库趋势，近期沪镍库存达到两年来高位。综合而言，镍的供需矛盾凸显，在基本面偏弱的格局下，镍价中长期将延续下行趋势。但由于库存仍处于历史低位，且硫酸镍和中间品价格短期内预计坚挺，镍价在连续下跌后估值偏低，短期内继续深跌的动能不足，或小幅反弹修复后震荡偏弱运行。操作上不建议追空，暂时观望为主。

11

豆粕/菜粕：两粕震荡调整

CBOT大豆在交易商获利了结下，高位回落，下探1300一线。虽美豆新季平衡表偏紧，现阶段对盘面影响有限，美豆当前出口及国内压榨改善，但仍面临着巴西大豆的出口竞争，当前收割快速推进阶段性卖压仍存，CBOT大豆价格预计上方空间有限。后续关注巴西大豆播种情况及美豆出口，南美当前仍维持丰产预期。国内现货基差继续承压，市场成交情况未见显著好转。供应端在9-10月份大豆阶段性到港减少下，当前油厂大豆库存维持偏低水平，随着节后油厂开机恢复，豆粕产出预计稳中缓增，油厂豆粕库存高于去年同期值为66.3万吨，当前沿海主流油厂豆粕现货报价小幅下调至4190-4360元/吨。9月份进口大豆到港量为715万吨，环比减23.6%，11-12月预计会增至月均1000万吨的到港，但对美豆新作整体买船偏慢，仍要关注后续大豆是否会有延迟到港情况。需求，下游生猪养殖利润不佳，但在能繁存栏高位下，下游维持刚需补库，随着近期现货基差走低企稳，下游成交有所好转，带动库存小幅去化。菜粕存供需改善预期，随着6月份后菜籽到港减少，油厂压榨也在逐步下滑，但四季度随着菜籽进口增加，菜粕供应预计转宽。而需求方面，随着水产消费旺季的结束，菜粕刚需减少，主要关注豆菜粕价差较大下带来的替代需求。策略方面，远月压力仍存，短期近月供应仍存在担忧，可关注豆粕1-5正套机会。

12

油脂：短期缺乏驱动，宽幅震荡

虽外部地缘冲突加剧国际原油走强，提振国际植物油生柴掺混消费，油脂下方获支撑，但价格上方仍受基本面压制。棕榈油，产地季节性增产周期下10月存继续累库预期，印尼棕榈油7月份因产量增幅不及需求增幅，库存继续下降。而马棕9月库存增至新高，基本符合市场预期。产量9月环比增长4.33%至183万吨；出口量则下降至120万吨；9月库存环比增长9.6%至231万吨；但11月将进入产地季节性减产阶段，关注厄尔尼诺对产量的影响，为中长期潜在利多因素。国内棕榈油7-8月份进口到港维持高位，在买船积极下，供应端稳增，最新商业库存为80.91万吨。需求端，随着各地气温下降，棕榈油逐步进入消费淡季，掺混需求预计减少，棕榈油10月份预计表现偏弱。豆油库存去化仍需看需求增量。国内受9-10月大豆到港减少大豆库存偏低，虽油厂开机陆续恢复，但整体压榨水平中性偏低，豆油供应缓增。需求端，节后终端存在补库需求，且四季度为豆油消费旺季，部分掺混需求预计转向豆油，但当前价格优势并不明显，限制替代需求。菜油短期供应压力减轻，但四季度存供应宽松预期。当前主产地菜籽新作产量不确定性仍存，但当前加籽收割基本结束，集中上市压力也抑制期价走势。虽8-9月份进口加籽到港量减少，菜籽开机及压榨水平偏低，但整体仍高于去年同期，8月菜籽进口39.6万吨，环比增167%，且四季度菜籽进口将增加。需求方面，与豆油价差持续收窄，库存去化仍需看到替代需求出现。短期油脂维持宽幅震荡，上行驱动不足，建议在60日均线附近高空或关注豆棕套利低多机会；后续关注天气及需求表现，中长期维持谨慎看多观点。

13

股指：可逢低分批布局IM多单

近期海外扰动构成A股调整的主要底色，实际上也是对A股面临的中短期问题的客观反映，经上周大幅调整，各指数性价比均出现明显改善，或到部分中长期资金配置阈值，激发市场内在稳定性，按照“巴菲特指标”来看，当前A股市场也是处于安全边际相对较高的配置区域，整体下行空间或有限，但向上机遇还需看到国内外宏观环境的共振/重大变化，否则在仅依靠内部资金的维稳，市场仍将维持弱势震荡。

14

工业硅：多空博弈加剧，市场或震荡运行

10月20日，Si2312主力合约呈冲高回落走势，收盘价14445元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.34%。当前下游需求改善预期仍存，同时枯水期成本抬升预期较为确定，市场或仍有一定支撑。但仓单总量仍处于高位， 尤其即将到期仓单数量依旧较多，随着距离11月底集中注销越来越近，对于盘面反弹存在压制作用。整体来看，市场多空博弈加剧，阶段性或进入震荡行情。策略上，以波段操作为主，主力合约Si2312参考区间（14400，14800）。

15

畜禽养殖：期价延续弱势

对于生猪而言，在前期报告中我们指出，考虑到各方数据显示生猪产能去化缓慢，表明7月下旬以来的猪价上涨是供应去化带来的阶段性反弹，而非产能去化所带来的周期见底。在这种情况下，市场或更多关注现货价格波动的区间和节奏，就空间而言，参考农业农村部的数据，下半年总体供需环比上半年趋于改善，下半年现货价格波动区间较上半年有望抬高。当然，7月底现货价格反弹之后，由于市场整体供应依然充足，其上方空间亦有限，期价波动或更多取决于节奏。节奏主要是指市场通过压栏、二次育肥和冷冻库存来影响市场的供应变化，再结合需求的季节性变动，来影响期现货的波动节奏。考虑到市场供需矛盾并不突出，且接下来现货波动的节奏存在分歧，不确定性较大，观点维持中性，建议投资者继续观望为宜。

对于鸡蛋而言，9月期间期价特别是近月表现强于市场之前预期，主要源于今年现货季节性高点出现时间晚于往年，这使得市场担心前期悲观预期可能落空，甚至出现类似于去年10月现货再创新高的情况。但在我们看来，9月上半月现货表现强于预期或更多源于两个方面的原因，其一是今年春节后现货相对高位，鸡蛋进入冷库形成库存量相对较低，其二是市场对后期价格悲观，渠道库存偏低。而从供需角度看，卓创资讯数据显示，在产蛋鸡存栏连续三个月环比增加，考虑到今年节后以来蛋鸡苗销量均同比增加，而蛋鸡淘汰量持续处于历史低位水平，蛋鸡淘汰日龄则持续位于历史同期高位，由此可以看出，后期鸡蛋供需有望趋于改善。考虑到近期现货下跌幅度符合季节性回落预期，后期需要担心叠加春节后补栏带来的供应增量，现货表现或弱于预期，在这种情况下，我们维持谨慎看空观点。

16

玉米与淀粉：继续等待新作压力释放

对于玉米而言，在期价持续回落过程中，期现货结构转为现货升水11月，11月升水1月，但之后各合约转为远月小幅升水。这一期期现结构反映两个问题，其一是当前市场担心在于新作压力，其二是市场对于新作供需预期依然紧张，这意味着市场在等待新作压力释放后的低点再行入场，基于年度产需缺口进入补库存阶段。基于这样的理解，接下来需要关注三个层面，其一是期价下方的空间，其二是后期上涨驱动因素，其三是新作上市压力释放到主动补库存的转折时点。在我们看来，当前期价已经具备安全边际，且有市场渠道库存偏低和小麦现货上涨两个潜在上涨驱动因素，但目前尚不确定新作压力释放向主动补库存的转折时点。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者择机做多，或持有前期多单。

对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差整体收窄，主要源于原料成本端的担忧，但行业供需端和副产品端相对利多，特别是副产品价格持续下跌影响相对较大，主要逻辑有二，其一是通过现货生产利润影响行业开机率，即通过供应端影响行业供需；其二是通过现货生产利润影响现货价格，继而通过基差影响盘面期价，因当前基差处于历史同期高位。在这种情况下，考虑到副产品、行业供需和现货基差三个方面因素，结合前面对玉米原料端的分析，我们倾向于后期淀粉-玉米价差有望再度走扩。

17

玻璃：供需弱平衡，震荡行情

玻璃国庆假期小幅补库后，产销边际回落，目前供需基本平衡。长假期间沙河贸易商库存不高，适量补库，华东和华南适量补库后，目前尚待消化，华北和华中主产区产销走弱，原片企业多优惠出库。供给端，前期点火产线出成品，周产量提升，但需求不温不火，若持续维持高产量，旺季后供大于求可能性较大，产业有出清落后产能的需求，已有企业部分产线开始冷修；需求上，中下游加工厂需求尚可，随采随用。成本端，煤价格和纯碱价格周内松动，对玻璃期价有一定利空影响。盘面短期继续随产销节奏和宏观情绪延续震荡，区间震荡（1600，1800），重点关注1.成本端煤价和纯碱价格回落速度，2.年底保交楼需求进度。

18

纯碱：现货加速下跌，震荡偏空

当前纯碱现货价格加速下跌，产量快速提升，累库加速。长假以后，供给上，远兴一、二线接近满产，三线月中已点火，金山五期产量提升至300-4000吨/天检修产线基本恢复，总产量快速抬升。需求上，下游终端玻璃厂部分8-9月预订的进口纯碱到港，现货价格加速下行。盘面上近月11月合约任由较大基差，走交割逻辑跟随现货波动。远月01合约由于供给到年底宽松较为确定，高基差与过剩预期博弈，短期现货跌至氨碱法成本附近有支撑，但近期若现货出现抢跑，远月仍以做空为主，建议反弹沿（1650，1750）震荡区间上沿布局空单。

19

天然橡胶：市场做多热情有所减弱。天胶仍有回调预期

点评：近期天然橡胶高位回调，市场做多情绪明显减弱。供应方面，东南亚主产区降雨天气缓解，原料产出持续上量，原料收购价格存下降预期，供应端利好削弱。库存方面，国内天然橡胶库存虽仍在去库，但去库幅度偏缓，下游工厂对原材料高价抵触心理。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，假期放假天数较去年明显缩减。半钢胎略好于全钢胎，国内稳经济政策将有利于轮胎替换及配套需求的改善。节后工厂开工处于恢复提升状态，对原材料补库积极性提高，提振天胶市场。终端汽车方面，9月数据同环比继续走强，创过去十年同期历史新高，十月汽车消费旺季再度来临下汽车市场景气度高。整体看，近期基本面转好幅度有所减弱，在新的利好支撑出现前，橡胶谨防高位回落风险。

20

螺纹钢：预期转弱，低估值下偏弱震荡

出口有所波动，短期受预期走弱影响，价格向下继续测试支撑。需求较难提供向上弹性，供需矛盾不突出，但目前成本支撑价格，钢价偏弱震荡。

21

焦炭：成材价格压制，震荡运行

焦炭供需缺口再次收缩，但整体仍存在缺口，现货高价下提涨或较为曲折，短期偏弱运行，整体或震荡运行。

22

焦煤：高溢价开始收缩，价格高位震荡

复产推动高溢价主焦煤有所会落，盘面受成材影响偏弱测试支撑，整体低库存仍有支撑，但现货价格过高下，下游较为谨慎，估值修复后震荡运行。

23

聚烯烃：市场缺乏利好提振 聚烯烃偏弱整理为主

库存方面，PE上周五库存环比下降4.68%，其中主要生产环节PE库存环比下降7.26%，PE样本港口库存环比下降0.35%，样本贸易企业库存环比下降5.85%。上周五PP库存环比环比下降5.96%。其中主要生产环节PP库存、港口库存下降，贸易环节库存上升。聚烯烃整体呈现去库速度放缓。成本方面，中东局势依然紧张，国际油价盘中继续上涨，然而哈马斯从加沙释放了两名美国人质后，原油市场部分风险溢价降低，欧美原油期货小幅收低。需求方面，PE下游方面，农膜整体需求平平，工厂生产清淡。棚膜工厂多停机检修；PP下游方面，BOPP市场成交刚需有量，整体量较上一交易日增加，BOPP企业未交付订单多数在一周以内，个别可至八月中。综合来看，PE方面，成本端，煤炭价格维持窄幅震荡；需求端，本周PE下游各行业整体开工率预计+0.88%，受电商节带动，终端提前下单采购。综上所述，预计今日PE价格或维持窄幅震荡为主。PP方面，新增产能陆续释放，市场供应压力增大。假期生产商累库，两油库存下降缓慢。成本端支撑减弱极大打压市场积极性。下游新增订单不足，成交气氛一般。预计今日聚丙烯市场延续走跌。

24

集运指数（欧线）：SCFI欧线结束10连跌，短期进入宽幅震荡

在供应端，船公司此前释出停航与调高运价的挺价计划，意图提高市场预期并为运价注入强心针，10月20日公布SCFI欧线数据上涨2.9%初见止跌迹象。外需方面，欧洲10月Sentix投资者信心指数进一步走低，欧洲经济疲软将延续至四季度，从而对欧洲需求产生抑制，四季度欧洲需求难以出现改善。

长期来看，供强需弱的长期逻辑并未改变，短期欧线船公司运力缩减应对需弱格局，市场仍在等待其中一方打破僵局，需留意观察本日SCFIS数据情况。未来仍然保持震荡偏空思路，建议操作上等待机会高空为主。



境外市场行情

图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 146

广州期货
?
喜欢此内容的人还喜欢
人划线

