早间策略丨广州期货4月16日早间期货品种策略
广州期货 2024-04-16 09:49 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

锌：资金带领效应减退，回归基本面影响锌价上行动力有限

美国CPI同比数据强于预期，联储发言鹰派，市场对年内降息预期笃定，宏观情绪依旧偏多为主。基本面来看，供应端有原料趋紧、冶炼端利润负反馈导致的生产减停风险，需求端指向传统消费有所拖累，新兴消费占比较小提振有限，整体上看供应有减停预期，需求边际修复，市场对高价锌接受度有限，现货多为贴水，库存持续累库对盘面价格形成压力，建议前期多单适时止盈。

2

铝：铝价上涨出现回调，整体趋势维持看多态度

美国3月CPI数据超预期表现，联储态度偏鹰，市场对年内降息仍抱有信心，海外宏观情绪未受明显影响，俄铝制裁或再引发市场供应恐慌情绪，支撑市场铝价，国内针对汽车、工业品消费均有利多政策信号释放，国内宏观延续偏多。国内电解铝运行产能持续抬升，云南地区水位补充情况良好，目前供应端保持相对稳定，铝锭进口 盈利窗口关闭，后续进口补充相对有限，保税库存维持增长态势，下游企业因高铝价抑制开工，企业来单量减少，对原料价格存畏高情绪， 需求在旺季边际修复但程度有限，伦铝库存去库，国内交易所库存累积，社库去库，铝棒现货库存累积。整体上看，铝价突破上方压力走势趋强，目前盘面受宏观情绪引导大于基本面影响，海外消费复苏有乐观预期，俄铝制裁引发全球市场供应恐慌，高铝价或成为市场常态，下游接受抬价仍需时间消化，整体判断认为铝价趋势看多，短暂回调不破仍有上涨动力。

3

铜：再通胀交易情绪未消退，铜价维持高位运行

(1)宏观：美国3月零售销售环比上升0.7%，创去年9月以来新高，预期升0.3%，前值从升0.6%修正为升0.9%；核心零售销售上升1.1%，预期升0.4%，前值从升0.3%修正为升0.6%。

(2)库存：4月15日，SHFE仓单库存230017吨，增492吨；LME仓单库存123475吨，减950吨。

(3)精废价差：4月15日，Mysteel精废价差3294，扩张160。目前价差在合理价差1462之上。



综述：美国3月零售销售增幅超过预期，前一个月的数据被修正得更高，或支持一季度强劲的经济增长。美元、黄金及铜价均保持强势，国内数据表现分化，社融及出口数据不及预期。基本面，铜精矿TC暂未止跌，原料矛盾仍是支撑价格的主要因素，但当前库存高位，现货持续贴水，需求向下传导不畅，价格高位压力仍存。总体来看，宏观层面再通胀交易情绪仍在持续，内外持仓量均维持高位，资金热度未明显减退，短期价格高位运行为主。

4

贵金属：美国零售销售月率超预期，贵金属价格回落

沪金跌1.14%至565.22元/克；沪银跌0.88%至7442元/千克。美国3月零售销售月率增0.7%，创去年9月以来新高，预期增0.3%，前值从增0.6%修正为增0.9%；核心零售销售增1.1%，预期增0.4%，前值从增0.3%修正为增0.6%。欧洲央行管委雷恩称，如果通胀按预期放缓，欧洲央行可以在6月降息。美联储威廉姆斯表示，经济将继续以稳健速度增长；不认为3月通胀数据是一个转折点；货币政策处于良好状态；降息可能会在今年开始。避险情绪回落及上周尾盘部分前期多单获利了结，贵金属价格涨势暂缓，短线留意560整数关口附近支撑。在海外再通胀扰动背景下，沪金、沪银中长期角度维持看多观点。

5

碳酸锂：现货价格持平，期价小幅下跌

现货价格持平，期价窄幅震荡，07合约收跌0.53%至111750元/吨。3月国内动力电池产量65.9GWh，环比增52%，同比增20%。3月国内动力电池装车量35.0GWh，同比增25.8%，环比增94.6%。其中三元电池装车量11.3GWh，占总装车量32.4%，同比增29.7%，环比增62.9%；磷酸铁锂电池装车量23.6GWh，占总装车量67.6%，同比增24.1%，环比增114.6%。下游5月排产环比微增，企业原料库存去化、维持刚需采购，目标价位偏低；上游维持惜售及挺价情绪，现货货源略显紧张。供需双增背景下，短期内锂价或维持区间震荡。

6

玻璃:阶段性补库进入尾声，期价低位震荡

隆众资讯4月15日报道：今日浮法玻璃现货价格1740元/吨，较上一交易日+1元/吨。供给上，日熔量17.43万吨/天，较上周冷修一条产线。库存上，截止到20240411，全国浮法玻璃样本企业总库存6037.4万重箱，环比-481.8万重箱，环比-7.39%，同比+3.13%，本周产销边际下滑。现货端，沙河地区成交走弱，再度开始降价销售，湖北地区产销较好，华南和华东边际走弱。总体来看，供给端仍处于高位，4月需求环比3月有所改善，中下游月初补库，但经过两周的补库以后，贸易商社库累库，下游深加工企业采购谨慎。盘面上，多空分歧较大，下方有成本支撑，上方高供给下，平水附近套保压力较大，建议短线区间操作为主，参考区间（1400，1500）.

7

纯碱：产销较好，周一小幅去库

月中纯碱现货报价大稳小涨，华中和华北重碱报价在1900元/吨左右，轻碱报价较前期涨50元/吨，约在1800元/吨附近，轻重碱价差收窄。从供给端来看，隆众资讯4月4日报道：纯碱产量69.82万吨，环比下降3.58万吨，降幅4.88%。金山技改产能投料，河南骏化、天津碱厂检修，整体供给预计在70-72万吨。从库存上看，截止到2024年4月15日，本周国内纯碱厂家总库存89.45万吨，环比上周四下降1.80万吨，跌幅1.97%。其中，轻质库存36.21万吨，重质库存53.24万吨。需求端表现平稳，新单基本到月底。盘面上，由于检修传闻较多，主力合约反弹，目前较1900元附近的现货升水，部分碱厂以涨价促进销售，远月09合约反弹到升水以上有无风险套利机会，本周随着产能的陆续恢复，继续上涨突破的驱动力不强，期现预计维持在氨碱成本和现货价格之间宽幅震荡格局，注意地缘政治不稳定导致的燃料成本上行风险。

8

股指：多IF空IM组合继续持有

3月经济改善不持续的信号增加(CPI、出口、社融信贷)，需求乐观预期发酵受阻，市场对总量经济信心仍然不足，风险偏好较低，从市场交易线索来看四月中下旬业绩及监管政策端预期及事件催化或成为盘面行情主导因素。随着业绩窗口期临近，“新国九条”发布削减“壳价值”件，后续市场投资审美或回归业绩驱动、基本面审美、追寻景气的模式，周末中东地缘局势恶化，考虑到前期黄金、原油等避险资产拉升较多，谨防获利资金趁事件落地离场。建议多IF空IM套利策略继续持有。

9

天然橡胶：成本支撑依旧强劲，橡胶短线回撤后或向上修复

点评：目前看，全球天胶产区供应上量有限，海外低库存促使原料价格坚挺向上，成本端对天胶市场依旧有底部支撑。港口库存方面，目前仍处于历史高位，侧面反映此前关于收储、供应收缩的利好炒作并未促成有效去库，国内天胶供过于求格局未出现根本性改变。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。伴随国内深浅色胶库存齐降，胶价或逐步企稳回暖。

10

聚烯烃：成本支撑减弱，PE整体依旧强于PP

聚烯烃近端转弱远端转强，近端转弱一方面在于检修的阶段性回归，另一方面在于印尼配额政策取消和东南亚斋月导致的海外市场需求下滑和国内出口回落。远端偏强在于未来检修不断增多，后续库存将会去化，具体幅度还是要看需求。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，建议PP短期空单减仓，PE逢低做多。

11

集运指数：避险情绪升温期货走强，SCFI欧线小幅回落

上海出口集装箱运价指数SCFI为1757.04点，环比+0.7%。欧线运价为1971$/TEU，环比-1.3%。4月8日盘后发布的SCFIS欧线报2172.14点，环比-0.1%，证明实际落实情况偏弱。中东方面，当地时间13日晚，伊朗向以色列发动报复性打击，实际造成损失情况较轻微。但为中东复杂局势再蒙上一层阴影，引发全球高度关注。

船司4月提价实现但效果不如预期，但中东局势矛盾激化，预计盘面维持偏震荡，投资者交易保持观望。

12

工业硅：供需边际转向双弱，短期或震荡运行

4月15日，Si2406主力合约呈低开反弹走势，收盘价12190元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.21%。从供应端来看，南方地区开工率维持低位，北方地区部分硅厂开始停炉检修，整体供应有缩减预期。从需求端来看，三大下游除铝合金市场相对稳定外，核心板块多晶硅与有机硅市场情绪依旧悲观，整体库存压力较大，市场仍处于下行通道，暂未看到企稳迹象。综合而言，当前供需面边际转向双弱格局，在工业品整体情绪较高背景下，以及盘面已经跌至丰水期预估成本线附近，短期市场进一步大幅下行空间或有限，但仓单库存压力也将压制反弹空间，盘面或将震荡运行，参考区间（11800，12500）。策略上，建议波段操作为主。

13

不锈钢：供需矛盾凸显，价格上方空间有限

英美对俄镍实行制裁，禁止LME及CME两大交易所接收俄镍，或对短期镍价带来利好驱动，短期不锈钢价格或有一定跟涨。镍矿端，雨季已结束，菲律宾镍矿山发货量增加，预计价格偏弱运行；印尼镍矿偏紧问题需要一定时间缓解，目前镍矿价格暂时持稳。镍铁端，上周镍铁价格有所回暖，但印尼镍铁回流压力趋增，镍铁价格承压。需求方面，清明节后下游补库，上周成交氛围整体有所好转，但房地产及基建等终端领域需求表现仍偏弱，持续观察需求恢复情况。供应方面，目前不锈钢处于高供应、高库存的状态，但由于利润空间尚存，暂未有减产计划。4月11日，据Mysteel数据，不锈钢社会库存累至118.41万吨；仓单库存持续刷新历史高位至159891吨，体现不锈钢供应压力明显。综合而言，英美对俄镍实行制裁事件，或带动短期不锈钢价格有一定幅度的跟涨，但从基本面来看，不锈钢供需矛盾凸显，仓单库存持续刷新历史高位，预计价格上方空间有限。

14

镍：俄镍制裁扰动有限，镍价承压运行

英美对俄镍实行制裁，禁止LME及CME两大交易所接收俄镍，为短期镍价带来一定利多情绪。成本方面，镍中间品及硫酸镍供应增加，其现货偏紧问题已得到缓解，加之下游需求增速放缓，预计电积镍成本支撑存在下跌空间。需求方面，3月新能源汽车需求增量主要体现在性价比更高的磷酸铁锂电池，对三元电池相对需求提振较小，步入4月后，新能源汽车市场产销增速环比放缓；不锈钢市场供需压力凸显，但暂未看到减产计划。供应方面，精炼镍产能持续释放，镍仍处于供应过剩格局中，国内社会库存持续积累。综合而言，短期来看，英美对俄镍实施制裁，预计为短期镍价带来一定利好影响，但基本面偏弱始终带来压力；中长期来看，镍供应过剩格局难改，国产精炼镍品牌不断向海外市场发展，LME交割品不断扩容，俄镍被制裁对供应端的影响将减弱，中长期镍价的上行空间仍存在过剩压力。

15

畜禽养殖：现货上涨乏力或拖累期价

对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到生猪出栏体重同比上升，这意味着上半年供需改善幅度或受限，更多取决于市场供应节奏，即屠宰企业冷冻入库和养殖户惜售压栏与二次育肥等。相对而言，三季度供应阶段性下降或更为确定，主要原因有二，其一是去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，其二是仔猪价格1月以来加速上涨，其对应7月之后生猪供应。考虑到近月期价已转为贴水现货，表明其已转而反映现货回落预期，接下来需要关注现货走势，而在远月-近月价差持续走扩之后，远月期价升水或已经在一定程度上反映现货上涨预期。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，前期月间价差套利可择机离场。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需仍有望趋于宽松。当然，节后现货的快速反弹，带来市场对鸡蛋供需预期的分歧，但这不排除更多源于库存的变动。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋期现货影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。综上所述，行业供需宽松格局尚未改变，而饲料原料成本上涨持续性存疑，鸡蛋期现货趋势尚不明朗，或陷入震荡区间调整态势，重点留意现货和利润对应养殖补栏和淘汰积极性的影响。我们维持中性观点，建议投资者观望，可考虑参与短线操作。

16

玉米与淀粉：淀粉-玉米价差继续小幅走扩

对于玉米而言，目前市场陷入涨跌两难的尴尬局面，下方支撑更多源于国家政策，其一方面在东北增储减少市场实际供应，另一方面限制玉米进口有望增加国产玉米需求，这使得东北产区现货暂无崩盘之虞；而上涨则缺乏驱动，北方港口库存持续回升，南方港口全部谷物库存依然高企，更为纠结的是华北产区现货价格持续低迷，这源于新作增产、陈化水稻结转加上非瘟疫情影响饲用需求所带来的售粮进度偏慢，及其新作小麦低价预期所带来的饲用替代担忧。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，近期带动淀粉-玉米价差先抑后扬，前期收窄更多源于行业供需宽松背景下的原料成本因素，即行业供需趋于宽松之下，盘面期价倾向于反映原料成本更低的华北产区淀粉；后期走扩更多源于副产品端，即近期副产品持续回落之后，期现货生产利润下滑，盘面甚至已经大幅亏损。在这种情况下，接下来更多关注原料成本端，特别是华北-东北玉米价差。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。



境外市场行情

图片
图片






免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 2

广州期货
?

人划线

