早间策略丨广州期货2月19日早间期货品种策略
广州期货
 2025年02月19日 09:14
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

棉花：新季因素影响力渐起，棉花温和偏强震荡

隔日外盘，ICE美棉主力05合约上涨0.83%。夜盘郑棉2505主力合约下跌0.07%。据外电2月16日消息，根据美国国家棉花委员会（ National Cotton Council ）第44次季初种植意向年度调查（ Annual Early Season Planting Intentions Survey )，美国棉农计划今年春季种植960万英亩棉花，较2024年下降14.5%。陆地棉种植意向为940万英亩，较2024年下降14.4%，而长绒棉种植意向为15.8万英亩，下降23.5%。叠加近期产区种植天气不佳，美棉有望出现较大幅度的反弹。国内，金三银四预期和节后下游纺织企业复工开机影响，棉价偏强震荡，但历史最高位的棉花库存需时日消化，预计涨势较为温和缓慢。

2

白糖：外盘震荡上行，国内温和震荡

隔日外盘，原糖主力05合约下跌0.10%，伦敦白砂糖主力合约下跌1.17%。夜盘白糖2505主力合约下跌0.17%。据外电2月17日消息，印度糖与生物能源制造商协会（ ISMA ）公布的数据显示，截至2月15日，印度当前市场年度（9月结束）糖产量同比下降12％至1,970万吨，主要原因是马哈拉施特拉邦和卡纳塔克邦的产量降低。国内，广西持续干旱，导致本榨季多个糖厂提前收榨，产量不及此前预期，亦有传闻干旱已影响新季出苗，继续关注天气情况。但下游近期对现货提涨后的接受程度不高，对糖价形成压制。

3

镍：矿端炒作告一段落，过剩格局施压镍价

宏观方面，美国1月CPI高于预期，对此市场更关注再通胀忧虑而非美联储降息预期下修。特朗普对等关税威胁落地，但市场对此解读为谈判手段，实际执行力度或有限，后续特朗普政策不确定性或将继续放大宏观弹性。原料方面，菲律宾拟禁矿消息引发的情绪炒作已退潮；印尼苏拉威西岛镍矿山正值雨季，叠加镍矿商惜价出货，目前印尼镍矿内贸升水处于18美元/湿吨，镍产业链整体成本支撑坚挺。硫酸镍方面，硫酸镍供需双弱状态未有明显改善，利润倒挂使炼企挺价情绪较强。供需方面，精炼镍产量维持高位，而需求仍缺乏亮点，现货成交表现较为一般，三元材料订单疲软。综合而言，菲律宾禁矿消息情绪炒作已告一段落，美元指数下跌使宏观压力减缓，但特朗普政策不确定性将继续放大情绪波动，镍矿价格上移为镍价带来底部支撑，而过剩基本面始终压制镍价，预计短期镍价在121000-128000元/吨区间震荡偏弱，操作上关注反弹沽空机会。

4

不锈钢：下有镍铁成本支撑，上受需求压制

消息方面，北港新材计划于3-6月份对厂内设备进行检修升级，预计影响200系产量约30万吨，该消息或为期价带来边际利好情绪，但产能过剩情况下200系难有供需缺口。成本方面，菲律宾拟禁矿消息对盘面影响已消退，印尼镍矿山正值雨季，叠加镍矿商惜价出货，印尼镍矿内贸升水处于18美元/湿吨，镍产业链整体成本支撑坚挺。镍铁方面，由于镍矿成本上涨加上不锈钢厂补库意愿，镍铁最新成交为985元/镍（舱底含税），较年前950元/镍明显提升。供需方面，不锈钢市场呈现供增需弱情况，近期现货商家让利以促成交，但下游采购氛围仍偏淡，节后不锈钢库存维持累库，鉴于传统淡季加上全球贸易摩擦加剧，不锈钢需求难有明显起色。综合而言，镍铁价格上调为不锈钢带来较强成本支撑，大型钢厂减产200系消息带来一定情绪提振，但需求疲软压制上行动力，短期期价或震荡企稳为主。

5

铅：成本与消费预期支撑铅价，关注库存变化

原料方面，铅精矿市场成交清淡，加工费维持平稳；废电瓶回收商在元宵节过后陆续复工，但短期内废电瓶货量难有大幅增加，与再生铅复产需求形成一定程度供需错配，近期废电瓶价格上涨，铅价成本支撑有所上移。供需方面，原生铅供应整体上已恢复至24年同期水平；再生铅企业逐步复产，但原料库存紧张对生产带来制约，再生铅供应增量不及预期。需求方面，元宵节后铅蓄电池厂基本复工，部分电池厂逢低刚需采购精铅，但整体上铅市需求好转程度有限，社会库存积累，关注开学季消费小阳春预期能否兑现。综合而言，废电瓶在供需错配情况下价格上涨，铅价成本支撑上移，铅供应端逐步恢复，需求端处于现实偏淡而预期乐观状况，短期铅价或维持区间震荡，主力运行区间参考16700-17500元/吨，警惕消费好转预期落空带来利空风险。

6

锡：供应端偏紧支撑价格，谨慎持多

宏观面，短期市场仍在延续交易通胀预期，同时需警惕特朗普政策反复可能带来波动放大。国内方面，临近两会政策上存预期博弈，节后股市回暖对情绪上形成一定提振，暂以偏多影响看待。产业面，1月印尼锡锭出口量再度出现去年一季度的减量问题，虽然没有完全降至零出口，但也使得LME库存出现连续去库的情况。供应端偏紧预期对锡价支撑仍在，叠加AI半导体热度持续提振锡价，预计短期价格维持高位运行，参考25.5-26.5万，继续关注供应端政策消息及高价对下游消费的影响。

7

铜：库存超预期累增压制铜价

(1)库存：2月17日，SHFE仓单库存156298吨，增1807吨；LME仓单库存263775吨，增9800吨。

(2)精废价差：2月17日，Mysteel精废价差1654，收窄206。目前价差在合理价差1466之上。



综述：当前市场仍在延续交易通胀预期，但价格反弹至偏高位后驱动有所减弱，且高价对即将到来的传统旺季需求形成一定抑制，铜精矿供应仍偏紧，加工费TC再度跌至负数后继续走低，冶炼厂盈利承压。节后库存季节性累增，目前节奏超预期，对价格有所拖累，短期调整，空间相对有限，主波动参考76500-78000。

8

天然橡胶：深浅色胶原料价格坚挺 天胶下方空间有限

昨日天胶价格出现震荡回调，当前橡胶海外主产区陆续停割，听闻越南产区接近全面停割，泰国南部、东北部区域停割面积占比约5-6成，原料杯胶与胶水价格高位震荡，给予胶价支撑。需求端方面，近期轮胎复工复产进度恢复较快，轮胎开工提升明显，但港口库存未出现明显去库，因此市场对于需求的实际作用兑现仍存疑问，短期或震荡表现为主，但下方空间有限。

9

聚烯烃：供应压力缓解下游需求小幅好转 聚烯烃震荡运行

近期PE计划外检修装置有所增加，周度产量环比减少，企业库存逐渐去化，一定程度上缓解市场供应压力。PP装置检修计划密集分布，供应压力预计缓解，元宵后下游企业复工，塑编、管材等终端订单表现回暖，但油制成本端支撑较为一般。

10

蛋白粕：两粕基本面支撑期价，暂震荡对待

昨日外盘美豆上涨0.21%，国内夜盘豆二上涨1.27%，豆粕上涨1.08%；菜籽下跌0.21%，菜粕上涨1.86%。据Mysteel调查数据显示，2025年第7周，全国主要油厂大豆库存下降，豆粕库存上升，未执行合同下降。油厂大豆实际压榨量194.37万吨，开机率为54.64%，较预估低0.65万吨。大豆库存546.85万吨，环比减幅3.39%，同比增幅2.14%；豆粕库存43.39万吨，环比增幅2.58%，同比减幅35.60%。豆粕表观消费量为152.46万吨，环比增幅256.97%，同比增幅51.07%。同期沿海地区主要油厂菜籽库存42.4万吨，环比上周减少5.85万吨；菜粕库存3.55万吨，环比上周减少4.85万吨；未执行合同为16.05万吨，环比上周增加0.7万吨。豆系基本面较好，供应偏紧仍存。

11

油脂类：油脂做多需谨慎

昨日夜盘豆油上涨0.84%，菜油上涨0.01%，棕榈油上涨0.84%。据Mysteel调研显示，截至第7周，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为196.14万吨，环比涨幅0.17%，同比涨幅0.90%。其中豆油环比增加，同比减少；棕榈油同环比减少，但减幅缩窄；菜油同环比均增，库存持续累积。SPPOMA公布数据，马棕油2月上旬产量环比增加12.54%；同期船司公布出口数据下降12.3%至21.5%。但棕油现价较高，其相对豆菜油表现依旧较好。

12

畜禽养殖：鸡蛋期价延续近弱远强走势

生猪现货涨跌互现，全国均价下跌0.03元至14.72元/公斤，期价继续窄幅震荡运行，近月相对强于远月。分析市场可以看出，自去年6月最晚8月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量3900万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上进口和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。春节后现货快速下跌，带动基差环比走弱，但依然处于历史同期高位，这有望带来一定支撑。此外，春节后饲料原料成本出现上涨，叠加供需因素，生猪现货下方空间亦受限。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑在现货止跌后入场做多。

鸡蛋现货延续跌势，其中主产区均价下跌0.10元至3.06元/斤，主销区均价下跌0.06元至3.22元/斤，期价受现货带动近弱远强分化运行，近月多有小幅收跌，远月则有较大幅度收涨。分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。春节后现货大跌带动基差大幅走弱，使得基差支撑趋弱，但很可能是市场基于悲观预期的风控所致，接下来需要重点留意鸡蛋现货走势与饲料原料成本的变动。在这种情况下，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑在现货探底后入场试多。

13

玉米与淀粉：期价窄幅震荡

国内玉米现货价格延续涨势，华北与东北产区多有上涨，南北方港口大多持稳，盘面期价转为窄幅震荡，近月03合约相对弱势。对于玉米而言，考虑到春节前售粮进度已经过半，市场逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，市场有望从被动去库存逐步转向主动补库存阶段，中长期上涨趋势或已经确立。春节后中下游包括渠道（南北方港口）与终端（深加工与饲料企业）库存下降需要补充，且中储粮春节后即公告增加收储库点，应可以化解节后农户余粮压力，现货有望持续上涨。当前不利于期价上涨的主要因素是高升水，这需要现货持续给予正向反馈来修复基差，在这种情况下，特别留意深加工到车和北方港口集港量，因其影响现货价格表现。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

淀粉现货稳中有涨，局部地区报价上调10-30元不等，盘面期价窄幅震荡，收盘变动不大。对于淀粉而言，近期由于淀粉副产品大幅反弹，带动期现货生产利润快速改善，目前各合约盘面生产利润已经转正，在这种情况下，考虑到行业库存依然处于历史同期高位，淀粉-玉米价差走扩驱动不足，但淀粉单边有望跟随原料玉米走势。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利组合择机离场。

14

贵金属：美国纽约联储制造业指数高于预期，贵金属价格上涨

沪金涨1.02%至686.66元/克，沪银涨1.19%至8130元/千克。美国2月纽约联储制造业指数5.7，预期-1，前值-12.6。欧元区2月ZEW经济景气指数24.2，前值18；经济现况指数-45.3，前值-53.8。俄罗斯和美国官员第一阶段会谈在沙特阿拉伯首都利雅得结束。美联储戴利表示，经济状况良好，劳动市场非常稳健；对通胀进展不必感到灰心；政策需要保持紧缩，直到在通胀方面确实取得了持续进展；在进行下一次调整之前，希望谨慎行事；当前政策处于非常良好的状态；在必要时可以轻松调整。后续关注地缘主线以及美国关税后续政策动向，避险情绪或仍支持贵金属价格偏强运行。

15

碳酸锂：政策支持新型储能高质量发展，碳酸锂期价略微收涨

05合约收涨0.13%至77060元/吨。2月17日，工业和信息化部等八部门印发《新型储能制造业高质量发展行动方案》。《方案》强调，加强锂电池等产能监测预警，防范盲目投资和无序发展风险。组织开展新型储能制造业发展战略研究，引导企业把握发展节奏，结合区域内产业基础、市场需求等情况，合理制定产业发展目标，有序部署产业规模。未来锂电池产能扩张可能趋于缓和，政策推动锂电产业高质量发展，具有技术优势的头部企业能够更好地巩固市场地位，通过行业整合、深化合作等方式提高生产和资源配置效率。《方案》从政策层面推动锂电产业高质量发展，指导国内企业有序布局、产能健康扩张，支持产业协同发展和技术创新，优化资源配置、加强资源保障，从长远角度有望提升锂电池以及基础锂盐原料需求。下游进入淡季以后排产及需求小幅下降，近期现货采购暂以刚需补库为主，大厂复产以及部分企业新设产线进入爬坡阶段后有一定的供应增量预期，锂价或窄幅震荡运行。

16

集运指数：主力期价波动缓和，远近合约涨跌互现

04合约窄幅震荡、波动缓和，收跌0.94%至2029.9，远月合约小幅收涨。据央视新闻，当地时间18日，以色列国防部长卡茨在一份声明中表示，以色列国防军将在黎巴嫩强制执行停火协议，并采取行动应对真主党的任何威胁，以军仍驻扎在五处战略要地。周初SCFIS欧线结算运价指数环比上期大幅下跌19.3%至1897.84。围绕加沙的地缘情绪缓和，三月初运力小幅下调，船司3月初报价维持此前宣涨情况，40GP约4000美元，后续留意运价落地情况。

17

工业硅：北方供应增加预期下，反弹压力仍存

2月18日，Si2505主力合约延续下行走势，收盘价10565元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.42%。当前行业处于枯水期，北方产区供应占据主导，内蒙、甘肃地区个别新硅炉有增开操作，新疆大厂复产暂未提速，或将等到3月份逐步恢复生产，后续供应存在增加预期，叠加行业库存压力较大，盘面反弹压力仍存，主力合约Si2505参考区间10500-11000。

18

多晶硅：自律减产维持推进，供应处于低位

2月18日，PS2506主力合约呈震荡走势，收盘价44160元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.25%。行业自律减产维持推进，多晶硅企业多按照配额进行生产，开工无明显调整，个别企业结合自身情况以及市场情况，排产小幅调整。据百川盈孚预测，2月份国内多晶硅产量或维持在9 万吨左右，供应整体处于低位，预计盘面将偏强运行。策略上，维持逢低做多思路。

19

螺纹钢：现货成交热度提高，盘面或有支撑

2月18日，RB2505夜盘收至3312元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.03%。随着节后复工复产推进，下游需求逐步回暖，周内现货成交热度与价格均有所提高，短期盘面或有支撑。策略上，可尝试逢低做多，RB2505合约参考区间3200-3400。

20

铝：氧化铝有成本支撑，铝市谨防短期回调风险

市场及协会对美国征收铝制品关税表示强烈反对，在关税加征的背景下，出口预期承压，临近两会政策预期偏向乐观。

铝土矿进口逐步上量，原料紧张格局缓解，氧化铝供应走松，远期有新投增量预期但投产节奏或有放缓，期价阶段性到达成本支撑，短期再下跌空间有限，价格小幅反弹。铝市供应保持高位且后续有30万吨等待复产，产能运行水平新高，下游加工企业年后陆续开工，海外库存去库，淡季国内社库累库，长期逻辑判断偏多，铝价偏强震荡运行，短期淡季之下供强于需，谨防价格回调风险。

21

锌：锌价反弹上方空间有限

美联储鹰派发言，美国1月CPI同比增长再显通胀压力，其经济数据表现仍有韧性，特朗普表示将对外进口征收关税，宏观情绪在担忧中仍展现经济复苏乐观预期，带动近期有色价格表现偏强。国内锌矿供应走增，主要依赖进口补充，锌矿TC加工费低位反弹，矿端利润向冶炼端发生倾斜，冶炼端生产积极性提增，假期产量小幅下降但仍保持刚性生产，下游需求明显走弱，镀锌、氧化锌、锌合金开工率大幅降低，市场现货升水快速收敛，成交情绪清淡，锌锭交易所、社会库存拐入累库。

锌市供应走增、需求疲软，淡季消费难有亮眼表现，库存累库或进一步拖累锌价，价格偏弱看待。

22

PTA/PX/短纤：成本支撑及供需改善 PTA震荡偏强

美俄局势相对缓和，近期盘面走势受地缘扰动及原油供应问题反复，关注产油国言论及进展。周内PX装置检修增多，英力士125万吨装置重启，个别装置负荷略有波动，至2.13 PTA负荷在82.0%（+1.5%）。本周前后聚酯检修装置继续集中开启，同期也有部分装置开始执行此前的检修计划，综合来看国内聚酯负荷提升至在86.1%附近，预估2月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，受汽油裂解价差走强、3-4月国内外检修及节后终端复工复产预期的影响，PX期价仍有支撑，二季度走势偏强，PTA成本端支撑尚可。PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，去库幅度扩大。随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。

后市来看，在一季度宏观偏暖及需求坚挺的背景下，PTA短期面临成本支撑及下游需求恢复的提振，除非油价继续下行，否则PTA期价继续下行的空间不大。短期PTA价格预计仍将跟随成本端波动，期价重心稳步上移，PTA2505合约运行区间4900-5300。

23

乙二醇：2月累库 盘面走势偏弱

供需情况，2.17华东主港地区MEG港口库存约78.1万吨附近，环比上期（2.10）增加8.4万吨。截至2月13日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在74.23%（环比上期-2.69%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在72.59%（环比上期-2.51%）。春节之后聚酯检修装置陆续重启，聚酯负荷有所回升，截止2.13聚酯负荷回升在85.7%附近（+4%）。终端开工情况来看，截至2.14 江浙样本加弹综合开工率提升至59%，江浙织机综合开工率提升至53%，江浙印染综合开工率提升至69%，本周华南下游织机综合开工负荷回升至26%，织造企业仍在复工为主，坯布订单整体尚不足。

综合来看，近期下游复工稳步兑现，元宵节后下游开工有望继续提升，3月后乙二醇供需格局有改善预期。最近港口显性库存高累，下游织造订单尚未恢复，短期乙二醇期价受到港累库及成本带动震荡偏弱，2505合约运行区间4650-4900。供参考。

24

PVC：台塑出口报价下调 反弹受限

据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为78.90%，环比-1.04%；其中电石法PVC粉开工负荷率为81.48%，环比+0.02%；乙烯法PVC粉开工负荷率为72.24%，环比-3.65%。春检开启，下周检修装置继续增加。2月13日，华东原样本库存42.17万吨，较上一期+5.29%，同比-9.06%。华东扩充后样本库存77.86万吨，环比+3.00%。华南样本库存4.36万吨，较上一期-4.06%，同比-11.79%。样本总库存来看，华东及华南原样本仓库总库存46.53万吨，较上一期+5.18%，同比低11.79%。华东及华南扩充后样本仓库总库存82.22万吨，环比+3.06%。华东及华南库存增加，但累库幅度尚可。现货方面，国内PVC市场价格小幅上涨，较上一个工作日涨20左右。分区域来看，华东电石法五型现汇库提价格大致在4950-5100元/吨左右 ，华南电石法中端5型料自提主流价格大致在5120-5140元/吨左右。

综合来看，台塑报价下调，成本端电石价格调增且烧碱大跌后上游氯碱企业检修量增多，广西华谊、宁波振洋检修、三月渤化轮检。PVC供需疲软，但3月宏观政策扰动占比较大，PVC维持震荡走势。2505合约运行区间5000-5400，供参考。

25

玻璃: 估值相对合理，等待上行驱动

截止20250214，本周浮法玻璃企业开工率76.77%，环比+0.39%；全国浮法玻璃样本企业总库存6310.4万重箱，环比+296万重箱，环比+4.92%，同比+21.03%。折库存天数29.2天，较上期+1.1天；本周玻璃企业产能利用率为76.77%，环比+0.01%；全国浮法玻璃平均利润59.75元/吨，环比增加18.05元/吨；全国浮法玻璃产量109.41万吨，环比+0.03% 。截至20250115，玻璃深加工企业订单天数5.0天，环比-51.5%，同比-52.4%。隆众最新产线数据显示，大连耀皮玻璃有限公司设计产能700吨，原产产业白玻/汽车玻璃，于7日改产超白光热。成都南玻玻璃有限公司三线设计产能900吨/日，8日点火。信义玻璃（重庆）有限公司设计产能900吨/日浮法玻璃产线13日点火。陆续有3条浮法产线点火，产量上仍呈增加状态，加上需求尚不明朗下，预计玻璃现货仍偏弱。

综合来看，节后浮法玻璃库存季节性高累，华中华南地区累库幅度较为明显。本周浮法日熔量15.62万吨，产线综合评估整体产量小幅增加。全国各大区多数加工厂陆续复工复产，但新订单不足整体开工较少，还有一部分企业复工不复产，下游对于浮法原片消化能力有限，预期短期内企业库存仍会增加。

后市来看，玻璃下游缓慢复工但真实需求不及预期，受纯碱提振低估值下玻璃小幅反弹。2505合约运行区间1200-1450。

26

纯碱：春检扰动 期价偏强

本周检修企业较多，整体开工及产量下滑，本周纯碱产能利用率87.30%，环比-0.75%；本周纯碱产量72.03万吨，环比-0.85%。周内国内纯碱厂家库存187.88万吨，较周一增加1.61万吨，涨幅0.86%，较上周四增加3.37万吨，涨幅1.83%。纯碱库存增加趋势，部分企业提升；周内，纯碱企业待发订单窄幅增加，维持10+天。下游来看全国浮法玻璃产量109.37万吨，环比-0.33%；光伏玻璃在产产能56.17万吨，环比-1.11%。周内纯碱厂家库存184.51万吨，较1.23 + 41.56万吨，累库幅度近27.07%。需求端，节后消费前期库存或刚需补库，玻璃下游原材料库存下降趋势，预期后续补库。周内，浮法玻璃日熔量15.64万吨，环比变化不大，光伏日熔量8.02万吨，下游停车装置基本开工，消费小幅增加。

综合来看，纯碱春季例行检修，阿拉善天然碱项目一期第二条生产线拟于2月下旬进行计划性检修，低估值下出口15万吨左右有望提振期价。近期开工率继续小幅下滑，产量供应扰动增加。元宵节后玻璃厂有补库预期，目前下游需求尚未放量，纯碱高库存下下游企业对纯碱采购维持刚需。

后市来看，例行碱厂检修及下游玻璃厂库存消耗完之后备库预期均提振纯碱期价。但纯碱供需过剩格局下期价走高后上方套保压力较大。2505合约运行区间1400-1600。

境外市场行情

图片
图片


广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545

蔡定洲

F03100661

Z0021103

薛晴

F3035906

Z0016940

傅超

F03087320

Z0019548



研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。

免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。

关注我们接收更多及时研究资讯

阅读 2

?