RU：单边振幅较大，建议多NR空RU，持续做窄20号和标胶价差。

泰国原料价格连续回落，下游轮胎节前备货不及预期，全钢胎放假时间早于去年，青岛库存止跌上涨等对胶价形成一定压力，但是泰国产出趋势性缩减将临近开始，2月中旬之前到港暂无大幅增加预期，节前胶价回落有利于刺激增加备货积极性，青岛2月中旬前无大幅累库预期，随着时间推移对多头有利，并且RU01合约交割后压力减小，近期持仓数量不断增多等对胶价有所支撑。多空博弈依旧激烈，预计短期宽幅震荡格局难改，中长期维持看涨预期。关注到港情况，下游轮胎放假和节前备货情况，以及青岛库存情况。

2

铜：维持高位震荡，节前观望为主

（1）库存：1月18日，SHFE仓单库存13874吨，增加3250吨；LME库存94525吨，增加1675吨。

（2）精废价差：1月18日，Mysteel精废价差2175，收窄73，目前价差在合理价差1401之上。废铜仍具经济优势。

综述：市场对美联储加息预期仍有反复，有色整体炒作情绪有所降温，铜价逐步回归理性，节前累库预期逐步增加，但当下实际库存及现货升水对价格仍有支撑，如果淡季累库不及预期，节后复产后价格弹性仍有可能被放大。预计短期铜价维持高位震荡，节前观望为主。

3

镍：海外back大幅扩张，空单暂时不建议参与

当前的核心矛盾仍在于仓单库存低位，且从近期的库存表现看并未明显累库迹象，海外back结构大幅扩张，有挤仓风险，仓单问题缓解前预计难以出现趋势性下跌行情，空单暂时不建议参与。关注LME0-3升水变化。

4

不锈钢：受原料成本抬升及镍价上涨的提振，不锈钢期价表现依旧不俗，节前现货成交逐渐进入假期状态，短期价格驱动有限，操作空间不大，建议观望为主。关注节前节后库存累积情况。

5

原油：持多单配合看跌期权保护

欧美原油期货双双突破前高，欧佩克+增产不及预期以及石油需求担忧减缓支撑市场，此外近期地缘事件频发，俄罗斯与乌克兰问题、也门胡塞武装无人机袭击阿联酋石油设施，一季度地缘风险升温。加之北美寒冷天气影响，取暖油需求受到提振。从月间价差来看，欧美原油期货月间价差呈现较为稳固的现货溢价结构，表明供应短期维持偏紧状态。市场短期沉浸在偏多情绪中，持有多单可买入看跌期权作为保护。中期来看市场转入供应过剩结构，油价重心将下移。

6

液化气：PG偏空思路

国际基本面偏弱，东亚地区冷冬需求不显著，且亚洲化工需求偏弱，加之美国丙烷供应较充裕。国内市场维持供需双弱格局，国内炼厂库存低位，国产气供应呈现收缩趋势。需求端，燃烧需求临近春节边际走弱，PDH装置利润处于盈亏边缘，调油需求预期走弱，山东醚后碳四价格宽幅下跌。3月即将仓单注销，目前液化气仓单压力巨大，PG短期偏弱震荡。

7

郑棉：国际棉价十分强势，震荡偏强，多单持有

由于本年度国际棉花供应偏紧，国际市场需求持续旺盛，推动近期棉价进一步上涨，本周一印度各地籽棉收购价持续高于10000卢比/公担。ICE3月合约结算价121.08美分涨138点；5月117.71涨137；7月114.66涨130。成交约3.1万手。

8

锌：日内高位震荡，建议观望

欧洲能源紧缺局延续，提振外盘，利好锌价，但国内锌消费一般，提振锌价有限。

9

铝：日内震荡偏强，多头思路对待

欧洲又有炼厂停产，提振铝价，且电解铝社会库存持续下降，支撑铝价，预计沪铝日内震荡偏强，关注21700一线压力。

10

螺纹钢：政策利好加限产预期走强，钢价偏强运行。

昨日央行提出货币工具再大一些、前瞻操作强化市场对货币刺激预期，关注本周四5年LPR情况。唐山发布错峰生产方案，整体限产比例较前期30%相对严格，节前叠加废钢价格过高，长短流程产量均低于预期，前期地产数据较差回踩下方4500支撑较强。节前需求无法证伪，关键博弈在于节后需求，目前政策大方向偏暖，预计钢价偏强运行为主，参考区间（4500,4850）。

11

焦炭：限产走强，预计震荡偏弱

唐山公布错峰生产方案，实际减产量较前期30%要高一些，Q1铁水产量或维持在210-215万吨/日的水平，在利润回归后下游钢厂对第四轮提涨抵触情绪较高，港口现货价格连跌2天，修复基差至300元/吨左右，预计节前震荡，参考区间（2800,3000）。

12

焦煤：上方空间有限，观望为主

唐山公布错峰生产方案，实际减产量较前期30%要高一些，Q1铁水产量或维持在210-215万吨/日的水平。除短期焦煤或与动力煤等能源品种联动上行，但实际需求偏弱，不建议追高，预计震荡，参考区间（2100,2350）。

13

动力煤：短期建议观望

现货方面，在产销较好下现货价格本周有小幅上涨。供应方面，近期鄂尔多斯日产量为280天/万吨以上，仍处高位。库存方面，生产企业库存有小幅去库，长江中下游及港口方面呈小幅去库趋势，沿海八省及内陆十七省电厂库存维持去库趋势，然两者库存均高于往年同期。进口煤方面，短期进口煤交易暂无进展，然进口煤对供应部充有限，影响较小。需求方面，近期日耗仍处高值，然即将迎来峰值拐点，需求将走弱明显。尽管基本面偏弱，但短期在政策影响下预期转好，短期建议观望。

14

纯碱：轻仓逢低做多

现货方面，现货在盘面向好下逐渐惜售，部分地区封单不报。供应方面，本周检修情况：兴化装置有所减量，开工8成左右。从周度数据看，上周产量及开工率环比有小幅下降，本周库存呈现去库。需求方面，玻璃厂在央行“放水”下冷修意愿或将推迟，对纯碱存有刚需，当前仍未有大型补库，短期建议轻仓逢低做多。

15

玻璃：短期逢低做多

近期价格大多呈涨势，产销均维持较高水平。原料及燃料方面，纯碱厂家在盘面向好下逐渐惜售，价格较为坚挺。煤价短期较为坚挺，后期或有下调压力。煤改气进度转慢，产线成本或将有所下降。供应方面，11日漳州旗滨玻璃有限公司800吨浮法四线复产点火。库存方面，本周呈现去库趋势。需求方面，年前在保价政策下产销持续向好，年后下游仍有补库需求。在央行“放水”影响下，尽管当前房企资金压力仍存，但在短期预期向好下，盘面或将维持偏强趋势，短期建议逢低做多。

16

聚烯烃: 成本端与供需有所改善 聚烯烃短期或窄幅上行

市场：上一交易日聚烯烃品种窄幅回落，PE与前一交易日相比上涨1.01%收于8888；PP上涨0.72%收于8450。本周聚烯烃库存出现回落，具体来看，上游生产企业频繁调整价格政策、紧跟市场节奏，积极销售为主，库存有所下滑。港口库存方面，本周到港货源整体不多，市场表现较为平和，工厂接货多以刚需为主，港口库存去库力度有限，整体库存压力不大。上游原油方面，投资者押注在主要产油国限产，全球需求未受奥密克戎变异病毒干扰的情况。供应将保持紧张，布伦特原油期货继续上涨，其中布伦特原油收于86.48美元/桶，涨0.5%；动力煤方面，印尼影响基本消化，但电厂补库要求落地，动力煤现货价格上涨，今日主力合约大幅上行，收于749.4，收涨6.66%。昨日主要成本端原油达到相对高位、在自身供需因有节前补库需求略有改善的情况下，预计盘面将跟随成本端波动，今日或窄幅上行，弥补早前的跌幅。但短期PP下游补库动能好于PE且供需矛盾不突出，预计PP强于PE。

17

聚酯:短期有窄幅回调预期

乙二醇: 上个交易日，乙二醇出现窄幅回跌的态势。国际原油再度上扬，成本支撑下，对市场继续形成较强支撑，但当前华东现货已突破5200重要阻力位，以及市场在春节来到时下游开工有下降预期，目前价位下，建议止盈离场。

PTA: 隔夜原油价格继续上行，成本支撑良好。PTA装置陆续恢复重启，供应增加下，供需呈现累库预期。短期PTA流通货源尚难完全缓解，加工区间有所压缩，市场延续高位，上下有限，中长期看，基于供应端预期宽松，终端需求有减弱预期，上行空间有限。

18

生猪：需求不佳，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据海关总署公布，2021年12月我国进口猪肉17万吨，同比减少62%；2021年全年累计进口猪肉371万吨，较前一年减少15.5%。生猪存栏宽裕。临近春节，猪企主动降低生猪体重，加快出栏，争取节前最后一波出货机会。鲜销肉需求稍有回暖，但节前消费逊于往年，需求预期不佳。在供强需弱的背景下，预计短期猪价以小幅波动偏空为主。

19

豆粕：短期走势偏弱，建议观望

气象机构预估南美未来一周将维持降雨天气，或许会缓解干旱地区种植情况，因此使美豆承压，带动豆粕走弱。且巴西大豆收获进度，AgRural公司数据为1.2%，比一周前提高0.8%，去年同期0.4%，五年平均1.1%。Safras的数据为1.7%，去年这个时候巴西还没有收割大豆。关注天气对巴西大豆收获期的影响。目前豆粕节前备货接近尾声，需求将逐渐回落，叠加养殖利润处于亏损阶段，对豆粕维持刚需，需求提振有限。

20

股指：逢低做多IF、IC

隔夜消息，美国国债收益率大幅攀升，欧美股市集体承压，科技股为主的纳指大幅下跌2.61%，美十债盘中最高上行10.5个基点至1.877%。昨日盘后央行超预期表态宽松立场，大大提振市场信心，债市尾盘亦表现强势。外部市场波动短时间或抑制A股反弹力度，抓住逢低介入机会。