广州期货7月19日早间期货品种策略
广州期货 2022-07-19 08:54 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

纯碱：驱动不足下反弹或有限

现货方面，近期碱厂价格有所下调，当前了解碱厂最低送到价为2850元/吨。供应方面，江西晶昊纯碱装置计划7月20日左右检修，持续8-10天，产能60万吨。山东海化部分装置预计7月23日-8月3日检修，具体情况待定。从周度数据看，检修增加下开工率及产能有所下滑。库存方面，碱厂高价及驱动不足下游延续累库，交割库在价格优势下本周或延续去库。需求方面，近期玻璃厂纯碱库存接近31.5天，且7月有冷修产线，短期或以刚需补库为主。光伏方面近期仅点火一条1200T/d线，暂无覆盖本月冷修量。短期受情绪转好影响或有小幅反弹，但驱动不足下反弹幅度或有限。

2

玻璃：震荡运行，短期建议观望

现货方面，昨日除华中地区价格暂稳，其他地区价格均有所下滑。受降价影响昨日个别地区产销较高，主产区产销集中在70-130%之间。供应方面，近期在冷修影响下供应有所减量，但整体仍处高位。库存方面，上周库存略有将库，但需求偏弱或仍未迎来去库拐点。需求方面，近期深加工订单天数有所转好，但房企在资金偏紧压力下订单增量或较为缓慢，需求增长乏力，短期或维持震荡偏弱运行，建议观望。

3

PTA:前期下跌较为顺畅 受成本端影响走势偏强

本周福海创450万吨检修，仪征64万吨短停，逸盛部分装置降负运行，洛阳石化和四川能投PTA装置 恢复正常，至7.14PTA负荷调整至71.9%（-6.1%)，供应端开工率大幅下降。但受制于中期看高辛烷值调油组分仍有进一步压缩高估值的空间，预估反弹高度有限。下游需求方面，本周江浙终端开工率小幅下降。织造订单方面，终端价格跟进困难，市场库存货依旧偏高。综合来看，涤丝负荷依旧较低，当前库存已经创年内新高。近期由于部分区域持续高温，用电负荷剧增，对工业用电产生影响，浙江地区限电导致个别聚酯工厂也有因此降负，聚酯负荷继续下滑，初步核算聚酯负荷在76.9%（-2.7%），7月PTA累库压力进一步增加。虽近期从需求端聚酯开工大幅走低对于PTA均形成较大利空，但受成本端提振，PTA短期走势偏强。

4

乙二醇：成本端带动乙二醇低估值修复

供应缩减VS聚酯降负，成本端带动乙二估值修复。供需数据上来看，7.18华东主港地区MEG港口库存约116万吨附近，环比上期减少2.9万吨，乙二醇持续降库。近日聚酯企业自律性减产动作再次显现，截至7.14初步核算聚酯负荷在76.9%（-2.7%），刚性需求转弱明显。截至7.14，国内乙二醇整体开工负荷在55.99%（较上期上涨1.2%），其中煤制乙二醇开工负荷在50.64%（较上期下降1.7%）。后续来看，7、8月份聚酯下游需求处于淡季的现实，成品库存高位导致聚酯端的持续降负，周内的高温引发限电加剧下游及终端继续降负，且乙二醇开工率并未出现大幅下滑表明检修损失量减少有限，短期受成本端提振修复低估值，中期来看乙二醇受淡季需求拖累及新增产能投产预期走势偏空。

5

螺纹钢：急跌后技术性反弹，注意上方压力，整体震荡运行

前期急跌释放风险，目前美联储7月加息大概率为75bp，国内地产后续环比趋势较为确定，短期较难继续突破前底。昨日成交放量突破20万吨，预计短期延续反弹趋势，反弹高度看需求预期，短期反弹后偏震荡运行。

6

焦炭：第四轮提涨提出，上方高度有限

第四轮提涨提出，在低库存及限产下弹性较高，钢价反弹下原料偏强运行，但目前铁水偏低及第四轮提降预期犹存，反弹高度有限，短期较难突破上方（2800,2850)的压力区间。

7

油脂：短线建议高抛低吸

印尼棕榈油出口税费减免政策预期落地，叠加国际原油反弹，棕榈油引领油脂整体反弹走高。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年7月1—15日马来西亚棕榈油单产减少13.03%，出油率增加0.19%，产量减少12%。独立检验公司Amspec Agri周五发布的数据显示，马来西亚7月1-15日棕榈油产品出口量为499,964吨，较6月同期的529,480吨减少5.6%。马来产量恢复缓慢，劳工短缺仍是核心因素。国内棕榈油进口利润的回暖或能使后续买船更为积极。国内大豆压榨量维持在160-190万吨之间，豆油供应较充足。但美豆优良率连续3周下滑，使CBOT大豆有所支撑。菜油方面，9月份之前进口端的菜油新增供应有限，叠加当前油厂榨利较差，供应仍偏紧。因此短期在市场情绪缓解后，油脂出现反弹，建议短线高抛低吸。但长期仍维持偏空趋势。

8

豆粕：缺乏有效利多，维持区间震荡

7月15日美国全国油籽加工商协会（NOPA）发布的月度压榨报告显示，6月份大豆压榨量高于市场预期，但是仍然是9个月来的最低点，因为一些加工厂季节性停产检修。6月份该协会会员企业的大豆压榨量为1.64677亿蒲，比5月份的1.71007亿蒲减少3.7%，但是比2021年6月份的1.5241亿蒲提高8.0%。压榨量高于此前分析师预期。同时，7，8月份是美豆的关键生长期，如果天气出现较严重的干旱或多雨，均会对美豆产生关键性的趋势影响，从而影响连粕。7月18日，豆粕市场均价4166元/吨，价格上涨2.21%。全国主要油厂豆粕成交11.56万吨，较上一交易日增加3.22万吨，其中现货成交11.56万吨，远月基差无成交。生猪的养殖利润仍在修复阶段，处于盈利持续增加的状态，有所拉动豆粕饲用需求。短期仍需关注美豆种植期间天气变化，在有效利多出现前维持区间震荡。

9

焦煤：等待现货企稳，短期上方高度或有限

短期急跌后反弹，焦煤现货回调偏慢，风险尚未完全释放。铁水低位下，焦炭仍有第四轮提降预期，深贴水高弹性但无上行驱动力，短期急跌后技术性反弹，短期上方压力（2150,2200）。

10

工业硅：需求无实质改善，反弹空间或有限

（1）现货方面：7月18日，工业硅参考价17915元/吨，较上个统计日持平。近期价格反弹主要为下游集中采购，推涨价格。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，供应量有望继续增加。受高温天气影响四川部分停炉仍未恢复，但多地迎来较大降雨，近期有望恢复生产。

（3）需求方面：由于多晶硅高景气度，行业开工已经超负荷生产，并且本月有部分厂家检修，预计短期对金属硅需求并无增量；有机硅供需格局无明显改善，库存压力仍在，下游备货积极不高；铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存略有下降，处于较高位置。具体而言，工厂库存保持平稳，黄埔港、昆明港库存有所下降，天津港则保持平稳。

11

畜禽养殖：鸡蛋现货验证市场预期

对于生猪而言，从能繁母猪存栏可以看出，2021年5-6月产能自高点回落，今年5月才出现环比回升，根据滞后10个月推算，对应明年3月之后生猪出栏才会增加，再加上市场对下半年节气需求仍有期待，中期猪价仍有望偏强运行。6月以来生猪出栏量持续下降，同时出栏体重持续上升，带动猪价加速上涨，考虑到当前仍处于需求淡季，价格快速上涨往下游传导不畅，屠宰企业长期亏损，再加上国家调控政策因素，短期期现货价格不排除出现回落调整的可能性。在这种情况下，中期维持看多判断，短期维持中性。

对于鸡蛋而言，目前基差已经处于历史同期高位，表明市场对后期鸡蛋现货价格存在较为严重的悲观预期，考虑到现货已经进入季节性上涨阶段，后期将逐步验证市场预期，叠加饲料成本支撑因素，再加上整体动物蛋白供应较去年同比下滑，我们倾向于认为后期期价上涨较下跌的的空间和可能性更大，据此维持谨慎看多观点。

12

玉米与淀粉：继续关注外盘走势

对于玉米而言，6月以来下跌的主导因素并非国内现货，更多参考外盘进口到港成本，具体体现在期价贴近美玉米进口到港成本倒推至北港的平仓价，而外盘美玉米期价走势取决于两个方面，其一是俄乌冲突之下的两国旧作谷物出口是否恢复，其二是北半球关键生长期天气影响下的新作玉米产量前景。考虑到这两者的不确定性，再加上国内玉米期价已经大幅贴水，在这种情况下，我们倾向于短期或处于震荡调整阶段。

对于淀粉而言，淀粉-玉米价差已经持续收窄，主要源于行业供需改善有限，即行业库存依然处于历史同期高位，但副产品价格下跌后，现货生产利润有望通过行业开机率带动供需改善。整体来看，我们倾向于淀粉-玉米价差短期波动区间受限，淀粉单边更多追随原料端玉米走势。

13

铜：反弹后寻找逢高空机会

（1)库存：7月18日，SHFE仓单库存26088吨，减46。LME仓单库存130275吨，减150吨。

（2）精废价差：7月18日，Mysteel精废价差1050，扩大379。目前价差在合理价差1256之下，废铜无经济优势。



综述：7月联储大概率加息75个基点，美元指数高位回落，对整体有色压制缓解。短期市场关注焦点转向国内地产行业，稳增长继续推进，一定程度上提振市场信心，铜价低位反弹，下游补库增加，库存表现相对平稳，现货升水上抬。关注58000-59000的压力位。操作上，反弹后寻找逢高空机会。

14

聚烯烃:成本反弹下游接单情况好转 聚烯烃或偏强整理

昨日夜盘聚烯烃在原油的上涨下拉涨。PE涨3.57%，收于8010；PP涨2.73%，收于8066。库存方面，本周国内PE库存环比下降1.53%，其中样本主要生产环节PE库存环比下降0.87%，PE样本港口库存环比下降1.59%，样本贸易企业库存环比下降2.65%。本周国内PP库存环比7月1日下降2.13%。其中主要生产环节库存、港口库存下降，贸易商库存有所上升。短期上游生产企业装置检修装置集中开车以及疲软的下游需求预计将放缓去库节奏。上游原油方面，拜登中东之行无功而返，沙特阿拉伯等中东石油出口国仍然在所谓的OPCE+协议框架约束下限制产量，对供应担忧再起，欧美原油期货早盘下跌后强劲反弹，收盘于每桶100美元的心理价位以上；此外，美元汇率从多年高点回落也打压市场气氛，布伦特原油2022年9月期货结算价每桶106.27美元，比前一交易日上涨5.11美元，涨幅5.07%，原油端常态化支撑近期出现较好反弹；综合来看，目前成本方面，国际原油价格在前期超跌下回暖，或使得市场心态好转，塑料指引面整体未出现恶化，供应方面，检修小幅增加，供应压力尚可；需求方面，PP下游BOPP和PE终端日光膜厂订单有好转预期，但随成本端不稳定因素，下游观望情绪有所增加。预计今日聚烯烃主流偏强整理。

15

郑棉：情绪性反弹昙花一现，夜盘郑棉再度走弱。09试探1.5万元/吨支撑。1.5万以上逢高建立套保空单。

从进口棉贸易商报价情况来看，各主要品种基差较前一日未见明显调整，整体维持偏强运行不变。其中SM级美棉基差报价升水2000点左右；同等级巴西棉基差报价升水2300点左右。从市场反馈情况来看，因下游订单短缺，需求持续未见好转，进口棉购销冷清态势未改。

16

贵金属：关注周内欧央行利率决议，金价或维持弱势

美国7月NAHB房产市场指数回落至两年来新低的55，建筑商对于美国地产市场前景的信心有所下降。贵金属短期投机情绪持续降温，上周COMEX黄金期货投机性净多头头寸降至三年来低位。据CME“美联储观察”评估，市场预计美联储7月加息的概率为69.1%。本周重点关注欧央行及日本央行利率决议，预计欧央行将如期加息25bp，而日本央行方面或继续维持宽松的货币政策。CFTC持仓报告显示COMEX欧元期货机构净多头持仓持续下滑，欧元或维持偏弱。紧缩周期下金价难言乐观，思路建议以偏空为主。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 4
