1

郑棉：弱势震荡进入年前避险模式，多单少量减持或转成看涨期权头寸

纯棉纱市场价格整体较为平静，多数坯布下游市场已经放假，各地外派的业务人员也均返回，新增订单很少。部分印染厂已接到停气通知，局部地区物流即将放假。疫情反复对各地生产经营仍有一定影响。年前下游订单虽然有所好转，但纺纱利润仍然亏损，补库方面纺企对于28指标相对便宜的棉花询价较多。

2

铝：日内高位震荡，短期多头思路对待

电解铝社会库存持续下降，支撑铝价，但美元指数回暖，利空沪铝。预计沪铝日内高位震荡，运行区间21000-21500。

3

锌：日内震荡偏弱，建议观望

俄乌冲突加剧，打击市场情绪，伦锌走弱，且国内锌消费一般，利空沪锌。

4

聚酯:谨慎面对当前涨势 市场或转为疲态

乙二醇: 上个交易日内，乙二醇出现下降趋势。周五期货夜盘出现一定的反弹，国际原油周末价格有所稳定。预计今日乙二醇趋势继续受到成本支撑，在周五价格基础上出现反弹的机率较大，临近春节假期，多空交易减少，市场难有明显趋势出现。

PTA: 随着PTA负荷提升，PTA日供需累库幅度增加，工厂销售现货，主港货源有所缓解，买盘渐趋清淡，现货基差明显走弱。另外，原油上涨乏力拖累化工成品及心态，且PTA套保介入节前供需有趋弱预期，综合多空，今日PTA市场价格或延续疲态。

5

聚烯烃:短期上下波动有限

市场：上一交易日聚烯烃品种窄幅波动，PE与前一交易日相比上涨0.25%收于8967；PP下跌0.49%收于8461。库存方面，聚烯烃产业链本周小幅去库，环比去库0.88%。石化库存方面，年前上游延续积极销售为主，叠加期货偏强震荡，商家积极执行计划量，环比下降3.88%；港口库存方面，本周到港货源变动不大，临近假期工厂补库力度有限，需求端表现平平，港口库存窄幅增加；贸易商库存方面，受市场价格稳中有涨以及部分终端有补仓但终端生产陆续减弱，以及物流运力略显不畅，库存波动有限。上游原油方面，美国原油和成品油库存增长，美国股市下跌，大量资金进入风险市场，交易商继续获利回吐，周五欧美原油期货维持跌势，布伦特原油期货收于87.89美元每桶，下跌0.6%；动力煤方面，今日大幅下行，收于739.6，收跌3.82%。在成本端结束涨势、自身供需因有节前补库需求未有改善的情况下，预计盘面将跟随成本端波动，今日或窄幅波动。但短期PP下游补库动能好于PE且供需矛盾不突出，预计PP强于PE。

6

原油：高位震荡，中期下移

欧美原油期货月间价差维持较为稳固的back结构，地缘风险已计入油价，市场关注聚焦俄乌冲突，或引爆油价大幅波动。从基本面上看，供应端呈现稳步增加节奏，利比亚中断的供应回归，关注2月欧佩克+产量会议，大概率维持增产，但需要关注欧佩克+产油国实际的增产量，石油需求端处在逐步恢复节奏，疫情导致需求担忧缓解，石油供需平衡表在一季度转为过剩结构，油价重心将下移，短期关注欧洲天然气价格波动，油价维持高位震荡。

7

沥青：BU裂解价差有望继续回升

供应侧，炼厂开工率位于五年同期最低点，需求淡季下供应延续收缩趋势，此外，因为原油配额问题，上游原料供应整体收缩。本周社会库存延续增加，现货价格上扬压制了下游需求。进入2022年，在炼厂低开工率，基建预期的支撑下，沥青裂解有望继续修复，同时低基差可能压制期价上方空间。

8

螺纹钢：大环境偏暖下，高位偏强震荡

节前低库存地产下，在宏观政策利好下，或维持震荡偏强走势。整体维持偏多头形态上调本参考区间（4600,4850），节前建议观望为主，不建议摸顶，若需交易以5分钟K线交易级别为主。

9

焦炭：分歧较大，建议空仓观望

前面提前提涨的第四轮已调整为第三轮价格，目前正在博弈中第一轮提降。目前钢厂现货利润偏低，在铁水低产、焦炭偏宽松情况下对原料价格存在压降的预期。目前集港利润倒挂，以产地折算盘面已经兑现2轮提降，若现货跟降2轮则在目前煤价下现货或转为亏损，目前价格处于分歧区间，节后随成材方向变动而变动，建议观望为主。

10

焦煤：偏弱运行，建议观望为主

目前国有矿正常生产，春节多为安排三天检修，部分民营矿已经放假，节前订单充足。焦煤前三周库存连续以百万吨的速度上行，整体或处于偏松，但产量端未明显提产，后续需继续跟踪库存数据观察产量偏松的持续性，尤其是冬奥会后蒙煤口岸的恢复情况。焦煤端的供应存在不确定性，节前不存在价格崩塌的可能性。若下游焦企端限产环比加严，需求存在继续走弱预期，煤或阶段性弱于炭。

11

镍：多空博弈，观望为主

本周联储议息会议即将到来，引发市场对美联储即将加息的预期，叠加俄罗斯和乌克兰紧张局势的担忧引发避险情绪，推动美元上涨。金属市场短期获利减仓，集体下跌。当前镍市仍是短期低库存支撑及中长期供应过剩预期的博弈，昨日印尼青山高冰镍发船消息影响短期市场情绪，但整体供应节奏仍在预期之内。当前极低库存下，价格不宜过分看空，建议观望为主。

12

不锈钢：震荡为主，节前观望

隔夜不锈钢期价跟随镍价大跌，年前贸易商逐渐进入假期，不锈钢现货市场表现清淡，本周库存回升，基差处于低位，预计SS期价震荡为主。

13

铜：偏弱运行，关注联储议息会议

（1）产业：艾芬豪矿业刚果（金）卡莫阿铜矿II期选厂将于2022年4月生产首批铜精矿。

（2）库存：1月24日，SHFE仓单库存13473吨，增300吨；LME库存97575吨，减2200吨。

（3）精废价差：1月24日，Mysteel精废价差2702，扩大4，目前价差在合理价差1405之上。废铜仍具经济优势。

综述：本周联储议息会议即将到来，引发市场对美联储即将加息的预期，叠加俄罗斯和乌克兰紧张局势的担忧引发避险情绪，推动美元上涨。金属市场短期获利减仓，集体下跌，短期铜价在宏观扰动下偏弱运行，关注1月26日联储议息会议后的发言及节前后累库情况。

14

豆粕：短期维持宽幅震荡，建议观望

南美本周预计会迎来降水，但天气不确定性仍存，降水是否能真正缓解大豆干旱情况仍需继续观望。我国受春节前备货提振，下游企业油粕提货积极性较高，刺激油厂开机率继续提升。监测显示，上周国内大豆压榨量 215 万吨，比前一周增加 26 万吨，比上年同期增加 4 万吨，比近三年同期均值增加 51 万吨。本周为春节前最后一周，部分油厂将放假停机，预计开机率将显著下滑。节前豆粕预计上涨有限，维持宽幅震荡。

15

股指：逢低做多IF、IC

隔夜消息，因地缘局势紧张，FOMC会议临近，欧美股市盘中巨震，纳斯达克盘中跌幅一度高达5%，10年美债一度跌至1.71%附近，尾盘现深V反弹，红盘报收，有惊无险。年关将至，节前效应显现，市场持续缩量，随着负面情绪不断释放，抛压有所减轻。建议逢低布局IF、IC，布局春节行情。

16

生猪：供应压力不减，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据农业农村部公布，2021年生猪生产全面恢复。截止到2021年末，全国能繁母猪存栏4329万头，产能回到合理水平。全年猪肉产量5296万吨，较上年增长28.8%，基本达到历史正常年份水平。去年生猪存栏数量较高，猪肉供应充裕。前期猪企集中出栏，目前虽然节前供应接近尾声，但后续供应压力不减。需求方面，2021/22年冬季生猪旺季不旺，猪肉消费逊于往年。部分地区受散发新冠疫情影响，进一步削弱猪肉终端需求。在供强需弱的背景下，预计短期猪价以小幅波动为主。

17

玻璃：短期震荡运行

近期部分地区价格延续涨势，产销较前期有所回落。原料及燃料方面，纯碱厂家在盘面向好下逐渐惜售，价格较为坚挺。煤价短期或迎来下滑，短期产线成本有小幅减少。供应方面，湖北明弘700吨生产线预计20日放水冷修。库存方面，本周呈现去库趋势。需求方面，年前补库接近尾声，盘面或呈震荡运行。

18

动力煤：短期建议逢高空

供应方面，近日鄂尔多斯日产量均高于280万吨/天以上，供应维持高位。库存方面，近期在下游补库及日耗峰值拐点下去库明显，随着淡季到来库存或将再此呈现累库。需求方面，补库即将结束，日耗即将迎来峰值拐点，届时需求将有明显下降，短期建议轻仓逢高空。

19

纯碱：短期震荡偏强

供应方面，重庆和友产能40万吨纯碱装置生产逐步恢复中，预计23日前后出产品。湖南冷水江金富源20万吨纯碱装置1月17日停车，计划检修5天，预计22日或23日开车。从周度数据看，上周产量、开工率及库存环比均呈现小幅减少，本周或将延续去库。需求方面，玻璃厂在央行宽货币政策下冷修意愿或将推迟，对纯碱存有刚需，当前仍未有大型补库，短期或延续震荡偏强走势。