早间策略丨广州期货12月17日早间期货品种策略
广州期货
 2024年12月17日 09:08 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

棉花：棉价偏弱震荡

隔日外盘，ICE期棉主力03合约下跌0.38%。夜盘郑棉2505主力合约上涨0.11%。据外电12月16日消息，巴西对外贸易秘书处（ Secex ）公布的出口数据显示，巴西12月前两周出口棉花157,687.28吨，日均出口量为15,768.73吨，较上年12月全月的日均出口量17,540.22吨减少10%。国内，因丰产和机采棉比例增加，新棉上市时间集中且加快，短期供应十分充沛，商业库存因此大增。下游进入淡季，织厂和布厂开机率已下滑至年度低点，淡季极淡。最新PMI数据表现不佳。但价格已处于历史低位，宏观利好刺激不断，利空正逐步被消化。预计郑棉偏弱震荡整理。

2

白糖：白糖高位宽幅震荡

隔日外盘，ICE原糖11号主力下跌0.34%，伦敦白砂糖主力合约上涨0.38%。夜盘郑糖2505主力合约下跌0.30%。据外电12月16日消息，巴西对外贸易秘书处（ Secex ）公布的出口数据显示，巴西12月前两周出口糖1,162,934.39吨，日均出口量为116,293.44吨，较上年12月全月的日均出口量189,623.08吨减少39%。国内，海关总署发布公告，自2024年12月10日起暂停泰国糖类企业的糖浆和预混粉进口。糖浆被禁的利好和丰产下套保压力对冲，郑糖宽幅震荡。

3

工业硅：需求无明显改善，下游观望情绪偏浓

12月16日，Si2501主力合约呈震荡走势，收盘价11635元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.43%。近期，受盘面持续下跌，期现低价货源流向下游，由于需求无明显改善，下游整体观望情绪依旧较为浓厚，在缺乏明显利好消息支撑，短期盘面仍有压力。但也要注意盘面整体估值已处于历史低位。进一步下跌空间或相对有限。

4

螺纹钢：交易主线回归基本面，盘面或震荡运行

12月16日，RB2505夜盘收至3361元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.03%。从宏观面来看，中央工作经济会议召开，表述依旧较为积极，但未有明显超预期政策支持;从基本面来看，市场需求深入消费淡季，叠加钢厂存在减产操作，行业整体呈供需双弱格局。综合而言，年内重要会议均已召开，后续交易主线将由宏观政策预期逐步回归基本面逻辑，短期盘面或将震荡运行。

5

锡：短期震荡偏弱

从今年国内锡锭产量数据来看，缅甸锡矿停产影响暂未传导至冶炼端，但考虑到原料矿端供应仍偏刚性，仍需密切关注原料市场的最新动态。当前供需矛盾不突出，上周初价格反弹后下游采买积极性减弱，锡锭社会库存由降转升，增加124吨至7393吨。短期跟随宏观情绪波动，国内政策利多情绪有所消化，美元指数延续反弹，锡价震荡偏弱运行。参考23.8-24.8万。

6

铜：短期趋势性行情难现，关注美联储议息会议

(1)库存：12月16日，SHFE仓单库存24642吨，增5520吨；LME仓单库存272625吨，减200吨。

(2)精废价差：12月16日，Mysteel精废价差1212，扩张149。目前价差在合理价差1447之下。



综述：宏观面，海外特朗普交易短期难以进一步强化，但偏“滞胀”的数据组合对有色整体偏利空，重点关注本周四FOMC议息会议。国内接下来是政策真空期，对价格的影响权重较前期将逐渐下降，基本面对价格的影响会提高，12月冶炼厂检修结束后精炼铜产量将明显提升，下游消费有韧性，但也受绝对价格高低的影响，叠加废铜供应维持偏紧，价格回落空间也较为有限，参考73500-75500。

7

贵金属：美国12月标普制造业PMI低于预期，贵金属价格小幅上涨

沪金微涨0.06%至620.56元/克，沪银涨0.41%至7756元/千克。美国12月标普全球制造业PMI初值录得48.3，预期49.8，前值49.7；美国12月标普全球服务业PMI初值录得58.5，预期55.7，前值56.1。欧元区12月制造业PMI初值45.2，预期45.3，11月终值45.2；服务业PMI初值51.4，预期49.5，11月终值49.5；综合PMI初值49.5，预期48.2，11月终值48.3。上周美国通胀上行的表现为2025年美联储货币政策路径增加了不确定性，关注美联储12月议息决议，消息面因素扰动下期价波动或加剧。

8

碳酸锂：主力临近换月，期价窄幅震荡

12月16日，01合约跌0.26%至76000元/吨，01合约持仓减少10004手至13.72万手，05合约持仓增加3729手至12.42万手。周度产量及开工率小幅反弹。碳酸锂周度库存略微回升，上游及下游小幅累库、贸易商等中游环节小幅去库。12月16日，碳酸锂期货仓单增加617手至42885手。12月16日交割2988手，12月累计交割22713手。赣锋公告，全资子公司旗下非洲马里Goulamina锂辉石项目一期于2024年12月15日正式投产，项目一期规划年产能50.6万吨锂精矿。力拓宣布将在阿根廷的Rincon锂矿项目投资25亿美元，项目预计生产寿命为40年，若获批，扩建工厂将于2025年年中开始建设；Rincon项目设计年产6万吨电池级碳酸锂，首批产品计划于2028年投产，随后三年内逐步达到满产。此前主力合约持仓近期应留意移仓换月操作，现货市场以刚需采购为主，库存水平持稳，后续或重回供应过剩的长线逻辑，期价或维持偏弱震荡。

9

集运指数：12月下旬现舱报价涨跌互现，期价小幅上涨

上周五，主力02合约涨7.03%至2587.5，上周累计下跌1.14%。即期运价方面，12月13日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费）为2963美元/TEU，较上期下跌2.2%。12月13日，上海港出口至地中海基本港市场运价（海运及海运附加费）为3746美元/TEU，较上期下跌0.4%。船司12月下旬剩余现舱线上报价方面，OOCL报价下降至约2900/4800，CMA CGM持平上周的2955/5485，HMM小幅下降至2618/4806，Maersk微涨至2692/4911；1月首周方面，MSC维持2900/4800的相对低价，多数船司40GP暂报6000美元以上，如HPL暂报3650/6100，ONE暂报3758/6476，CMA CGM暂报3277/6129。年底货量有所上升，关注后续船司报价变动情况，盘面围绕运价见顶及1月提涨预期博弈，近月超跌反弹后确认下方均线支撑，留意波动加剧风险。

10

镍：消息面被盘面消化，镍基本面维持弱势

宏观方面，12月中央经济工作会议基本符合预期，关注美联储降息预期变化及中美经济基本面数据。消息方面，印尼能矿部某高级官员称印尼计划进一步限制某些饱和的镍产品产量以提高价格，但未提及具体措施及实施时间。原料方面，三元产业链下游仍优先消化库存，三元前驱体产量继续下降，硫酸镍在亏损状态下维持减产。供需方面,过剩格局仍是基本面主线，传统淡季镍基本面难有起色。库存方面，上周社会库存增加1205吨至47426吨，增幅2.61%。综合而言，印尼计划限制某些镍产品供应以提高价格消息带来的情绪刺激已被盘面消化，镍基本面过剩压力不改，对镍价维持震荡偏弱观点。

11

不锈钢：预计期价底部震荡

原料方面，负反馈压力仍在持续，近期高镍铁采购价（到厂含税）维持在950-955元/镍水平，镍矿供应偏宽松状态下，镍铁价格未见反弹迹象；山西太钢12月高碳铬铁招标价格二次下调至7195元/50基吨，较11月价格下跌750元/50基吨。供需方面，不锈钢减产意愿较低，产量维持高位，下游对低价货源按需补库，市场成交氛围整体上改善有限。库存方面，上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存92.26万吨，周环比下降2.87%；过期仓单方面，12月到期12757吨，未来一个月到期14479吨，未来两个月到期15766吨。综合而言，产业负反馈仍在持续，下游需求未有明显起色，预计下周不锈钢价格底部震荡，主要运行区间参考12700-13400，关注钢厂减产情况及印尼政策扰动。

12

铅：环保管控频繁，有力支撑铅价

废电瓶方面，近期回收商快进快出，出货较积极。供应方面，一是12月湖南、广东等地部分原生铅炼企年底检修；二是河南济源、湖南郴州、山东临沂等地受到重污染天气预警的影响，部分原生铅及再生铅生产受到影响；三是近期进口粗铅逐渐流入市场，关注进口量级是否会冲击国内供需格局。需求方面，下游铅蓄电池厂在铅价回落后逢低接货情绪好转，终端汽车领域需求持稳，电动自动车领域需求或有常规年底检修。库存方面，截止12月16日全国主要市场铅锭社会库存为5万吨，较12月12日减少0.08万吨，较12月9日减少0.62万吨。综合而言，废电瓶产废量有限带来底部成本支撑，济源等地环保管控对精炼铅供应造成影响，有力支撑短期铅价，操作上或可择低试多，持续关注进口铅量级及环保管控风险。

13

天然橡胶：泰国大雨天气延续 天胶下方空间有限

成本端，从泰国主要产区来看，上周末以来暴雨天气再次侵袭，原料价格较为坚挺。港口库存方面，本周青岛港口转为累库。下游需求方面，近期全钢胎部分生产企业安排检修，另外月初部分企业出货节奏放缓；半钢轮胎企业排产稳定，雪地胎排产逐步收尾，四季胎部分规格缺口尚存，企业维持高开工状态。整体看，四季度橡胶在基本面供小于求的支撑下以偏多头思路看待，但仍需提防天气正常后以及轮胎消费进入季节性淡季影响下胶价不可避免出现回落。

14

聚烯烃：需求旺季结束 聚烯烃震荡表现为主

市场观望等待美联储12月降息政策，叠加巴以局势缓和，国际油价下跌，聚烯烃成本支撑不稳。近期聚烯烃开工波动幅度不大，库存方面，PE本周库存环比出现小幅累库，PP小幅去库。PE下游农膜已过最旺季节，开工有所下滑，PP下游BOPP与塑编开工持稳。当前基本面变化不大，预计聚烯烃维持震荡表现为主。

15

畜禽养殖：生猪期价继续新低

国内生猪现货周末反弹，全国均价较上周五上涨0.18元/公斤，生猪期价延续跌势，各合约继续创出新低。对于生猪而言，从期价远期贴水结构可以看出，市场对生猪市场远期供需改善预期较为一致，这可以从若干方面得到印证，包括能繁母猪存栏见底回升，猪料产量环比增加等。随着期价的持续回落，市场分歧转向当前期价是否已经反映现货下跌预期，因生猪加权已经跌至历史最低水平。从供应角度看，农业农村部公布的季度末生猪存栏量虽连续环比增加，但仍处于过去四年来最低水平，而今年3季度出栏仅次于去年，这意味着4季度供应环比增幅受限，这会抑制猪价下跌空间；而需求则存在较大的不确定性，受宏观经济影响，市场反映今年需求不及往年同期，这会抑制猪价上方空间。虽然由于市场对春节后猪价的悲观预期（体现在2503合约大幅贴水上），加上过去两年春节前下跌的阴影，养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，但考虑到冬至临近南方熏腊带动季节性需求，短期重点留意需求季节性改善情况，中期机会在于供需预期偏差。综上所述，我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。

鸡蛋现货周末以来涨跌互现，整体偏强，其中主产区均价上涨0.03元至4.61元/斤，主销区均价上涨0.03元至4.83元/斤，鸡蛋期价多有反弹，2-6月合约相对涨幅更大。对于鸡蛋而言，分析市场可以看出，当前市场纠结之处在于，一方面市场对远期供需宽松预期使得市场担心后期现货下跌，而这已经体现在远月期价深度贴水上，另一方面现货相对抗跌，且基差处于历史高位，这对期价特别是近月带来一定的支撑。而远月则需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，虽然当前饲料原料包括豆粕和玉米价格均处于相对低位，对应的养殖利润高企，但在新作压力之后其走势存在较大的不确定性；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为今年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。近期鸡蛋期现背离带动基差走强至历史高位，与2022年颇为相似，也就是说，其中可能叠加了猪价下跌的预期，这种情况目前暂无法证伪，对应期价可能基于预期而继续弱势，但需要特别留意现货，一旦其表现强于预期，则基差可能带动期价特别是近月合约出现较大幅度反弹。在这种情况下，我们维持谨慎看多观点，但考虑到当前市场悲观预期，建议投资者暂以观望为宜。

16

玉米与淀粉：淀粉-玉米价差多有走扩

玉米现货稳中偏弱，其中东北与华北产区稳中调整，南北方港口稳中有跌；玉米期价周五夜盘以来下跌，随后震荡反弹，全天小幅收跌。对于玉米而言，虽然参考农户售粮习惯来说12月中下旬依然有农户售粮压力，且目前中下游做库存意愿依然较弱，但考虑到包括芽麦和陈稻结转及其进口到港在内的供应下降，倾向于相信卓创资讯数据即当前年度玉米销售进度快于去年同期，而南方销区需要更多内贸玉米，加上国储增储收购，玉米新作压力有望逐步缓解。因目前期价再度转向升水现货，仍需要现货给予正向反馈，这需要继续关注深加工门前到车量和北方港口集港量。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议投资者可以考虑再度介入做多。

玉米淀粉现货整体稳定，局部地区涨跌互现，淀粉期价先抑后扬，但表现相对强于玉米，带动淀粉-玉米价差多有走扩。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差继续小幅收窄，但考虑到于影响淀粉-玉米价差的三方面因素继续偏空的可能性不大，且淀粉基差高企，再加上盘面生产亏损扩大，我们倾向于淀粉-玉米价差收窄空间受限。在这种情况下，结合原料玉米判断，我们持谨慎看多观点，建议单边投资者可以考虑介入做多，套利投资者继续持有淀粉-玉米价差走扩套利。

17

股指：震荡偏空

12月政治局会议带来市场乐观预期的利好落地，中央经济工作会议整体延续政治局会议基调，A股在会后出现调整，意味着政策表述期的预期高峰已出现，后续进一步政策表述对市场的提振作用将钝化。11月经济数据不及预期显示9月下旬一揽子增量政策效应边际减弱，后续市场将逐渐进入政策执行及效果验证期，指数“上有顶、下有底”，沪指短期仍围绕（3100，3500）做宽幅震荡。

18

蛋白粕：豆菜粕库存去化，期价小幅反弹

昨日外盘美豆下跌0.80%，国内夜盘豆二下跌0.62%，豆粕上涨0.19%；菜籽下跌0.41%，菜粕上涨0.70%。第50周大豆库存601.41万吨，环比增幅9.94%，增幅14.80%；豆粕库存64.02万吨，环比减幅5.92%，同比减幅26.39%；未执行合同452.00万吨，环比减幅8.35%，同比增幅12.40%；豆粕表观消费量为151.46万吨，环比增幅3.32%，同比增幅14.97%。豆粕需求改善，库存有所下降。菜系方面，第50周沿海地区主要油厂菜籽库存80.2万吨，环比上周增加4.9万吨；菜粕库存6.7万吨，环比上周减少0.3万吨；未执行合同为23.35万吨，环比上周减少0.95万吨。豆菜粕库存消耗，表现为中性偏多。

19

铝:氧化铝价格偏空看待，铝价回调盘整充分后等待做多机会

特朗普2.0新政预期持续交易，国内政策积极利多信号已在市场逐步消化，近期宏观影响偏中性。铝土矿成本支撑持续抬升，海外氧化铝价格下跌带动国内鲅鱼圈CIF报价下行。铝土矿、氧化铝现货报价抬升电解铝冶炼生产核心成本，成本端给予铝价强支撑，电解铝开产产能接近天花板增量难以期待，但供应仍保持高位，铝水比例提增可交割铸锭压力不大，11月抢出口明显，淡季消费之下12月铝锭社库低位或出现累积，铝市需求在进入农历新年前难有超预期表现。

目前氧化铝现货报价虽有松动但仍在历史高位，氧化铝供应偏紧支撑高价，持续关注库存及仓单增减变化。短期铝价或受需求拖累偏弱震

荡，实际下方空间有限，等待调整结束低位介入做多。

20

油脂类：国内外马棕表现均不佳，短期难回涨势

昨日夜盘豆油下跌0.30%，菜油上涨0.59%，棕榈油下跌1.20%。据Mysteel调研显示，截至第50周，全国重点地区三大油脂商业库存总量为192.90万吨，较上周增加0.73万吨，涨幅0.38%；同比去年同期下降40.19万吨，跌幅17.24%。其中豆油同环比均减，菜油同环比均增，棕榈油尽管同比减幅较大，但短期内增幅为三大油脂中最高（4.35%）。SPPOMA公布12月上半月马来西亚棕榈油产量减少19.6%。ITS公布马来西亚12月上半月棕榈油出口量为671,454吨，较上月同期出口减少9.8%。预计十二月马棕出口表现不佳，12月结束前，马棕较难开启涨势。

21

锌:保持高位震荡

特朗普政府上台新政推行市场预期偏悲观，国内政策面积极信号持续释放，近期宏观情绪影响走弱，价格回归基本面引导。锌矿库存走增，TC加工费低位回升，精炼锌生产积极性增加，锌市现货市场成交偏紧，现货升水保持，持货商惜货情绪较浓，交易所、社会库存低位去库，交易所仓单紧张，需求上看，与锌合金、氧化锌消费需求对比，镀锌需求表现较好，出口热度保持。

锌市供需两弱，但交易所仓单量低，市场库存低持续去库，现货成交紧张，软挤仓风险仍存，短期价格难跌高位震荡。

22

PTA/PX/短纤：成本端短线利多仍有提振

美国考虑对俄实施新的石油制裁、乌克兰袭击俄罗斯石油设施，市场基本完全定价美联储12月降息预期，宏观情绪及突发利好驱动原油震荡偏强。PX 近期开工率有所下滑，面临年度长约签订及PTA开工高位，短线仍有支撑。逸盛宁波220万吨PTA装置检修，嘉兴石化150万吨PTA装置因故停车，个别装置负荷有波动，PTA负荷下调至82.1% （-3.5%）。11月下半月PTA前期检修装置开工恢复。在当前加工费下，PTA后续装置检修计划较少，12月整体供应偏宽松。下游聚酯方面本期一套瓶片装置检修，其他装置负荷微调，截至12.12初步核算国内大陆地区聚酯负荷在90.7%附近，开工高位回落。综合来看，在四季度宏观偏暖积极政策及原油短线利好配合背景下，PTA短期仍有提振。近期油价走强成本端支撑尚可，本周大厂装置因故临时停车，PTA负荷下调。周末聚酯产销放量，节前下游补库开启，下游负反馈推迟PTA累库格局缓解，短线走强，PTA2505运行区间5000-5300。

23

乙二醇：港口库存低位及进口到港减少预期 二醇走势偏强

供需情况，据CCF港口库存数据表明，12.16华东主港地区MEG港口库存约51.8万吨附近，环比上期+3.4万吨。截至12月12日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在71.81%（+0.17%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在72.76%（-2.29%）。本周来看，中化学30万吨装置开工高位；美锦(30万吨)及华谊(20万吨)重启后负荷稳步提升运行中，中昆（60万吨）及榆能化（40万吨）运行中。下游聚酯开工情况来看，聚酯端负荷小幅回落，截至12.12初步核算国内大陆地区聚酯负荷小幅下调至90.7%附近。终端开工情况来看，截止12.12江浙下游加弹、织造、印染负荷分别在86%（-0%）、68%（-2%）、74%（-1%），开工下降明显，坯布环节成交氛围转弱。综合来看，乙二醇显性库存降至低位，外盘供应伊朗货、美国货略有延迟，12月船期靠后到港延期，进口量预期小幅向下修正，乙二醇2501合约累库幅度缩窄供应压力缓解，短线震荡偏强，供参考。

24

PVC：短线反弹

因电石供应及环保原因PVC有降负行为，本周PVC粉整体开工负荷率为78.91%，环比-1.38%；其中电石法PVC粉开工负荷率为80.09%，环比+0.35%；乙烯法PVC粉开工负荷率为75.58%，环比-6.25%。库存方面，节前下游积极补库，样本总库存来看，华东及华南原样本仓库总库存43.70万吨，较上一期减少0.91%。华东及华南扩充后样本仓库总库存79.76万吨，环比减少0.54%。现货方面，近期现货价格小幅提升，电石法中端5型料自提主流价预估在5060-5120；华东电石法5型料自提主流参考预计在4960-5100元/吨。

出口方面，印度方面政策暂不明朗难以提振期价。近期PVC及烧碱期价走弱，大部分氯碱行业亏损，后市氯碱利润持续亏损进而促使上游减产。综合来看，近期市场在基本面局部改善以及宏观氛围偏强支撑下PVC小幅反弹，2505合约运行区间5300-5500。



境外市场行情

图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545

蔡定洲

F03100661

Z0021103

薛晴

F3035906

Z0016940





研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。

关注我们接收更多及时研究资讯

阅读 26

?