聚烯烃: 成本端与供需有所改善 聚烯烃短期或窄幅上行

市场：上一交易日聚烯烃品种窄幅回落，PE与前一交易日相比下跌0.49%收于8774；PP下跌0.61%收于8340。本周聚烯烃库存出现回落，具体来看，上游生产企业频繁调整价格政策、紧跟市场节奏，积极销售为主，库存有所下滑。港口库存方面，本周到港货源整体不多，市场表现较为平和，工厂接货多以刚需为主，港口库存去库力度有限，整体库存压力不大。上游原油方面，受供应紧张和地缘局势影响，国际油价强劲反弹至两个半月以来最高，美元汇率下跌也支撑石油市场气氛，其中布伦特原油收于86.06美元/桶，涨1.9%；动力煤方面，印尼影响基本消化，但电厂补库要求落地，动力煤现货价格上涨，今日主力合约大幅上行，收于714.8，收涨3.80%。昨日主要成本端原油达到相对高位、在自身供需因有节前补库需求略有改善的情况下，预计盘面将跟随成本端波动，今日或窄幅上行，弥补昨日的跌幅。但短期PP下游补库动能好于PE且供需矛盾不突出，预计PP强于PE。

2

聚酯:短期有窄幅回调预期

乙二醇: 上个交易日，乙二醇出现窄幅回跌的态势。国际原油再度上扬，成本支撑下，对市场继续形成较强支撑，但当前华东现货已突破5200重要阻力位，以及市场在春节来到时下游开工有下降预期，目前价位下，建议止盈离场。

PTA: 隔夜原油价格继续上行，成本支撑良好。PTA装置陆续恢复重启，供应增加下，供需呈现累库预期。短期PTA流通货源尚难完全缓解，加工区间有所压缩，市场延续高位，上下有限，中长期看，基于供应端预期宽松，终端需求有减弱预期，上行空间有限。

3

郑棉：补库进入尾声，预计郑棉震荡整理，多单持有至年后

纯棉纱市场较为平静，整体行情以震荡为主，成交气氛逐渐回落。贸易商、织造厂等备货力度也明显减弱，下游客户刚需补库已渐渐结束。目前商家多以观望为主，实际需求不多，商家多期待年后市场订单能有反弹。假期临近，纺织市场商家放假逐渐增多，报价也基本呈稳中整理态势。

4

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据国家统计局公布，2021年全国猪牛羊禽肉产量8887万吨，同比增长16.3%。其中，猪肉产量5296万吨，同比增长28.8%。截止2021年末，生猪存栏比上年末增长10.5%，能繁母猪存栏比上年末增长4%。当前鲜销猪肉需求有一定回暖，但消费总体情况偏弱，节前消费逊于以往。产区屠宰量有所回落，业内普遍对节后需求持悲观预期。生猪存栏宽裕，猪企争取节前最后一波出栏，供应强势局面不改。在供强需弱的背景下，预计短期猪价以小幅波动为主。

5

铝：日内震荡偏强，多头思路对待

欧洲又有炼厂停产，提振铝价，且电解铝社会库存持续下降，支撑铝价，预计沪铝日内震荡偏强，运行区间20800-21300。

6

铜：维持高位震荡，节前观望为主

（1）产业消息：MMG公司的Las Bambas公司、秘鲁劳工部、能源和矿业部、部长理事会主席（PCM）和Challhuahuacho社区的代表签署了一份谅解备忘录，后者承诺避免封锁南部采矿走廊。

（2）库存：1月17日，SHFE仓单库存10624吨，增加7200吨；LME库存92850吨，增加6550吨。

（3）精废价差：1月17日，Mysteel精废价差2248，收窄420，目前价差在合理价差1403之上。废铜仍具经济优势。

综述：市场对美联储加息预期仍有反复，有色整体炒作情绪有所降温，铜价逐步回归理性，节前累库预期逐步增加，但当下实际库存及现货升水对价格仍有支撑，如果淡季累库不及预期，节后复产后价格弹性仍有可能被放大。预计短期铜价维持高位震荡，节前观望为主。

7

锌：日内高位震荡，建议观望

欧洲能源紧缺局延续，提振外盘，利好锌价，但国内锌消费一般，提振锌价有限。

8

镍：空单暂时不建议参与

当前的核心矛盾仍在于仓单库存低位，且从近期的库存表现看并未明显累库迹象，前期大幅拉涨后多头获利了结引发价格回调，但仓单问题缓解前预计难以出现趋势性下跌行情，空单暂时不建议参与。

9

不锈钢：不锈钢价近期强势暂止，上周300系不锈钢社会库存回升，节前现货成交逐渐进入假期状态，短期价格驱动有限，操作空间不大，建议观望为主。

10

动力煤：轻仓逢高做空

现货方面，在产销较好下现货价格本周有小幅上涨。供应方面，12日鄂尔多斯日产量为280天/万吨以上，仍处高位。库存方面，生产企业库存有小幅去库，长江中下游库存有小幅去库，港口方面呈小幅去库趋势，沿海八省及内陆十七省电厂库存维持去库趋势，两者库存均高于往年同期。进口煤方面，印尼已逐步释放DMO履约率100%的船只，然当前仍未有到达中国船只，短期进口煤交易暂无进展。需求方面，近期日耗仍处高值，然即将迎来峰值拐点，需求将走弱明显，短期建议轻仓逢高做空。

11

豆粕：短期下跌有限，关注下方3170点支撑

1月月度供需报告数据下调南美巴西、阿根廷及巴拉圭大豆产量数据后，多家机构均下调南美大豆产量，在南美天气炒作尚未平息的背景下大豆期价受到支撑。不过因天气预报预估南美一些干旱地区将迎来降雨引发一些抛盘，加之美联储可能加息的前景也令包括大豆在内的大宗商品以及金融市场普遍承压，CBOT大豆期价出现震荡偏弱的走势，进一步拖累我国豆粕。但下游因节前备货需求较好，叠加供应偏紧，豆粕短期下跌有限。

12

螺纹钢：高位下震荡运行，观望为主

昨日除地产、消费外宏观数据偏好，对后期刺激政策走向存在一定扰动。节前低库存下对价格具有较强支撑，需求进入节前淡季尾声，市场关键博弈在于节后需求，需求短期无法证伪，目前政策大方向偏暖，预计钢价震荡为主，目前测试（4500,4520）支撑区间，短期仍维持多头形态，下方（4420,4480）支撑力度更强，建议观望为主，若短线可在第二区间逢低试多，若需交易以5分钟K线交易级别为主。

13

焦炭：下方有支撑，不建议追空，观望为主

焦炭市场比我们预期区间下限2950更加的悲观，以目前现货价格计价，若05价格跌破2924，即基差突破500，即市场预期向3轮提降600方向走，若考虑恐慌情绪及节后可能的汽运费下降，向下观察（2750,2850）支撑。节前预计震荡偏弱运行，贴水需视节后铁水情况决定基差修复路径，建议观望为主。

14

焦煤：下游补库进入尾声，短期震荡转弱

上周独立焦企焦煤库存上升100万吨。昨日焦煤仓单成本在（2600,2700），节前补库后现货价格保持坚挺，盘面转弱，需节后视铁水情况决定基差修复路径，预计（2100,2200）支撑力度较强，建议观望为主。

15

纯碱：轻仓逢低做多

现货方面，现货在盘面向好下逐渐惜售，部分地区封单不报。供应方面，本周检修情况：兴化装置有所减量，开工8成左右。从周度数据看，近期检修影响产量恢复，周度产量及开工率环比有小幅下降，周度厂库仍延续累库但累库趋势。需求方面，高库存下下游玻璃厂仍以刚需补库为主。

16

玻璃：短期建议观望

现货方面，近期价格大多呈涨势。产销方面，16日华东地区产销接近140%左右。原料及燃料方面，纯碱厂家在盘面向好下逐渐惜售，价格较为坚挺。煤价短期较为坚挺，后期或有下调压力。煤改气进度转慢，产线成本或将有所下降。供应方面，10日重庆市赛德化工有限公司300吨浮法线，今日放水冷修。10日滕州金晶玻璃有限公司四线800吨白玻改产超白。11日漳州旗滨玻璃有限公司一线1000吨光伏改产白玻。11日漳州旗滨玻璃有限公司800吨浮法四线，今日复产点火。库存方面，上周呈现去库趋势。需求方面，年前在保价政策下产销持续向好，短期价格或维持震荡偏强，然当前估值或较高，建议观望。

17

原油：区间震荡

欧美原油期货月间价差现货溢价较为稳固，表明现货市场短期偏紧状态。地缘风险成为石油市场在一季度主要话题。供应侧来看，欧佩克+产油国增产不及预期，利比亚产量回归正常。需求端，奥密克戎对石油需求担忧的影响减弱。多空因素扰动市场，油价维持区间震荡运行。2月份以后石油市场转为供应过剩格局，油价重心将下移。

18

液化气：PG偏空思路

供应端，国内炼厂库存低位，国产气供应呈现收缩趋势，社会库存偏低位运行。需求端，燃烧需求在下游备货结束后边际走弱，PDH装置利润处于盈亏边缘，化工需求欠奉，调油需求预期走弱，山东醚后碳四价格大幅走跌。供需双弱格局下，液化气仓单压力巨大，PG短期偏弱震荡。