[贵金属]

贵金属：

中东与东欧紧张局势引发避险情绪 贵金属破位大涨

【行情回顾】隔夜，中东突发的石油设施袭击和俄罗斯与北约在乌克兰的紧张局势加剧，这一系列因能源争夺造成的地缘政治事件引发市场避险情绪，无视美元指数和美债收益率的走高，商品价格普涨，贵金属突破前期阻力大幅上涨，COMEX黄金期货震荡上行并在美盘早段快速突破1830美元阻力位后涨幅持续扩大收盘报1840.7美元/盎司达近两个月高位，涨1.51%；COMEX白银期货则在原油等工业品带领突破23.5美元阻力到24美元上方，收盘报24.195美元/盎司涨2.91%。

【后市展望】在供应链限制持续就业市场复苏缓慢的情况下，国际油价因增产幅度有限维持高位，美联储大力抑制高通胀不排除释放3月加息的信号，则缩表担忧也将进一步上升，从而推高美债利率。尽管市场在预期加息初期往往高估，年初临近中国和印度的重要节日需求上对贵金属的消费将有一定的支撑，中东与东欧地区的地缘局势影响艰难预估，在与全球央行进一步收紧货币政策预期的共振下金银价格短期仍然承压且波动增大。

【宏观经济面】美国12月通胀增速创新高但符合市场预期，能源和交运等价格见顶回落，但住房和其他服务业价格抬升反映通胀惯性。整体上最新美联储褐皮书称，在2021年的最后几周，美国经济活动温和增长，部分地区企业对未来几个月的增长预期有所回落，供应链问题和劳动力短缺问题持续存在，仍然限制经济增速。2021年年末美国多州发生的龙卷风等极端灾害叠加变异毒株疫情的扰动或对经济复苏带来冲击，四季度经济增长或小幅不及预期。

【美联储货币政策】美联储的紧缩路径在1月底议息会议将提供更多线索，目前其重心仍在控制通胀，多数官员对美国经济前景保持乐观，但高通胀将不利于就业市场恢复和消费的增长。去年12月会议纪要显示对于货币政策态度更偏鹰派，并认同为控制通胀需要及早开始加息，加息次数也有可能增加，同时逐步减少资产持有的议题亦开始被讨论。从主席鲍威尔最新的言论来看加息或在3月开启。若在美国经济保持强劲复苏的情况下，受供应链限制使通胀压力在加息后未能有效减轻，美联储或将在年中后开始缩表。

【技术面】黄金从形态来看仍处于收敛三角形的震荡走势中距离表盘仍有一定距离，在突破1830美元的阻力后震荡区间将扩大，MACD红柱有所扩散但幅度有限；白银持续在22美元附近获得支持但上方仍有多根均线压制新的阻力在24.5美元。

【资金面】2021年三、四季度全球黄金ETF资金持续净流出，其中北美地区为减持主力，贵金属ETF持仓维持在年内低位，目前散户资金仍较谨慎，机构多空持仓亦有下降行情难有显著趋势。

【操作建议】在震荡走势下建议维持高抛低吸思路。



[有色金属]

铜 ：

经济疲弱，消费低迷，政策放松预期提升，暂观望

【现货】1月19日，SMM1#铜70360元/吨，1月18日70510元/吨，环比-150元/吨，对当月报升水270-升水350元/吨，环比-80元/吨。

【供应】12月SMM中国电解铜产量为87.03万吨，环比上升5.38%，同比上升0.97%。预计1月产量86.83万吨，或处于近五年来的同期产量高位，同比去年1月上升8.78%。

【需求】下游企业逐步分批放假，开工率大幅走低。12月铜线缆开工率79.51%，11月85.55%，去年同期91.02%。预计1月份开工率为75.13%，处于同期的相对低水平。12月份铜管企业开工率为86.91%，11月85.18%，去年同期为82.06%，铜管开工率处于季节性相对高位。12月31日当周，国内铜杆开工率62.7%，周环比-4.38个百分点。

【库存】1月17日，中国电解铜社会库存9.25万吨，1月14日8.66万吨，周环比+0.59万吨；1月19日LME库存9.8750万吨，18日LME库存9.45万吨，增加+4225吨。

一群秘鲁社区的领导人周一在一次公开听证会上表示，他们拒绝了政府提出的防止未来封锁影响 Las Bambas 铜矿的提议。

【信息】据SMM消息，秘鲁Capacmarca 地区拒绝了结束Las Bambas 铜矿冲突的最新提议。Capacmarca 地区领导人表示，他们将分析该提案 15 天，然后再决定是否再次封锁 Las Bambas 用于将其铜运输到海港的采矿道路。

【逻辑】数据疲弱，央行讲话提振市场宽货币和信贷预期，今日关注MLF利率调降影响。下游逐步放假，库存上升，并有累库预期，不过季节性累库，影响力减弱。政策及预期向上，消费向下，年底资金博弈，暂时观望。



锌：

临近假期，暂观望

【现货】1月19日，SMM0#锌24960元/吨，环比+280元/吨，对主力升水100元/吨，环比-60元/吨。

【供应】2021年12月SMM中国精炼锌产量51.33万吨，环比减少0.62万吨或环比减少1.2%，同比减少7.26%，2021年1至12月全年产量为608.6万吨，累计同比减少0.29%。其中12月国内精炼锌冶炼厂样本合金产量为7.84万吨，环比增加0.12万吨。

【需求】随着冬奥会临近，下游消费开始逐步受环保影响开工。1月14日当周，镀锌开工率为60.33%，周环比-1.08个百分点；压铸锌合金开工率50.74%，周环比-14.13个百分点；氧化锌开工率51.9%，周环比-6.5个百分点。

【库存】1月17日，国内七地社会库存12.62万吨，较上周五+0.31万吨；1月19日，LME锌库存175525吨，环比-4425吨。

【逻辑】加工费低位，原料供应紧张。部分炼厂受环保检查影响开工，12月中国精炼锌产量51.33万吨，环比减少0.62万吨。短期下游备货拉涨锌价，但随着冬奥会临近，下游消费开始逐步受环保影响开工，且临近长假，暂观望。



铝：

下游陆续放假，主力关注21500压力

【现货】1月19日，SMMA00铝均价21650元/吨，环比+440元/吨，对主力升水30元/吨，环比持平。

【供应】SMM调研数据显示，2021年12月（31天）中国电解铝产量317.5万吨，同比减少3.17%；2021年全年中国电解铝总产量为3849.2，累计同比增长3.7%。12月国内电解铝运行产能小幅抬升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电解铝企业提产，总复产产能达24万吨附近，截至2022年1月初，国内电解铝运行产能3769.5万吨，建成产能4377.4万吨，全国电解铝企业开工率86.1%。

【需求】2021年12月，中国出口未锻轧铝及铝材56.29万吨，同比增长10.5%；1-12月累计出口561.91万吨，同比增长15.7%。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降，山东等地环保限产力度加大，叠加年前下游陆续放假，预计需求逐渐走弱。1月13日当周，铝型材开工率74.4%，周环比-0.3个百分点；铝板带开工率79%，周环比持平；铝箔开工率83.7%，周环比-1.1个百分点；铝合金开工率64.8%，周环比-0.6个百分点。

【库存】1月17日，中国电解铝社会库存72.2万吨，较上周五-0.2万吨；1月19日，LME铝库存878750吨，环比-5375吨。

【逻辑】供应上，12月产量环比小幅回升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电解铝企业提产，总复产产能达24万吨附近。美铝西班牙炼厂减产。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降，山东等地环保限产力度加大，叠加年前下游陆续放假，预计需求逐渐走弱，沪铝主力关注21500压力。



镍：

宏观利好、低库存支撑，沪镍突破17w关口

【消息】据SMM，本月缅甸实皆省 Tagaung Taung 镍加工厂供电的三个电力塔被炸毁，生产迫使停止。Tigyaing 镇人民国防军（PDF）表示，它于1月7日炸毁了塔架。该项目投资8亿美元，是缅甸最大的镍生产基地，年产镍铁8.5万吨。

【现货】1月19日金川镍均价报167650元/吨，环比-500元/吨，对主力合约升水4250元/吨，升贴水持平。

【供应】Mysteel预计2022年1月镍铁产量3万金属吨，环比减5.95%，同比减少29.98%。1月份甘肃、新疆地区生产企业将季节性减少，吉林地区厂家正常产量，其他地区停产，1月份国内精炼镍总体产量预计环比减少13.86%至12500吨，同比减少3.93%。

【需求】据Mysteel，2022年1月300系不锈钢粗钢排产126.20万吨，月环比减少5.26%，年同比增加5.87%。12月中国三元前驱体产量6.1万吨，环比增加4.67%，同比增加50.83%。12月三元电池产量11.4GWh，同比增长34.6%，环比增长10.1%。

【库存】1月19日上期所镍减少131吨至2970吨；LME镍库存减42吨至94830吨，其中镍板19458吨，镍豆69768吨。

【逻辑】央行讲话提振市场信心，缅甸中色达贡山镍铁项目暂停生产，全球镍库存低位。进口到货量少，市场可流通资源偏紧，现货升水坚挺。在进口窗口没有完全打开、保税区库存没能大量流入市场之前，现货短缺问题较难缓解，短期内镍价仍然震荡偏强，建议偏多思路参与操作。



不锈钢：

镍价支撑，地产竣工向好预期强劲，短期偏强震荡

【现货】据Mysteel，1月19日无锡宏旺304冷轧价格18070元/吨（含切边费170元/吨），环比+50元/吨；基差350元/吨，环比+300元/吨。

【供应】据Mysteel，2022年1月国内32家不锈钢厂粗钢排产计划219.97万吨，环比减13.26%，同比减20.55%。其中，200系48.61万吨，环比减30.85%，同比减50.23%；300系126.00万吨，环比减8.13%，同比增5.70%；400系45.36万吨，环比减1.73%，同比减24.39%。

【成交】据Mysteel不完全统计，18日304冷轧成交637吨，环比174日跌225吨，201冷轧成交531吨，环比17日跌172吨。

【利润】目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧利润率持平至4.9%；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧利润率持平至-1.0%；低镍铁+纯镍工艺冶炼304冷轧利润率增0.2%至-15.6%；一体化工艺冶炼304冷轧利润率持平至1.3%。

【进出口】据海关，11月，中国不锈钢出口量约39.41万吨，环比增加增幅23.9%，同比增加13.3%；进口量约23.79万吨，环比减少9.3%，同比减幅2%。

【库存】1月19日上期所不锈钢减少605吨至29661吨。据Mysteel，1月13日全国主流市场不锈钢社会库存总量56.02万吨，周环比下降1.34%。分系别看，200系库存8.28万吨，周环比下降8.11%；300系库存34.64万吨，周环比上升0.59%；400系库存13.10万吨，周环比下降1.74%。

【逻辑】原料端镍铁、铬铁价格偏强，成本具备支撑。钢厂交货较少，可流通资源不多，冷热价差倒挂，但待假氛围较浓，成交偏弱。整体去库，但300系微幅垒库。当下为传统消费淡季，市场对春节后需求向好的预期较为强劲，短期或震荡偏强，暂观望。



锡：

低库存对高价形成支撑，暂观望

【现货】1月19日，SMM 1# 锡32720元/吨，环比+1250元/吨；现货市场对03合约报价，现货升水17100元/吨，环比-1300元/吨。现货市场出货平稳受价格影响后续转冷。

【供应】据SMM统计，11月国内锡矿生产6144.88吨，同比减少17.31%。11月累计锡矿生产69121.53吨，较2020年同比下降14.31%。锡矿11月进口量11831吨，较10月减少40.4%，其中主要进口量来自缅甸，进口7183.7吨，之前受疫情缅甸关口封锁，较10月相比进口量减少56%，随着缅甸恢复出口，矿石供应端压力减小。12月精炼锡预计产量16720吨，精炼锡企业平均开工率小幅上升至61.54%。之前受环保问题影响云南、江西地区出现短暂停产，目前都已恢复生产；印尼12月出口精炼锡8千吨，环比增加1.7千吨，海外精炼锡产能恢复还需持续关注。

【需求】焊锡企业12月开工率88.4%，较11月份小幅上升，保持较高开工率，焊锡终端消费需求仍然增长快速，其中集成电路12月产量2,990,000万块，同比增长1.9%；镀锡板11月产量14.95万吨；全球半导体11月销售额同比增长26.08%；PVC截至11月累计生产2034.01万吨，同比增长8.33%。

【库存】截止1月19日，LME库存2155吨，环比增加30吨；截止1月19日，上期所仓单库存2505吨，环比减少108吨；社会库存12月库存1895吨，较11月环比增加4.1%，同比减少54.8%。

【逻辑】海外生产逐渐恢复，进口窗口维持开启状态，未来能否贡献进口增量还需持续关注，缅甸矿石恢复出口矿石，矿石进口逐渐宽松，但受疫情影响，国内工人无法前往缅甸打工，缅甸矿场工人不足，未来矿石供应仍需担忧。国内春节将至，虽部分冶炼厂有放假安排，但产量权重占比较大的冶炼厂仍维持生产，预计2月份产量环比下降较小；消费端受益于新能源汽车及光伏行业的高速发展，焊锡消费大幅增长，需求端保持稳定需求，但假期临近，预计1月开工率将逐步走低，短期出现供需双弱的预期。总体来看，基本面整体维持偏紧运行，锡行情维持区间震荡。



[黑色金属]

钢材：

需求改善预期加强，钢价走强

【现货和基差】

唐山钢坯+40至4410元每吨；华东螺纹钢+10至4730元每吨，螺纹5月合约夜盘基差28元每吨；华东热轧+40至4960元每吨，热轧5月合约夜盘基差142元每吨。

【利润】

长流程钢材利润250元每吨，短流程电炉亏损。盘面利润环比下降，1月合约和5月合约利润分别为684元每吨和753元每吨。热轧1月合约和5月合约利润分别为866元每吨和879元每吨。

【供给】

本周日均铁水产量+5至213.7万吨，钢厂逐步复产。钢联主要品种产量周环比+7至935万吨；其中螺纹产量+3.8至284.4万吨，热轧产量+5.6至311.4万吨。

【需求】

钢联周度表需数据，螺纹表需环比-6至264.8万吨。热轧表需环比+5万吨至312.4万吨。总表需环比+4.4至912.9万吨。

【库存】

钢联主要品种库存周环比+22至1337万吨，其中热轧库存环比-0.9万吨至299万吨；螺纹库存环比+19.57万吨至550万吨。库存进入淡季累库趋势，但累库幅度少于往年。

【钢材观点】

央行表态“把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定”，市场情绪高涨，多空博弈导致波动较大。期现平水。考虑到淡季期货升水的概率不高，短期不宜追多。从5月合约的定价看，政策持续放松导致需求环比上涨的概率大，市场分歧在需求的强度，在需求政伪前，价格延续震荡偏强。



铁矿石：

央行表态提振盘面，铁矿石跟随成材走强

【现货】

日照港口PB粉+22至840元每吨，超特粉+21至538元每吨。

【基差】

当前港口pb粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为900元和732元每吨。

【需求】

14日周度铁水+5至213.7万吨，疏港量312万吨，环比-5万吨。

【供给】

周度数据显示到港环比下降，发货环比上升，预计影响下周到港环比上升。1月10日-1月16日本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2348.3万吨，环比增加112.9万吨；澳洲发运量1786.5万吨，环比增加71.8万吨；其中澳洲发往中国的量1495.8万吨，环比增加95.2万吨；巴西发运量561.8万吨，环比增加41.1万吨。中国45港到港总量2506.8万吨，环比减少55.7万吨；北方六港到港总量为1186.2万吨，环比减少26.9万吨。

【库存】

短期铁矿供应平稳，需求影响铁矿石价格波动的锚，日均铁水产量环比回升，预计铁水会进一步上升至220万吨水平，将影响进口矿库存走平或微幅下降。央行表态提振市场预期，期现平水，从5月合约的定价看，政策持续放松导致终端需求环比上涨的概率大，市场分歧在需求的强度，终端需求走强将带动钢价上涨利润上升，利多铁矿石需求。在需求政伪前，价格延续震荡偏强。



焦炭：

价格有所回调，观望为主

【期现】

1月19日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3150元/吨，环比持平。部分落地第四轮涨价的焦企有重新将价格调整到第三轮的情况，市场情绪稍有转弱。

【供给】

截止1月14日，247家钢厂焦炭产能利用率86.8%，环比增加0.7%，247家钢厂焦炭日均产量45.9万吨，环比增加0.4万吨，截止1月14日，全样本焦化厂焦炭日均产量62.7万吨，环比增加1.6万吨。随着焦企利润开始修复，叠加部分地区环保检查略有放松，少数焦企开工小幅提升，但部分区域受疫情以及煤源本身吃紧影响开工仍难有明显回升。

【需求】

截止1月14日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率79.89%，环比增加2%，日均铁水产量213万吨，环比增加5万吨。终端需求日渐萎缩，临近冬奥会，限产政策进一步趋严。

【库存】

截止1月14日，全样本焦化厂焦炭库存107.2万吨，环比降4.6万吨，247家钢厂焦炭库存704.6万吨，环比增加15.9万吨。部分钢厂仍积极备库中，需求尚可。

【观点】

部分落地第四轮涨价的焦企有重新将价格调整到第三轮的情况，叠加下游需求转弱以及冬奥会对限产加严的影响，焦炭供需边际转弱。节前原料波动较大，建议观望为主。



焦煤：

节前波动较大，观望为主

【期现】

1月19日，焦煤2205合约收盘价2257元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水483元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2726元/吨，期货贴水469元/吨。临近春节假期，市场交投氛围开始转淡，部分煤矿线上竞拍溢价幅度较前期收窄，且少数煤矿出现了流拍情况。

【供给】

太原古交地区民营矿开始陆续放假，山西其它地区仍多正常生产为主，部分民营煤矿考虑疫情及保供等因素，有缩减放假时间的计划。进口蒙煤暂停一天，预计今日可恢复通关。

【需求】

截止1月14日，全样本焦化厂焦炭日均产量62.7万吨，环比增加1.6万吨。临近春节假期，焦企多以拉运前期订单为主，市场交投氛围开始转谈。

【库存】

截止1月14日，全样本独立焦企焦煤库存1474.2万吨，环比增105.1万吨。247家钢厂产焦煤库存1020.9万吨，环比上升14.5万吨。煤矿产量受限，且焦企对原料煤仍积极拉运为主。

【观点】

焦煤供需格局仍向好，但春节临近，焦企原料煤库存多增至中高位，焦煤市场交易转淡，焦企多以拉运前期订单为主。节前原料波动较大，仍建议节前观望为主。



动力煤：

需求支撑煤价，但建议观望为主

【现货】

1月19日，大同5500报价800（+20）；朔州5000报价705（+15）；榆林6200报价969（+17）；榆林5800报价924（+14）；鄂尔多斯报价5500报价787（+3）；鄂尔多斯5000报价648（+2）。产地煤价延续强势，冬奥会期间部分电厂保供，采购需求良好，加之冶金化工等补库积极，煤矿近期销售较好。

【供给】

印尼煤炭出口禁令已有部分放松，部分100%执行DMO的煤企恢复装货。但目前恢复装货的煤企较少，部分预计印尼煤炭出口禁令将影响至二月。

【需求及库存】

1月14日，国家发展改革委发布消息称，供暖季以来，全国煤炭市场运行平稳，主要得益于高供应能力和高存煤水平。1月12日，电煤库存超过1.62亿吨，可用21天，较去年同期高4000万吨，远超历年水平。近日疫情反复，部分区域倡导就地过年，部分电厂积极提库应对后期用电需求，化工、焦化等终端企业春节前的阶段性补库需求仍在持续。

【观点】

年末煤矿停产供应收紧，而终端需求积极，部分保障冬奥会用电需求区域的电厂积极补库，非电企业也在刚需补库，短期市场较为乐观。但临近春节，下游工厂即将放假，市场或将逐渐进入供需两弱的状态，建议观望为主。



[农产品]

豆粕：

南美大豆产区迎来降雨，短线参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，1月19日，油厂豆粕报价普遍上涨10-20元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在3520-3620元/吨，1月基差报m2205+300。

【市场信息】

咨询机构AgRural公司发布的收获调查数据显示，截至2022年1月14日巴西大豆收获进度达到1.2%，比一周前提高了0.8%。去年同期的收获进度为0.4%，五年平均进度为1.1%。

Safras公司发布的收获调查数据显示，截至上周五〈1月14日》,2021/22年度巴西大豆收获进度达到1.7%，这也是该公司首次发布本年度大豆的收获数据。去年这个时候巴西还没有大豆收获的记录，但低于历史同期平均水平1.9%。

马托格罗索州农业经济研究所〈IMEA〉发布的报告显示，截至1月14日的一周，这个头号大豆生产州的大豆收获进度达到4.16%，比一周前提高了2.8%，但是落后于历史同期平均进度5.1%。因为多云天气导致收获延迟。

监测数据显示，截止到上周末国内油厂大豆库存总量为424.5万吨，周度增加65.6万吨，豆粕库存32.7万吨,周度下降11.1万吨。

【行情展望】

商品市场普遍上涨，巴西南部和阿根廷大豆产区迎来降雨，巴西大豆产量和阿根廷大豆天气单产仍存不确定性，继续跟踪天气变化，建议短线参与。



油脂：

原油价格上涨提振，油脂短线偏多参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，1月19日，江苏一级豆油贸易商价格10080元，上涨30元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10586元，上涨120元；1月基差报p2205+1160。

【基本面消息】

船运调查机构AmSpe称，马来西亚1月1-15日棕榈油出口量为492,883吨，环比减少32.1%。做ITS数据为426111吨，较12月1-15日出口的772137吨减少44.8%。

南部半岛棕榈油压榨商协会〈SPPOMA）数据显示，1月1-15日马来西亚棕榈油产量环比下降20.86%,其中FFB单产环比下降16.60%，出油率环比下降0.81%。

马来西亚将2月毛棕榈油出口税率维持在8%，但将参考价格从1月的每吨5,302.01马币下调至4,907.14马币。

马来西亚棕榈油局(MPOB)表示，除了洪涝，海外劳工入境仍是个大问题，劳工所在国家的政策也是影响其入境的因素之一。受近期洪涝影响，马来西亚国内第一季度的油棕鲜果串产量预计下滑。减产预期还伴随着可能在一季度内继续存在的劳动力短缺问题。

一位政府高级官员周一表示，印尼能源部计划于2月份开始对含有40%生物柴油的混合汽车燃料(B40）实施道路测试，同时有很多传言称印尼可能限制毛棕榈油出口。

【行情展望】

原油价格大幅上涨，马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线偏多参与。



生猪：

年前市场需求有好转，猪价企稳

【现货价格】

1月19日全国生猪价格基本持平，市场均价为13.81元/公斤，较昨日持平，其中河南均价为14.32元/公斤，较昨日涨0.2元/公斤，辽宁均价为13.6元/公斤，较昨日涨0.08元/公斤，四川均价为13.64元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为14.28元/公斤，较昨日跌0.2元/公斤。

【市场信息】

牧原股份发布2021年度业绩预估，公司预计实现营业收入770亿元-800亿元：预计实现利润70亿元-85亿元；预计实现归属于上市公司股东的净利润65亿元-80亿元，比上年同期下降70.86％-76.32％。

据国家统计局四川调查总队公布，2021年全年四川生出出栏量为6314.8万头，超额完成2021年制定的5800万头出栏目标，较2020年增加700.4万头，增长12.5％，生猪供给充足。

【行情展望】

阶段性集团场出栏量减少，且北方需求有所好转，散户出栏积极性回升，市场存支撑，但南方市场需求提振水平不足，上方仍旧承压。

从供应量上来看，生猪中期出栏呈恢复形态的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰明显放缓，叠加猪价反弹，母猪补栏积极性有所回暖，仔猪价格快速回升，产能去化或搁置，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。

冬至、元旦后需求回落，叠加出栏量较大及非瘟影响，猪价下行压力仍存，操作上维持中长线偏空看法。



玉米：

售粮进度较快，玉米支撑较强

【基本面数据】

1月19日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2461元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2702元/吨，局部较昨日略有下跌；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2820元/吨，较昨日上调30元/吨。

山东地区19日晨间到车991辆，到货车辆较前一日减少24辆。

据Mysteel农产品统计，2022年3周（1月13日-1月19日），全国主要126家玉米深加工企业（含淀粉、酒精及氨基酸企业）共消费玉米116.4万吨，较前一周减少0.3万吨；与去年同比增加17.1万吨，增幅17.17%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比52.43%，共消化61.0万吨，较前一周增加0.2万吨；玉米酒精企业消费占比31.58%，消化36.7万吨，较前一周减少0.6万吨；氨基酸企业占比15.99%，消化18.6万吨，较前一周持平。

【行情展望】

临近年关，市场供销逐步转淡，东北贸易商入场收购，但整体抢粮氛围不强。后续关注年后气温变化及上量情况，05合约更多交易年度产销缺口逻辑，目前渠道库存偏低，且供应端替代有限，下方空间不大，盘面暂维持区间宽幅震荡观点。

长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格近期快速拉涨，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。



白糖：

原糖收回跌幅，郑糖底部支撑加强

【行情分析】

受原油价格提振，原糖期货攀升至两周高位，巴西进入榨季尾声，12月下旬产糖率为0，此为2007年12月以来首次发生，受前期干旱影响导致甘蔗压榨量不足。泰国1月10日累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。印度方面，由于国际糖价走低，印度糖厂不愿意签订新出口订单，出口进度放缓。当前市场缺乏更多利好消息，原糖近阶段大概率维持震荡偏弱行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球开榨进度。目前进入压榨高峰期，关注12月份产销数据，广西12月产销数据表现超预期，产销率45.48%，同比增加3.47个百分点，现货成交持续放量。12月食糖进口40万吨，小幅低于预估数据，继续关注春节备货最后阶段的成交情况。国内相对外盘支撑较强，近期表现强于外盘走势。但是总体还是缺乏更多利好因素。

【价格】糖价稳中上调。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5640-5690元/吨，上调20元/吨。广西凤糖仓库车板新糖报价5700-5720元/吨，上调20元/吨。广西东糖厂仓车板新糖报价5690-5720元/吨，上调10元/吨，成交一般。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5640-5690元/吨，上调20元/吨。广西凤糖仓库车板新糖报价5700-5720元/吨，上调20元/吨。广西东糖厂仓车板新糖报价5690-5720元/吨，上调10元/吨，成交一般。

【基本面消息】

国际方面：

巴西中南部地区12月下半月12家工厂开工，其中6家专门用玉米生产乙醇，12月下半月合计产乙醇1.57亿吨,同比增加11.51%，但下半月没有糖厂压榨甘蔗，此为2007年12月以来首次发生。2021/22榨季截至1月1日中南部累计甘蔗压榨量维持在5.216亿吨，同比减少12.67%，累计产糖量维持在3202.9万吨，同比减少16.14%，累计产乙醇265.5亿吨，同比减少9.33%。

巴西12月出口糖194万吨，同比减少35%。2021年4-12月巴西累计出口糖2192万吨，同比下降17.2%。

印度方面，2021/22榨季10月1日开始以来，截至12月31日，492家糖厂生产了1155.5万吨糖，同比去年同期的481家糖厂生产了1107.4万吨糖增加了48.1万吨。

泰国21/22榨季截至1月10日累计压榨甘蔗2523.42万吨，同比增加46.81%，累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，平均产糖率9.532%，去年同期为9.413%。

国内方面：

海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。



棉花：

外盘继续走强，内棉或日内偏强

【行情分析】

原油提振海外商品多头人气，叠加印度减产风波继续发酵以及美棉签约数据良好，外棉持续上涨，郑棉主连跟涨。棉花现货价格也跟随上调，购销不旺，下游纯棉纱价格跟涨原料，产销弱于同期。整体来看，国内棉花基本面偏弱，短期主要被外棉引导，后续关注纺企原料补库动力。

【基本面消息】

国际方面：

USDA：截至1月6日当周，2021/22美陆地棉周度签约9.09万吨，周增180%，较前四周平均水平增85%；其中中国3.16万吨（环比增195%），印度1.69万吨；2022/23年度周签约0.87万吨；2021/22美陆地棉出口装运3.8万吨，周增60%，较前四周平均水平增27%，其中中国1.34万吨，越南0.6万吨。

USDA：截至2022年1月13日当周，美陆地棉合计检验量325.72万吨，同比增10.7%，占预估产量（373吨）的86.69%；陆地棉和皮马棉合计检验量332.3万吨，同比增9.5%，占总预估产量（383.6万吨）的86.6%。累计可交割比例为84.1%，同比增8.2个百分点。

国内方面：

1月19日，全国3128皮棉到厂均价23311元/吨，上涨91元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29296元/吨，上涨122元/吨；纺纱利润为-1346.1元/吨，增加21.9元/吨。市场方面，短期原料皮棉现货价格偏强，纺企常规品种出货积极，整体产销弱于同期，积极观望以待调整纱价，纺企纺纱即期利润为负。

1月19日，郑棉注册仓单17418张，较上一交易日增加290张；有效预报850张，较上一交易日减少245张；仓单及预报总量18268张，折合棉花73.07万吨。



鸡蛋：

后期节日提振有限，期货以震荡偏弱为主

【现货市场】今日全国鸡蛋价格部分走低0.05-0.10元/斤，部分稳定，全国主产区鸡蛋均价为4.14元/斤，较昨日下滑0.03元/斤。货源供应尚可，走货一般。

【供应面】 产地新开产小鸡仍处于正常偏低水平；淘汰鸡出栏量处近期高位；库存方面，近期终端消化平稳，局部内销加快库存略减，预计短线供应面低位整理。

【需求面】目前高校、工厂陆续放假，务工人员提前返乡，销区市场需求将逐渐减弱。后期有春节效应支撑，部分地区内销仍有提升空间，但今年消费不及往年，且食品厂采购量减少，受疫情影响，后期部分地区内销或有所减弱。因此春节前外销需求逐渐缩减，内销提振作用有限。

【行情展望】需求疲软压制供应减少，因此节前蛋价上涨乏力，短期蛋价震荡调整为主，幅度在0.10-0.20元/斤，农历腊月十五之后下跌风险加大。



花生：

国内花生价格偏弱运行，短线参与

【现货市场】

国内花生价格平稳偏弱运行。近期各产区报价较为混乱，实际报价多以持货商出货意愿定价。市场零星备货，花生价格上涨动力不足，部分受疫情影响产区交易基本结束。东北通货米报价3.75元/斤，河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。市场、食品厂整体出货量较去年同期有明显下滑，整体备货较为谨慎，实际多以按需采购为主。油料米方面，河南部分产区受疫情影响油厂到货量有所缩减，油厂定量收购，成交价格在7100-7400元/吨。

【行情展望】

近期来看产区老百姓出货意愿增加，将继续给供应端造成压力。市场备货意愿不及预期，主要以定量补库为主，难以带动市场行情。临近年关交易时间缩短，预计油厂收购将陆续收尾，预计花生市场难有大幅波动维持偏弱局面。建议观望或短线操作。



红枣：

价格弱稳运行，短线参与

【现货市场】

产区价格弱稳运行，交易弱化，部分加工厂由于采购量不足，目前剩余货源显少或已停工，有部分疆内务工人员计划近期离疆，年前价格或暂稳运行。销区市场近期走货弱化，下游少量多次备货，多数已备有安全库存，其中河北市场二三级货源较受青睐，客商开始补库，前期质量一般的低价三级售罄，现有质量略好的三级成交价格在8.8-9.00元/公斤，河南市场近日物流也陆续停运，物流紧张运费上涨，广东市场最近到货量也将逐渐减少，如意坊市场将在腊月二十七放假。

【行情展望】

综合来看，春节假期将至，部分物流已开始陆续停运，发运或逐渐减少，预计价格盘稳运行，建议期货短线操作。



[能源化工]

原油：

需求持续向好，油价高位震荡

【行情回顾】

 1月19日，NYMEX 原油期货02合约86.96涨1.53美元/桶或1.79%；ICE布油期货03合约88.44涨0.93美元/桶或1.06%。中国INE原油期货主力合约2203涨8.4至544.7元/桶，夜盘涨0.8至545.5元/桶。

【重要资讯】

1.IEA月报：欧佩克+今年的石油产量可能每天增加440万桶/日。如果欧佩克+完全取消削减措施，2022年的世界石油供应有可能在沙特的推动下增加620万桶/日。石油供应稳步上升，可能会在2022年第一季度以及未来出现大量过剩。

2.IEA月报：尽管奥密克戎毒株存在影响，但2021年第四季度石油需求增加了110万桶/日，达到9900万桶/日。将2021年和2022年的全球需求预测上调了20万桶/日，原因是新冠肺炎疫情限制减弱。2021年全球石油需求料增加550万桶/日，2022年将增加330万桶/日。

3.利比亚国家石油公司主席：利比亚计划开辟两个新油田。如果利比亚国家石油公司获得预算支持，利比亚产量将提高至145万桶/日。

4.美国至1月14日当周API原油库存增加140.4万桶，库欣原油库存减少149.6万桶，汽油库存增加346.3万桶。

5. 伊拉克石油部：石油管道暂停运行不会影响出口，将有额外的原油流入以进行补偿。

【行情展望】

近期中东地区的事件性扰动频发，在库存低位的紧平衡结构下，事件性冲击增加了油价的风险溢价和高位波动。需求方面，IEA月报上调了2021年和2022年的全球石油需求各20万桶/天，这意味着石油需求强于预期，对于新冠疫情的预期影响进行了一定修正。当前柴油和航空煤油的需求向好带来较好的炼化利润，需求强劲的现货市场也进一步助长油价。低库存下转好的需求和紧张的供应使得油价走势或依然偏强。但随着油价重心上移，仍需关注美联储加息带来的流动性压力，以及美国基于通胀压力可能出现的抛储打压，上周API库存原油库存增加，油价上方压力也不断增大。操作上，建议前期多单继续持有，无单暂观望。关注EIA库存数据。



沥青：

供需矛盾不大，成本驱动为主

【现货方面】

1月19日，国内沥青市场均价上涨。国际原油及沥青期货价格大幅上涨，成本支撑强劲，北方部分地区沥青现货价格上调，带动国内沥青市场均价上涨。华东重交沥青出厂价3535元/吨，山东出厂价3260元/吨（+25），华北出厂价3250元/吨（+100），东北出厂价3350元/吨（+25），华南出厂价3430元/吨，西南川渝3890元/吨。

【开工方面】

截至1月14日当周，全国沥青炼厂周度开工率为34.48%，环比-0.02%，同比-8.52%，其中山东地区开工率环比-1.87%为34.39%，华北华中地区开工率-0.59%为30.81%，长三角地区开工率+3.07%为33.37%，东北地区开工率+0.33%为24.99%，华南西南地区开工率-1.01%为57.66%。

【库存方面】

至1月14日当周，炼厂库存率环比+0.09%至36.49%，同比+0.49%；其中华北山东库存率+0.33%为42.72%，华南-2.50%至15%，西北+1.47%为65.37%，长三角-1.51%为21.55%。社会库存率则环比-0.27%至24.44%，同比-13.56%。

【行情展望】

近期沥青基本面驱动不强，成本驱动为主。供给方面，当前沥青理论利润较低，且焦化料与沥青价差仍处于同期高位，沥青生产淡季炼厂多转产渣油或停产检修，沥青供给预计低位维持，截至1月19日，沥青炼厂开工环比下降1.70%，较去年同期下降9.22%。需求方面，随着春节来临，终端施工将短暂停工，刚需降至年内低位，中下游备货为主。随着近期需求走弱，沥青裂解有所回落，因此当前成本支撑偏强情况下，沥青易涨难跌。若后期原油端持续走强，沥青仍偏多思路对待。套利方面。中长期建议做多裂解价差。



PTA：

节前市场买气偏弱，TA走势仍受油价影响

【成本方面】

昨日亚洲PX上涨 3美元/吨至983美元/吨，PXN修复至200美元/吨。目前PTA现货加工费603元/吨；TA05盘面加工费663元/吨。

【供需方面】

PTA：华东一套120万吨PTA装置已出产品，负荷提升中，PTA负荷提升至80%附近。

聚酯：春节临近，终端逐步放假，聚酯负荷逐步下降，目前聚酯负荷至86.7%。

终端：江浙终端陆续放假，开工继续下降。内销市场货销售依旧弱；目前织厂以赶年前外销单为主，春节前交货，接新单谨慎。昨日江浙涤丝报价部分上调100，成交优惠扩大。日内PTA高位震荡，MEG偏强运行，聚酯成本小幅抬升；涤丝工厂优惠促销，部分下游适度补货，产销有所回升。成本支撑下，短期预计涤丝报价稳中偏强，实际成交优惠为主。

【现货方面】

昨日PTA期货高位震荡，现货市场商谈氛围一般，贸易商商谈为主，现货基差偏弱，供应商出货。1月主港货源在05贴水60-70成交，部分成交价格在5310-5340，个别略高在5365附近。主港主流货源基差在05贴水65。

【行情展望】

近期成本端维持强势。原油和石脑油走势偏强；原料PX负荷仍偏低，供需面偏好下PXN短期维持，关注下旬PX装置重启情况。供需来看，目前PTA加工费水平偏高，1-2月装置检修计划不多，但聚酯负荷整体较预期偏高（后期聚酯将面临现金流压缩且累库的压力），1-2月PTA累库较此前预期略减少。短期PTA自身供需面偏弱，终端逐步放假，下游聚酯负荷逐步下降，PTA基差有所走弱；绝对价格仍跟随油价波动，隔夜油价冲高回落，预计短期PTA或高位调整，关注油价走势。

策略上，油价走弱趋势确定前仍偏多对待。



乙二醇：

油制MEG亏损下，成本支撑明显

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心高开震荡走弱，市场商谈一般。隔夜原油走势坚挺，乙二醇价格重心高开坚挺上行，现货高位成交至5350元/吨偏上。午后原油震荡回落，乙二醇价格重心震荡走弱，贸易商出货意向增加。美金方面，MEG外盘重心高位回落，早盘近期船货商谈在700-705美元/吨附近，午后逐步走弱成交至695美元/吨附近，高位买盘跟进谨慎，多观望为主。

【供需方面】

MEG：截至1月13日，国内乙二醇整体开工负荷在53.17%（-5.7%），其中煤制乙二醇开工负荷在48.52%（-2.58%）。截至1月17日，华东主港地区MEG港口库存约67.9万吨附近，环比上期减少4.4万吨。1月17日至1月23日，预计到货总量在24万吨，偏多。

聚酯：春节临近，终端逐步放假，聚酯负荷逐步下降，目前聚酯负荷至86.7%。

终端：江浙终端陆续放假，开工继续下降。内销市场货销售依旧弱；目前织厂以赶年前外销单为主，春节前交货，接新单谨慎。昨日江浙涤丝报价部分上调100，成交优惠扩大。日内PTA高位震荡，MEG偏强运行，聚酯成本小幅抬升；涤丝工厂优惠促销，部分下游适度补货，产销有所回升。成本支撑下，短期预计涤丝报价稳中偏强，实际成交优惠为主。

【行情展望】

近期上游原油和煤炭强势，MEG重心明显抬升，各生产工艺现金流有所修复，目前石脑油制维持亏损，乙烯制开始盈利，部分煤制盈利。后市来看，下旬随着检修装置恢复，加上镇海炼化新装置上周末已出料，MEG供应将增加明显。需求上，近期部分聚酯纺丝大厂开始逆季节提负荷。短期MEG供需预期较此前修复，累库压力稍有放缓；加上油价及石脑油持续新高，石脑油制MEG维持亏损，在原料端偏强前提下MEG成本支撑较强。但后期过剩压力依然较大，MEG反弹高度仍有限。

策略上，单边短期观望，估值修复后仍可逢高做空；EG3/5、EG5/9逢高反套。



短纤：

供需无明显驱动，跟随油价震荡

【现货方面】

原油强势上涨下，聚酯原料及直纺涤短期货维持上涨走势，现货小部分跟涨，大多维稳。下游高位维持观望，订单接盘稀少，采购意愿低迷，平均产销在20%附近。基差维持，江阴某大厂货源05平水~+50，华宏货源03-50~-70元/吨。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流7500-7600/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7500-7550元/吨短送，山东、河北主流7550-7650元/吨送到。

【供需方面】

浙江泉迪停车，直纺涤短开机负荷下滑至79.4%。上周涤短工厂1.4D 实物库存降至14天附近，权益库存升至-0.5天附近。需求上，近期原料端强势，涤纱销售清淡，负荷持续下降，终端逐步进入春节假期，有价无市。

【行情展望】

节前下游纱厂逐步降负，短纤供需转弱，因目前涤短工厂库存水平偏低；且目前短纤现金流至135附近，仍偏低，短期成本端支撑偏强。但因下游纱厂原料备货偏高，且1月中旬开始下游逐步放假且对年后行情仍有不确定性，下游高位接盘乏力。整体看，目前涤短基本面整体良好，但驱动偏弱，跟随成本波动为主，但反弹幅度不及油价。

策略上，近期油价波动较大，PF单边短多谨慎持有，跨品种以多PF空TA套利为主。



苯乙烯：

供需预期偏弱，EB被动跟随原料波动为主

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯高开低走，原油大涨带动苯乙烯高开，然而港口库存走高，供需依旧偏弱，承压重心回落。至收盘现现货8630票对8650票，1月下8650票对8660票，2月下8680票对8700票，3月下8710票对8730票，单位:元/吨。美金市场小幅震荡，内外盘小幅顺挂，但船货货源有限，少量纸货报盘为主，2月纸货买盘1185-1190，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日华东港口纯苯市场冲高回落。开盘在原油和苯乙烯冲高带动下，纯苯港口市场商谈重心快速拉升，其中现货及2月下商谈7780-7800元/吨，3月下商谈7700-7730元/吨，不过随后苯乙烯期货价格高位回落，对纯苯市场心态影响较大，获利盘了结增加，尾盘现货至1月下商谈7590-7630元/吨，3月下旬商谈 7510-7570元/吨。

【供需方面】

苯乙烯开工率略升至77.9%。浙石化60万吨苯乙烯装置计划2月开始检修20天；宁波科元25万吨苯乙烯装置计划1月下旬开车；上海赛科70万吨苯乙烯装置计划3月中下旬停车检修15天。新装置方面，镇海利安德65万吨乙烯正常，苯乙烯已出合格品；山东利华益72万吨/年苯乙烯装置已完成倒开车调试，等待上游轻烃裂解投料。需求上，随着淡季需求的来临，EPS行业开工明显下滑，行业利润压缩明显，PS在低价回料需求替代下，中下游备货尚可。

【行情展望】

近期国内苯乙烯负荷回升明显，1月新装置增量明显，目前万华65万正常运行，利安德65万吨已出料，利华益72万吨预计中旬出料，1月苯乙烯供应增加明显；需求上，随着淡季需求的来临，EPS开工明显下滑（春节期间季节性停车），且EPS和PS利润大幅压缩，不排除春节假期提前停工；随着近期东北亚乙烯价格大幅下跌，苯乙烯现金流较前期大幅修复。因苯乙烯供需偏弱，原料纯苯因供需预期较好，华东资管多纯苯空苯乙烯操作，苯乙烯盘面抛压较大。但纯苯和油价维持强势下，苯乙烯向下空间有限，被动跟随原料波动为主。操作上，单边暂时观望，当油价出现拐点或EB盘面有利润或下游没利润时可选择空配（8800-8900附近）；EB3-5逢高反套为主。

LLDPE：

两油去库良好强化基本面，适合继续逢低做多

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8750（环比+100）元/吨，华东LLDPE低端价8750（环比+50）元/吨，卡塔尔外商报盘线性货源1180（环比+10）美元/吨，折合人民币9188元/吨，外商最近仍尝试探涨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库51吨，环比-2.5万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差-213。

【观点和策略】

LLDPE观点：近期原油大涨提振中下游补库备货意愿，两油库存持续去化至50万吨的低位水平附近，L现货价格亦有一定程度上涨，不过隔夜原油价格冲高回落，恐带弱L，国内目前宏观层面利多消息居多，短期L可能跟随原油调整。中期来看，能源成本上涨态势较强，一季度L供需面压力不大，库存有望继续去化，建议偏多对待。

操作策略方面，短期建议回调逢低做多为主。



PP：

短期PP跟随成本波动为主

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8300（环比+150）元/吨，华东拉丝低端价8350（环比+100）元/吨，华南拉丝低端价8480（环比+80）元/吨，外商远期拉丝美金货源报1120-1160美元/吨，折合人民币8760-9067元/吨，外盘货源倒挂。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库51吨，环比-2.5万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差-214。

【观点和策略】

PP观点：近期原油大涨提振中下游补库备货意愿，煤制PP库存大幅去库但两油库存累积，成本端丙烯价格持续上扬亦提供驱动力，低估值的PP短期跟随成本波动为主。中期来看，能源成本上涨态势较强，一季度PP供需面整体仍宽松，整体跟随成本波动为主。

操作策略方面，短期PP跟随成本波动为主，适合回调逢低做多，谨慎高位追多。

尿素: 现货成交小幅改善，盘面仍将易涨难跌

【现货方面】

现货价格方面，市场价格涨跌不一，昨日华鲁报价2600（环比-10）元/吨而后听闻收单成交改善而调涨10元/吨，晋开报价2530（环比+30）元/吨，东光报价2590（环比-30）元/吨，临沂市场接货价2600（环比+10）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2530元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2577元/吨，05合约基差-47。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到01/14日，上游尿素厂家库存为58万吨，环比上周减少8.37%，同比增加88.93%。

【观点和策略】

观点:前期厂家主动降价吸单，宏观面利多消息提振尿素期价，现货市场成交亦有改善，昨日现货部分厂家调涨，据隆众昨日披露库存数据，厂家库存持续去化且预收环比小幅改善，目前尿素基本面尚可，节后需求端复肥补库、淡储、夏储需求后续仍有释放预期，尿素供需两旺格局延续，建议继续回调逢低做多为主。

操作策略上，短期偏多对待，可逢低做多，波段操作。



PVC：

强预期现实偏弱，盘面短期预计再度震荡

【PVC现货】

国内：5型电石料，华东主流现汇自提8650-8750元/吨，华南主流现汇自提8680-8780元/吨，河北现汇送到8480-8550元/吨，山东现汇送到8500-8570元/吨。海外：中国台湾台塑公布2月PVC销售报价，CFR印度环比跌100在1490美元/吨，CFR中国跌100在1260美元/吨。

【原料成本】

电石价格整体稳定，个别灵活。电石出货状况不稳定，运输依旧存在一定问题，导致市场心态较为矛盾。预计短期此种观望状况依旧，个别价格或继续灵活调整。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4870-5000元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4480元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至1月13日PVC整体开工负荷75.55%，环比-0.8个百分点；其中电石法PVC开工负荷78.11%，环比-3.17个百分点；乙烯法PVC开工负荷66.08%，环比+7.96个百分点。

库存：截至1月14日华东样本库存13.48万吨，较1月7日增11.04%，同比增25.28%，华南样本库存3.06万吨，较1月7日减12.32%，同比增49.27%。华东及华南样本仓库总库存16.54万吨，较1月7日增5.82%，同比增加29.12%。

【行情展望】

因宏观环境偏好PVC自身基本面库存压力不大整体开工低于往年同期，叠加资金炒作房地产基建修复预期，PVC盘面上冲至8700以上。从目前基本面看电石价格不断下跌，但兰炭政策频发，价格坚挺。PVC需求端下游节前陆续放假，近期现货上涨后市场气氛好转，但备货仍谨慎，中小企业按订单采购为主。综上成本端支撑不断减弱，下游需求整体弱势下短期预计继续上涨驱动不足，关注回调后的低多机会。关注冬奥会限产、疫情影响、地产基建政策。



甲醇：

新一期港口库存小幅去库，市场情绪尚可

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场波动不大，整体成交顺利，综合评估大部分买方和卖方的价格在2000-2070元/吨；山东地区甲醇延续区域性走势。鲁北市场观望整理，鲁南地区日内交投气氛有所转弱，日内综合评估在2500-2700元/吨；太仓甲醇市场先涨后跌，日内商谈在2810-2860元/吨。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至1月13日，国内甲醇整体装置开工负荷为70.85%，较上周+0.13个百分点；西北地区的开工负荷为85.46%，较上周-0.24个百分点。

港口库存：截至1月12日甲醇港口库存整体去库，江苏港口库存约35.65万吨，去库7.57%；浙江22.825万吨，累库25.04%；广东7.24万吨（-1.28万吨）福建5.89万吨（-0.94万吨）。

【行情展望】

原料端动力煤期货近日连续上涨，成本端支撑甲醇向上。供应方面恢复装置偏多但据了解部分西北厂区停售；甲醇自身港口库存水平略低于近三年水平压力有限，且诚志等MTO装置陆续回归（MTO整体开工重回8成）对于短期需求提振逐步显现，甲醇反弹。但从MTO利润角度看仍处亏损，且烯烃整体开工仍低于往年；传统下游处淡季需求谨慎。目前看随着上游陆续排库后库存压力有限，或有挺价，下游贸易商接货积极市场情绪尚可下，甲醇预计高位维持，建议观望为主。





[特殊商品]

纸浆：

宽货币PK弱现实，期货偏弱震荡

【现货情况】昨日纸浆期货盘面震荡上行，针叶浆含税参考价6150元/吨，阔叶浆5250元/吨，本色浆6150元/吨，化机浆4500元/吨。目前下游纸企陆续发布节后提涨，幅度在200元/吨，市场信心虽有提振，但伴随春节假期临近，市场反响一般，业者多持谨慎观望心态。隆众分析纸浆市场当前仍处于需求淡季，浆价短期或将延续震荡整理。期货面：SP2205合约昨日夜盘收于6240元/吨，涨68元/吨，纸浆期货目前总持仓总量为222780手,减8266手。

【库存情况】隆众数据1月14日报道：据不完全统计，本周青岛港纸浆总库存较上周增加4.07万吨，环比增幅4.06%。天津港纸浆总库存较上周减少2.9万吨，环比降幅44.62%。高栏港纸浆总库存较上周增加0.2万吨，环比增幅5.71%。保定地区纸浆总库存较上周减少0.07万吨，环比降幅1.4%。常熟港纸浆总库存较上周增加1万吨，环比增幅1.74%。整体延续了了累库。但累库幅度相对上周较低。

据Europulp数据显示，2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至117.79万吨。

【行情分析】纸浆期货的波动大部分时间来自于供应端的扰动。周一盘后央行表态要加大宽货币，夜盘部分品种走势偏强。周二工业品普遍偏强带动纸浆。节前从基本面上看，需求端并不支持继续大幅拉涨，盘面走势更取决于资金态度。盘面突破6300后快速减仓下行，显示6300以上价位上涨乏力。当前是宽松货币环境与弱事实之间的较量，期货波动偏震荡。建议维持偏弱思维参与滚动做空。

【投资策略】滚动做空





纯碱玻璃：

纯碱：

缺乏持续驱动，纯碱上涨乏力

玻璃：

盘面持续炒作地产预期，现货以涨促销

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，贸报价和2202合约基本平水。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价1900-2000元/吨左右。

【供需】

纯碱：

上周纯碱厂家加权平均开工负荷81.2%，较上周同期增加0.1个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工84.3%，联碱厂家加权平均开工77.8%，天然碱厂加权平均开工86.3%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在53.4万吨左右。

上周国内纯碱厂家库存总量为173万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少2.3%，同比增加98.8%。

玻璃：

截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产264条，日熔量共计174825吨，环比上周持平。周内暂无产线变化。

上周重点监测省份生产企业库存总量为3830万重量箱，较上周增加64万重量箱，涨幅1.7%。

【分析】

纯碱：近期纯碱盘面企稳，现货个别企业上调，整体表现趋稳。近期华北区域企业开工7-8成左右，物流运输正常，积极出货，部分企业库存下降明显。临近春节，预计短期纯碱市场趋于稳定，缺乏新一轮驱动。玻璃反弹淡化了后市产线冷修预期，纯碱需求减弱的逻辑被削弱，光伏市场目前依旧偏弱，但硅料价格回落利好光伏预期，政策面支撑也较为有力，预计年后纯碱价格依旧存在支撑。

玻璃：资金炒作地产预期，借助春节前后真空期，盘面继续拉涨。现货以涨促销，下游深加工企业前期正值赶工期，企业出台优惠政策后，适量补货。受厂家保价的促销带动，玻璃产销走强，多数地区产销在100%以上，贸易商拿货后有捂盘惜售心态，认为年后价格更高。后期随着假期临近，预计后期厂库+社会库存将会升高，随着节日临近需警惕期货价格冲高回落风险。

【操作建议】

纯碱：多单持有

玻璃：观望，等待企稳



橡胶：

原料价格再度上涨，泰国减产季到来

【原料及现货】截至昨日，杯胶48.55(+0.35)泰铢/千克，胶水53（0）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货14000（+50），青岛保税区泰标1850(0)美元/吨，泰标混合胶13350（0）元/吨，顺丁胶山东报价13600(+100)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为59.01%，环比上升13.42% ，半钢胎样本厂家开工率59.36%，环比下降1.15%。

【资讯】QinRex据中国海关总署1月14日公布的数据显示，2021年12月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计63.4万吨，同比降11.1%。2021年中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计676.9万吨，较2020年同期的746.8万吨下降9.4%。

【分析】泰国产出趋势性缩减，结合近期船期情况来看国内2月中旬之前到港暂无大幅增加预期，下游轮胎节前存在备货需求且春节开始放假时间晚于预期，持货方惜售，随着时间推移对多头有利，并且资金进入不断增多等对胶价有所支撑。但临近春节轮胎开工环比下滑仍有一定压制，采购方对高价抵触心理依旧较强又形成小幅压力。多空博弈依旧激烈，近期盘面再次尝试向上突破，节后停割季+船期问题或会形成新一轮驱动。

操作建议：逢低多