早间策略丨广州期货4月12日早间期货品种策略
广州期货 2024-04-12 09:08 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

纯碱：周内小幅去库，下周产能恢复

月初纯碱现货报价继续稳价，低价封单，高价不变，华中和华北报价在1850元/吨左右。从供给端来看，隆众资讯4月11日报道：周内纯碱产量70.62万吨，环比增加0.8万吨，涨幅1.15%，下周产量继续恢复约至73万吨。从库存上看，截止到2024年4月11日，本周国内纯碱厂家总库存91.68万吨，环比周一涨4.18万吨，涨幅4.78%。需求端表现平稳，月初新订单增多至14天。盘面上，由于检修传闻较多，主力合约反弹，目前较1850元附近的现货升水，不排除有部分碱厂以涨价促进销售，但考虑到纯碱库存较大的情况，纯碱大幅涨价的条件并不充分，短期情绪影响较大，期价升水以后有套保订单，谨慎追高。

2

玻璃：产销较好但边际走弱，建议观望

隆众资讯4月11日报道：今日浮法玻璃现货价格1730元/吨，较上一交易日+1元/吨。供给上，周内海南信义4线600T/d放水，沙河安全实业600T/d放水，绍兴搬迁线1200T/d改产超白，产量减少。库存上，截止到20240411，全国浮法玻璃样本企业总库存6037.4万重箱，环比-481.8万重箱，环比-7.39%。现货端，沙河、湖北低价玻璃产销较好，提价刺激销售，华南跟随涨价刺激销售。供给端减产以后，短期供给仍处于高位，4月需求环比3月有所改善，中下游月初补库。盘面上，日内产销较好，宏观地产多地出台公积金贷款上调信息，情绪较强，后市重点观察产销持续情况，短线期价升水后随着产销边际走弱再度回调，近期价格低位震荡，建议观望。

3

锌：锌市涨势未改

美国CPI同比数据强于预期，有色价格小幅承压回调但表现依旧强势。供应端有原料趋紧、冶炼端利润负反馈导致的生产减停风险，需求端指向传统消费有所拖累，新兴消费占比较小提振有限，整体上看供应有减停预期，需求旺季边际修复，多头情绪占据主导，锌价上涨趋势未改。

4

玉米与淀粉：淀粉-玉米价差小幅反弹

对于玉米而言，春节前后国家增储刺激中游贸易商入市化解东北产区的余粮压力，也形成了东北产区相对高价的局面，由此引发定价权的争夺，即东北产区余粮更多转入贸易商手中，会产生仓储和资金成本，抑制现货回落空间，华北产区则余粮压力仍存，后续还有新作小麦上市压力，南方销区则因为内外价差更倾向于选择进口谷物。在这种情况下，中期逻辑的关键在于国内玉米是否存在产需缺口，短期则需要重点留意国家政策和现货供需博弈的发展。在近期国家政策（增储与限制保税区玉米进口）带动下，近月期价已经贴近东北产区现货，继续上涨需要现货拉动。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，近期带动淀粉-玉米价差持续收窄的主要原因有二，其一是行业供需，即行业开机率带动库存持续累积，其二是原料成本端，即华北-东北玉米价差持续低位，两者作用的结果就是华北淀粉成本定价。但后期副产品、原料成本和行业供需三大方面均存在较大的不确定性，而淀粉现货基差与盘面生产利润短期或带来一定支撑。综上所述，我们倾向于认为淀粉-玉米价差或趋于区间震荡，方向尚不明朗。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。

5

不锈钢：供需矛盾明显，价格上方空间有限

宏观方面，全球经济复苏的预期下宏观情绪较积极。镍铁端，受宏观情绪影响，镍铁价格有所回暖，但印尼镍铁回流压力趋增，且下游采购需求较弱，镍铁价格承压。需求方面，近日市场成交氛围具有边际好转，但整体来看需求仍偏弱。供应方面，目前不锈钢处于高供应、高库存的状态，暂未看到明显减产计划。库存方面，仓单库存处于历史新高点附近，体现供应过剩压力明显。综合而言，宏观情绪对有色板块带来提振，但需求偏弱及库存高位对不锈钢价格带来压制，不锈钢价格上方空间有限，关注14000整数关口压力位。

6

镍：宏观扰动明显，需警惕回落风险

宏观方面，美联储降息预期下修，但市场主要交易的是全球经济复苏的预期下宏观积极情绪。成本方面，印尼华飞等MHP项目供应逐步恢复，MHP及硫酸镍现货紧张情况有所缓解，后市电积镍成本支撑存在下跌空间。需求方面，3月三元材料厂家开工率回暖主要出于对新能源汽车市场需求向好预期下的前置性备货，新能源汽车对镍需求提振作用仍有待观察；不锈钢市场供需矛盾明显，后续或通过减产来调节供需矛盾。供应方面，精炼镍产能持续释放，镍市仍处于供应显著过剩格局中，现货库存持续累积。综合而言，虽宏观情绪一片暖意，但在供应过剩格局及成本支撑趋弱情况下，需警惕宏观情绪弱化后的回落风险，建议暂时观望为主。

7

畜禽养殖：生猪期价继续弱势

对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到生猪出栏体重同比上升，这意味着上半年供需改善幅度或受限，更多取决于市场供应节奏，即屠宰企业冷冻入库和养殖户惜售压栏与二次育肥等。相对而言，三季度供应阶段性下降或更为确定，主要原因有二，其一是去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，其二是仔猪价格1月以来加速上涨，其对应7月之后生猪供应。此外，三季度原料成本端或存在变数，豆粕主要源于外盘大豆关键生产期天气，而玉米则在于国内产需缺口或逐步体现。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑持有月间价差套利。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需仍有望趋于宽松。当然，节后现货的快速反弹，带来市场对鸡蛋供需预期的分歧，但这不排除更多源于库存的变动。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋期现货影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。综上所述，行业供需宽松格局尚未改变，而饲料原料成本上涨持续性存疑，鸡蛋期现货趋势尚不明朗，或陷入震荡区间调整态势，重点留意现货和利润对应养殖补栏和淘汰积极性的影响。我们维持中性观点，建议投资者观望，可考虑参与短线操作。

8

铜：资金做多情绪未降温，铜价维持高位运行

(1)宏观：美国3月核心PPI同比2.4%，预期 2.3%，前值 2%。

美国上周首次申领失业救济人数为21.1万人，预估为21.5万人，前值为22.1万人。

(2)库存：4月11日，SHFE仓单库存225397吨，减2034吨；LME仓单库存124850吨，增1375吨。

(3)精废价差：4月11日，Mysteel精废价差3280，扩张120。目前价差在合理价差1461之上。



综述：海外方面，美国3月CPI及PPI数据均超预期，降息预期进一步下修，美联储官员在周四的讲话中也重申在放松货币政策时需要有耐心，提振美元大幅拉升，对整体有色形成压制。但当前铜市场高持仓量并未出现明显减少，做多情绪并未明显降温，预计短期价格仍将维持高位运行。与此同时，乐观预期及供应端炒作推高的价格将持续面临需求的验证，如果后期公布的经济数据及需求明显不及预期，预计价格将存在较大回落压力。

9

铝：铝价高位震荡运行

美国通胀压力仍存，海外经济有复苏增长预期，国内政策面持续释放利多信号。铝价前期上破长震荡区间，矿端制约叠加进口铝锭输入减少影响电解铝供应稳定增长预期，下游需求虽有传统消费拖累，但在新兴消费的带动下游需求边际回暖，电解铝生产成本强化了价格下方支撑，沪铝价格中枢上移，目前时值消费旺季，库存边际去库节奏偏缓，下游对高铝价消化有限，预计价格仍会反复，短期内价格预计高位震荡运行在19500-21000之间。

10

股指：多IF空IM组合继续持有

3050点对大盘构筑短线压力，短线大盘还将继续挑战 3050点上方压力，从阶段上看，大盘还不具备大幅上涨并突破年内高点的技术条件，仍处于区间震荡运行的态势，4月业绩披露期，市场避险情绪上升，围绕业绩及高股息线索展开交易，同时关注中美两国关系缓和后带来的交易机会，建议多IF空IM组合继续持有。

11

聚烯烃：成本支撑减弱，PE整体依旧强于PP

聚烯烃近端转弱远端转强，近端转弱一方面在于检修的阶段性回归，另一方面在于印尼配额政策取消和东南亚斋月导致的海外市场需求下滑和国内出口回落。远端偏强在于未来检修不断增多，后续库存将会去化，具体幅度还是要看需求。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，建议PP短期空单减仓，PE逢低做多。

12

工业硅：库存压力暂未缓解，或将压制反弹空间

4月11日，Si2406主力合约呈下行走势，收盘价12135元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.65%。从供应端来看，南方地区开工率维持低位，北方地区部分硅厂开始停炉检修，整体供应有缩减预期。从需求端来看，三大下游除铝合金市场相对稳定外，核心板块多晶硅与有机硅市场情绪依旧悲观，整体库存压力较大，市场仍处于下行通道，暂未看到企稳迹象。综合而言，当前供需面边际转向双弱格局，在工业品整体情绪较高背景下，以及盘面已经跌至丰水期预估成本线附近，短期盘面或有支撑。但行业库存整体较大，尤其仓单压力暂未得到有限缓解，叠加丰水期存在复产预期，也将压制盘面大幅反弹空间。策略上，建议可暂时观望。

13

碳酸锂：现货价格走平，期价下跌

期价盘初下挫后窄幅震荡运行，07合约收跌3.06%至112500元/吨。3月国内碳酸锂产量42792吨，环比增32%，同比增43%；氢氧化锂产量27375吨，环比增55%，同比增15%。下游5月排产环比微增，企业原料库存去化、维持刚需采购，目标价位偏低。生产方面前期环保因素影响减弱，SMM预测4月碳酸锂产量约53135吨，环比增24.2%，上游企业维持挺价情绪，锂价或维持区间震荡。

14

贵金属：欧央行提示即将降息，贵金属价格上涨

美国3月CPI高于预期，沪金涨1.06%至561.44元/克；沪银涨0.93%至7247元/千克。COMEX黄金期货涨1.8%报2390.6美元/盎司，COMEX白银期货涨1.76%报28.545美元/盎司。美国3月PPI同比上升2.1%，创2023年4月以来新高，预期2.2%，前值1.6%；环比上升0.2%，预期0.3%，前值0.6%。3月核心PPI同比上升2.4%，预期2.3%，前值2.0%；环比上升0.2%，预期0.2%，前值0.3%。美国上周初请失业金人数为21.1万人，预期21.5万人，前值自22.1万人修正至22.2万人。欧央行宣布，维持三大关键利率不变，符合市场预期；另外，欧央行提示即将降息，大多数潜在通胀指标正在放缓。欧元区3月份通胀率从2月份的2.6%放缓至2.4%；核心通胀率从3.1%降至2.9%，为2022年初以来最低水平。中长线角度避险情绪、央行持续购金等多重因素持续对金价形成支撑。

15

天然橡胶：成本支撑依旧强劲，橡胶短线回撤后或向上修复

点评：目前看，全球天胶产区供应上量有限，海外低库存促使原料价格坚挺向上，成本端对天胶市场依旧有底部支撑。港口库存方面，目前仍处于历史高位，侧面反映此前关于收储、供应收缩的利好炒作并未促成有效去库，国内天胶供过于求格局未出现根本性改变。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。伴随国内深浅色胶库存齐降，胶价或逐步企稳回暖。



境外市场行情

图片
图片






免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 39

广州期货
?

人划线

