[金融期货]

国债期货：

中美10年期国债利率倒挂叠加金融数据总量回暖，期债承压

【市场表现】

国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.17%，5年期主力合约跌0.13%，2年期主力合约跌0.06%。银行间主要利率债收益率普遍上行，中短券上行幅度较大。10年期国开活跃券220205收益率上行1.75bp报3.01%，10年期国债活跃券220003收益率上行1.5bp报2.7675%，5年期国开活跃券220203收益率上行2.25bp报2.7350%，5年期国债活跃券220002收益率上行2.77bp报2.53%。

【资金面】

公开市场操作方面，央行开展了100亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%。当日100亿元逆回购到期，因此完全对冲到期量。资金面方面，银行间市场资金面仍平稳偏宽，不过隔夜资金利率小涨至1.8%上方，七天和14天期回购加权利率仍较为接近。市场供给仍无忧，短期缴税未至，扰动因素有限，市场预期亦平稳，货币政策宽松举措如何落定受普遍关注。

【基本面】

国家统计局发布3月份全国CPI（居民消费价格指数）和PPI（工业生产者出厂价格指数）数据，3月份CPI同比上涨1.5%，涨幅比上月扩大0.6个百分点；环比持平。PPI同比上涨8.3%，涨幅比上月回落0.5个百分点；环比上涨1.1%。3月通胀数据受到国内疫情和地缘政治因素影响，整体高于此前市场预期。地缘政治因素影响下，石油等海外定价商品价格上行明显，疫情影响鲜菜等农产品价格上涨。但PPI向CPI传导较为温和，3月份核心CPI环比回落，预期通胀目前不是约束货币政策的核心因素。

央行数据显示，中国3月社会融资规模增量为4.65万亿元，比上年同期多1.28万亿元；一季度社会融资规模增量累计12.06万亿元，创下单季历史新高，比上年同期多1.77万亿元。3月M2同比增速加快至9.7%，M1增速持平于4.7%；3月新增人民币贷款3.13万亿元，同比多增3951亿元。总体而言3月金融数据显示的总体特征为总量回暖，结构仍呈短期化特征。3月社融增量拉动项目主要为贷款、政府债、未贴现承兑汇票和信托贷款，体现出政府加杠杆，专项债加快发行下基建发力的影响特征。结构上，新增人民币贷款分项上，居民端贷款同比增量疲弱，在3月地产消费端逐步放松的情况下居民按揭贷款仍偏弱，疫情或加重地产销售的不利因素，未来或在地产端出台更多有利政策。而企业端短贷和票据仍是主要拉动项。信贷结构上短期化特征，反映出当前银行信贷额度较为充裕而企业中长期融资意愿偏弱的特征。当前处在政策发力助力社融总量回暖，但实体需求有待恢复的阶段，宽货币政策仍有动力继续发力。

【操作建议】

从基本面来看，预期通胀目前不是约束货币政策的核心因素，3月金融数据显示的总体特征为总量回暖，结构仍呈短期化特征，反映出当前银行信贷额度较为充裕而企业中长期融资意愿偏弱的特征。当前处在政策发力助力社融总量回暖，但实体需求有待恢复的阶段，宽货币政策仍有动力继续发力。美债收益率不断上行，10年期中美债收益率倒挂，当前人民币汇率仍有支撑，在基本面冲击加大背景下，我国货币政策仍维持“以我为主”主线，但中美利差倒挂仍对债市情绪形成压制，或为影响投资者情绪相对谨慎的因素之一。短期来看，社融总量回暖但结构偏弱的特征未变，对期债有短期压制但影响较小，期债或有小幅回调。疫情发酵和货币政策发力背景下，仍可适度参与宽货币预期发酵带来的交易机会，短期仍可逢低买入，如宽松预期兑现警惕利多出尽，同时关注疫情演变和地产政策。





[贵金属]

贵金属：

地缘风险事件加剧市场避险情绪 贵金属盘中冲高回落收涨

【行情回顾】隔夜，俄乌谈判停滞不前，双方在乌东地区的军事冲突持续，其集结的部队或展开大规模战役。事件引发全球资本市场的动荡，避险情绪激增美股普跌。美国即将公布3月CPI数据，通胀担忧使美联储加息预期高涨持续加速投资者抛售美债使收益率节节攀升，但贵金属仍维持强势。COMEX黄金期货在欧盘时段大幅走高至超过1970美元后在美盘时段回落，收盘报1957.5美元/盎司涨0.36%；COMEX白银期货受工业属性影响波动更大并收复25美元，收盘报25.25美元/盎司涨1.39%。

 【后市展望】当前欧美国家和俄罗斯的矛盾冲突仍较反复将形成长期影响，金融市场的恐慌情绪消化后风险偏好改善并回归基本面预期。短期来看，市场避险情绪减退，地缘局势紧张带来的超高通胀局面以及美联储加息步伐的影响因素共振使多空的驱动难以压倒另一方，贵金属行情进入震荡整固阶段。中长期来看，地缘政治冲突使能源和粮食供应紧张持续，高物价对需求的抑制不断体现，全球经济在央行紧缩的货币政策下面临衰退风险或迫使其重新实现量化宽松，这或推动黄金的新一轮上升周期，长期配置资金可择机逢低入场。

【技术面】黄金前期冲高回落后各周期均线交缠短期波动收窄陷入震荡趋势，价格回落至20日均线1955美元附近的阻力下方；白银经历前期的大幅波动后目前长短周期均线在24-25.5美元之间形成窄幅震荡区间。

【资金面】今年以来风险事件频发黄金ETF被大量增持表明市场避险需求上升，本周黄金ETF持仓且机构对期货净多持仓出现回落或表明短期投资者转入观望情况，但资金面支撑行情保持韧性。

【策略建议】短期维持高抛低吸操作，长线黄金可逢低配置。



[有色金属]

铜：

疫情影响需求，政策预期强化，高位震荡

【现货】4月11日上海铜报价73715元/吨，8日上海铜报价73760元/吨，环比-45元/吨，对当月报升水150-升180元/吨，环比0元/吨。广东1#铜报价73700元/吨，前一日报价73700元/吨，环比0元/吨，对当月报升水120-升水140，环比+25元/吨。上海地区进口方面，报关系统可以提前预报关，目前可以清关，提货也开始陆续进行，不过受到疫情管控措施的影响，效率非常低下，堆存费用和滞箱费用相对高企。从报价来看，受上海地区疫情管控的影响，外贸市场表现依旧冷清，市场无报价，无买家询盘。部分外贸商现阶段工作主要在处理之前成交的单子，有单子停滞在机场无法继续中转，并表示对后续银行业务办理存担忧。市场基本无新成交，外贸商基本处于躺平状态，等待市场解封回暖。

【信息】2022年3月新增人民币贷款3.13万亿，预期2.64万亿，去年同期2.73万亿；新增社融4.65万亿，预期3.63万亿，去年同期3.34万亿；社融存量增速10.6%，前值10.2%；M2同比9.7%，预期9.1%，前值9.2%；M1同比4.7%，前值4.7%。3月信贷社融超预期高增，票据冲量、地方债多发、企业短贷是主贡献；结构仍然欠佳，内需不足仍是大拖累，尤其是地产端，基建需求已开始向好。

【库存】4月11日中国电解铜社会库存13.53万吨，8日14.03万吨，6日13.69万吨。广东库存走低，再加上华东贸易商积极南下收货，令升水持续走高，值得注意的是，清远地区的铜加工企业仍处于停产中，广东本地消费仍旧低迷，若非华东厂家南下采购，升水不会涨幅那么大，因此需关注下周无锡常州等地区能否解封，若不能恐仍会从广东调货。4月11日LME库存105600吨，8日103775吨，环比+1825吨。国内交易所最新库存9.6581万吨，4月1日9.3121万吨，环比+0.346万吨。库存持续外累，国内库存因疫情停止去库。

【逻辑】疫情反弹，国内库存降库或趋缓，LME持续累库。国常会重申适时运用货币政策工具支持实体经济发展，稳增长政策预期加强，美联储会议纪要显示后期缩表进程或更快，社融数据总量较好，结构欠佳，政策上外紧内松，铜价维持震荡。在交易经济衰退之前，逢低买入为主，冲高可买入远月看跌期权保护。



锌：

长单加工费落地，主力关注27500压力

【现货】4月11日，SMM0#锌27240元/吨，环比+260元/吨，对主力贴水45元/吨，环比+20元/吨。

【供应】3月SMM中国精炼锌产量50.13万吨，环比增加4.29万吨，同比增加0.9%，低于预期。2022年1~3月精炼锌累计产量为147.7万吨，同比减少2.19%。云南、陕西、内蒙检修减停产，预计4月产量小增但仍低于预期。

【需求】据上海有色网，4月8日当周，镀锌开工率为50.25%，周环比-7.5个百分点；压铸锌合金开工率56.07%，周环比-8.41个百分点；氧化锌开工率48.9%，周环比+2个百分点。受疫情管控影响，运输、施工受限需求减少。

【库存】4月8日，国内七地社会库存27.8万吨，周环比+0.52万吨；4月11日，LME锌库存123675吨，环比-2000吨。

【逻辑】因近期国内锌炼厂生产事故及检修事件频出，3月锌锭产量较预期减少了1万余吨。国内原料缓慢补库，加工费整体低位，但锌矿长单加工费从2021年159美元/干吨提升至230美元/干吨，显示中长期海外锌矿供应仍处于恢复中。国内库存累库，主力关注27500压力。



铝：

电解铝复产提速，空单持有

【现货】4月11日，SMMA00铝均价21230元/吨，环比-570元/吨，对主力贴水50元/吨，环比持平。

【供应】据SMM, 3月中国电解铝产331.5万吨，同比减少0.92%，日均产量10.69万吨，环比增长0.17万吨，同比减少0.1万吨；2022年1-3月国内共生产电解铝946.5万吨，累计同比减少2.28%。3月国内电解铝复产及新增产能投产提速，其中云南及广西等地新增及复产产能合计99.8万吨。

【需求】据海关，2022年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材103.39万吨，同比增长22.8%。4月7日当周，铝型材开工率74%，周环比+11个百分点；铝板带开工率78%，周环比-3个百分点；铝箔开工率80.7%，周环比-1.4个百分点；铝合金开工率69%，周环比持平。

【库存】4月7日，中国电解铝社会库存106.6万吨，周环比+2.5万吨；4月11日，LME铝库存609850吨，环比-5900吨。

【逻辑】“两会”将今年GDP目标定在5.5%，为市场预期上限值，偏乐观。国务院金融委会议有托底经济的预期。国内电解铝利润高企、复产提速，3月云南及广西等地新增及复产产能近100万吨，中期供应压力凸显。目前国内疫情多发，华东主要消费地受物流管控等因素影响出入库，需要关注疫情缓解后供需的变动情况。空单持有，止损22500。



镍：

供需双弱，下游负反馈逐步显现

【消息】Mysteel：蔚来汽车在其官方APP上表示，自3月份以来，因为疫情原因，公司位于吉林、上海、江苏等多地的供应链合作伙伴陆续停产，目前尚未恢复。受此影响，蔚来整车生产已经暂停。由于上述原因，近期不少用户的车辆会推迟交付。

【现货】4月11日金川镍均价报211200元/吨，环比-9700元/吨。

【供应】据Mysteel调研，4月甘肃金川、新疆新鑫仍正常生产，但原料问题和政策调控恐仍将有所影响，而吉林吉恩大部分时段尚在停产检修当中，广西、山东、天津地区亦处于停产之中。预计4月国内精炼镍总体产量达到12800吨，环比增加2.15%，同比减少1.64%。

【需求】据Mysteel调研，2022年4月份国内33家不锈钢厂粗钢排产291.15万吨，环比基本持平，同比增0.6%。其中，200系92.13万吨，环比增5.6%，同比增5.8%；300系136.16万吨，环比减4.8%，同比减4.1%。3月中国三元前驱体产量6.22万吨，环比下降4.22%，同比增加31.22%。4月中国三元前驱体预估产量5.94万吨，环比下降4.58%，同比增加21%。由于下游采购计价周期为M-1月，而3月镍价异常波动后导致4月出货不畅，企业排产计划明显下降。

【库存】4月11日上期所镍减少266吨至5847吨，4月11日LME镍库存减240吨至73452吨。

【进口盈亏】据Mysteel，LME调期费12美元/吨，沪伦比6.42。现货盈亏：俄镍仓单-27831.3元/吨，俄镍提单-27467.01元/吨，镍豆仓单-16859.88元/吨，镍豆提单-16495.59元/吨，免税镍豆提单-15540.35元/吨。

【逻辑】菲律宾苏里高地区即将出雨季，海运费下调，镍矿价格松动。高镍铁可流通资源偏紧，价格坚挺。下游不锈钢厂和三元企业部分减产。LME低库存下挤仓风险仍较高，镍供应前紧后松局面未改变。内外价差持续拉大，进口窗口紧闭，纯镍维持短缺。但疫情也在抑制下游消费，关注价格下调后补库行为，暂观望。



不锈钢：

下方成本支撑，上方疫情压制，关注主流市场疫情防控政策变化

【消息】Mysteel：不锈钢物流在疫情管控下的一些情况

——无锡市：只要有24小时的阴性核酸检测，就可以进入无锡地区，但由于进入了管控区域，司机行程卡带星，需要进行三天三检，核酸检测均显示阴性才能出锡。进入无锡市的司机以及车辆直接被扣留在无锡市，难以在短时间内出锡，导致基本上没有司机愿意运货到无锡，而且部分车辆出不来，没有车辆运输，对于其他地区的不锈钢运输也会受到影响，直接影响货物运输减少70%-80%的订单。另外，服务站处于封闭状态，高速路也是严查，司机都不愿进入无锡市。

——佛山市：清明节后，佛山对于疫情的防控也逐渐严格，从4月11日起，全市所有公共场所和公共交通工具需严格查验健康码和4月11日核酸采样记录。但目前只要司机持有24或48小时的阴性核酸检测记录，即可进出佛山市，目前广东省内的物流运输未受疫情太大的影响，物流运输都在正常状态下。在疫情之下，钢厂到货还是正常状态，但是在佛山市场出货不畅。

【现货】据Mysteel，4月11日无锡宏旺304冷轧价格19970元/吨（含切边费170元/吨），环比-850元/吨；基差640元/吨，环比-155元/吨。

【供应】据Mysteel调研，2022年4月份国内33家不锈钢厂粗钢排产291.15万吨，环比基本持平，同比增0.6%。其中，300系136.16万吨，环比减4.8%，同比减4.1%。

【需求】据Mysteel，2022年1-2月国内不锈钢表观消费量合计419.47万吨，同比略增1.23%。

【成交】据Mysteel不完全统计，8日304冷轧成交1512吨，环比76日涨341吨，201冷轧成交1413吨，环比7日涨129吨。

【库存】4月11日上期所不锈钢减少731吨至80711吨。据Mysteel调研，4月7日全国主流市场不锈钢社会库存总量83.49万吨，周环比增5.86%，年同比下降9.58%。其中，300系库存总量52.3万吨，周环比上升3.21%，年同比上升20.72%。

【逻辑】供需双弱，海外能源价格上涨，利好中国不锈钢出口，出口订单好转。钢厂到货较多，市场成交却受阻，社会库存延续上升。近期高镍铁流通资源偏紧，价格高位坚挺，大厂采购主流成交价在1640-1650元/镍。整体上，不锈钢价格下方有成本支撑，上方有疫情压制，关注主流市场疫情防控政策变化，震荡偏弱，区间波段操作。



锡：

密切关注进口端变化，存在低库存风险

【现货】4月11日，SMM 1# 锡344000元/吨，环比增加2500元/吨；现货升水6500元/吨，环比减少1250元/吨。现货价格偏强，成交价维持在34万元/吨之上。

【供应】据SMM统计，1、2月份国内锡矿生产共11833吨，同比减少30.29%。锡矿1、2月份累计进口59744吨，同比增长186%，之前缅甸受疫情影响堆积的矿石在通关后流入国内。3月精炼锡产量15196吨，环比增长24.92%，精炼锡企业3月平均开工率上升至66.8%。

【需求及库存】焊锡企业3月开工率82.6%，开工率高位。截止4月11日，LME库存2760吨，环比减少60吨；上期所仓单库存1834吨，环比减少122吨；上期所库存周报2557吨，环比增加112吨；精锡社会库存3187吨，较上周增加61吨；3月企业库存1670吨，环比减少25吨。

【逻辑】矿石供应方面，受疫情和政策影响，中国工人无法前往缅甸打工，缅甸矿山人手不足问题仍存在，或对后续矿石供应造成影响。进口方面，印尼出口量有所恢复，预计三月份精锡进口有所回升。消费方面，焊锡企业保持高开工率。库存方面，本周小幅垒库，仍存在低库存风险。综上所述，我们认为短期内精炼锡整体保持紧平衡，同时低库存风险一直存在，33万元存在较强支撑，如遇回调可以逢低做多，密切关注矿石及精炼锡进口情况。



[黑色金属]

钢材：

疫情外溢抑制需求，现货累库存在回调压力

【现货和基差】

12号晨唐山普方坯-60至4730元每吨。4月11日华东螺纹钢现货价格-40至5050元每吨，热轧价格-80至5100元每吨。螺纹钢和热轧10月合约基差分别为113元和4元每吨。

【利润】

成材和原料价格上涨，毛利维稳至2-300每吨。

【供给】

日均铁水产量+3至229万吨。本周唐山部分地区解封，产量逐步上升；8日唐山全部解封，预计下周产量会明显恢复。本周五大品种产量周环比+25至987.55万吨；其中螺纹产量+6.4至309.7万吨，热轧产量+12至319.4万吨。

【需求】

钢联周度表需数据，螺纹表需环比-14.64至296万吨。热轧表需环比+7.13万吨至320.7万吨。总表需环比-31至961.5万吨。产量上升，库存累库，实际需求下滑，需求受疫情干扰处于停摆状态。

【库存】

钢联主要品种库存周环比+22至2341万吨，其中热轧库存环比-1.27至335.9万吨；螺纹库存环比+13.6万吨至1286.7万吨。

【钢材观点】

疫情发展的不确定性成为黑色金属交易的核心，之前市场预期需求只是延迟，不会缺席，对“金四银五”仍有期待。但当前疫情不断外溢，疫情对经济的干扰存在较大不确定性，市场担忧疫情外溢将持续抑制4-5月旺季需求，当前东部大部分地区高速管控，物流受阻，经济基本处于停摆状态。供需面看，唐山解封，钢厂逐步复产，但需求依然受到疫情干扰，表现疲软，库存有持续累库压力。如果全国疫情持续发酵，现货存在累库回调压力。短期高成本对价格的支撑依然在，但在累库压力下，后期钢厂或将减产与原料重新博弈产业利润。



铁矿石：

疫情发酵影响终端需求

【现货】

日照港口PB粉-30至975元每吨，超特粉-25至705元每吨。

【基差】

当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为1034元和877元每吨。

【需求】

日均铁水+3.22至229.32万吨。本期铁水产量小幅上升，但铁矿石需求短期内受影响，预计疫情好转后继续恢复。

【供给】

本期发运量小幅上升，到港量环比下降。本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2283.5万吨，环比增加55.8万吨；全球铁矿石发运总量2904.9万吨，环比增加161.0万吨。中国47港到港总量1961.8万吨，环比减少186.6万吨；中国45港到港总量1885.8万吨，环比减少133.2万吨；北方六港到港总量为867.2万吨，环比减少37.7万吨。

【库存】

本期疏港量环比上升，港口库存小幅去库。港口或进入去库阶段，但是库存处于高位，预计去库空间有限。本期中国45港港口库存为15225.85万吨，环比下降163.17万吨。日均疏港量为301.50吨，环比上升32.31万吨。

【观点】

市场对成材旺季需求的预期发生改变，铁矿石价格走弱。基本面上，到港量环比下降，四大矿山总体发货量小幅上升；需求端铁水产量环比上升。唐山解除封控，炼钢原料运输有序恢复，疏港量上升，港口库存环比下降。预计疫情好转后，铁矿石需求继续恢复。考虑到当前成材利润偏低，终端需求偏弱，铁矿石进一步上涨需要成材需求转好配合，预计铁矿石跟随成材走势。



焦炭：

关注疫情，中期逢低多为主

【期现】

截至4月11日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3560元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3850元/吨，环比持平。焦炭第五轮提涨落地，累计上涨1000元/吨，主流市场仍有看涨预期，但是需要关注疫情的影响。

【供给】

截至4月8日，247家钢厂焦炭日均产量47.03万吨，环比上升0.04万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量66.22万吨，环比上升0.43万吨。山西省内焦企因原料到货不畅限产情况开始明显增多，尤其长治地区、运城地区焦企，限产幅度多已达到20-50%之间不等，焦炭供应已出现明显减量情况。

【需求】

截至4月8日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率84.95%，环比回升1.19%，日均铁水产量229.32万吨，环比上涨3.22万吨。随着唐山市解除全域封控管理，刚需稳步回升。

【库存】

截至4月8日，全样本焦化厂焦炭库存114.2万吨，环比上涨4.23万吨，247家钢厂焦炭库存695.03万吨，环比下降12.38万吨。下游钢厂到货仍显吃力，多有加运费补库的情况。

【观点】

唐山地区逐步解封，钢厂需求及补库力度将持续回升。而产地受疫情影响，供应已出现明显减量情况，焦炭供需趋向收紧。短期最大的下跌风险在于需求偏弱情况下的宏微观共振，建议中期仍以逢低多09为主。



焦煤：

关注疫情，中期逢低多为主

【期现】

截至4月11日，焦煤2205合约收盘价3106元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本3420元/吨，期货贴水314元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3372元/吨，期货贴水266元/吨。疫情影响，少数煤矿成交价格有小幅回落，多数煤矿价格稳定，部分煤矿仍有涨价现象。

【供给】

近期山西部分地区疫情形势严峻，煤矿发运受阻，部分煤矿有适当减产控制库存的情况，也有部分矿井因为疫情影响工人有居家隔离现象，影响产量，样本煤矿原煤产量周环比减少14.65万吨至939.54万吨，产能利用率周环比下降1.46%至93.32%。

【需求】

截至4月8日，全样本焦化厂焦炭日均产量66.22万吨，环比上涨0.43万吨。山西多点爆发疫情，影响山西地区焦企被动限产。

【库存】

截至4月8日，全样本独立焦企焦煤库存1240.8万吨，环比下降36.3万吨。247家钢厂产焦煤库存862.3万吨，环比下降2.5万吨。疫情对运输影响仍在，产地焦企被动降库。

【观点】

产地焦企受疫情影响，原料煤被动降库，已经开始减产，但短期焦煤缺口难填，基本面仍向好。短期最大的下跌风险在于需求偏弱情况下的宏微观共振，建议中期仍以逢低多09为主。



动力煤：

流动性枯竭，观望为主

【现货】

截至4月11日，大同5500报价1000（-）；朔州5000报价860（-）；榆林6200报价1060（-10）；榆林5800报价1042（-8）；鄂尔多斯报价5500报价879（-36）；鄂尔多斯5000报价755（-17）。坑口煤市延续弱势，价格跌幅明显。

【供给】

截至4月6日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期增加0.42个百分点，其中山西地区产能利用率较上期下降1.18个百分点；陕西地区产能利用率较上期下降0.03个百分点，内蒙古地区开工率较上期增加1.62个百分点。总库存较上期增加1.07个百分点。发煤利润较上期减少6.68个百分点。

【需求及库存】

截止4月6日，沿海八省电厂日耗162.4万吨，周环比下降17.2万吨，库存可用天数17.4天，周环比增加2天。江内及华南市场江内市场整体稳中偏弱，传统淡季叠加疫情影响，下游电厂日耗走低，采购情绪较为冷淡。沿江电厂库存整体偏高，仅维持少量刚需采购，江内港口小幅累库。

【观点】

日耗回落，叠加疫情影响，下游负荷低位运行，电厂采购意愿不高，盘面流动性不断减弱，建议观望为主。



[农产品]

豆粕：

美豆库存继续下调，豆粕短线偏多参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，4月11日，油厂豆粕报价普遍上涨50—150元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4500-4700元/吨，4月基差报m2205+450。

【基本面消息】

美国农业部周五公布的4月供需报告显示，美国2021/22年度大豆年末库存预估下调至2.6亿蒲式耳，下调原因为巴西歉收刺激了对美国供应的出口需求，此前市场预估为2.62亿蒲式耳，3月预估为2.85亿蒲式耳。

供需报告显示，美国2021/22年度大豆出口量预估上调至21.15亿蒲式耳，3月预估为20.9亿蒲式耳。

该机构将巴西2021/22年度大豆出口预估调降了275万吨，至8,275万吨。阿根廷2021/22年度大豆产量预估维持在4,350万吨，市场此前预估为4,283万吨，3月报告预估为4,350万吨。

布宜诺斯艾利斯谷物交易所周四发布报告，受上周农作物产区霜冻的影响，阿根廷2021/22年度大豆产量可能低于目前预测的4,200万吨。

巴西国家商品供应公司(CONAB）发布月度供需数据，预计2021/22年度巴西大豆产量为1.224亿吨，较上月调低34万吨,较上年产量减少11.4%。

中国国家粮食交易中心发布公告，将于4月15日13:30竞价交易50万吨进口大豆。

【行情展望】

美豆库存低于市场预期，南美大豆产量继续下调，总体美国农业部月度供需数据偏多，总体全球大豆供应形势偏紧，但4月15日中国继续抛储大豆50万吨，短线偏多参与。



油脂：

马来棕榈油库存意外下调，短线偏多参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，4月11日，江苏一级豆油贸易商价格11160元，较上日上涨30元；4月基差报y2205+530。广州港口地区24度棕榈油12540元，上涨30元；4月基差报p2205+1000。

【基本面消息】

马来西亚3月底棕榈油库存减少3%至147万吨

据外电4月11日消息，马来西亚棕榈油局(MPOB)周一公布月报显示，马来西亚截至3月末棕榈油库存为147万吨，较2月底减少2.99%。MPOB报告亦显示，马来西亚3月毛棕榈油产量为141万吨，较2月大幅增加24.07%。

3月棕榈油出口量为127万吨，较2月增加14.14%。

MPOB报告公布前所进行的调查结果预测库存在153万吨，产量为132万吨，出口量为117万吨。

印度消息人士表示，3月份印度棕榈油进口量环比增长21%，因为贸易商寻求乌克兰葵花籽油的替代品。南美豆油的产量和出口受到天气和出口政策的影响，限制了印度的进口需求。

外媒引述马来西亚种植园工业部长的话称，5-6月，马来西亚油棕榈种植园将迎来一批海外务工人员。随着外来务工人员的到来，预期棕榈油产量将从去年的1,810万吨增至2,000万吨。

印尼和马来西亚周五签署协议，共同加强对外来务工人员的保护，协议的签署为到马来西亚种植园务工的印尼工人铺平道路。马棕产量将会季节性增长，给市场带来了利空担忧。

【行情展望】

棕榈油进入季节性的增产周期，油脂高位承压，但马来棕榈油库存仍继续下降，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，轻仓偏多参与为宜。



生猪：

出栏仍在高位，现货无强提振

【现货价格】

4月11日全国生猪价格继续下跌，市场均价为12.02元/公斤，较昨日下跌0.03元/公斤，其中河南均价为12.08元/公斤，较昨日跌0.04元/公斤，辽宁均价为11.52元/公斤，较昨日基本持平，四川均价为12.24元/公斤，较昨日跌0.1元/公斤，广东均价为13.08元/公斤，较昨日基本持平。

【市场信息】

涌益咨询监测，

2021年3月全国能繁母猪存栏环比下滑1.23%，上个月为增加0.32% 。

其中，华北（河北，河南，山东，天津，华北）环比下滑1.22%；东北（内蒙古，辽宁，吉林，黑龙江）环比下滑0.89%；华中（湖南，湖北，安徽，江西）环比下滑0.7%；华东（浙江，江苏）环比下滑1.45%；华南（广东，广西，福建）环比下滑2%；西南（云南，贵州，四川）环比下滑1.36%；西北（甘肃，陕西）环比下滑1.23%。

2021年3月全国屠宰企业月度开工率为46.8%，上个月为23.7%，节后开工有所恢复，但需求淡季仍制约开工水平。

【行情展望】

因新冠疫情影响，局部地区猪源出栏受阻，且价低养殖户惜售情绪再起，部分地区存支撑。需求仍在季节性淡季，仅部分疫区受白条备货影响，消费略有提振。需求没有实际好转的前提下，后期随着出栏量加大，上方压力仍然较大。

从能繁母猪数据上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，继续关注后期出栏节奏及需求提振情况，同时需关注疫情影响。盘面上建议观望为主，寻找逢高做空机会。



玉米：

疫情影响现货流通，盘面稳中调整

【基本面数据】

4月11日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2614元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2838元/吨，局部较昨日下调20元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2800-2820元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2800-2820元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2920元/吨，较昨日持平。

华北地区11日晨间到车537辆，较昨日减少51辆。

美国农业部周一公布的周度出口检验报告显示，截至2022年4月7日当周，美国玉米出口检验量为1,418,827吨，此前市场预估为110-195万吨，前一周修正后为1,539,901吨，初值为1,528,357吨。2021年4月8日止当周美国玉米出口检验量为1,728,498吨。本作物年度迄今，美国玉米出口检验量累计为31,997,183吨，上一年度同期为37,895,663吨。

【行情展望】

受疫情影响，市场供应结构分化，涨跌互现，优质粮源依旧紧张，支撑价格。东北地区到货量减少，深加工库存较低，目前谨慎收购；华北稳中偏强，需关注疫情对供应端持续影响。整体来看，当前玉米价格稳中调整为主，后期伴随购销恢复，预计支撑仍在。



白糖：

原糖价格保持坚挺，郑糖维持向上趋势

【行情分析】

【行情分析】

北半球进入榨季尾声，2021/22榨季截至4月3日，泰国累计产糖1021万吨，同比增加31.8%，平均产糖率11.20%。截至2022年3月31日，印度全国累计产糖3098.7万吨，同比增长11.18%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。原油价格维持高位，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，数据显示，巴西含水与无水乙醇折价已经超过11号原糖期货10%，巴西预计4月开始压榨，关注原油价格对于下榨季糖醇比影响。原糖价格保持坚挺，进口利润持续倒挂，郑糖5700底部支撑坚实，受国内基差贸易推动，3月销糖率为39.42%，比去年同期增加2.38%，支撑行情，外盘持续上涨对内盘有所止引，预计郑糖价格或保持震荡偏强格局。

【基本面消息】

国际方面：

巴西中南部地区3月上半月仅1家糖厂压榨甘蔗，甘蔗压榨量为14.2万吨，同比大降91.51%，另有9家车间用玉米及无水乙醇生产含水乙醇，3月下半月共产出乙醇1.68亿升，其中1.564亿升由玉米产出，期间没有食糖产出。

巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月出口糖172.05万吨，较上年同期的182.42万吨下降5.69%。

2021-22榨季截至3月31日印度糖厂累计产糖3098.7万吨，同比增加311.6万吨，518家糖厂中的152家收榨，而去年同期505家糖厂中的284家已收榨。

2021/22榨季截至4月3日泰国累计压榨甘蔗9114.5万吨，同比上榨季增加36.7%，累计产糖1002.3万吨，同比上榨季增加32.4%，平均产糖率10.997%，上榨季为11.359%。

国内方面：

据海关总署公布的统计数据显示，海关总署公布的数据显示，中国1、2月份各进口食糖41万吨。2022年1-2月中国累计进口食糖82万吨，同比减少23万吨。21/22榨季截至2月底中国累计进口食糖256万吨，同比减少99万吨。

海关总署公布的数据显示，2022年1-2月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011）等三项合计12.53万吨，同比增加5.21万吨。21/22榨季截至2月底我国累计进口糖浆35.55万吨，同比减少9.12万吨。



棉花：

外棉涨势放缓，料维持宽幅震荡偏弱格局

【行情分析】

USDA最新月报数据中性偏空，国内棉花现货价格小幅下调，市场汽运难寻，纺企提货受限，下游纯棉纱价格稳定，但内外订单不及同期，弱势格局明显。短期国内棉价或偏弱运行，警惕下游持续弱势及棉花现货抛压带来的风险。后续关注宏观经济、棉花种植方面消息影响。

【基本面消息】

国际方面：

美国农业部在周度作物生长报告中称，截止4月3日当周，美国棉花种植进度4%，上一年度同期为6%，五年均值为6%。

USDA：截至3月31日当周，2021/22美陆地棉周度签约1.43万吨，年内低点，周降73%，较前四周平均水平降80%；其中越南0.95万吨，土耳其0.54万吨，中国取消0.54万吨；2022/23年度周签约1.46万吨；2021/22美陆地棉出口装运10.33万吨，周增38%，较前四周平均水平增28%，其中中国3.89万吨，土耳其1.71万吨。

USDA：截至2022年3月31日当周，美陆地棉合计检验量380.26万吨，同比增22.9%，占预估产量（376吨）的101.21%；陆地棉和皮马棉合计检验量387.51万吨，同比增20.6%，占总预估产量（383.6万吨）的101.0%。累计可交割比例为82.7%，同比增7.9个百分点。

国内方面：

4月11日，全国3128皮棉到厂均价23006元/吨，下跌19元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29533元/吨，稳定；纺纱利润为-773.6元/吨，增加20.9元/吨；部分棉花贸易商基差报价有所下调，下游零星采购，市场出货不快，纺企棉纱报价调整待市而估，市场多为询价压价，实单议价延续弱势，纺纱即期利润为负。

4月11日，郑棉注册仓单17616张，较上一交易日减少14张；有效预报719张，较上一交易日减少23张；仓单及预报总量18335张，折合棉花73.34万吨。



鸡蛋：

饲料成本支撑，期货以震荡为主

【现货市场】今日全国鸡蛋价格多地偏强，全国主产区鸡蛋均价为4.67元/斤，较前一日价格上涨0.14元/斤。产区货源供应正常，市场消化速度各异。

【供应面】：产地新开产小鸡稍有增多，但小码货源仍处于正常偏低水平；适龄待淘蛋鸡不多，食品厂和农贸市场需求均一般，部分流通受阻，成交量不大；库存方面，部分产地流通受阻，局部库存压力稍大，预计短线供应面变化或仍不大。

【需求面】：4月份，受清明和五一带动，电商平台和商超有一波促销活动，鸡蛋需求量增加，春耕也在一定程度上利好鸡蛋市场。但目前鸡蛋价格已处高位，消费者对高价接受能力有限，对后市有一定牵制作用，预计4月份市场需求量环比增加，增幅在3%以内，增幅有限。

【行情展望】综合来看，鸡蛋新增产能有限、货源偏紧，需求基本正常，饲料成本高位整理，预计4月份鸡蛋价格或稳中震荡小涨。此外，随着气温回升，鸡蛋储存时间缩短，有部分贸易商加快出货节奏，短时鸡蛋供应增加，也将限制鸡蛋价格涨幅。



花生：

花生市场平稳偏弱运行，短线偏空参与

【现货市场】国内花生市场平稳偏弱运行。近期产区价格下调后，基层上货量有所减少，市场多以按需采购为主，部分疫情地区成交零星。河南产区，通货米报价4.00-4.15元/斤，维持稳定;吉林产区疫情形势有所缓解，交易多以当地流通，长途物流暂时受到管控，通货米报价4.00-4.20元/斤，报价维持稳定;山东产区报价通货米报价4.00-4.10元/斤，多以成交油料为主，成品走货较差，报价维持稳定。

油料方面，油厂收购良好，鲁花油厂通货米成交价格在8300-8500元/吨。国内花生油市场维持稳定。盘面大幅拉涨，花生油市场询价小幅增加，但成交依旧难以跟随。目前花生油下游客户观望情绪浓厚，拿货积极性不高，个别刚需采购。国内公共卫生事件频发，多地在外堂食仍受限制，餐饮用油需求下降，且花生油主产区山东仍受公共卫生事件影响，油厂物流受阻，油厂花生油累库现象普遍。终端市场变化不大，目前处于小包装传统淡季，商超及渠道销售停滞。油厂供应情况来看，在花生粕相对畅销以及榨利良好的驱使下，国内花生油开机率居高不下。目前国内压榨一级普通花生油报价15000元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不—，报价区间为16500-17500元/吨。

【行情展望】近期市场交易有所放缓，贸易商观望心理明显，产区报价暂无下调意愿。油厂到货量仍然可观，维持定量收购。长期来看，天气逐步升温，产区存在集中放量可能，供应端或将承压，建议贸易商择机出货。期货上偏空参与为主。



红枣：

价格延续弱势，观望为主

【现货市场】主产区新疆温度较高，最高温度可达近30℃，红枣需及时入库，未入库红枣长时间高温下将对品质存在一定影响，部分质量—般货源存让利出货情况，但优质好货价格依然偏强。主销区市场价格以稳为主，其中河北崔尔庄交易中心仍处于封闭中，部分线路物流运输依旧受管控，下游消费较低迷，成交平平。进入四月温度升高，传统消费淡季红枣走货一般，库存相对充裕客商不急于寻库，仍在积极出摊售货，入库进程较同期稍有后移。

【行情展望】进入淡季，购销不旺，叠加各地疫情的反复，价格延续弱势。期货仓单较多，近月期货开始贴水，建议期货观望为主。



苹果：

价格稳中偏强运行，短线偏多参与

【现货市场】山东栖霞产区果农货交易进入后期，果农挺价惜售情绪较浓，周末果农三级果价格有所上涨，目前客商货要价偏高，成交有限，栖霞蛇窝泊果农货80#以上(条纹)—二级出库价格3.8元/斤左右，蓬菜果农货8O#以上一二级3.8元/斤左右。陕西产区果农货进入集中去库期，洛川产区客商发自存货源为主，调货集中在性价比高货源，成交以质论价，渭南、咸阳部分冷库进入扫尾阶段。70#起步半商品3.3元/斤左右，70#果农统货2.6元/斤左右。

【行情展望】目前产区果农货交易进入末期，果农对好货有明显惜售心理，而剩余货源质量较差，两极分化明显，价格区间逐渐拉大，进入4月份后，预计果农货将进入集中去库期，短期内好货价格稳中偏强运行。建议期货短线偏多操作。







[能源化工]

原油：

疫情引发需求担忧，油价偏弱运行

【行情回顾】

4月11日，国际油价下跌。NYMEX 原油期货05合约94.29跌3.97美元/桶或4.04%；ICE布油期货06合约98.48跌4.30美元/桶或4.18%。中国INE原油期货主力合约2205涨8.70至626.2元/桶，夜盘跌13.3至612.9元/桶。

【重要资讯】

1.印度3月份的石油产品消费量同比增长4.2％至1,940万吨，为2019年3月以来的最高水平。汽油消费量为291万吨，同比增长6.1％，为8月份以来最大增幅；柴油消费量同比增长6.7％至771万吨，为2019年5月以来的最高水平；石脑油消费量为111万吨，同比增长-13％，创2021年1月以来最大降幅；LPG消费量为248万吨，同比增长9.9％，增幅为2020年6月以来最高。

2.欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：欧盟尚未就制裁俄罗斯石油和天然气做出决定，但将继续讨论。

3.欧佩克秘书长巴尔金都：考虑到当前的需求前景，要弥补俄罗斯如此巨大的出口量损失几乎是不可能的。

4.印度HDFC银行消息人士：一些外国银行停止为印度炼油商Nayara进口石油提供信贷，部分供应商希望Nayara在石油货物装船前付款。

5.据路孚特和交易商，今年3月，俄罗斯从波罗的海港口向土耳其供应的乌拉尔石油数量升至50万吨的历史最高水平。

6.伊朗外交部发言人哈提卜扎德11日说，目前尚不能确定伊朗核问题全面协议（伊核协议）相关方能否就美国与伊朗恢复履约问题达成协议，因为美国尚未展现出达成协议所需要的决心。

【行情展望】

随着国内疫情爆发引发对中国石油需求的担忧，且历史性的原油战略储备释放缓解了俄罗斯供应中断的预期，油价持续弱势运行。尽管欧佩克方面声称完全取代俄罗斯的原油是不可能的，其认为石油市场可能每天损失多达700万桶，但到目前为止，未有迹象表明俄罗斯原油出口减少，4月第一周俄罗斯原油的日出货量达近400万桶，为今年迄今为止的最高水平。当前市场权衡需求和供应中断损失重新定价，油价预计呈震荡偏弱走势，短期谨慎偏空思路为主，前期空单持有。关注OPEC和EIA月报。



沥青：

疫情压制需求，基本面尚未好转

【现货方面】

4月11日，国内沥青市场均价下跌。北方市场受低价资源冲击，部分炼厂出货价下调。此外，近期国际原油价格震荡下行，成本支撑减弱，加之需求持续清淡，南方中石化炼厂沥青价格下调50-100元/吨，带动沥青市场平均价格走跌。

【开工方面】

截至4月8日当周，全国沥青炼厂周度开工率为27.89%，环比-0.43%，同比-17.11%；其中，东北地区开工率+0.73%为18.98%，山东地区开工率环比-1.29%为24.71%，华北华中地区开工率环比持平为24.59%，长三角地区开工率-6.14%为32.02%，华南西南地区开工率+13.76%为41.15%。

【库存方面】

截至4月8日当周，炼厂库存率环比+0.52%至49.53%，同比+3.53%；东北地区炼厂库存率环比+0.37%至29.78%，华北山东地区环比+0.17%至56.60%，长三角地区环比+2.89%至34.59%，华南地区环比-2.50%至35%；社会库存率则环比+0.63%至36.80%，同比-15.02%

【行情展望】

当前沥青利润依然偏低，沥青估值低估情况下，沥青供应维持低产难有提升，利好沥青基本面；反观沥青需求依然偏淡，疫情对于终端需求及物流运输的限制未有缓解，需求回暖缓慢。近期基于低供应和强基建的预期，沥青裂解价差有所修复，但现实偏弱若压制沥青裂解价差的修复空间。在近期成本端走弱情况下，沥青单边预计维持弱势。建议成本端企稳前，单边谨慎偏空思路为主。



PTA：

下游加速减产且加工费偏高，PTA预期偏空，短期关注流动性情况

【成本方面】

昨日亚洲PX下跌4美元/吨至1157美元/吨，PTA现货加工费466元/吨，TA05盘面加工费361元/吨。

【供需方面】

PTA：目前 PTA负荷72.4%。

下游聚酯：受疫情影响，物流受阻、需求骤降，海宁、太仓等加弹织造基地先后停产，聚酯企业库存和亏损压力显著加大。部分聚酯大厂开始着手减产，如果减产全部落实，而其他装置未能及时恢复，则聚酯即时负荷可能跌至84%附近。

终端：江浙终端负荷降至低位，加弹、织造、印染工厂负荷为67%（-15%）、37%（-23%）、59%（-12%）。周六至昨日，江浙涤丝价格重心继续下移，其中后纺DTY下跌较多，产销整体依旧偏弱。当前疫情防控形势严峻，物流管控严格，受此影响下游开工继续下滑，聚酯工厂减停产明显增加。短期预计涤纶长丝价格持稳商谈为主。

【现货方面】

昨日PTA期货震荡走弱，带动PTA现货价格走低。由于疫情影响，部分地区物流不畅，终端负荷走低，聚酯工厂压力增加，部分大厂陆续执行减产，供需转弱，但PTA现货市场流通性仍偏紧，基差表现偏强，现货成交量一般。4月现货主流在05+82~85成交，成交价格区间在6005-6040附近。4月下在05+80附近有成交，个别成交价格在5990附近。主港主流货源基差在05+85。

【行情展望】

国内疫情持续发酵，部分地区物流不畅，终端负荷走低，聚酯工厂压力增加，部分大厂陆续执行减产，叠加PTA负荷回升，短期PTA供需转弱；且目前PX+PTA加工费高位，PTA预期偏空。但PTA在流动性偏紧支撑下，基差偏强，表现相对抗跌。整体看，短期PTA节奏上跟随油价波动，幅度上关注流动性变化。

策略上，暂时观望。



乙二醇：

疫情加速了下游减产，MEG短期承压

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心低位下行，场内现货基差略有走强。聚酯工厂减产增加，整体开工负荷加速下滑，同时原油重心回落下行，市场心态承压明显，日内乙二醇价格重心大幅走低，现货低位成交至4810元/吨附近。美金方面，MEG外盘重心走弱明显，近期船货在635-640美元/吨商谈成交，4月下船货商谈多在644-647美元/吨水平。

【供需方面】

MEG：国内乙二醇整体开工负荷在65.40%（-1.28%），煤制乙二醇开工负荷在60.75%（-2.90%）。华东主港地区MEG港口库存约108.6万吨附近，环比上期增加8.4万吨。累库超预期，因为中东大船集中到港，加疫情影响物流，发货缓慢，结构性累库。

下游聚酯：需求、效益、物流等因素拖累下，聚酯工厂陆续减产，目前聚酯负荷已下调至88%（-3.8%）。

终端：江浙终端负荷降至低位，加弹、织造、印染工厂负荷为67%（-15%）、37%（-23%）、59%（-12%）。终端开工短期还将进一步下探，等待疫情和交通的复苏，预计4月下旬江浙两地的交通或有改善，但终端开工的复苏对涤丝和聚酯的负荷支撑困难，各厂库存压力背负较大。因此短期涤丝工厂或处于弱价格、弱开工同步进行，效益也暂未看到恢复动力。

【行情展望】

在聚酯加速减产及华东港口大幅累库等多重利空因素下，MEG破位下跌。因MEG减产不及预期，部分联产装置EO切EG，聚酯减产加速等，4月MEG平衡表去库幅度大幅收窄。但近期MEG价格持续偏弱及MEG各生产工艺持续亏损已经反映了MEG基本面的弱势。随着MEG下跌至4800附近，油制MEG亏损进一步扩大，煤化工成本压力也凸显。短期MEG利空情绪释放后，继续大跌概率不大，4800附近低位震荡，等利空出尽或新的利好出现仍有低多机会，如聚酯负荷出现拐点、疫情好转、MEG进一步减产或油价企稳反弹等。

策略上，4800附近轻仓试多。



短纤：

短期跟随原料波动，但工厂减产下支撑偏强

【现货方面】

昨日聚酯原料及直纺涤短期货下跌，现货工厂报价适度下调，成交重心也优惠走弱。大多商谈重心在7600-7800元/吨区间，江浙1.4D 主流商谈7600-7800元吨出厂或短送，福建主流7600-7750元/吨现款短送，山东、河北主流在7700-7900送到。期现价差维持，江阴某大厂货源05-20~平水附近。因期现价格优势明显，挂单较多。工厂产销维持清淡，平均在25%。

【供需方面】

因受需求疲软拖累影响，直纺涤短亏损加大，工厂减产增加，负荷下滑至66.7%。上周涤短工厂1.4D 实物库存在20.5天附近，权益库存在7.5天附近。需求上，纯涤纱及涤棉纱商谈走货，需求疲软，库存中等偏上。

【行情展望】

受疫情影响，聚酯减产加速，对原料PTA和MEG利空，且油价震荡偏弱，短期短纤成本支撑弱化；同时涤短需求依旧疲软，短期下游需求难有改善。短纤短期跟随原料波动，但减产情况下支撑偏强，如果疫情好转，下游仍有原料备货需求。

策略上，单边观望或逢低短多，PF-TA价差做扩大。



苯乙烯：

供需两弱，驱动中性，EB高位震荡

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯回落震荡，随着隔夜原油价格的大幅回落，苯乙烯期货低开低走，在疫情影响下，出口装船受到影响，另外下游工厂整体负荷走低。至收盘现货现货9720-9820，4月下9780-9830，5月下9730-9810，6月下9690-9750，单位：元/吨。美金市场小幅整理，外盘货源供应依旧偏紧，内外盘维持倒挂，出口商谈气氛尚可，5月纸货1360对1370，听闻5月装船5000吨均价FOB出口成交，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日纯苯价格走势偏弱，受原油价格下跌拖累，另外受疫情影响，国内部分地区的汽运物流不畅，终端负反馈较多，市场心态偏谨慎，但港口库存及后续到港量不多对低价支撑较明显。

【供需方面】

目前苯乙烯开工率下降至69.07%附近。需求上，由于疫情封控影响，下游复工缓慢，开工率偏低，行业利润略有恢复，另外ABS/PS新装置投产延后，行业利润平稳。

【行情展望】

受疫情管控影响，下游需求低迷，开工负荷略有下调，另外出口装船延后，导致港口去库缓慢。目前苯乙烯维持亏损状态，且浙石化苯乙烯装置推迟重启，短期苯乙烯供需两弱，跟随成本端波动为主。

策略上，震荡对待。



LLDPE：

短期延续偏弱，关注企稳反弹机会

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8800（环比-100）元/吨，华东LLDPE低端价8900（环比-100）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库92.5万吨，环比-0.5万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差-3。

【观点和策略】

LLDPE观点：隔夜国际油价继续回调，L有所承压，不过低估值延续，短期受需求拖累而仍有压力，关注调整后的反弹机会，近期PE减产明显高于PP且PE库存表现亦好于PP，建议多L空PP思路参与。

操作策略方面，短期偏空但下方空间有限，关注09合约8800附近反弹做多机会；套利建议多L空PP思路参与。



PP：

短期延续偏弱，关注反弹机会

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8500（环比-100）元/吨，华东拉丝低端价8550（环比-130）元/吨，华南拉丝低端价8650（环比-80）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库92.5万吨，环比-0.5万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差-35。

【观点和策略】

PP观点：隔夜国际油价继续回调，PP有所承压，不过PP低估值延续, 短期受疫情影响需求仍表现较差，两油去库去化仅0.5万吨，关注需求改善仍存反弹机会。

操作策略方面，短期偏空但下方空间有限，关注后续反弹机会。



尿素:

现货稳定为主，关注05基差修复机会

【现货方面】

现货价格方面，昨日现货稳定为主，局部偏弱，华鲁报价2910-2920（环比+10）元/吨，晋开报价2830（环比-20）元/吨，临沂市场接货价2910（环比+0）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2850元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2622元/吨，09合约基差+208。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到04/07日，上游尿素厂家库存为60万吨，环比增加12万吨。

【观点和策略】

观点: 现货延续稳定为主，部分地区小幅降价，近期需求端复合肥补库有所启动，复肥原料缺口和成品库存低位，山东复肥厂近期询盘增加，工业板材厂后续亦有改善预期，厂家整体库存压力不大，尿素现货维持坚挺乃至小幅继续探涨的可能性较大，当前05合约仍贴水现货99，05盘面向现货回归可能性较大。

操作策略方面，短期可考虑逢低做多UR2205合约，期现回归可能性大。



PVC：

弱现实强预期下，关注后续低多机会


【PVC现货】

国内：PVC市场价格重心下移,贸易商报价跟随下调，点价货源优势增加，终端刚需成交为主，成交量不大。5型电石料，华东主流现汇自提9000-9100元/吨，华南主流现汇自提9070-9160元/吨，河北现汇送到9000-9050元/吨，山东现汇送到9050-9150元/吨。

【原料成本】

周末至今乌海、宁夏等地电石出厂价多数下调，陕西、山西、河南、甘肃地区采购价下调，其余地区采购价暂时稳定。电石运输问题依旧较大，导致货源分布不均衡，价格灵活调整。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4670-4780元/吨；河北唐山三友300L/KG接收价4640元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4230元/吨，陕西金泰神木货源到厂价4410元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至4月7日PVC整体开工负荷82.42%，环比提升0.22个百分点；其中电石法PVC开工负荷83.66%，环比下降1.27个百分点；乙烯法PVC开工负荷77.84%，环比提升5.73个百分点。

库存：截至4月8日华东及华南样本仓库总库存33.595万吨，较上一期增2.78%，同比增加15.01%。

【行情展望】

近期来看疫情影响依旧，导致运输及部分开工受影响，下游需求仍是一般，库存去化放缓。供应端相对稳定，后续有春检预期，但鉴于目前PVC生产利润较好，或存部分装置检修推延可能，有待后续进一步跟踪。目前盘面看阶段性预期带来的利好已逐步消散，下游抵触及疫情的负反馈再度显现。我们认为短期PVC震荡偏弱，但在“全年5.5%经济增速”的大方向下，且预期需求在疫情缓解后有回补下不宜过分看空，不建议追空。短期观望为主，关注后续09合约低多机会。



甲醇：

关注后续运输问题是否改善，观望为主

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场弱势松动，商谈有限，综合评估大部分买方和卖方的意向价格在2480-2500元/吨；山东地区甲醇市场延续跌势，周初市场买盘观望居多，部分生产企业降价出货，日内综合评估在2780-3000元/吨；太仓甲醇市场延续回撤，最终评估太仓收盘价格在2820-2850元/吨，评估以成交价格为主。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至4月7日，国内甲醇整体装置开工负荷为71.87%，较上周下跌0.37个百分点，较去年同期上涨0.26个百分点；西北地区的开工负荷为83.14%，较上周下调0.37个百分点，较去年同期上涨0.66个百分点。

库存：截至4月6日甲醇港口库存整体累库，港口总库存在74.36万吨（+0.28）江苏港口库存约43.07万吨（+1.9）；浙江17万吨（-0.07）；广东8.6万吨（-0.4）；福建5.69万吨（-1.15）。中国甲醇样本生产企业库存42.91万吨，较上期涨3.53万吨，涨幅8.96%；样本企业订单待发27.00万吨，较上期跌2.51万吨，跌幅8.51%。

【行情展望】

基本面看主产区现货动力煤价格在千元附近，到厂后大致估算甲醇生产利润较低，但甲醇下游利润亏损亦较明显，整体看估值中性略高。供应端小幅下滑，后续部分装置如奥维乾元、兖矿榆林等仍有重启预期，或部分对冲“春检”。目前看“春检”企业检修较分散，供应端明显收缩或在4月下旬开始体现，短期压力不大。进出口方面到港货源增多，不确定性在于卸船进度，预估4月到港在百万吨以上，叠加近期下游在疫情及利润压力下负反馈显现，港口累库且预期累库会有持续，港口价格承压。近日受疫情影响运输受限明显，但昨日市场消息称国务院应对疫情联防联控机制发布关于切实做好货运物流保通保畅工作的通知，物流或可缓解。短期需求弱势，震荡偏弱看待，但不建议追空，观望为主。





[特殊商品]

纸浆：

疫情反复，谨慎对待

【现货情况】针叶浆期货盘面先抑后扬，询单积极性增加，成交尚可。主流山东市场含税报盘参考：银星6750元/吨，月亮/马牌6800元/吨，南方松6700元/吨。

【库存情况】截止2022年04月07日，中国纸浆主流港口样本库存量：172.5万吨，较上期涨4.9万吨，环比涨2.9%，库存量较上周小涨。主因国内公共卫生事件影响下，物流运输受到影响，主流港口到港货源增加，日均出货速度减缓，港内累库状态明显。下游成品纸厂家近期成本压力下，部分厂家停机检修，纸浆需求表现较弱，叠加公共事件影响运输，厂家需求清淡。港口库存出货速度下降，本周国内主流港口样本库存呈现累库。

【行情分析】

昨日盘面先抑后扬，盘中振幅6%。供需双弱格局下，价格涨跌均有其逻辑，单边驱动不强。浆市供应端利好因素延续，国际Hinton纸浆厂计划2022年年底前永久停产针叶浆产能，剩余浆线转产本色浆；Arauco浆厂MAPA156万吨阔叶浆项目再次延期施工。国内疫情形势严峻，我国继续清零政策思路抗疫，这对于终端需求是有明显的弱化，前几天价格的走弱也是受到了该因素影响。但供应端的萎缩也是事实，整体供需双弱在接下来一个月内都是事实。

基于当前外盘价格坚挺依旧，折合人民币报价在7000+，全球视野下短期漂针浆供应不足，我国漂针浆面临供给侧的收缩，我们建议接下来仍旧寻找做多机会。

【投资策略】滚动做多



纯碱玻璃：

纯碱：光伏点火预期强，继续低多思路

玻璃：基本面偏弱暂无改变，建议关注地产和疫情边际变化

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前价格多在05+50左右。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价1900-2000/吨左右。

【供需】

纯碱：

本周纯碱行业负荷83.4%，较上周略降0.4个百分点。其中氨碱厂家平均开工84.4%，联碱厂家平均开工82.8%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在56万吨左右。

本周国内纯碱企业库存总量在129-130万吨（含部分厂家港口及外库库存），环比增加0.2%，同比增加47.8%。

玻璃：

截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产259条，日熔量共计172025吨，较上周减少500吨/日。

截至本周四，重点监测省份生产企业库存总量为5713万重量箱，较上周增加89万重量箱，涨幅1.58%

纯碱：3-4月光伏点火产线增多，纯碱需求存在明确支撑，前期回调后基差基本得到修复，结合后市点火预期驱动盘面反弹。结合基本面情况来看，光伏点火预期较为明确，基本面长期看纯碱需求存在浮法的刚性支撑，以及光伏部分的新增需求。建议长线持续回调低多思路，建议结合基差判断盘面估值情况。

玻璃：沙河地区临近解封，疫情形势可控，解封后会刺激先前被压制的玻璃外销，报价方面有小幅上涨以提振市场信心。疫情的蔓延依旧在影响跨省市运输，地产基本面尚未转暖，下游深加工厂订单不及预期，数据反应库存向终端传导较为困难。但目前价格已跌至生产成本附近，厂家普遍有挺价心理，增加出货为主。建议继续关注疫情情况，若疫情持续跨省市运输无法恢复，地产基本面未出现转暖迹象，则逢高空思路为主。若疫情逐渐解除，或防疫政策放松，玻璃成交转暖则低多思路，关注疫情及地产边际变化。

【操作建议】

纯碱：回调低多思路

玻璃：空单止盈观望



橡胶：

09在13300-13500支撑明显，低多短线操作

【原料及现货】截至上周，杯胶50.55(+0.55)泰铢/千克，胶水68.9（0）泰珠/千克。云南胶水11800元/吨，全乳胶现货12900（0），青岛保税区泰标1780(0)美元/吨，泰标混合胶12850（-0）元/吨，顺丁胶山东报价14600(0)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为59.23%，环比上升4.74% ，半钢胎样本厂家开工率74.52%，环比上升3.28%。

【资讯】QinRex最新数据显示，2022年前2个月美国进口轮胎共计4491万条，同比增9.6%。其中，乘用车胎进口同比增11.6%至2564万条；卡客车胎进口同比增7%至848万条；航空器用胎同比增91%至5.9万条；摩托车用胎同比增24%至64万条；自行车用胎同比增3.4%至175万条。1-2月，美国自中国进口轮胎数量共计726万条，同比降3%。其中，乘用车胎同比降25%至46万条；卡客车胎同比降5.5%至36万条。1-2月，美国自泰国进口轮胎数量共计903万条，同比增13%。其中，乘用车胎为566万条，同比增19%；卡客车胎为252万条，同比增22%。

【分析】随着疫情发酵，橡胶下游需求持续低迷，清明期间轮胎厂季节性下调开工率，需求走弱带动盘面出现回调。前期我们提到，当前橡胶供应端整体情况稳定，矛盾和变数主要集中于需求端。疫情持续，多地跨省市运输受到阻碍，轮胎厂开工率同样受到疫情影响，全国多地陆续施行停工等封闭式管理，需求削弱下，或造成青岛保税区库存累库。虽然胶价处于偏低区间，但考虑到疫情影响导致盘面向上缺乏驱动， 09合约13300-13500点位存在支撑，建议低多短线操作。

操作建议：低多短线操作且观望，关注低多机会。

操作建议：暂观望



