五一假期后主要期货品种策略展望


      记得点击上方蓝字关注我们~





NEWS

五一假期后主要品种策略展望

一、 金融类

股指：

短期看，外盘风险偏好回升大概率带动A股市场高开，若高开突破前方跳空压力区间后，关注能否企稳。中期维度下，“四月决断”后，市场的风格选择或将发生转变。4月政治局会议政策博弈落地，更多从稳信心，加快存量政策落地，做好政策储备工作等方面入手，在当下特殊环境来说，基本符合预期，尤其是资本市场“稳”+“活跃”，A股整体下行风险可控。外部来看，关税对市场冲击最大的阶段已经过去，市场对关税动态的反应将趋于钝化。二季度关税对基本面的影响客观存在，会议给增量政策留有一定想象空间，同时对于存量政策的务实要求也明显提高，后续“宽货币+弱美元”是影响风格的重要线索，市场风格或逐步回归成长。市场或维持偏强震荡，关注IC、IM多单机会。

国债：

特朗普关税政策冲击影响或逐步显现，基本面或重回债市主要矛盾，4月PMI数据偏弱，对稳增长政策诉求不低；美联储降息预期推迟，国内短期降息掣肘仍存，但中美贸易谈判预期上升使得债券市场后续所面临的宏观环境或更为友好，或有助于打破此前债市横盘震荡的价格区间，整体持震荡偏强观点，回调可适当配置长端多单。



二、 贵金属及集运指数

贵金属：美国非农及制造业PMI好于预期，谨慎观望

外盘COMEX金价整体下跌1.5%至约3270美元/盎司，外盘银价跌1.5%至约32.33美元/盎司。海外经济数据方面，美国一季度GDP负增长一定程度上使得对于美国经济衰退的担忧有所加剧，不过近期美国制造业PMI和非农就业数据略好于此前预期。美国第一季度实际GDP年化季率初值-0.3%，陷入负增长；4月美国ISM制造业PMI48.7，略高于预期但较前值小幅回落，仍处于收缩区间。四月美国非农就业人数微降至17.7万人，好于此前预期，四月美国失业率持平于4.2%。特朗普强调对关税后果负责、重申不会罢免美联储主席鲍威尔，避险情绪小幅缓和，离岸人民币汇率升破7.20、对于内盘贵金属价格一定程度上有所利空，贵金属价格从前高回落后进入震荡格局，短线谨慎观望，后续市场围绕海外经济前景的不确定性进行定价，关注美联储可能的货币政策调整。



集运：欧线运价指数下跌，期价或宽幅震荡

SCFI运价指数进一步下行，周环比下跌4.8%至1200。欧元区服务业景气度收缩，关税相关影响持续发酵，欧洲经济前景面临不确定性。HPL、MSC等部分船司线上报价下调，近期需求减弱以及美线运力外溢至欧线带来供应过剩压力，船公司降价揽货，期价回落至相对低位后，节前部分资金减仓离场带动尾盘小幅反弹，暂未见关税缓和相关进展但后续需要留意可能的消息面因素扰动，期价或宽幅震荡。



三、 有色金属

铜：供应矛盾继续支撑价格，关注5月消费情况

假期LME铜价先跌后涨。宏观面，美国第一季度实际GDP年化初值环比降0.3%，4月ISM制造业 PMI 录得48.7（预期48，前值49），4月新增非农就业17.7万人，高于预期。经济数据强弱分化导致市场情绪波动较大，关税博弈短期或难有明显突破，宏观向上驱动有限。基本面，铜精矿加工费TC跌破-40美元/吨，截至4月30日SMM国内社会库存12.96万吨，已处于近5年同期低位，月度去库约20万吨。低库存态势或继续支撑近月结构与升水，但单边价格向上驱动取决于5月消费情况及宏观影响，短期价格波动参考7.6-7.9万。



锡：偏震荡为主

假期LME锡价先跌后涨。宏观面，美国经济数据表现分化，关税影响还未明显体现。国内政治局会议释放积极信号，整体市场情绪仍偏谨慎。基本面，虽然近期缅甸锡矿复产会议成功召开，但考虑到矿山复产需要较长时间，云南40%品位锡精矿加工费已跌至历史低位，锡冶炼厂压力仍大。据SMM 调研显示，江西再生锡回收量2025年一季度环比大幅下降，主因美国对华消费电子加征关税导致传统焊料出口锐减，废锡回收难度增加，整体原料供应处于持续偏紧态势，短期锡价仍有支撑，反弹空间受疲弱需求及远期供应增加预期压制，SN2506合约波动参考25.5-26.5万。



铝：供应相对稳定，需求待观察

五一假期外盘正常运行，伦铝先跌后涨。截至5月5日10点，伦铝报价2434美金/吨，较节日前最后一天4月30日15点报价2454.5美金/吨，下跌0.84%。宏观层面，美联储5月预计暂停降息，美国4月非农就业人数明显增长超出预期，中美关税战因经济压力出现局部缓和，市场避险情绪降温。基本面上看，LME铝库存在假期间稳定去库，国内交易所库存及社会库存持续去库，LME0-3现货贴水收敛反映海外市场需求修复，国内消费进入金三银四旺季尾声，西南地区丰水期稳定绿电开产，供应端相对稳定有小幅增量，需持续关注库存去化情况，警惕上游铝土矿、氧化铝报价下行拖累电解铝成本支撑下移，短期价格波动参考19500-20500。



锌：供需双疲，上下有限

五一假期伦锌跌后反弹修复，截至5月5日10点，伦锌报价2615美金/吨，较节日前最后一天4月30日15点报价2644美金/吨，下跌1.1%。美国经济数据目前表现仍有韧性，美联储不急于降息，中美关税战趋于缓和，国内五一假期旅游经济数据表现亮眼，给与市场情绪正反馈。基本面上看，锌市矿产远期有增量投放但节奏偏缓，精炼锌冶炼小幅提产但不及往年同期水平，海内外库存低位去库，需求上看，镀锌消费较氧化锌、锌合金表现较好，消费有基础支撑但无亮眼表现，短期锌价上下运行空间有限，价格波动参考22000-23500。



铅：短期铅价或窄幅震荡偏弱

五一期间伦镍震荡偏弱。原料方面，五一节前废电瓶回收商在避险情绪下积极出货，再生铅炼企原料到货情况边际好转，但鉴于产废淡季废电瓶货源偏紧结构性问题难改，加上回收商出货后库存较少，节后废电瓶仍然易涨难跌。供应方面，原生铅检修与复产并存，供应整体较稳定，而再生铅原料紧张问题缓解程度有限，加上亏损抑制复产意愿，预计再生铅延续减产。需求方面，铅市处于传统消费淡季，铅蓄电池成品库存继续积累，铅锭节前备货情况不佳，关注节后电池厂补库情况。综合而言，废电瓶仍处于供需结构性矛盾中，为铅价带来底部成本支撑，再生铅预计延续减产，而需求疲软对铅价施压，高成本与弱需求交织下，短期铅价或窄幅震荡偏弱，关注进口铅情况。



镍：成本支撑犹存，镍价或区间震荡

五一假期期间，伦镍跟随宏观波动，走势先抑后扬，不过整体波幅有限。宏观方面：4月30日公布的美国一季度GDP录得-0.3%低于预期，市场担忧美国经济衰退，不过五一期间公布的美国非农就业数据和制造业PMI数据好于预期，此外，中美关税博弈存在缓和预期，市场风险偏好回升。关注中美经济数据及关税谈判进展。原料方面，印尼镍PNBP政策已于4月26日落地，盘面已对此充分计价；印尼及菲律宾镍矿价格维持坚挺；中间品在现货偏紧状况下价格小幅上涨；硫酸镍在成本定价下预计价格继续持稳。供需方面，五一节前未有明显备货情况，下游逢低刚需采购，精炼镍现货成交氛围偏淡。本周中国精炼镍27库社会库存减少441吨至43706吨，降幅1.00%，其中，仓单库存减少492吨至24308吨；LME镍库存减少1152吨至201318吨，降幅0.57%。综合而言，镍中长期过剩格局未改，不过宏观情绪缓和，近期基本面未有明显驱动，镍矿及镍中间品成本支撑犹存，短期镍价或在12w-12.8w区间震荡。



不锈钢：需求乏力，震荡磨底

节前不锈钢期价窄幅震荡偏弱，下游节前补库表现一般，以低价刚需采购为主。镍矿方面，印尼镍矿内贸价格维持坚挺。镍铁方面，印尼镍PNBP政策已落地，使镍铁成本增加约10元/镍左右，近期镍铁成交价格多处于970-995元/镍。铬铁方面，铬矿成本支撑较强，不过铬铁供应上升及部分钢厂减产使铬铁价格承压，铬铁价格或弱稳运行。供应方面，市场传言江苏D钢厂等部分钢厂减产，不过据钢联数据，5月不锈钢整体供应仍处于高位，5月不锈钢粗钢排产354.12万吨，月环比增加0.47%，同比增加7.32%。需求方面，二季度属于不锈钢需求淡季，加上买单出口与关税政策，不锈钢需求难寻亮点。综合而言，不锈钢厂普遍成本倒挂，价格继续下跌空间有限，但需求疲弱状态难改使价格缺乏向上驱动，预计期价震荡磨底，主力合约主要运行区间参考12500-13100，价格有效反弹需待镍铁价格走强、供需状态改善或宏观利好提振。



四、黑色金属

钢材（螺纹钢&热卷）：

   节假期期间海外宏观上基本延续之前的氛围，整体变化不大，依旧处于关税博弈和对抗之中。

   国内方面，近两周根据钢联的周度供需数据来看，螺纹和热卷的表需和去库都呈现相对较好的表现，螺纹和热卷表需出现年内高点且同比去年更高，去库速度也是同比去年更快，冷轧和中厚板的表需更是创出近五年的新高。在地产后周期中，钢材需求结构出现变化，板材需求表现明显强于建材。虽然近期数据表现较好，但从钢材供应端来说，目前铁水和废钢供应量处于较高的位置，而后续随着需求季节性和南方梅雨季的进行，钢材需求有季节性下滑的趋势，前期旺季需求延续性是一个较大的考验，那再高产量的背景下，后续钢材的淡季库存不排除有可能提前累库。预计后续螺纹钢10合约运行区间3000-3200，热卷10合约运行区间3100-3300，策略上择机反弹空为主。



铁矿：

   年后铁水产量一直增长，节前已到近几年新高，而今年铁矿发运来说整体发运相抵偏低，导致铁矿从年初高位库存逐步去库，因此相对而言黑色品种中铁矿石今年走势相对偏强。后续来看，随着钢材需求季节性下滑和因为关税导致后续下游出口转弱，铁水产量持续维持高产量难度较大，而铁矿发运经历前期较低的发运后近期发运重新走高，因此，铁矿后续来看基本可能相对前期有转弱的可能。预计铁矿石09合约运行区间670-770，策略上择机反弹空为主。



双焦：

   煤焦整体来看，驱动端依旧在焦煤上，主要今年焦煤的供应压力较大导致整体煤焦价格走弱，冲供应上来看，今年国内焦煤产量同比去年有较大提升，主要是今年煤矿端生产平稳，意外安全事故和安全检查较少，进口来看，还是延续去年的高进口，部分国家进口减少还是因为国内焦煤价格低迷和整体过剩的原因。焦炭本身基本面矛盾不大，目前处于焦煤和铁水的中间环节，自身低利润和产能利用率较低，自身基本面驱动不强，主要跟随焦煤的走势为主。从相对强弱来讲，同样的铁水需求端，焦煤焦炭相对于铁矿石来说更弱，主要是供应端煤焦更为宽松。预计焦煤09合约运行区间850-900，焦炭09合约运行区间1400-1600，策略上择机反弹空为主。



五、 新能源

碳酸锂：周度库存累库，期价或偏弱震荡

假期期间，CME碳酸锂05合约跌3.01%至8.70美元/公斤，新加坡SGX碳酸锂05合约涨0.89%至9.04美元/公斤，LME氢氧化锂跌3.55%至8825美元/吨。现货锂盐及矿石价格维持缓跌，中汽协数据显示三月新能源汽车产销同比高增。近期盘面进一步下跌后下游散单采购积极性提升，四月最后一周，碳酸锂周度总库存小幅增加，上游库存小幅去库，下游库存大幅累库，贸易商等中游环节库存小幅去库。据Mysteel统计，4月30日当周，港口和国内仓库锂矿石库存10.5万吨，环比上涨1.1万吨。磷酸铁锂企业5月排产环比或微增，三元材料下游电芯出口面临较高不确定性、三元排产基本持平。特朗普5月1日宣布，对加拿大、墨西哥制造的汽车零部件豁免25%关税。近期盘面进一步下跌后下游散单采购积极性小幅提升。供需维持小幅过剩格局，期价或偏弱震荡。



工业硅：供增需弱预期下，宽松格局或难改善

节前工业硅现货与盘面价格均延续下跌。5月份后西南步入平水期，在行情低迷情况下，复产积极性较往年相对更低，但部分或仍有缓慢复产预期，以及个别新增产能投放，预计供应边际有所增加。反观需求方面，三大消费流向均存压力，短期较难出现改善。展望后市，在市场价格跌破较多工厂现金成本情况下，库存压力也未出现明显下降，在供增需弱的预期下，基本面宽松格局较难改善，预计盘面压力仍存在。策略上，维持逢高做空思路，主力合si2506参考区间（8000，8900）。



多晶硅：基本面边际转弱预期下，盘面压力较大

节前多晶硅盘面出现大幅下跌，现货价格也出现松动。一方面，随着西南步入平水期，后续电价将逐步下调，当期开工有望上调，但行情低迷情况下，北方开工或将下降，后续供应较难出现明显提高。另一方面，此前光伏抢装使得较多需求提前释放，随着该轮抢装已基本结束，预计后续需求将有所走弱。展望后市，基本面存在边际转弱预期，叠加后续西南电价将有所下调，成本重心也将面临下移，盘面压力依旧较大。策略上，维持逢高做空思路，主力合约ps2506参考区间（35000，40000）。



六、 农产品

玉米：外盘震荡偏弱运行，国内现货持续上涨

美玉米期价震荡偏弱运行，总体略有下跌。国内玉米五一期间延续上涨态势，主要驱动来自华北产区，新麦减产担忧加上旧作小麦消耗带动小麦现货持续稳中有涨，市场进而担心华北玉米缺口补充问题，深加工玉米收购价亦随之上涨，继而带动盘面期价，同步体现在淀粉-玉米价差上。近期期现货表现符合我们中期看涨逻辑，即市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口。考虑到中美贸易战因素，高粱进口将受到影响，而当前价格水平下陈稻不具备性价比，新增供应仅限于小麦饲用替代，且数量亦有限。 接下来建议关注两个方向，其一是南北方港口库存，其二是国家抛储政策。综合来看维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。



鸡蛋：现货落价或带动期价继续回落调整

五一节期间国内现货继续回落，湖北浠水报价下跌9元至146元/箱，河北馆陶下跌3元至129元/箱。分析市场可以看出，春节后鸡蛋现货大幅下跌至亏损状态，这主要源于1-2月蛋鸡存栏环比和同比大幅上升（参考畜牧兽医总站蛋鸡存栏综合指数），带来鸡蛋供应的整体增加。但各家机构数据给出的原因存在分歧，钢联数据显示老龄蛋鸡淘汰量下降，而卓创资讯数据显示蛋鸡苗销量即补栏增加，这两者的差异会导致市场对后期供需改善的时间节奏预期不同。我们倾向于相信前者，这主要源于市场反映蛋鸡苗供应问题，而老龄蛋鸡淘汰日龄一直处于历史同期高位。由于蛋鸡养殖年后以来持续亏损，已带动蛋鸡产能去化，体现在2月下旬以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加上，这意味着市场供需可能已经趋于改善，当然，需要指出的是，由于年后淘汰期相对更短，其改善幅度或低于去年同期。考虑到五一节后鸡蛋现货进入季节性淡季，现货缺乏上涨驱动，期价或偏弱震荡运行，建议投资者观望为宜。



生猪：现货弱稳，期价或延续近强远弱分化运行

五一长假期间生猪现货维持弱稳运行，总体变动不大。从年后现货表现可以看出，去年下半年生猪市场可以理解为悲观预期的自我实现，即市场基于看跌预期，而抑制能繁母猪存栏的恢复、抑制配种分娩率并加快生猪出栏，这三个方面带来的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比虽有小幅增加，但同比为近四年最低水平，这大致对应今年上半年的生猪出栏量。从国务院新闻发布会公布的数据来看，一季度末生猪存栏环比下滑，但同比增加2%左右，考虑到一季度生猪屠宰量与去年同期大致持平，这意味着二季度生猪出栏将是近年来最低水平，但一季度新生仔猪有显著增加，这与去年10月中以来仔猪价格的上涨比较吻合，牧原股份的仔猪销量亦可以作为印证，这部分仔猪将构成三季度生猪供应增量。基于上述理解，我们倾向于二季度生猪现货有望坚挺，甚至可能继续反弹，而三季度生猪有望逐步进入新一轮亏损阶段，预计生猪期价有望持续近强远弱分化运行。维持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有正套组合。



郑棉：美棉尝试筑底，国内走势预计仍弱

由于部分经济数据较好，以及预期关税贸易战有望和谈，美棉5月2日大幅反弹3.91%，走势震荡偏强。从日线和周线来看，美棉似有企稳迹象，值得密切关注。据美国农业部（USDA），4.18-4.24日一周美国2024/25年度陆地棉净签约24585吨（含签约26558吨，取消前期签约1973吨），较前一周增加4%，较近四周平均减少21%。装运陆地棉83008吨，较前一周增加25%，较近四周平均增加5%。国内，据棉花信息网调查，截至2025年4月28日，全疆棉花播种进入尾声，整体播种进度约99.7%。种植进展顺利，种植面积微增。下游金三银四传统旺季结束，部分出口企业不再接新单，保持观望态度。供强需弱，预计节后棉花价格保持震荡偏弱走势，逢高布局空单或空单持有。



白糖：国际糖价大幅下跌，国内现货价格走弱

受巴西和印度预计双双增产影响，国际糖价在五一期间大幅下跌，逼近前期低点。原糖主力盘中跌破17美分/磅，尾盘收复拉出下方长影。白砂糖主力跌至490美分/吨附近。巴西甘蔗行业协会(Unica)数据显示，4月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗1659.8万吨，同比增加2.99%，产糖73.1万吨，同比增加1.25%；乙醇产量同比增加11.54%，至9.18亿升。糖厂使用44.77%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为44.08%。印度方面，预计产量显著修复，出口量有望达到80万吨。国内，因销售进度较好，库存从原先历史高位回到中位水平，接下来的夏季亦是传统消费旺季。供需双强，现货价格在五一期间受期价和外盘影响略有走弱。建议买入近月2509合约，卖出远月2601合约。



油脂油料：油脂油料大类维持偏弱运行

五一期间，外盘美豆涨跌互现，呈现宽幅震荡态势，周内下跌0.09%。StoneX略上调巴西大豆预估产量至1.684亿吨。周内外盘豆粕、豆油均表现为震荡偏弱运行，豆粕下跌0.47%，豆油下跌0.36%。国内基本面来看，上周全国油厂开机率已恢复40%，接下来5-6月南美大豆将大量到港，预计月进口量在1100-1200万吨。国内大豆紧缺、油厂停机的情况将逐步缓解，价格或偏弱运行。

油脂方面，马棕油期价持续下跌，上周跌幅为2.84%，5月5日开盘大跌。SPPOMA最新发布的数据显示，2025年4月马棕榈油产量环比增长17.03%，鲜果串单产增长14.5%，出油率增长0.48%；ITS公布4月马棕油出口量环比增长5.1%。供给端涨幅远大于需求端，预计库存拐点将出现，主产国增产季期价偏弱运行。



七、 能化类

原油：OPEC +增产供应过剩压力增加 油价走弱

5月3日欧佩克+成员国同意6月增产41.1万桶/日，5月5日外盘开盘WTI原油一度跌超5%，ICE布油一度跌超4.5%，欧佩克减产逆转原油供应预期，高盛下调油价预期。油价重回OPEC+产油国供给端增加带来的供应过剩及关税背景下衰退的担忧逻辑大跌，二季度走势承压下行。



聚酯：成本走弱及关税战下需求疲软 期价重心下行

芳烃成本支撑方面，PX-石脑油价差（PXN）维持180美元/吨低位，4-5月去库格局下PX流通性现货偏紧。下游聚酯开工方面，总体开工高位维持，但终端开工下滑明显，下游华东织机开工率降至54%，节后仍有降负预期。

PTA部分工厂PX偏紧下或面临意外检修带动供给端缩量预期，5月聚酯有望仍维持9成以上高开工，供需格局尚可。但近期油价重回跌势及终端降负预期，PTA跟随成本端走弱。

乙二醇方面，煤化工利润大幅改善装置恢复开工大幅提升，5月国内煤化工装置集中重启，预计国内产量回升。华东主港库存已攀升至80万吨以上，5月到货计划集中累库风险持续。5月聚酯负荷维持91%-92%，需求端聚酯开工维持高位但终端织造订单疲软，终端存在减产预期。短期来看，高开工+累库格局下乙二醇期价偏弱，产能扩张与需求疲软将驱动价格中枢下移，运行区间4000-4350。



PVC：震荡磨底

4月底至5月检修装置集中复产如新疆天业、金路集团，叠加二季度天津渤化40万吨、福建万华60万吨新增产能投放，开工率预计从74%升至80%以上。中美关税问题悬而未决，部分出口为主的制品企业仍受影响，企业出口接单或维持在常规数量，短期难大幅放量。现货来看，本周国内PVC粉市场震荡下跌，价格重心继续小幅下移。

综合来看，5月面临检修结束及新产能投产压力，PVC供应压力回升。内需受房地产低迷拖累，下游管材、型材开工率不足40%，需求疲软。关税带来的宏观风险仍存，期价重心随着成本端电石价格持续走低带动下移。PVC低价下投机性需求增量不多且不持续，不具备大幅度反弹的驱动，期价震荡偏弱。



甲醇：

国内开工节前下降，节后预计回升，海外伊朗高开工，受天气影响装卸缓慢，节前到港仍不高，但预计节后进口将显著上升，下游烯烃关注恒通等5月停车计划，传统下游二季度大概率进入淡季。总体看，节前受内地补货影响，甲醇内地价格存在一定支撑，但节后随进口增加等预期逐步兑现，供需面或转向宽松，价格预计维持承压运行。



橡胶：

天然橡胶供应方面，国内正常开割，泰国产区逐渐扩大开割面积，供应存增量预期。五一假期期间外盘橡胶小幅上涨，或对节后内盘有所带动，短期影响后将回归基本面，关注泰国地区天气对开割初期的影响，以及节后下游轮胎企业开工回升节奏。合成橡胶方面，假期期间丁二烯外盘价格小幅回落，节后仍有松动下调风险，对合成橡胶的底部支撑不稳，预期仍维持偏弱局面。



聚烯烃：

假期原油走弱，油化工成本下移。节前有消息称乙烷和聚乙烯的中美关税存在可能被豁免的情况，但丙烷暂未有豁免消息。商品氛围暂时仍偏弱，外贸出口承压，下游行业备货意愿普遍不强，原料库存偏低。当前油化工和煤化工的生产企业利润已经大幅修复，产业库存中性略高。