6月22日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-22 08:51 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

铜：短期维持修复性反弹

（1）库存：6月21日，SHFE仓单库存18339吨，减953吨。LME仓单库存115150吨，减1875吨。

（2）精废价差：6月21日，Mysteel精废价差525，扩大254，目前价差在合理价差1385之下，废铜无经济优势。



综述：近日铜价持续下跌，释放铜价高位压力，技术面存在修复需求，叠加国内宽松政策的支持，国内消费低位补货及低库存为价格仍提供一定支撑，上周上海有色网调研了国内主要铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率约为67.08%，较前周大增7.88个百分点。同时，铜价下跌带动精废价差快速走低至500下方，远低于合理价差，精铜经济性凸显或促进精铜消费。短期铜价维持修复性反弹，中期维持偏空思路。

2

铝：短期延续反弹，空间或受限

目前基本面上没有明显变动，国内铝供应端持续抬升，运行产能达4070万吨历史高位，铝价承压，但近期国内铝消费好转，铝加工版块开工率小幅增长，叠加铝价深跌刺激下游补库，国内铝锭维持去库状态。短期来看，铝基本面矛盾不突出，或在宏观情绪好转及国内强去库的支撑出现反弹行情，但供应端压力较大及房地产等终端需求不佳的悲观预期下，铝价大幅反弹仍有压力。参考19500-20500。

3

工业硅：需求回暖，硅价大幅上涨

（1）现货方面：6月21日，工业硅参考价18998元/吨，较上个统计日上涨660元/吨。随着华东地区全面复工复产推进，下游铝加工行业增加采购，市场看涨氛围浓厚，价格继续上涨。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应量已经有所增加。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能释放较为缓慢，短期增量空间有限。上月国常会推出6方面33项具体措施稳住经济基本盘以及多地推出汽车消费政策，有机硅以及铝合金需求效果已经有所恢复，预计有望进一步回暖，对金属硅需求也将增加。

（4）库存方面：行业库存所有增加，仍处较高位置。工厂库存保持高位稳定，黄埔港大幅提高、昆明港也有所提高、天津港则保持稳定。

4

玻璃：短期建议观望

现货方面，昨日华东、华中、华南地区价格有所下降，其他地区价格暂稳。昨日各区产销在80-90%之间，环比有小幅走弱。当前多数仍以贸易商拿货为主，深加工拿货较少。供应方面，近期湖北明弘玻璃有限公司一线700吨复产点火、湖南雁翔湘实业有限公司1000吨新建点火。库存方面，预计本周库延续累库。需求方面，30中大城市成交环比持续走好，深加工厂也有小幅补库，但其持续性仍待验证，短期建议观望。

5

纯碱：轻仓逢低试多

供应方面，江苏昆山装置6月16日停车检修，预计10天左右。江苏实联预计6月25日开始减量，29日停车。重庆湘渝盐化计划7月初检修，预计10天左右，具体情况待定。从周度数据看，本周检修增加，预计开工及产量将有所减少，库存在价格有所回调下预计维持去库。需求方面，近期玻璃厂纯碱可用天数接近28-29天，价格有所回调下有一定补库。近期浮法产线点火1700T/d，6月底有4条光伏产线点火，将增加纯碱需求。全年以偏多思路对待，近期回调或企稳，可轻仓逢低试多。

6

油脂：短期波动风险较大，建议短线操作

截至周一，根据国内市场义务（DMO）计划，印尼已签发867,682吨棕榈油制品出口许可。根据DMO，企业的出口配额与当地的销售数量挂钩。印尼贸易部官员表示，此外，政府已按照出口加速计划签发了535,998吨棕榈油制品许可，该计划分配的出口配额为116万吨。油脂现货价格逐渐回调，广东24度棕榈油交货价13500元/吨，较上个交易日下调450元/吨；主流豆油报价11580元/吨，较上个交易日下调240元/吨。重点地区豆油商业库存约94.63万吨，棕榈油商业库存约20.33万吨，华东地区主要油厂菜油商业库存约18.57万吨。库存整体偏低，且下游有需求未见明显回暖，支撑有限。短期油脂弱势不改，但需警惕短线反弹风险。

7

豆粕:短期缺乏有效驱动，维持高位震荡

6月16日当周，美国对中国(大陆地区)装运72432吨大豆。前一周美国对中国大陆装运70535吨大豆。出口方面仍较强劲。而当前美豆生长数据偏利空，但近期天气预报显示未来美国多地区天气炎热，缺乏降雨，不利于作物生长，天气的不确定因素仍存。国内方面，油厂压榨持续回升，豆粕库存维持高位。近期生猪养殖利润亏损收窄，养殖企业维持刚需采购为主。短期豆粕在成本端支撑下，维持高位震荡，建议高抛低吸。

8

生猪：养殖端挺价，需求偏弱，建议观望

据国家发改委监测，6月份第3周全国生猪出场均价为16.68元/公斤，较上期环比增加1.58%；饲料均价3.63元/公斤，与上期持平；猪料比价4.6。养殖端挺价情绪坚定，终端需求疲弱，令屠宰端两头承压。南方地区受近期强降雨影响，猪疫病传播风险提高，养殖场出栏意愿强于北方，然而暴雨天气增加运输难度，出栏受阻。总体而言，需求疲弱运行，猪价上涨支撑稍显不足，短期建议观望，中长期看，下半年反弹预期不改，等待逢低做多远月机会。

9

乙二醇：供需边际预期好转  短期区间操作

 上海突发事件短期对乙二醇供应带来一定冲击，但下游聚酯需求对乙二醇的支撑也略显不足。供需数据上来看，乙二醇预报及实际到港低位略回升但不具有持续性，港口发货高位回落。聚酯工厂乙二醇备货量连续三周下降，其中本周基本维稳在75万吨附近。按照6-7月聚酯月均负荷84%、86%预估，月均进口预估分别为55万吨和65万吨附近，进口量收缩。乙二醇煤制进入集中检修季，6-7月有110万吨装置有检修计划，此外还有235万吨装置年检计划未定，140万吨装置暂无检修安排，近期煤制装置检修较集中，且国内乙二醇整体开工负荷下降至56.96%（较上期下降0.71%），其中煤制乙二醇开工负荷在49.02%，供给维持偏低水平，但在利润恢复和需求明显改善前，预计乙二醇供给大概率维持偏低水平。周末装置爆炸，若停车持续一个月，给了月度1-2万吨的新增供应损失，预计情绪上会对乙二醇产生支撑。但目前点位仍建议前期多单止盈，因石脑油和乙烯的延续弱势，油制和外采乙烯制亏损延续修复，乙二醇目前盘面亏损大幅收窄，根据煤制生产利润估算下方支撑点位4800左右，若有深度回调至偏低估值可再介入多单。

10

PTA:成本持续走弱 PTA走势偏空

 供给面看，本周仪征大线短停，宁波逸盛4线停车检修，逸盛海南重启，逸盛大化负荷提升，至6.16PTA开工率在75.6%。(+2.2%)。近期聚酯装置检修较为集中，主要涉及长丝、短纤、薄膜，不过同期也有部分工厂负荷有小幅提升，适度抵消装置检修影响，聚酯负荷在84%附近。7月PX供应偏紧的态势可得缓解。目前主要矛盾仍在成本端，原油大幅下跌，TA成本下移，但经过多日下跌修复高估值，PX因装置突发再度出现供需改善，预计PTA跟随原油下跌的同时利润走阔，PTA暂时观望，待低加工费低位后选择介入。整体来看，PX产能的影响也将带动对PTA价格形成一定支撑。但近期成本端原油价格高位转弱，下游聚酯需求对PTA、乙二醇的支撑也略显不足。因此短期影响过后，聚酯价格能否保持偏强，依然要看下游聚酯需求的恢复力度，短期PTA走势仍偏空。

11

螺纹钢：现货阶段性企稳，超跌后震荡，区间操作为主。现货端，钢坯价格继续上调20元/吨，成交有所放量，短期阶段企稳。后续关注减产-原料的负反馈情况，主要是原料现货下行的幅度。盘面震荡运行，等待减产和需求情况。预计震荡运行，上方压力区间（4300，4400），建议区间操作为主，短期逢高空优于逢低多。

12

焦炭：观察现货第二轮提降情况，短期震荡观望为主。河北、山东钢厂下调焦炭报价300元/吨，钢材现货继续下杀，焦炭继续承压运行。6月20日下午，中焦协市场委员会以视频方式召开6月市场分析会，山西、河北、内蒙古、山东、江苏、陕西、江西、贵州等地的主要焦化企业参加了会议，再次提出减产抗议大幅度提降。市场普遍预期提降600-800元/吨，对应盘面价格分别为（2850,3050），操作上单边建议观望为主。

13

焦煤：现货煤价开始下调 ，盘面超跌下震荡运行

短期盘面触及2200区域后，企稳反弹，在焦煤现货价格未大规模下调下、螺纹钢价格未跌破4000点情况下，焦煤下行空间有限。中长期矛盾仍在钢材需求能否支撑起多少铁水产量，预计短期煤价或在（2200,2500）震荡运行。

14

郑棉：19000—19500区间震荡，若有1.9以下机会逢低买入

新疆棉禁令于本日正式生效，郑棉再度震荡偏弱，试探19000元/吨的支撑。鉴于下游形势确实不容乐观，短期内缺乏大幅反弹的支撑因素。但下方空间同样有限。国际棉花现货价格依然稳硬，印棉Shankar-6的价格依然在180美分/磅之上居高不下，巴西中等级棉花也仅是从170多回调到160美分/磅，Cot A也在160美分/磅之上。因此，在国际棉花现货不跟的情况下，新疆棉具备了一定的出口可能性。价格降下来后以新疆棉的质量而言，对国际纺企的性价比相当高。本周预计将继续试探1.9的支撑。

15

股指：谨慎追高，低多IC。

最新的6月EPMI数据，环比上升3.6个点至52.5，时隔3个月新兴产业景气度重回扩张区间。这也预示着，6月PMI或将继续改善。自4底以来指数的连续反弹已充分反应预期，短线大盘盘中还有回调压力，上有3358 点附近压力，下有 10 日线附近的支撑，或将继续绕 3300蓄势震荡运行，量能仍是后市大盘运行的关键，建议谨慎追高，低多IC。

16

聚烯烃：供需改善不明显 聚烯烃今日或窄幅整理

市场：上一交易日聚烯烃窄幅整理。PE涨0.23%，收于8619；PP涨0.62%收于8570。库库存方面，本周国内PE库存环比6月10日增加2.56%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加5.51%，PE样本港口库存环比增加0.32%，样本贸易企业库存环比增加0.55%。本周石化PE生产负荷在80.86%。但需求表现疲弱，上游企业销售压力有所凸显，库存延续累积。国内PP库存环比6月10日上升4.84%。其中主要生产环节PP库存，港口库存、贸易商库存上升。PP弱现实和强预期的博弈仍在继续，局部物流好转带来的情绪释放消退，将进行供应增量和需求恢复的比较。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，市场关注供应仍然紧缺，夏季燃料需求旺盛，WTI在上周末暴跌后反弹， 布伦特 原油期货继续上涨，美国股市强劲反弹也支撑 石油市场气氛，其中伦敦洲际交易所布伦特原油2022年8月期货结算价每桶114.65美元，比前一交易日上涨0.52美元，涨幅0.5%，交易区间114.02-116.25美元；供应量方面来看，样本库存量处于2021年以来的偏高水平位，尽管库存同比仍处高位，但政策面利好及原油持续高位，对产品价格起到强劲支撑，近期行情宽幅上涨。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，PP期货延续下调，现货跟跌，BOPP报价高位补跌。综合来看，原油成本高位震荡，下游目前仍维持刚需，生产企业库存量较大，谨慎采购。PE新增检修装置有中海壳牌、兰州石化、连云港石化、大庆石化和中天合创，贸易商加速低价去库，但社会库存依然偏高。成本高位，下方空间有限。预计今日聚烯烃窄幅震荡整理。

17

贵金属：加息预期持续发酵，金价小幅回落

今日晚间美联储主席将于参议院银行委员会作关于半年度货币政策报告的报告，市场预计鲍威尔将再次强调联储抗击通胀的决心，7月联储或仍将加息75bp。美联储巴尔金称，美联储的利率路径取决于供应问题的缓解，预计经济指标将持续波动，软着陆是可能的，但经济衰退也是可能的。据CME"美联储观察"，市场评估7月加息75个基点的概率为98.1%。美元指数维持于104上方，受加息预期压制，COMEX金价小幅回落至1830美元/盎司。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


防范非法集资

图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 23
