5月18日早间期货品种策略
广州期货 2022-05-18 08:50
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

郑棉：区间震荡整理，期权卖权继续持有

近期下游布厂订单小批量增加，纱厂棉纱库存略有下降，但总体仍然偏高，个别纱厂有排单期，当前纯棉纱线的亏损持续，因而纱厂依旧保持低开机率维持生产，河南许昌等地由于疫情管控，部分中小纱厂暂时关停。据了解，当下纯棉高支纱线订单有所减少，混纺纱线订单尚可，但由于粘胶和涤纶价格连续提涨，混纺纱利润下跌，部分也陷入亏损，但亏损幅度远小于纯棉纱。目前补库需求仍以随用随买为主，大部分的心理预期在22000元/吨以下。

2

铜：反弹空间有限

（1）库存：5月17日，SHFE仓单库存30296吨，增3801吨。LME仓单库存176575吨，增20吨。

（2）精废价差：5月17日，Mysteel精废价差752，扩大96，目前价差在合理价差1418之下，废铜无经济优势。



综述：随着国内疫情逐步好转，市场信心开始回升。现货随着下游开工提升，现货升水维持高位对铜价有支撑，预计随着复工节奏的加快铜价有望逐步反弹，不过整体宏观利空因素犹存，铜价反弹力度预计不会很大，关注72600一线压力。

3

镍：逢低轻仓试多

内外电解镍低库存下，国内库存连续3周下滑，国内纯镍在历史低位，现货升水已经上调至13000元/吨。当前镍价位置相对安全，但弱需求格局下，大幅向上驱动力或不足，单边逢低轻仓试多，内外反套可继续持有。

4

不锈钢：供需双弱，区间震荡为主

当前镍铁议价空间虽有下行，但成本支撑仍然存在，社库及厂库均处于高位，弱需求的格局下不锈钢价格反弹或受抑，钢厂利润压缩，部分钢厂减产应对，供需均表现弱势，预计短期不锈钢价维持区间震荡，参考18500-20000。

5

工业硅：需求修复仍需时日，价格或继续偏弱运行

（1）现货方面：5月17日，工业硅参考价19520元/吨，较上个统计日价格下调90元/吨。市场供应充足，部分企业库存较高，而下游需求不及预期，价格偏弱运行。

（2）供应方面：西北地区开工基本保持稳定，产量平稳。西南地区即将进入丰水期，电价或将下调，开工将逐渐继续增加。非主产地区，电力成本相对较高，个别企业停炉检修或计划停产。

（3）需求方面：下游多晶硅继续保持强势，但是受限于产能基本达到上限，对金属硅需求无明显增量。有机硅需求短期难以较大的恢复。铝合金由于近期汽车产量下滑较严重，需求不及预期。

（4）库存方面：厂家库存较高，略有下降。天津港、昆明港保持平稳，黄埔港库存有所下降。

6

豆粕:多空博弈下，维持高位震荡

美豆方面，随着大豆产区中西部地区天气好转，大豆播种速度有所加快。截至2022年5月15日当周，美国大豆种植率为30%，分析师平均预估为29%，此前一周为12%，去年同期为58%，五年均值为39%。此外，4月NOPA压榨数据公布，4月份大豆压榨量为1.69788亿蒲，环比降低6.6%。虽不及预估值，但仍是历史同期的第二个压榨高点。因此使美豆高位回调整理。但当前印度禁止小麦出口，国际原油走强以及全球大豆需求较旺盛，因此美豆仍存支撑。而国内，因进口大豆到港增加以及国储投放持续进行，油厂压榨增加，豆粕持续累库。下游生猪养殖利润维持亏损，对豆粕需求增加有限。因此短期豆粕受美盘影响，维持高位震荡，建议观望。

7

油脂:供需偏紧支撑，维持高位震荡

棕榈油方面，当前印尼棕榈油出口禁令尚未解除，市场担忧印尼一旦国内无法储存过多的棕榈油而解除禁令，会使盘面大幅承压。马来西亚棕榈油出口在印尼政策出台后表现也较强劲，数据显示，马来西亚5月1-15日棕榈油出口量为563633吨，较4月同期增加29.11%。因此也有助于限制棕榈油跌幅空间。而国内棕榈油现货供应偏紧，库存延续低位，对现货市场价格形成支撑。豆油方面，在上周5月供需报告利好支撑下，美豆上涨幅度较大。且4月NOPA压榨数据显示美豆油库存低于预期。但国内大豆供应转宽，豆油继续累库，下游消费较疲软。因此油脂在缺乏新的驱动因素前，维持高位震荡为主，建议短线操作。

8

螺纹钢：在纠结中孕育矛盾，维持震荡趋势

原料情绪逐渐好转，固定资产投资大概率见底，在疫情逐步解封下或引来政策出台的窗口期，价格低位在强预期下市场表现较为纠结。总库存高位、厂库占比过高，钢材需求并未有所起色，市场较为纠结，预计维持震荡运行，第一参考区间（4500,4710），大级别参考区间（4400,4800）。后续方向核心在于地产，风向标于政策力度。

9

焦炭：第三轮提降提出，盘面震荡等待现货情况

对应现货提降3轮、4轮仓单分别为3630元/吨、3450元/吨，目前现货第三轮提降提出，焦企对亏损的抵触较大，原料焦煤情绪好转，投机性库存去化程度较大，市场对钢焦博弈不悲观，但钢材需求尚未有所起色，政策也未加码，上行缺乏驱动，预计震荡运行，参考区间（3450,3630）。

10

焦煤：焦煤现货情绪好转，超跌下偏强震荡

焦煤现货情绪有所好转，盘面超跌至长协成本2500附近，已经超出5轮提降带来的仓单成本（2859,3012）的区间。但钢材需求并未有所起色，预计维持（2500,2850）的区间震荡运行。需政策加码或需求超预期兑现或有可能开启继续上行趋势，预计震荡偏强运行，建议短期区间操作，中长期焦煤在2500以下，可以逢低做多。

11

贵金属：美国零售稳步增长，金价偏弱运行

美国通胀高企的背景下，商品需求保持坚挺。4月美国零售销售环比增0.9%，符合预期，前值小幅向上修正为增0.7%。核心零售销售环比增0.6%，高于预期，低于上修至1.4%的前值。随着美国疫情管控放开，夏季活动需求回升，消费者支出或将从商品转向旅游和娱乐等服务。稳步增长的零售数据提振市场对美国经济发展前景的信心，数据公布后金价小幅回调，短期或维持偏弱运行，建议以观望为主。

12

乙二醇:需求持续负反馈，乙二醇走势偏空

供应端方面，国内新投产煤化工装置较多，导致国内供应量明显提升。为了缓解供应压力及需求端的现金流亏损，国内乙二醇整体开工负荷在60.11%（较上期下降2.32%），其中煤制乙二醇开工负荷在58.49%（较上期下降2.14%）。5.9华东主港地区MEG港口库存约118.3万吨附近，环比上期增加0.8万吨。国内外装置检修减产计划陆续实施，供应端压力有所减轻，但是目前较高的库存基数下，去库存周期过程预计相对较长。需求方面，考虑到疫情仍在反复，谨慎预期下假定5月底聚酯负荷恢复到86-87%，下半月负荷也有可能逐步上升，但回升速度偏慢，需要等到下游信心进一步恢复，库存有效去化之后，聚酯负荷回升才会加速，油强煤弱的态势将为维持，乙二醇短期走势偏弱。

13

动力煤：震荡偏强运行

现货方面，下游需求转好下煤价较为坚挺，保供稳价下市场煤仍较紧张。供应方面，整体供应处高位，但仍以保长协为主，中高卡市场煤仍较为紧张。进口煤方面，海内外需求较好下短期不存在大跌可能性，国内对进口煤接受度提高，但进口难度仍较大。库存方面，生产企业库存有所去库，港口及电厂库存仍延续累库。需求方面，近期迎来电厂日耗拐点，需求稳步增加。短期或呈震荡偏强运行，需密切关注政策最新情况。

14

玻璃：短期观望或轻仓区间操作

现货方面，昨日产销集中在70-110%之间，暂无较大变化。供应方面，当前产能仍处高位，短期暂无冷修。库存方面，近期沙河库存有所去库，湖北地区库存有小幅累库，其他地区仍有所累库，整体库存仍处高位。需求方面，疫情转好下情绪有所好转，但“房住不炒”下需求无显著释放。短期在成本支撑下盘面跌幅有限，建议观望或轻仓区间操作为主。

15

纯碱：建议区间操作

供应方面，湖北应城新都纯碱装置5月6日开始停车检修，全停3天，之后也将减量生产，预计持续到本月底。因蒸汽问题，青海盐湖纯碱装置5月13日停车，16日晚开车，生产逐步恢复中。从周度数据看，上周开工、产量因检修均有所减少，本周交割库库存或去库4万吨左右，厂家库存预计去库8万吨左右。需求方面，近期无点火产线，下游玻璃厂完成补库后暂无较大补库需求。当前市场结构转变，短期驱动不足下或冲高有限，然全年基本面较好下跌幅或较小，建议以区间操作为主。

16

聚烯烃: 需求制约聚烯烃上涨空间　今日或震荡运行为主

市场：上一交易日聚烯烃窄幅波动。PE涨0.20%，收于8718；PP涨0.02%收于8647。库存方面，本周国内国内PE库存环比5月6日下降1.88%，其中样本主要生产环节PE库存环比持平，PE样本港口库存环比下降0.93%，样本贸易企业库存环比下降7.16%。部分终端刚需补仓，贸易商也积极出货为主，库存延续下滑。国内PP库存环比5月6日下降3.02%。其中主要生产环节PP库存、港口库存、贸易商库存均有下降。上游原油方面，委内瑞拉确认美国计划放宽对其石油公司的限制，意味其制裁出现松动可能， 国际油价下跌。NYMEX 原油期货06合约112.40跌1.80美元/桶或1.58%；ICE布油期货07合约111.93跌2.31美元/桶或2.02%。综合来看，今日成本端原油向好，供应端检修装置五月中旬后减少，而多套装置将于近期开车，但利润不佳下，预期产量仅仅小幅增加；需求方面，聚烯烃下游地膜步入淡季、BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主。下游需求维持刚需，大幅好转概率不大。综合来看，原油价格虽有所走弱，但聚烯烃成本面来看支撑依然强劲，生产企业部分调高出厂价格，贸易商心态有所提振，昨日PP现货报盘小幅推涨，但下游工厂接货意愿一般，低位成交为主，高位抵触，需求端弱势制约价格上涨空间，今日新增中韩石化三聚（30万吨/年）PP装置停车检修，供应面存利好，预计今日PP窄幅偏强震荡为主。而聚乙烯需求对于其支撑较弱。目前生产企业以及中间商出货压力较大。预计今日国内聚乙烯市场价格小幅下跌为主，跌幅在50-100元/吨左右。

17

PTA: 成本PX供应偏紧 PTA仍有支撑

供给面看，PTA动态加工费边际走弱，前期装置停车检修开始逐步落实。逸盛370万吨装置5成负荷，计划5.10停车，预计月底重启。台化120万吨装置停车检修，亚东重启中未出产品，PTA装置开工率下降，基本上就是依靠自身供应端的缩量来基本维持去库格局。出口方面二季度，台湾部分PTA装置陆续开始检修，印尼MCI因爆炸停车，暂未重启，海外PTA需求尚可，且由于内外盘套利机会仍存，预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。疫情对需求的影响逐渐消退，而欧洲对俄罗斯原油开启制裁的预期提升，中短期内原油价格或再次向上运行。聚酯端和终端的负荷处于环比改善预期中，需求在修复，成本端的上涨或将带动整体聚合原料成本的上行。

18

股指：IC低多，避免盲目追高。

尽管 4 月经济数据超预期走弱，但昨日市场在赛 道股的拉动下，仍以上涨报收，这说明当前 A 股不仅外在因素的影响趋弱，有较强独立性，同时伴随着信心的提升，内在经济的走弱也并未影响大盘的继续走强。昨晚，高层就数字经济、平台经济最新发声，外资看多中概股，短期提振市场情绪，多方预期改善之下，震荡回升的趋势仍在延续。短线大盘将继续冲高，并挑战3100点上方压力。



早间推荐

上个交易日，美元指数出现下行，美股道指收高，大宗商品涨跌互现。沪锌酝酿反弹走势，料沪锌2206将反弹至26800附近。

境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





发表于广东
阅读 2
