4月27日早间期货品种策略
广州期货 2022-04-27 09:06
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

动力煤：短期震荡运行

现货方面，陕西降价后销售有所转好，但当前疫情干扰下运输仍受影响，整体成交维持弱稳。供应方面，临近月底煤管票有所紧张，产量有小幅下滑，然而淡季下各环节库存有所累库。进口方面受人民币贬值影响，进口商购货积极性下滑。需求方面，日耗呈季节性回落，但5月后将逐步迎来季节性拐点。在淡季期间盘面或呈震荡运行，后续迎来日耗拐点后需求或有所释放，盘面或呈震荡偏强走势。

2

纯碱：短期建议观望

供应方面湖北新都预计5月4日开始检修，预计检修25天左右。湘渝盐化计划于5月检修10-15天，具体时间待定。从周度数据看，上周开工、产量均有小幅增加，厂家库存去库5万吨左右，交割库库存累库4万吨左右。需求方面，近期安彩光伏玻璃线900吨窑炉点火，属上半年计划外投产。今年光伏投产量较为多，如均按计划投产供应有所紧张，短期库存仍处高位。近期受市场低迷影响或仍存有回调可能，短期建议观望，待盘面企稳后逢低买入。

3

玻璃：短期承压

现货方面产销无明显变动，价格方面涨跌互现，短期或维持弱稳运行。供应方面，产能整体仍处高位，库存方面沙河解封后因低价优势本周厂库有所去库，湖北厂库则有所累库趋势，下游需求未启动前仍未迎来库存拐点。需求方面，昨日各区产销处75-90%之间，疫情干扰下下游订单仍无明显增量，补库需求未释放。当前市场信心不足，为稳经济、实现GDP5.5目标，政府后续大概率将持续出台救市政策，届时需求将逐步释放。短期盘面承压，中期较为乐观。

4

铜：短期仍有反复，趋势性下跌动力不强

（1) 库存：4月26日，SHFE仓单库存32205吨，减5134吨；LME库存135715，减2100吨。

（2）精废价差：4月26日，Mysteel精废价差1153，缩窄315，目前价差在合理价差1457之下，废铜无经济优势。



综述：当前市场恐慌情绪有所消化，但美联储鹰派预期管理及国内疫情反复仍对金融市场形成干扰。而全球供应链的破坏短期仍难以修复，通胀预期高位仍给铜价带来支撑。五一小长假来临，下游持续备库下，国内铜市场维持明显去库状态，库存绝对低位下，有利于正套表现。单边价格运行或仍有反复，但趋势性下跌动力不强。

5

镍：寻找高抛低吸结构性交易机会

高价使得目前内外需求均呈现弱势，下游处在去库阶段，但在社会库存明显积累前，下游暂无法有效负反馈，且海外多逼空格局存在，镍价整体偏强格局未改变。印尼高冰镍产量持续释放，对镍价反弹空间形成抑制。高抛低吸的结构性交易机会依旧存在。

6

不锈钢：疫情对需求的冲击超市场预期，不锈钢处在持续累库中，现货端压力较大。原料价格相对坚挺，成本支撑仍存，当前钢厂基本全面亏损状态，关注成本端变化及钢厂是否有减产动态，预计价格继续下跌空间不大。

7

工业硅：生产成本较高，硅企挺价

（1）现货方面：4月26日，工业硅参考价20298元/吨，较上个统计日价格下调50元/吨。目前石油焦、电极等原材料处于价格高位，成本支撑较强。此外受疫情影响，下游工厂生产进度缓慢，部分地区交通运输不便，运费以及时间成本增加，部分企业走货困难。

（2）供应方面：目前西北开工稳定，产量供应平稳。西南地区即将进入丰水期，部分地区电价有所下调，电力成本有所下降，整体开工缓慢增加。

（3）需求方面：目前下游多晶硅市场继续保持强势，开工高位，需求平稳；有机硅、铝合金因疫情困扰，需求较弱。预计随着疫情好转，需求会同步提升。

（4）库存方面：近期，厂家库存处于较高位置，目前保持平稳。天津港、黄埔港、昆明港库存也均保持平稳。

8

郑棉：外盘略有回升，国内情绪依然低迷，郑棉弱势整理，观望

纱线价格降价促销，开始小幅走弱。中国纱线价格指数OEC10支16580跌20，C32支28680跌15，JC40支32720跌20。下游尚无起色，棉价缺乏反弹动能。

9

生猪：供需博弈，预计盘面震荡，建议观望

据农业农村部对全国500个县集贸市场和采集点的监测，4月份第3周全国生猪平均价格13.53元/公斤，比前一周上涨5.7%，同比下降42.7%。其中，华南地区均价较高（16.38元/公斤），西北地区较低（12.50元/公斤）。全国仔猪平均价格26.24元/公斤，比前一周上涨6.5%，同比下降69.2%。其中，华中地区均价较高（29.32元/公斤），西南地区较低（22.84元/公斤）。近期养殖端挺价情绪提高，生猪现货价格上涨。然而需求尚未回暖，终端消费不接受涨价，令屠企与贸易商两头承压。后续随五一等节假日提振，需求或回升，有助建立价格底部支撑。预计短期盘面以震荡为主。

10

豆粕：短期跌幅有限，建议观望为主

昨日夜盘豆粕一度触及涨停后迅速下挫转跌。全国主要油厂豆粕成交14.25万吨，较上一交易日增加2.02万吨，其中现货成交10.95万吨，远月基差成交3.3万吨。开机方面，全国开机率较上个交易日小幅回升至60.9%，主要是华东及广东地区开机有所上升。但进口大豆成本因美盘大豆上涨后逐渐攀升，为了减少风险大豆买家减少了大豆的采购数量，所以目前处于大豆集中到港的时间段，后期会因进口大豆采购数量减少而出现降低的局面。而下游随着养殖端养殖利润好转，水产饲料备货也陆续开启，市场对豆粕需求逐渐回暖。

11

PTA: 供给面看，4月以来，PTA供应端收缩显著，除了部分计划内的装置检修外，上海亚东75万吨装置于4.7起停车；逸盛宁波地区1140万吨降负至8成运行，其中一套200万吨于今日起开始停车；此外能投100万吨因故意外停车。同时，长约+高效益或支撑PTA出口延续高位，4月出口预估达到25万吨。需求端国内外库存较高，国外通胀抑制需求，东南亚服装供应恢复，国内终端订单下滑，且预期不佳；国内需求数据较差，增长放缓收入减少，预期有恢复但难出现大的放量。总的来说PTA供需双减，但相对来说还是聚酯降负幅度更大,但由于疫情因素的不确定性，多数装置暂无明确的恢复时间。聚酯开工难回到前期较高的位置，倒逼PTA平衡需要更加积极的减产，PTA加工差难出现大的改善，跟随油价波动。

12

乙二醇：供应端方面，4.25华东主港地区MEG港口库存约117.3万吨附近，环比上期增加8.6万吨。目前张家港及太仓港滞留进口货源及部分聚酯工厂提货困难导致库存维持高位。国内新增投产装置增多，整体开工负荷下降。国内乙二醇整体开工负荷在63.03%（较上期下降2.46%），其中煤制乙二醇开工负荷在60.50%（较上期下降1.26%）。需求端低迷难改，下游需求表现出旺季不旺的特征，部分聚酯工厂如短纤工厂降负幅度较大。受需求持续走弱拖累，乙二醇偏空运行。

13

螺纹钢：疫情好转，政策加码，节前逢低轻仓试多

疫情方面，上海疫情加速好转，上海快递重启，北京疫情已明细传播链，但存在隐匿传播风险但整体可控；政策端，基建政策加码，市场对政治局会议或偏乐观。操作建议，前期超跌后短暂企稳反弹，利空因素边际好转，但实际需求仍未放量，更多是信心提振带来的反弹，关键在5.1后的需求与疫情情况。短期逢低轻仓试多，做好风险管理。

14

焦炭：疫情好转，政策加码，节前轻仓试多

疫情方面，唐山多地解封，上海疫情加速好转，北京疫情已明细传播链，存在隐匿传播风险但整体可控；政策端，基建政策加码，市场对政治局会议或偏乐观。操作建议，唐山解封+信心提振或驱动钢厂节前补库需求，现货或偏强运行，按200利润简单计算长协煤折产地港口仓单成本区间（3450,3550）属于强支撑。节前逢低可轻仓试多，趋势并未确定，以短线反弹对待。

15

焦煤：疫情好转，政策加码，节前轻仓试多

上海疫情好转+唐山解封或刺激补库需求，现货或偏强运行。政策加持下短线可轻仓试多，下方中期长协价折盘面约2600是强支撑，反转趋势并未确定，以短线反弹对待。中线可以关注波段做空焦化利润、做空矿煤比的机会。

16

聚烯烃: 塑料今日或延续整理态势

市场：昨日聚烯烃在供需矛盾依旧，原油没有明确方向指引下下浮波动。PE涨0.19%，收于8662；PP涨0.49%收于8577。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为50.81万吨，环比增加3.09万吨（+6.48%）由跌转涨；本周聚丙烯总库存为91.06万吨，环比减少10.77万吨（+13.41%），亦呈现月底累库的格局。主因恰逢月底，生产企业多停销结算，叠加适逢清明假期，市场交投减弱，资源消化放缓。上游原油方面，俄罗斯停止向波兰供应石油和天然气，中国采取措施支撑经济， 国际油价在周一大跌后反弹；动力煤方面，昨日夜盘窄幅波动，收于812.8。综合来看，目前油制聚烯烃利润仍然为负，后期装置或依旧维持低开工率，新增产能亦或放慢脚步，供应压力有所缓解。本周下游在五一假期到来之际，有按需补库的可能。对于短期塑料市场来讲，暂持谨慎乐观观点。主要基于油价或仍是影响短期聚烯烃价格的重要因素，短期油价高位震荡但依旧处于100元以上高位，加上上游企业近期减量，PE、PP下行空间有限。但供需矛盾依旧不乐观，本周库存涨跌互现，PE下游需求端在华北地区疫情趋缓下暂稳，但地膜旺季即将告一段落、棚膜旺季迟迟未有启动；PP下游BOPP逐渐进入淡季，新单成交有限，市场供应较充足，少数前期下游受物流影响暂未补货企业入市按需采购，BOPP膜企现阶段交付前期订单为主。整体来看，当前聚烯烃依旧处在供需双弱格局中，供给端受原油影响维持低位，无较强复产预期，下游受疫情影响需求提升较大概率不大，短期弱现实与中期疫情拐点强预期拉锯，当前价格并未激发下游投机性需求，贸易商库位持续偏高，去库不畅导致市场交投清淡，预计PE、PP涨跌两难，延续整理态势。

17

股指：指数仍有惯性回落可能，可考虑近期深度回调后寻盘中恐慌点轻仓试多IF。

国外消息，俄乌局势再起波澜，俄罗斯停止向波兰供应石油，原油大涨，美油重上100。隔夜美股全线下行，纳斯达克指数创年内新低。国内消息，国家主席习近平主持召开中央财经委员会第十一次会议强调，全面加强基础设施建设构建现代化基础设施体系，提振市场信心。

在中线趋势未扭转前我们不建议重仓参与，但短线投资者可考虑近期深度回调后寻盘中恐慌点轻仓试多IF，操作上仍需保持谨慎，切勿过分追高。



早间推荐

上一交易日，美元指数继续走高，美股道指大幅下跌，大宗商品涨跌互现。五年债底部支撑好，料五年债2206将上行至102.010附近。

境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 4
