5月30日早间期货品种策略
广州期货 2022-05-30 08:59 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

铜：下游边际持续改善，短期铜价仍有支撑

（1）宏观：美国4月PCE价格指数同比增长6.3%，虽然仍处于高位，但这是该数据2020年11月以来首次出现回落。核心PCE同比增长4.9%，延续了上个月开始的下降趋势。

（2）库存：5月27日，SHFE周库存小计41546吨，周环比减12890吨。LME仓单库存162425吨，周环比减18425吨。

（3）精废价差：5月27日，Mysteel精废价差1312，扩大299，目前价差在合理价差1424之下，废铜无经济优势。



综述：国内稳增长预期好转提振市场信心，疫情逐步缓解下游 陆续复产对需求仍有一定边际拉动，库存逐步去化，现货升水偏高 下，支撑期价，但全球经济持续走弱背景下更长周期的需求恢复或 被压制。当前铜价仍定位反弹修复，如库存继续大幅去化，反弹高点或被上抬。短期CU2207 波动区间参考 71000-72600。

2

玻璃：短期轻仓试多

现货方面，周末各区价格涨跌互现，各区产销较前期有所增加，产销区间在80-105%之间。供应方面，高产能高库存情况未改，山东金晶科技600吨博山三线昨日点火复产。需求方面，疫情较前期有所转好，后期或迎来复工复产，订单量届时或将有所增加，近期需关注产销转好持续性。短期在成本支撑下跌幅或有限，建议逢低轻仓试多。

3

纯碱：短期偏强

供应方面，青海盐湖计划6月初检修，预计20天左右，具体情况待定。徐州丰成计划6月中旬检修，预计维持一个月左右，具体情况待定。江苏昆山计划6月中旬停车，预计检修十天左右。中源化学一期装置计划6月初检修。从周度数据看，上周开工、产量延续增势，厂库去库18.54万吨，交割库累库1万吨左右。需求方面，海南信义三线600吨27日复产点火，金晶博山三线600吨29日复产点火。6月多家碱厂均有检修计划，届时基本面或偏紧，短期或维持偏强走势。

4

郑棉：种植进度同比显著加快，美棉承压。预计郑棉弱势震荡，并尝试收复20500关口，跨式卖权组合继续持有

据美国农业部统计，至5月22日全美棉花播种进度54%，同比领先7个百分点，较近五年平均水平领先3个百分点。其中得州播种进度在44%，同比领先5个百分点，较近五年平均水平持平；加州地区完成播种，同比大幅领先11个百分点，较近五年平均水平领先13个百分点。

5

螺纹钢：节前补库与复产，钢价偏强震荡

短期钢价或阶段性企稳，多空交织下单边趋势不明显，成本端利好下或支撑力度较强，节前补库及复产需求环比有所增量，重点关注需求高度。梅雨季节的降雨及疫情后的政策短期对经济的刺激效果成为核心驱动因素，钢价或需经历过需求放量后能跟清晰看到中长期需求趋势。建议以反弹对待，电炉钢成本成为上方压力，区间操作为主，预计在（4450,4750）区间震荡运行。建议投资者轻仓操作，短线以日内交易为主。

6

焦炭：钢焦博弈关键时期，市场分歧较大，或围绕仓单震荡

第四轮提降提出后，焦企因亏损开始减产，目前市场对第五轮提降还是第一轮提涨存在分析。上周铁水增、碳元素去库下，盘面有所反弹，短期在铁水规模和节前补库下焦价偏强震荡，但中长期趋势仍待看钢材需求情况。市场分歧较大，预计短期偏强震荡，参考区间（3350,3550）。

7

焦煤：节前补库下煤价偏强运行，中长期趋势由钢材需求决定

下游焦企减产，但下游整体节前仍存在较强的补库需求，短期在上海复产下钢价或偏强震荡。由于下游钢厂已经开始部分减产行为，若节后需求仍不及预期则高炉或开始考虑减产，目前钢材需求增量来自复产和基建，地产仍是拖累项，需求大幅度好转的概率偏低。煤价或以宽幅震荡为主，参考区间（2500,2850）。

8

生猪：供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望

节前需求未回升，养殖端继续挺价。5月27日，2022年第九批第2次中央储备冻猪肉招标完成，计划收储3.5万吨，实际成交0.24万吨，起拍价24710元/吨，均以起拍价成交。养殖端惜售情绪犹存，叠加端午节前预期支撑，压栏仍在继续。临近端午，节前备货或小幅提振市场，然而消费回升仍未出现。节后随气温升高，将进入消费淡季，预计届时需求回落。供需博弈，短期预计盘面震荡整理为主，建议观望。中长期看，等待逢低做多远月机会。

9

油脂:短期供应端支撑仍存，建议短线操作

据船运机构数据显示，5月1-25日马来西亚对印度棕榈油出口量为245399吨，较上月同期的196345吨增长24.98%，增速较前20日显著加快。5月前25日马来对中国棕榈油出口量为93835吨，较上月同期增加20.38%，增速小幅收窄。在印尼出口恢复前，马来出口仍较强劲。印尼政府将根据棕榈油企业精炼能力和该国食用需求规模来确定其强制销售规模，同时政府计划进行行业审计。政策端细则落实仍待观望。但需求端印度政府取消对大豆，葵花籽油的农业关税，或会减少对棕榈油的需求。但短期供应端仍偏紧，油脂短期保持回调后多配思路。

10

豆粕:维持高位震荡，观望为主

周一美国金融市场因阵亡将士纪念日休市。数据显示，全美油籽加工商协会会员4月压榨1.69788亿蒲大豆，较3月减少6.6%，较上年同期增加5.9%。截至4月30日，NOPA会员库存降至17.14亿磅，为去年9月底以来最低水平。因市场需求强劲，美豆压榨也维持高位。此外，美豆局部产区预计受过多降水影响，播种预计延迟，天气炒作仍是潜在驱动。国内方面，基本面偏弱，豆粕持续累库，供应较宽松，但养殖利润亏损，需求增量有限。短期仍等待美豆指引，观望为主。

11

股指：多单逐步逢高止盈，无仓位者暂观望

上周电话会议内容整体来说并未超市场预期且未驱动市场的进一步上行，意味着市场对政策效果存在分歧，本轮超跌反弹空间基本兑现，后续或将震荡盘整，稳增长效果预期修复逐渐转为市场主要驱动力，但相较2020年国内经济修复进程需要更多时间，同时还需关注大国博弈扰动。技术面上，增量资金入场意愿不高，沪指3150-3200存在一定平台压力，预计大盘或于3040-3150间箱体震荡。

12

PTA: 弱加工差下成本支撑依旧 维持高位震荡

供给面看，PTA动态加工费边际小幅走弱装置检修增多，周内逸盛新材料降负至8成，逸盛大化375万吨重启，海南逸盛降负中，准备停车；百宏250万吨短暂降负，独山能源250万吨、洛阳石化32.5万吨检修，台化120万吨装置重启延后，另外个别装置降负运行，至5.26PTA负荷降至69.8%。预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。疫情对需求的影响逐渐消退，终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯高库存及现金流的现状缓解，聚酯开工负荷提升。二季度PX仍维持供应偏紧，但PXN处于430+美元偏高，PX亚美价差依旧支撑其享有高加工差，国内外成品油差异导致调油需求强势带来PX和石脑油分化严重，目前需求端的弱现实和强预期同时存在。PTA弱加工差下成本支撑依旧，原油Q3成本重心有可能较Q2抬升，海内外调油需求将继续抑制PX产出，TA维持回调做多的思路。

13

乙二醇：供需边际预期好转  短期区间操作

供应端方面，截止5月26日国内乙二醇整体开工负荷在56.09%（较上期下降0.45%），其中煤制乙二醇开工负荷在52.20%（较上期上升5.53%），且动力煤增产预期，乙二醇国产化进程中，国内煤制货源较多，国产煤化工端压力增加。5.23华东主港地区MEG港口库存约120.6万吨附近，环比上期增加2.1万吨，预计本周到货量在12.5万吨附近，整体高位的社会库存以及港口库存去化表现缓慢。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，但目前聚酯开工负荷仅在81%-82%水平，且整体回升力度缓慢，聚酯工厂多执行合约为主，补库需求不积极。5-6月乙二醇供需格局修复至宽松平衡，上行空间不大，建议观望。

14

贵金属：美国PCE符合预期，金价震荡反复

欧洲货币正常化进程稳步推进。欧央行副行长称，负利率或将在第三季度以内回正，支持7月首次加息，是否更激进加息将取决于经济前景。美国4月核心PCE价格指数同比小幅回落至增4.9%，符合预期。上周美十债隐含通胀预期持续下行，美债收益率及美元表现偏弱。若后续通胀持续缓解，美国经济景气度进一步下滑，四季度内美联储存在放缓货币政策收紧节奏的可能性，中期贵金属价格或重获支撑。

15

聚烯烃: 部分下游存节前补货预期 聚烯烃或偏暖整理

市场：上一交易日聚烯烃小幅回落。PE跌0.38%，收于8763；PP跌0.23%收于8712。库存方面库存方面，5月20日国内PE库存环比下滑，其中样本生产环节库存，样本港口库存和样本贸易商库存环比均呈现下滑趋势。企业积极降库为主，价格灵活调整，促进销售进程。但整体市场需求改观不大，维持弱势，采购积极性偏弱，临近周末随着基差扩大，部分进行点价销售。国内PP库存环比5月13日下降1.05%。其中主要生产环节PP库存、港口库存下降、贸易商库存有所上升。上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高，但下游开工负荷提升有限，刚需支撑为主，市场信心并未完全恢复。上游原油方面，美国夏季驾驶季节将于本周末开始，汽柴油价格大涨推动了原油期货继续上涨；欧盟通过对俄罗斯石油逐步禁运计划的可能性增加，欧美原油期货涨至两个多月来最高。供应端检修装置五月中旬后减少，而多套装置将于近期开车，但利润不佳下，预期装置负荷短期不会提升太大，产量仅仅小幅增加；综合来看，油价继续维持高位整理为主，对聚乙烯成本端支撑尚可。供应量方面来看，聚乙烯社会库存压力较大，预计库存方面对价格形成一定的打压。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主。下游需求维持刚需，即便国内疫情有好转、需求大幅改善概率不大，订单持续减少，开工率下滑，采购刚需为主。综合来看，今日原油成本端支撑力度尚可，供应端来看，短期暂无新增产能投放，虽周内新增部分检修装置，但下周计划重启装置较多，供应端预计小幅增加；需求端来看，随着部分区域物流的逐步恢复，需求有局部向好预期，同时下游亦是存在节前刚需补货需求，需求预计短期有向好预期，对市场支撑增强，预计今日聚乙烯主流价格偏暖整理为主。



境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 7
