金融期货]

国债期货：

4月或为政策窗口期，关注疫情演变和地产政策

【市场表现】

4月1日，跨季后资金价格大幅下行提振市场情绪，国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.05%。全周来看，10年期主力合约本周涨0.17%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.08%。银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现好于长券。截至17:00，当日10年期国开活跃券220205收益率下行1.5bp，5年期国开活跃券220203收益率下行3.25bp；10年期国债活跃券220003收益率下行1.35bp，5年期国债活跃券210011收益率下行3bp。

【资金面】

公开市场操作方面，4月1日央行开展了100亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%。当日1000亿元逆回购到期，因此当日净回笼900亿元。资金面方面，跨季后银行间市场资金充足，央行公开市场逆回购重回地量也不影响资金面转松，周五主要回购利率普遍大幅下行，DR001加权利率下行逾33bp报在1.61%附近，DR007加权利率下行逾28bp报在1.96%附近。

【基本面】

3月公布的1-2月经济数据与高频数据存在一定背离，1-2月经济数据整体明显好转，社零、出口、固定资产投资均较去年年底反弹，工业生产方面虽然同比好转，但环比季调有边际走弱，地产整体压力仍大，新开工、开发到位资金显示下行压力犹存，但1-2月开工率、地产前后端高频数据显示整体偏弱。最新公布的3月PMI数据显示，受疫情影响制造业PMI指数、非制造业商务活动指数、综合PMI均回落至荣枯线以下，制造业呈现供需转弱格局，相对符合市场预期，也与高频数据指示方向相对吻合。预期3月经济数据整体趋弱，经济发展面临的压力增强。展望4月疫情仍将对上半月基本面带来压制，伴随疫情控制和城市解封，生产和内需收缩压力或逐步缓解。

【政策面】

站在基本面压力增强的背景下，综合看3月底的国常会和货币政策委员会一季度例会，预期货币政策将加码加速。国常会明确表态咬定全年发展目标不放松、稳定经济的政策早出快出。相比2021年四季度例会，央行整体定调更加强调逆周期调节的重要性，同时新增表述“着力稳定银行负债成本”，预期将有更加强力的跨周期和逆周期政策出台。基于当前的基本面压力和经济目标，货币政策宽松的必要性较强。考虑到4月是美联储政策空挡期，预期4月将是国内货币政策窗口期，综合考虑银行负债端压力、流动性情况和美联储加息制约，对降准政策出台的期待更高。

【操作建议】

当前宏观经济指标与高频数据均指向经济压力增强，实现全年经济目标难度增大，配合货币政策定调更加积极，4月或有博弈货币政策宽松机会，以未来一个月的维度来看我们对期债的看法偏积极，重点把握宽货币预期发酵带来的交易机会。但如果将时间线拉长，宽信用政策不断发力，4月下旬及至二季度后期疫情影响或逐步减退，美联储加息扰动增强，时间对债市并不友好，投资者情绪相对趋于谨慎，如果4月宽货币政策落地，期债存在一定可能走出利多出尽行情。因此我们强调把握前期宽货币预期发酵的交易机会，维持偏多思路，如宽松预期兑现警惕利多出尽，同时关注地产和基建走势。







[贵金属]

贵金属：

消息面平静避险情绪减弱 加息预期打压贵金属走弱

【行情回顾】清明节期间，外围消息较为平静，市场波动整体较小。美联储继续释放鹰派加息信号，美债收益率持续走高抑制贵金属走势。COMEX黄金期货走势较为疲软，周一和周二在1915-1950美元附近窄幅震荡，周二收盘报1926.6美元/盎司跌0.53%；COMEX白银期货在受到工业品走势转弱拖累呈现震荡下行，收盘报24.45元/盎司跌0.79%创“四连阴”。

【后市展望】当前欧美国家和俄罗斯的矛盾冲突仍较反复将形成长期影响，金融市场的恐慌情绪逐步缓后突发消息仍有脉冲式扰动。地缘风险造成高通胀压力对欧美各国民生造成冲击，各国CPI增长仍不断创新高。市场消化欧美央行加息后风险偏好改善贵金属短期进入震荡整固阶段，但在地缘战争局势以及高通胀压力叠加未来流动性收紧使资产价格波动保持偏高的情况下，基本面对贵金属有较大支撑使价格保持韧性。中长期来看在高物价对需求的抑制不断体现，全球经济在央行紧缩的货币政策下面临衰退风险，这或给黄金带来新一轮的上升周期，长期配置资金可择机逢低入场。

【技术面】黄金前期冲高回落后各周期均线交缠短期波动收窄陷入震荡趋势，价格回落至20日均线1955美元附近的阻力下方；白银经历前期的大幅波动后目前长短周期均线在24-25.5美元之间形成窄幅震荡区间。

【资金面】在风险事件频发的情况下今年以来黄金ETF被大量增持表明市场避险需求上升，目前散户配置资金继续流入，机构净多持仓短期出现回落，但资金面支撑行情保持韧性。

【策略建议】短期维持高抛低吸操作，长线黄金可逢低配置。









[有色金属]

铜：

疫情影响物流和消费，政策预期犹在，高位震荡

【现货】4月1日上海铜报价73650元/吨，3月31日上海铜报价73600元/吨，环比+50元/吨，对当月报升水90-升170元/吨，环比+65元/吨。广东1#铜报价73645元/吨，

前一日报73505元/吨，环比+140元/吨，对当月报升水20-贴水60，环比+55元/吨。

【信息】（1）浦东、浦南及毗邻区域实施封控，部分外贸业务难以正常开展。据SMM调研，外贸商居家办公，保税仓库封管或定时开放，银行部分业务延期办理，造成转货权、信用证、付款收款交单难以正常处理，外贸铜市场基本处于停罢工状态。从市场报价来看，报价寥寥，依旧无买家询盘，仓单方面，LME铜小幅C结构，仓单持货商甩货意愿降低，居家等待市场解封回暖；提单方面，持货商试探性报价，但却无人问津。市场基本处于有价无市的状态。

（2）4月4日晚，秘鲁总统宣布下令部长会议进入紧急状态，首都利马和卡亚俄从5日凌晨2时起至23时59分实施宵禁，持续至5日深夜11时59分。 近日，秘鲁多地爆发交通运输罢工抗议，抗议该国油价、公路过路费和基本物资价格高涨。秘鲁国防部长加维迪亚4日称，中部万卡约市发生的抗议活动已造成4人死亡。

（3）4月4日消息，智利国家铜业委员会Cochilco周一表示，智利2月铜产量大幅下降。尽管国有铜巨头Codelco产量同比增长0.7%，至12.36万吨，但其他主要矿企的产量大幅下降。Cochilco在一份报告中称，2月智利铜产量下降7.5%，至39.47万吨。全球最大铜矿--必和必拓控股的Escondida铜矿产量同比下降14.3%，至6.99万吨。

（4）据SMM调研，2022年3月电线电缆企业开工率为74.87%，环比增加14.71个百分点，同比减少0.71个百分点。其中大型企业开工率为79.14%，中型企业开工率为55.07%，小型企业开工率为70.53%。预计4月电线电缆企业开工率为72.01%。

（5）美国3月非农就业人数增加43.1万人，不及市场预期，创去年11月以来最小增幅，预估为49万人，前值67.8万人修正为75万人。 美国3月失业率为3.6%，预估为3.7%，前值为3.8%。

（6）欧元区3月CPI同比上涨7.5%，环比上涨2.5%，均较前值大幅上升，双双创历史新高。

（7）美国3月ISM非制造业PMI为58.3，预期58.4，前值56.5；3月Markit服务业PMI终值58，预期及初值均为58.9；欧元区3月制造业PMI终值56.5，预期57，初值57，2月终值58.2。德国3月制造业PMI终值56.9，预期57.6，初值57.6，2月终值58.4。法国3月制造业PMI终值54.7，预期54.8，初值54.8，2月终值57.6；

（8）中国3月官方制造业PMI、非制造业PMI和综合PMI分别为49.5、48.4和48.8，低于上月0.7、3.2和2.4个百分点，三大指数均降至临界点以下，表明我国经济总体景气水平有所回落。中国3月财新制造业PMI为48.1，环比回落2.3个百分点，再度落入收缩区间，录得2020年3月以来最低值；

【库存】4月1日中国电解铜社会库存13.77万吨，3月28日库存14.22万吨，25日社会库存14.88万吨，周环比-0.45万吨。广东库存连续4天上升，周五减少，周库存环比+2356吨，近期到货增加，受季末影响，交投并不活跃。不少铜杆企业在清明期间仍在停产，节前补货欲望也不高。4月1日LME库存93975吨，3月31日LME库存91400吨，30日LME库存87925吨，环比+2575吨。国内交易所最新库存9.3121万吨，3月25日10.21万吨，环比-0.89万吨。库存持续外累内降。

【逻辑】疫情反弹，长三角地区有扩大趋势，影响当地物流和消费，现货升水走弱，上海仓库处于停滞状态，广东库到库多于出库，国内库存降库或趋缓，LME持续累库。国常会重申稳增长，强政策预期依然存在，然而中美利差出现倒挂，以及国内疫情反弹或制约货币政策，铜价维持偏强震荡。在交易经济衰退之前，逢低买入为主，冲高可买入远月看跌期权保护。



锌：

传言长单加工费上移，主力关注27500压力

【现货】4月1日，SMM0#锌26880元/吨，环比+160元/吨。

【行业】据SMM了解，泰克资源已签订年度锌精矿合同，加工费上调45%。匿名人士爆料称，根据基准协议，加工费将从2021年159美元/干吨提升至230美元/干吨。泰克资源，嘉能可和Korea Zinc均拒绝置评。

【供应】2022年2月SMM中国精炼锌产量为45.84万吨，环比减少5.92万吨，同比减少2.72%。2022年1~2月精炼锌累计产量为97.6万吨，同比去年同期减少3.7%。因近期国内锌炼厂生产事故及检修事件频出，3月锌锭产量较预计减少了1万余吨。此外，在疫情影响下，锌精矿运输受阻原料供应不足及因故停产检修等原因，开工率下降。供应整体释放缓慢。

【需求】4月1日当周，镀锌开工率为57.74%，周环比-2.37个百分点；压铸锌合金开工率64.48%，周环比-1.27个百分点；氧化锌开工率46.9%，周环比-6.6个百分点。受疫情管控影响，运输、施工受限需求减少。

【库存】4月1日，国内七地社会库存27.28万吨，周环比+0.02万吨；4月5日，LME锌库存13.4万吨，较上周五-0.6万吨。

【逻辑】：因近期国内锌炼厂生产事故及检修事件频出，3月锌锭产量较预计减少了1万余吨。国务院副总理刘鹤主持国务院金融委会议研究当前形势，市场对政府稳增长、经济托底预期重燃。国内原料缓慢补库，加工费整体低位，但传言泰克资源签订长单加工费从2021年159美元/干吨提升至230美元/干吨，显示中长期海外锌矿供应仍处于恢复中。主力关注27500压力。



铝：

疫情管控影响下游，关注23300压力

【现货】4月1日，SMMA00铝均价22730元/吨，环比+100元/吨，对主力贴水90元/吨，环比持平。

【供应】据SMM, 2022年2月中国电解铝产量294.6万吨，同比减少2.35%；2022年1-2月中国共生产电解铝615.1万吨，累计同比减少3%。2月电解铝供应端复产及新增产能投产提速，其中云南地区电解铝得到政府及南方电网电力支撑，电解铝运行产能增长明显，2月份云南复产加新增投产规模达74万吨。内蒙古、贵州、山西广西等地区2月份稳步复产总规模达27.6万吨。3月，国内供给端稳步抬升为主，其中云南有望继续增加44万吨左右，其他地区新增及复产规模约为12万吨左右，3月份国内电解铝产量有望达330万吨左右。

【需求】据海关，2022年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材103.39万吨，同比增长22.8%。3月31日当周，铝型材开工率63%，周环比+2.5百分点；铝板带开工率81%，周环比持平；铝箔开工率82.1%，周环比-4个百分点；铝合金开工率69%，周环比持平。

【库存】3月31日，中国电解铝社会库存104.1万吨，周环比+0.2万吨；4月5日，LME铝库存62.3万吨，较上周五减少1.3万吨。

【逻辑】“两会”将今年GDP目标定在5.5%，为市场预期上限值，偏乐观。国务院金融委会议有托底经济的预期。国内电解铝利润高企、复产提速，预计2-3月复产产能超70万吨/年产能，中期供应压力凸显。短期国内疫情影响炼厂发货，去库明显。但仍需关注疫情缓解后供应压力。据了解，炼厂在运发货量小幅回升，主力关注23300压力。



镍：

前紧后松格局未变，跨期正套

【消息】 （1）Mysteel：2022年4月4日，伦敦金属交易所发布通告，总结了3月初以来LME镍市场发生的异常行情；出台了临时的交易措施，包括每日价格限制和向LME提供OTC头寸数据；并宣布LME和LME Clear将建立独立的审查机制，在除英国金融行为监管局（FCA）和英格兰银行的外部审查外，还将审查镍市场的近期事件。

（2）Mysteel：华友钴业公告，衢州子公司受疫情影响临时减产的产线于4月4日起有序复工复产，衢州子公司此前于3月17日起，采取钴冶炼、循环回收部分产线临时减产的措施。华友钴业表示，本次临时减产，预计将对公司近期经营业绩产生一定不利影响，具体影响程度需以后续公司定期报告和临时公告为准。据Mysteel了解，此次减产影响钴相关产品产量约1250金吨，其计划四月开始使用高冰镍进行生产硫酸镍。

【现货】4月1日金川镍均价报223000元/吨，环比+300元/吨。

【供应】据Mysteel调研全国6家精炼镍样本生产企业统计，总计产能17693.17吨，2022年3月运行产能14000吨，开工率79.13%；月内产量12531吨，环比减少11.83%，同比减少3.76%，产能利用率70.82%。

【需求】据Mysteel调研，2022年4月份国内33家不锈钢厂粗钢排产300系134.36万吨，预计月环比减6.0%，年同比减5.3%。3月中国三元前驱体预估产量6.67万吨，环比增加2.69%，同比增加41%。

【库存】4月1日上期所镍增加155吨至6252吨，上周上期所镍库存周环比增1142吨至8557吨；4月1日LME镍库存减180吨至72390吨。

【进口盈亏】据Mysteel，4月2日，LME调期费-14美元/吨，沪伦比6.42。现货盈亏：俄镍仓单-28907.13元/吨，俄镍提单-28543.74元/吨，镍豆仓单-12133.91元/吨，镍豆提单-11770.52元/吨，免税镍豆提单-10735.32元/吨。

【逻辑】当前全球镍库存低位支撑较强，镍供应前紧后松局面仍未改变。进口窗口仍未打开，尤其镍豆完全依赖进口，四月中间品和高冰镍实际可替代边际增量有限，纯镍维持短缺。但疫情也在抑制下游消费，关注进口到货和下游补库情况。此外，警惕高冰镍超预期释放给市场情绪带来冲击，尤其关注俄镍动向。操作上，多Ni2205空Ni2207合约，跨期正套持有。



不锈钢：

供需双弱，震荡盘整，主力关注20000支撑

【消息】Mysteel：2月土耳其不锈钢进口量创新高至10.7万吨，环比增加90%，同比增加66%。其中从中国大陆进口的量约5万吨，占比约47.5%。

【现货】据Mysteel，4月1日无锡宏旺304冷轧价格20720元/吨（含切边费170元/吨），环比-50元/吨；基差440元/吨，环比-145元/吨。

【供应】据Mysteel调研，2022年4月份国内33家不锈钢厂粗钢排产计划285.68万吨，预计月环比排产减0.3%，同比减1.2%。其中，300系134.36万吨，预计月环比减6.0%，年同比减5.3%。

【需求】据Mysteel，2022年1-2月国内不锈钢表观消费量合计419.47万吨，同比略增1.23%。

【成交】据Mysteel不完全统计，1日304冷轧成交1243吨，环比31日跌159吨，201冷轧成交1493吨，环比31日涨50吨。

【库存】4月1日上期所不锈钢持平至80721吨。Mysteel调研，3月31日全国主流市场不锈钢社会库存总量78.87万吨，周环比上升0.55%，年同比下降12.98%；其中300系库存总量50.67万吨，周环比上升1.0%，年同比上升16.14%。

【逻辑】供应端，4月300系不锈钢排产环比减少6%，同比减少5.3%。需求端，国内稳增长托底经济，但疫情和高价压制下仍有刚需采购，阶段性垒库，但市场预期疫情好转后库存转降；海外能源价格上涨，印尼青山因NPI转产高冰镍导致近期不锈钢减量，利好中国不锈钢出口，出口订单好转。整体上，震荡盘整，暂观望。



锡：

关注供应端变化，存在低库存风险

【现货】4月1日，SMM 1# 锡347500元/吨，环比无变化；现货升水3375元/吨，环比减少875元/吨。现货市场成交平淡，疫情影响物流。

【供应】据SMM统计，1、2月份国内锡矿生产共11833吨，同比减少30.29%。锡矿1、2月份累计进口59744吨，同比增长186%，之前缅甸受疫情影响堆积的矿石在通关后流入国内。2月精炼锡产量14520吨，精炼锡企业平均开工率小幅下跌至53.47%。

【需求】焊锡企业3月开工率86.5%，开工率高位；下游企业复产带来需求复苏预期。

【库存】截止4月5日，LME库存1915吨，环比减少60吨；截止4月1日上期所仓单库存2030吨，环比无变化；上期所库存周报2445吨，环比增加339吨；精锡社会库存3126吨，较上周增加476吨；2月企业库存1695吨，环比减少503吨。

【逻辑】1、2月份矿石进口量较多，但受疫情影响，缅甸矿山人手不足问题仍存在，或对后续矿石供应造成影响。进口方面，印尼出口量有所恢复，预计三月份精锡进口有所回升。消费方面，焊锡企业保持高开工率，下游企业复产带来需求复苏预期。库存方面，本周小幅垒库，仍存在低库存风险。综上所述，我们认为短期内精炼锡整体保持紧平衡，同时低库存风险一直存在，预计维持震荡偏强走势，可以逢低做多，密切关注矿石及精炼锡进口情况。







[黑色金属]

钢材：

国常会提振需求预期，短期价格偏强

【现货和基差】6号晨唐山普方坯维稳至4860元每吨。4月2日华东螺纹钢现货价格+10至5030元每吨，热轧价格+40至5290元每吨。螺纹钢和热轧10月合约基差分别为-135元和-37元每吨。

【利润】成材和原料价格上涨，毛利维稳至2-300每吨。

【供给】日均铁水产量-4至226万吨。受河北疫情影响，唐山部分钢厂原料短缺有减产现象，产量周环比-9至962.6万吨；其中螺纹产量-7.8至303万吨，热轧产量-6.9至307万吨。唐山部分区域解封，其他区域预计清明节后陆续解封，钢厂延续复产，产量有继续上升预期。

【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比+3.4至310万吨。热轧表需环比-0.47万吨至313万吨。总表需环比+22至992.7万吨。实际需求比上周好转。

【库存】钢联主要品种库存周环比-30至2315万吨，其中热轧库存环比-6至337万吨；螺纹库存环比-7.43万吨至1273万吨。

【钢材观点】国常会释放积极信号，会议指出“咬定全年发展目标不放松”“稳定经济的政策早出快出”，会议内容再次提振市场信心。周度数据显示产量受唐山疫情封控有所下降，但去库环比好转，由于期货升水现货，基差贸易活跃，成交量上升。基本面看，虽然现实需求不容乐观，但钢材高成本支撑依然在，同时政府持续放松政策支撑远月需求预期。考虑到跨期价差收敛，现货出货不畅，期货修复贴水后将维持高位震荡等待远月需求明朗。



铁矿石：

唐山疫情缓解，铁矿需求有望提升

【现货】日照港口PB粉+8至1018元每吨，超特粉+3至737元每吨。

【基差】当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为1082元和956元每吨。

【需求】日均铁水-4.17至226.1万吨。铁矿石需求短期内受影响，预计疫情好转后继续恢复。

【供给】受前期发货量下降的影响，本期到港量环比下降。截止3月28日，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2601.6万吨，环比增加405.5万吨；全球铁矿石发运总量3170.0万吨，环比增加438.2万吨。中国47港到港总量2060.5万吨，环比减少301.7万吨；中国45港到港总量1925.6万吨，环比减少266.9万吨；北方六港到港总量为867.4万吨，环比减少155.3万吨。

【库存】本期疏港量环比上升，港口库存小幅去库。港口或进入去库阶段，但是库存处于高位，预计去库空间有限。本期中国45港港口库存为15389.02万吨，环比下降128.91万吨。日均疏港量为269.19万吨，环比上升4.98万吨。

【观点】唐山疫情缓解，部门区县已解除封控，炼钢原料运输改善，预计对铁矿石的需求有所恢复。基本面上，本周发运量环比上升，但到港量环比下降；需求端铁水产量快速恢复，采暖季结束后，钢厂复产影响铁矿石需求进一步上升。但由于产区疫情管控，钢材的生产与运输受阻，铁矿石的需求短期受到抑制。预计疫情好转后，铁矿石需求继续恢复。考虑到当前成材利润偏低，终端需求偏弱，铁矿石进一步上涨需要成材需求转好配合。操作建议：低位多单持有，谨慎追多。



焦炭：

关注钢厂利润及宏观变化，中期逢低多为主

【期现】

截止4月2日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3360元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3700元/吨，环比上涨80元/吨。市场情绪好转，节后主流市场有提涨意愿。

【供给】

截止3月31日，247家钢厂焦炭日均产量47万吨，环比上升0.4万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量65.8万吨，环比下降0.2万吨。

【需求】

截止3月31日，247家钢厂高炉日均铁水产量226.1万吨，环比下降4.17万吨。唐山地区前期因原料短缺闷炉的部分钢厂近日已恢复生产，且部分钢厂高炉复产计划也已提上日程，焦炭刚需逐步恢复。

【库存】

截止3月31日，全样本焦化厂焦炭库存109.9万吨，环比上涨16.8万吨，247家钢厂焦炭库存707.4万吨，环比上涨9.2万吨。钢厂采购热情较高，焦企出货好转，投机需求再度进场询货。

【观点】

唐山地区钢厂开始恢复生产，焦炭刚需增加带来补库回升，主流焦企有第五轮提涨意愿。

进入4月最大的下跌风险在于需求偏弱情况下的宏微观共振，如若下跌，预计09合约跌幅有限，因此建议05多单择机止盈，移仓至09合约。中期仍以逢低多为主。





焦煤：

关注钢厂利润及宏观变化，中期逢低多为主

【期现】

截止4月2日，焦煤2205合约收盘价3244元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本3270元/吨，期货贴水26元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3344元/吨，期货贴水100元/吨。线上竞拍成交上涨，煤价整体止跌企稳，部分区域价格出现上涨。

【供给】

煤矿多维持正常开工，前期部分产量低位的煤矿开工有所恢复，样本煤矿原煤产量周环比增加8.78万吨至954.19万吨，产能利用率周环比小幅上升0.87%至94.77%。蒙煤通关当前仍维持低位。

【需求】

截止3月31日，247家钢厂焦炭日均产量47万吨，环比上升0.4万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量65.8万吨，环比下降0.2万吨。整体看焦企开工仍在逐步回升。

【库存】

截止3月31日，全样本独立焦企焦煤库存1277.1万吨，环比下降5万吨。247家钢厂产焦煤库存864.8万吨，环比下降28.2万吨。疫情对运输影响仍在，下游以消化前期库存为主，从竞拍情况来看，焦企或有开始补库。

【观点】

钢厂复产预期再度走强，焦煤线上竞拍好转或反映出下游开始积极补库。进入4月最大的下跌风险在于需求偏弱情况下的宏微观共振，如若下跌，预计09合约跌幅有限，因此建议05多单择机止盈，移仓至09合约。中期仍以逢低多为主。





动力煤：

政策调控煤价，建议保持观望

【现货】

截至4月2日，大同5500报价1060（-10）；朔州5000报价920（-10）；榆林6200报价1110（-）；榆林5800报价1100（-10）；鄂尔多斯报价5500报价922（-28）；鄂尔多斯5000报795（-14）。清明期间受政策影响，产地煤价不断回落。

【供给】

“三西”地区煤矿产能利用率较上期下降1.57个百分点。月末产地少部分煤矿煤管票用完或月度生产任务完成暂停生产或减产，产能利用率小幅下调。

【需求及库存】

近期沿海八省电厂日耗差不多稳定在180万吨左右，全国重点电厂存煤7044万吨，但离煤炭价格合理运行区间执行只剩25天，电厂观望心态较为浓重，采购积极性并不高。

【观点】

由于限价政策已经开始执行，叠加电厂招标低价中标，贸易商为了规避风险，去库出货意愿强烈，盘面流动性不断减弱，建议观望为主。



[农产品]

豆粕：

美豆种植面积预期创记录，豆粕短线偏空参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，4月1日，油厂豆粕报价普遍下跌100-250元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4400-4600元/吨，4-5月基差报m2205+240。

【基本面消息】

美国农业部预测，美国2022年大豆播种面积将达到创纪录的9,095.5万英亩，较2021年增长4%，高于多数分析师的预期，而玉米播种面积将下降4%，至8,949万英亩。

美国农业部公布，3月1日美国大豆库存为19.31亿蒲式耳，较上年同期增长24%。此前市场预估为19.02亿蒲式耳，去年同期为15.61684亿蒲式耳。

农业企业咨询公司Datagro将其对巴西2021/22年度大豆产量的预测从此前的1.325亿吨下调至1.251亿吨，低于此前顶期的1.3025亿吨。

巴西大豆种植户已连续15年扩大大豆种植面积，但2022/23年度的潜在扩大面积可能是近年来最小的。咨询机构Itau BBA预计，2022/23年度巴西大豆种植面积只会增加0.5%。

布宜诺斯艾利斯谷物交易所周四表示，阿根廷农业带的早霜可能会导致2021/22年度大豆和玉米遭受进一步损失，这可能会令今年早期已经受到干旱严重打击的作物雪上加霜。

阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所周四发布的周度作物生长报告显示，截至3月30日当周，阿根廷2021/22年度大豆作物生长优良率为33%，高于上周的32%，2020/21年度同期为8%。

中国国家粮食交易中心周五发布4月7日政策性粮食（大豆〉交易公告，将于2022年4月7日13: 30在国家粮食和物资储备局粮食交易协调中心及联网的各省级粮食交易中心组织开展政策性粮食(大豆〉竞价交易，竞价销售进口大豆50万吨。

【行情展望】

美豆种植意向面积大幅高于预期，4月7日中国继续抛储大豆50万吨，数量较大，市场大幅下调，现货价格跌幅较大，短期市场偏空，短线偏空参与。



油脂：

高位承压，油脂波动加剧

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，4月1日，江苏一级豆油贸易商价格10640元，较上日下跌230元；4月基差报y2205+550。广州港口地区24度棕榈油11872元，下跌574元；4月基差报p2205+980。

【基本面消息】

外媒引述马来西亚种植园工业部长的话称，5-6月，马来西亚油棕榈种植园将迎来一批海外务工人员。随着外来务工人员的到来，预期棕榈油产量将从去年的1,810万吨增至2,000万吨。

马来西亚南部棕果厂商公会(SPPOMA）数据显示，3月马来西亚棕榈油产量环比增加28.87%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加26.87%，出油率（OER）环比增加0.38%。

印尼和马来西亚周五签署协议，共同加强对外来务工人员的保护，协议的签署为到马来西亚种植园务工的印尼工人铺平道路。马棕产量将会季节性增长，给市场带来了利空担忧。

【行情展望】

中国大豆抛储，棕榈油进入季节性的增产周期，油脂高位承压，但马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑。油脂高位波动加剧，轻仓参与为宜。



生猪：

出栏仍在高位，现货无强提振

【现货价格】

4月5日全国生猪价格略有下跌，市场均价为12.38元/公斤，较前两日下跌0.01元/公斤，其中河南均价为12.34元/公斤，较前两日涨0.1元/公斤，辽宁均价为11.84元/公斤，较前两日基本持平，四川均价为12.84元/公斤，较前两日基本持平，广东均价为13.48元/公斤，较前两日基本持平。

【市场信息】

涌益监测数据显示，

上周全国出栏平均体重为 117.18 公斤，较上周下跌 0.16 公斤，环比下跌 0.14%，下周出栏均重或稳中窄幅波动为主。150 公斤以上出栏占比为 5.21%，90 公斤以下占比为 5.84%。

上周仔猪市场销售均价为 408 元/头，较前一周均价涨 1 元/头，整体市场仔猪补栏积极性无明显提升，以询价观望为主，加之部分市场疫情影响，交易暂无好转趋势。二元母猪市场均价为 1622 元/头，较前一周均价下调 10 元/头，周内二元母猪成交仍显一般，暂无较大起色，饲料成本压力等或抑制养户补栏积极性，预计短期内或无较强提振。

【行情展望】

收储信息提振盘面及市场信心。因新冠疫情影响，局部地区猪源出栏受阻，供给有限，猪价存支撑，但大部分地区生猪按计划出栏，整体提振有限。需求仍在季节性淡季，消费没有实际好转的前提下，后期随着出栏量加大，上方压力仍然较大。

从能繁母猪数据上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，继续关注后期出栏节奏及需求提振情况，同时需关注疫情影响。盘面上建议观望为主，寻找逢高做空机会。



玉米：

现货驱动不足，盘面稳中调整

【基本面数据】

4月2日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2615元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2849元/吨，较昨日基本持平；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2800-2810元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2800-2810元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2920元/吨，较昨日持平。

华北地区2日晨间到车274辆，较昨日减少13辆。

上周中储粮网共进行 3 场玉米竞价采购交易，计划采购数量 37320 吨，实际成交数量 15450 吨，采购成交率 41.40%，较上周下降 10.77%；共进行 18 场玉米竞价销售交易，计划销售数量 335993 吨，实际成交数量 216714 吨，销售成交率 64.50%，较上周增长 10.66%；共进行 2 场进口玉米竞价销售交易，计划交易数量 11885 吨，实际成交数量 11885 吨，成交率 100.00%。

【行情展望】

受疫情影响，市场供应结构分化，涨跌互现。东北地区到货量减少，目前有提价收购倾向；华北跌幅收窄，需关注疫情对供应端持续影响。整体来看，当前玉米价格稳中调整为主，后期伴随购销恢复，预计支撑仍在。



白糖：

原糖跟随原油期货，郑糖盘面短线操作

【行情分析】

StoneX下调21/22榨季供需缺口至110万吨，前期预估为190万吨，因印度产量增加。北半球进入榨季高峰，泰国21/22榨季截至2月28日累计累计产糖675.78万吨，同比增加17.8%，印度截至3月15日产糖2832.6万吨，同比增加238.9万吨。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。原油价格维持高位，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，巴西预计4月开始压榨，关注原油价格对于下榨季糖醇比影响。原糖价格保持坚挺，进口利润持续倒挂，郑糖5700底部支撑坚实，1-2月累计进口82万吨，超出市场预期。受国内基差贸易推动，广西3月销量预计同比增加，国内基本面自身驱动不足，仍以区间震荡为主。

【基本面消息】

国际方面：

巴西中南部地区3月上半月仅1家糖厂压榨甘蔗，甘蔗压榨量为14.2万吨，同比大降91.51%，另有9家车间用玉米及无水乙醇生产含水乙醇，3月下半月共产出乙醇1.68亿升，其中1.564亿升由玉米产出，期间没有食糖产出。

巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月出口糖172.05万吨，较上年同期的182.42万吨下降5.69%。

印度方面，2021-22榨季截至3月15日，印度516家糖厂中的81家收榨，产糖2832.6万吨，同比增加238.9万吨，而去年同期503家中的172家已收榨。

泰国21/22榨季截至3月10日，累计甘蔗入榨量为8210.13万吨，含糖分为12.67%，产糖率为10.896%；累计产糖量为894.57万吨，其中白糖产量为171.73万吨，原糖产量为688.37万吨，精制糖产量为34.47万吨。

国内方面：

据海关总署公布的统计数据显示，海关总署公布的数据显示，中国1、2月份各进口食糖41万吨。2022年1-2月中国累计进口食糖82万吨，同比减少23万吨。21/22榨季截至2月底中国累计进口食糖256万吨，同比减少99万吨。



棉花：

节日期间外棉整体偏强，料维持宽幅震荡格局

【行情分析】

外盘ICE期棉对郑棉有支撑作用，不过实际现货价格弱势，国内疫情对终端需求及货物流通影响较大，下游纺企亏损严重、走货不佳，清明节下游纺企、布厂放假现象较多，棉花消费弱，而轧花厂仍有大量现货未售，国内棉价面临压力较大。综上，短期国内棉价或偏弱震荡，仍需警惕下游开机持续下降及棉花现货抛压带来的风险。

【基本面消息】

国际方面：

USDA：截至3月24日当周，2021/22美陆地棉周度签约5.3万吨，周降24%，较前四周平均水平降32%；其中中国4万吨（环比增36%），越南0.48万吨；2022/23年度周签约2.53万吨；2021/22美陆地棉出口装运7.51万吨，周降25%，较前四周平均水平降8%，其中中国2.04万吨，土耳其1.19万吨。

USDA：截至2022年3月31日当周，美陆地棉合计检验量380.26万吨，同比增22.9%，占预估产量（376吨）的101.21%；陆地棉和皮马棉合计检验量387.51万吨，同比增20.6%，占总预估产量（383.6万吨）的101.0%。累计可交割比例为82.7%，同比增7.9个百分点。

国内方面：

4月1日，全国3128皮棉到厂均价23166元/吨，减少80元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29620元/吨，稳定；纺纱利润为-862.6元/吨，增加88元/吨；纺企纺纱利润空间逐步被压缩，不少棉纺厂已陷入亏本经营，整体产销弱于同期，积极观望以待调整价格，纺纱即期利润为负。

4月1日，郑棉注册仓单17713张，较上一交易日减少76张；有效预报652张，较上一交易日减少10张；仓单及预报总量18365张，折合棉花73.46万吨。



鸡蛋：

饲料成本支撑，期货以震荡为主

【现货市场】今日全国鸡蛋价格多数稳定，少数地区上涨，全国主产区鸡蛋均价为4.32元/斤，较昨日价格上涨0.04元/斤。部分市场内销尚可，部分市场货源有限，走货基本正常。

【供应面】：预计4月份在产蛋鸡理论存栏量环比增幅不到3%，鸡蛋供应偏紧局面或继续利好蛋价，淘汰鸡出栏量或恢复性增加，但仍低于往年正常水平，存栏增幅或不明显，整体供应仍将偏紧。

【需求面】：假日对需求提振将有所增强，4月、5月份受清明、五一及端午节日备货影响，市场需求将逐步好转。但6月份气温逐渐升高，南方进入梅雨季节，湿热天气不利于鸡蛋存储，下游多维持低位库存，市场需求将由强转弱。除此之外，仍要密切关注不确定性因素对二季度节假日需求可能产生的削弱作用。

【行情展望】近期局部蛋价稍显弱势，但因余货压力不大，且饲料成本将继续维持高位，同时在产蛋鸡存栏量增幅有限，成本、供应面将继续在一定程度上对蛋价形成支撑，因此短期内蛋价下跌阻力亦较大，下跌空间有限。预计4月蛋价涨跌调整空间均有限。





花生：

花生市场震荡调整， 短线偏空参与

【现货市场】

上周国内花生市场震荡调整。产区价格逐步走向平稳，市场对于高价能力接受较差，部分产区小幅回调价格。贸易商建立库存意愿有所降低，市场多以流通油料花生为主，油厂到货量较大。河南产区，通货米报价4.00-4.30元/斤，部分产区小幅回落0.05-0.10元/斤;东北产区受疫情影响，交易暂无好转，成交量有限，通货米报价4.00-4.30元/斤;山东产区报价偏强运行，通货米报价4.00-4.20元/斤，多以成交油料为主，成品走货较差。油料方面，鲁花油厂通货米成交价格在8500-8600元/吨，其余工厂跟涨报价并不明显。主力油厂到货量维持较高水平。

上周国内花生油市场保持稳定运行，主产区莒南地区公共卫生事件影响解除，物流外运恢复，但市场询价有限，有价无市居多。国内餐饮行业堂食减少，油脂需求明显下降。目前花生油下游客户观望情绪浓厚，拿货积极性不高，个别刚需采购，油厂执行前期合同为主。终端市场变化不大，目前处于小包装传统淡季，商超及渠道销售停滞。油厂供应情况来看，在花生粕相对畅销以及榨利良好的驱使下，国内花生油开机率继续上升。目前国内压榨一级普通花生油报价15000元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，报价区间为16500-17500元/吨。

【行情展望】

近期鲁花油厂到货量继续增加，个别工厂收购质量略有收紧。虽鲁花成交价格良好，但其余油厂跟涨心理并不明显，观望为主。贸易商前期普遍建立库存，近期价格高位建立库存意愿已有所降低，若油厂再无明显利好消息下，食品米拉动下将存在小幅下滑的可能。期货上偏空参与为主。





红枣：

红枣消费清淡，短线参与

【现货市场】

清明假期间主要产销区灰枣价格维持弱稳，传统淡季，叠加疫情的反复，部分线路物流运输不畅，短时下游消费较为低迷。近期崔尔庄市场存部分价格较低的一级、特级货，质量尚可，但上量有限，寻货客商较多。随着温度上升，河北销区大型公共冷库开始积极招租，近期疆内天气也转暖，温度较高，存在少量枣树发芽现象，部分未出售货源已开始入冷库。

【行情展望】

进入淡季，购销不旺，叠加各地疫情的反复，下游客户拿大货积极性一般，价格延续弱稳。

期货仓单较多，但期现基本平水，建议期货观望为主。



苹果：

进入传统销售旺季，短线参与

【现货市场】

山东栖霞产区走货正常，客商按需采购，产地炒货热情较高，果农仍有惜售情绪，导致价格区间整体上移，栖霞蛇窝泊果农货80#以上(条纹)一二级出库价格3.6元/斤，蓬菜果农货8O#以上一二级3.0元/斤。陕北产区仍以果农货交易为主，客商货价格偏高，成交有限;渭南、咸阳产区部分冷库进入收尾阶段，剩余货源不多，带动价格小幅上涨，70#起步半商品2.8-3.2元/斤，70#果农统货2.5元/斤左右。甘肃产区果农好货难寻，客商货要价偏高，成交有限，客商多寻3.0元/斤以下货源采购。静宁75#以上片红果农好货价格4.5-5.0元/斤。

【行情展望】

清明假期期间，山东产区价格连续上涨，果农货交易接近尾声，交易重心逐渐转向客商货源，目前市场惜售情绪较高，叠加进入传统销售旺季，预计4月份苹果价格仍有上涨空间。建议期货短线偏多操作。





[能源化工]

原油：

美元走强抵消对俄制裁的利好，油价收跌

【行情回顾】

4月5日， 国际油价下跌。NYMEX 原油期货05合约101.96跌1.32美元/桶或1.28%；ICE布油期货06合约106.64跌0.89美元/桶或0.83%。中国INE原油期货因清明节假期休市。

【重要资讯】

1.美国至4月1日当周API原油库存增加108万桶，库欣原油库存增加179.1万桶，精炼油库存增加59.3万桶，汽油库存减少54.3万桶。

2.据NBC新闻：美国和G7将于周三宣布与俄罗斯有关的全面新制裁方案。

3.欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟将采取包括石油进口在内的额外制裁措施。报告显示，欧盟正在探讨对俄罗斯石油、煤炭征收高额进口关税的可能性，以鼓励成员国减少俄石油、煤炭的使用。

4.美国国务院：美国仍然认为有机会克服伊朗核谈判中的剩余分歧。

5.市场消息：国际能源署（IEA）计划在美国东部时间12:30宣布释放1.2亿桶原油。

6.沙特阿拉伯提高了5月份面向亚洲客户的所有石油价格。沙特阿美5月面向亚洲的阿拉伯轻质原油价格较迪拜阿曼价格升水9.35美元/桶。

7.交易员：印度MRPL炼油厂通过招标购买了100万桶俄罗斯石油，将于5月装载。

消息人士：俄罗斯三月份的石油产量为4657万吨。

8.据韩国国际广播电台4月5日报道，韩国政府决定将燃油税下调幅度从目前的20%扩大到30%，并向受柴油价格上升影响的营业用货车和巴士运营商提供油价联动补助。墨西哥恢复了北部边境地区的汽油补贴计划。

【行情展望】

欧美对俄制裁力度不断加码，预计周三公布新的制裁措施，欧盟方面也声称将对俄罗斯石油煤炭采取进一步的制裁措施，俄罗斯石油供应中断担忧持续。而节前拜登政府宣称自5月份将释放100万桶/天原油战略储备，一定程度缓解供应中断缺口。需求方面，国内疫情未有平复影响需求复苏。整体而言，当前原油供需格局偏紧，上周API原油库存显示累库，但库存水平依然偏低。多空因素交织的市场氛围下，预计油价短期或延续震荡，建议暂观望。



沥青：

疫情尚未平复，需求释放缓慢

【现货方面】

4月2日，北方部分地区疫情反复，交通运输再度受限，整体需求萎靡，华北及山东地区现货价格小幅下调至3670-3680元/吨，但整体成交清淡；南方地区虽有少量刚需支撑，不过部分地区阴雨天气，加之疫情管控，中下游用户观望居多，沥青市场运行相对平稳。

【开工方面】

截至3月30日当周，全国沥青炼厂周度开工率为28.32%，环比-2.23%，同比-16.68%；其中，东北地区开工率-3.84%为18.25%，山东地区开工率环比-0.95%为26%，华北华中地区开工率环比+0.51%为24.59%，长三角地区开工率-7.20%为38.16%，华南西南地区开工率-2.51%为27.39%。

【库存方面】

截至3月30日当周，炼厂库存率环比+0.38%至49.01%，同比+6.01%；东北地区炼厂库存率环比+0.37%至29.41%，华北山东地区环比+0.25%至56.43%，长三角地区环比-2.64%至31.70%，华南地区环比+7.50%至37.50%；社会库存率则环比+1.22%至36.17%，同比-12.83%

【行情展望】

由于原油成本价格高企叠加焦化料替代收益较好，预计炼厂沥青开工维持低位，资讯机构给出的4月份排产同比减量32%。需求方面，疫情短期未有平复，刚需增加缓慢，中下游观望情绪浓厚，接货意愿较弱。短期供应减量预期或带动沥青基本面预期转好，裂解价差预计有所修复，但当前需求依然偏弱，或限制裂解价差修复空间。操作上，建议沥青短期可做多裂解价差。



PTA：

整体供需偏紧，基差偏强，绝对价格随油价波动

【成本方面】

4月4日亚洲PX较3月25日下跌44美元/吨至1178美元/吨，PTA现货加工费427元/吨，TA05盘面加工费408元/吨。

【供需方面】

PTA：上周独山能源250万吨，逸盛宁波200万吨装置重启，英力士125万吨、中泰120万吨装置停车，逸盛宁波地区PTA装置负荷小幅调降，至周四负荷调整至76.7%。周五福化450万吨降负至5成，逸盛宁波PTA装置负荷提升，周五负荷调至78.7%（+6.8%）。

下游聚酯：需求、效益、物流等因素拖累下，近期聚酯负荷陆续下调至91.8%（-1.3%）。

终端：疫情对交通运输和需求的影响加剧，江浙终端负荷继续下降，加弹、织造、印染工厂开工分别为82%（-4%）、60%（-3%）、71%（-4%）。多地疫情散发导致物流发货困难，下游清明放假意向较浓，初步预计综合开工降至5成以下；涤丝工厂虽然4月有减产计划，但需求偏弱下涤丝库存难以得到有效去化，涤丝即时现金流亏损仍然会较多，丝价震荡，低位成交为主。

【现货方面】

上周PTA现货价格小幅回落。周内装置重启产能较新增检修产能多，开工率低位回升。且周初聚酯工厂意向减产，供需去库预期减弱。不过前期随着库存的去化，现货市场流通性缩减，贸易商惜售情绪明显，且由于疫情影响，部分地区物流影响较大，加之市场补货氛围带动，现货基差持续走强，从05+45上涨至05+60成交，下半周基差持稳，同时PTA加工费较前期也有所修复。周内仓单流出速度加快，陆续补充现货市场。

【行情展望】

美国释放原油储备下，短期油价有所调整，但3月俄罗斯出口减少60万桶/日左右，欧美对俄制裁持续下，预计4月俄罗斯出口下降预期较强，且OPEC+实际增产不及预期，加上当前原油低库存，油价下方空间不大；PX方面，二季度亚洲PX检修集中，下游PTA供应环比回升，PX整体供需偏紧，预计PXN维持偏高水平。4月PTA装置检修较3月减少，下游聚酯减产增加，4月供需环比走弱，但整体维持去库预期。且成本端PX支撑偏强，预计PTA支撑偏强，关注油价走势。

策略上，逢低偏多操作。



乙二醇：

短期MEG支撑偏强但驱动较弱，区间震荡为主

【现货方面】

上周乙二醇价格重心弱势下行，市场商谈一般。上半周，乙二醇价格重心宽幅整理，市场买气一般，场内贸易商换手成交为主。下半周，乙二醇价格重心弱势下行，受聚酯工厂减产陆续执行以及需求环节持续表现弱势，市场整体心态偏弱运行。至本周五，乙二醇现货重心低位成交至5000元/吨附近，现货基差在05合约贴水50-65元/吨附近。乙二醇价格重心弱势下行，整体走势跟随人民币市场为主，场内报递盘均偏少。乙二醇内外盘维持倒挂，整体幅度在70-110元/吨附近。

【供需方面】

MEG：国内乙二醇整体开工负荷在66.68%（+0.09%），其中煤制乙二醇开工负荷在63.65%（-1.38%）。

下游聚酯：需求、效益、物流等因素拖累下，近期聚酯负荷陆续下调至91.8%（-1.3%）。

终端：疫情对交通运输和需求的影响加剧，江浙终端负荷继续下降，加弹、织造、印染工厂开工分别为82%（-4%）、60%（-3%）、71%（-4%）。多地疫情散发导致物流发货困难，下游清明放假意向较浓，初步预计综合开工降至5成以下；涤丝工厂虽然4月有减产计划，但需求偏弱下涤丝库存难以得到有效去化，涤丝即时现金流亏损仍然会较多，丝价震荡，低位成交为主。

【行情展望】

疫情影响下，EO运输受阻，部分EO装置切换EG，且下游聚酯陆续减产，预计MEG整体去库幅度有限，高库存消化缓慢；但随着MEG价格下跌，煤化工成本逐步承压，近期煤化工装置检修增加，预计短期MEG在5000-5100存在一定支撑。

策略上，5000附近逢低做多。



短纤：

供需偏弱，绝对价格随成本端波动

【现货方面】

上周原油下跌，直纺涤短跟跌，成交清淡。原油下跌，成本支撑减弱，外加疫情导致需求及运输受阻，直纺涤短震荡下跌。本周短纤加工差在700-800元/吨区间，工厂因亏损严重，相对跌幅较缓，期现及传统贸易商低价走货。直纺涤短基差维持，江阴某大厂货源05-30~平水附近，华宏货源05-70~-50元/吨。

【供需方面】

直纺涤短工厂开机负荷进一步下滑靠近7成附近，市场情绪低迷。上周涤短工厂1.4D 实物库存在21.2天附近，权益库存在8.6天附近。需求上， 终端需求低迷，纯涤纱及涤棉纱商谈走货，库存持续累加。

【行情展望】

因涤短需求依旧疲软，且受疫情影响，近期物流进一步加严，短期下游需求难有改善。短纤现金流维持亏损，工厂挺价扩加工差意愿增强，且下游纱厂原料备货低位，4月中上旬下游有补货节点，关注疫情控制后需求的释放。整体看，短纤短期供需仍偏弱，绝对价格随成本端波动。

策略上，短期观望。



苯乙烯：

估值偏低且原料端供需好转，EB低位支撑偏强

【现货方面】

上周苯乙烯市场震荡回落，国内疫情发酵，多地封锁，导致需求承压，苯乙烯道路运输受阻，下游工厂被迫减负，另外国内一体化装置逐步恢复供应，浙江石化和赛科结束检修，然而出口装船的带动下，港口库存走低，资管对基差交易谨慎。至周五现货9750对9780，4月下9780对9800，5月下9760对9780，单位:元/吨。美金苯乙烯市场震荡回落，然而壳牌装置宣布不可抗力，带动欧美价格飙升，内外盘的倒挂价差，促进国内贸易商的出口成交，上周4月装船的出口成交在8000吨附近，4月下装船卖盘在1500 FOB 中国，5月纸货报盘1340-1365，单位：美元/吨。

【成本方面】

周内纯苯绝对价格跟随原油波动，效益方面较前期有扩大；周内供需面变化不大，市场价格主要跟随原油及苯乙烯价格变动为主；供需上维持偏强格局不变，进入4月份国内产量及进口补充均下降，港口库存持续下降，但价格上行动力不足主要在于对疫情爆发 对终端需求存在担忧，同时原油价格回落也给予市场谨慎心态。

【供需方面】

目前苯乙烯开工率回升至74.63%左右。需求上，无锡兴达由于疫情短停3天，龙王计划清明假期停车，对苯乙烯原料需求明显减弱，中信国安由于道路运输限制，下调PS开工，在装置减产下行业利润有所修复。

【行情展望】

随着浙石化、赛科等苯乙烯装置重启，苯乙烯供应增加，且受国内疫情影响，部分地区物流受限，下游PS和EPS需求跟进不足，行业利润压缩下，连续三周降负，苯乙烯供需阶段性走弱。但从整体供需来看，国内苯乙烯装置持续亏损，非一体化装置回归困难，加上4月苯乙烯出口依然维持高位，预计苯乙烯4月仍存去库预期，环比3月大幅收窄，但随着出口发船，苯乙烯港口库存仍有下降预期。加上苯乙烯维持大幅亏损状态，且4月纯苯供需好转，苯乙烯成本支撑偏强。

策略上，9700以下考虑轻仓试多。



LLDPE：

假期归来市场变动不大，L短期或延续调整

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一工作日华北LLDPE低端价9050（环比-0）元/吨，华东LLDPE低端价9050（环比-0）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库92万吨，假期环比累库+9万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差-3。

【观点和策略】

LLDPE观点：假期现货市场变动不大，受疫情拖累需求表现仍一般，供应端因石化厂主动减产而库存压力不大，后续装置减产或者检修力度仍较大，成本端国际原油价格维持高位，L低估值格局延续，短期L或继续震荡调整为主，后期供需仍存改善预期，建议回调至低位仍可考虑做多。

操作策略方面，短期或调整，关注需求驱动的反弹机会。



PP：假期归来市场变动不大，PP短期或延续调整

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8750（环比-0）元/吨，华东拉丝低端价8800（环比-0）元/吨，华南拉丝低端价8840（环比-0）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库92万吨，假期环比累库+9万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差-5。

【观点和策略】

PP观点：假期现货市场变动不大，受疫情拖累需求表现仍一般，供应端因石化厂主动减产而库存压力不大，后续装置减产或者检修力度仍较大，成本端国际原油价格维持高位，PP低估值格局延续，短期PP或继续震荡调整为主，后期供需仍存改善预期，建议回调至低位仍可考虑做多。

操作策略方面，短期或调整，关注需求驱动的反弹机会。



尿素:

现货有回调压力，短期盘面偏弱

【现货方面】

现货价格方面，清明假期国内尿素市场稳中偏弱，华鲁报价2920（环比-0）元/吨，晋开报价2880（较节前+20）元/吨，临沂市场接货价2920（较节前-90）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2880元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2727元/吨，05合约基差+153。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到03/31日，上游尿素厂家库存为48万吨，环比增加4.3万吨。

【观点和策略】

观点: 国内尿素农业备肥需求转弱，工业板材需求受疫情防控原因而表现较弱，部分地区开工不高，目前厂家尿素日产维持中高水平，尿素现货绝对价格高位或抑制成交积极性，短期尿素现货存高位回落压力，考虑到工业板材需求和复合肥需求补库预期，厂家库存压力以及目前能源价格仍旧维持高位，我们认为尿素现货大幅回调的基础暂不具备。盘面05合约目前贴水现货超143，09合约贴水现货203，盘面深度回调的空间暂不具备，后续现货企稳后盘面仍有可能反弹修复基差，短期盘面仍有走弱可能，但建议维持震荡思路看待。

操作策略方面，短期偏弱，盘面贴水谨慎低位追空，区间震荡思路对待。



PVC：

预期给足，静待需求跟进

【PVC现货】

国内：PVC市场氛围尚可，贸易商持货成本较高，报价坚挺，市场低价仍有所减少，均价上涨。5型电石料，华东主流现汇自提9350-9470元/吨，华南主流现汇自提9350-9450元/吨，河北现汇送到9200-9300元/吨，山东现汇送到9300-9350元/吨。

【原料成本】

节前电石价格个别跟降，整体暂稳，但个别PVC企业电石采购价推出了继续下调计划，预计会对其余市场价格造成一定影响。市场供需继续博弈，运输及原料状况需继续关注。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4720-4880元/吨；河北唐山三友300L/KG接收价4690元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4330元/吨，陕西金泰神木货源到厂价4510元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至3月31日PVC整体开工负荷82.2%，环比下降0.09个百分点，其中电石法PVC开工负荷84.93%，环比提升0.45个百分点，乙烯法PVC开工负荷72.11%，环比下降2.1个百分点。

库存：截至4月1日华东样本库存26.07万吨，较上一期减0.69%，同比增14.95%，华南样本库存6.615万吨，较上一期减0.23%，同比减5.09%。华东及华南样本仓库总库存32.685万吨，较上一期减0.59%，同比增加10.24%。

【行情展望】

三月PVC盘面呈现偏强震荡走势，重心有所上移。目前多头主要逻辑在于“全年5.5%经济增速目标”给予的后续强烈的、乐观的政策预期。在乐观预期下建材系在月末出现明显走强，PVC亦受此带动。从基本面看四月开始供应有“春检”预期，但利润偏高情况下实际检修仍需跟踪。而需求端此前在三月份因疫情及房地产本身资金等问题仍是偏差，但我们认为需求释放只是节奏问题，不宜过分悲观。但随着现货上涨，叠加本身部分下游订单一般，采购积极性一般，谨慎居多，社会库存出现明显放缓。因此4月可能出现因下游抵触而短时间库存累积可能。大方向上我们看4月偏强走势，建议逢低做多为主，切勿追高。潜在风险在于疫情趋严、需求负反馈、3月部分经济数据不及预期导致的回调等



甲醇：

港口承压关注主产区价格走势，回调空间或有限

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场整理运行，商谈有限，多执行前期合同，综合评估大部分买方和卖方的意向价格在2700—2750元/吨。山东地区甲醇市场横盘整理，局部地区交投重心仍有松动，综合评估样本成交价格在2900—3200元/吨。太仓甲醇市场气氛清淡，节前最后一个交易日，有货者象征性报盘，日内商谈在2915—2920元/吨。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至3月31日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.24%，较上周下跌0.72个百分点，较去年同期上涨0.22个百分点。

库存：截至3月30日甲醇港口库存整体累库，港口总库存在74.08万吨（+1.29）江苏港口库存约441.17万吨（-2.13）；浙江17.07万吨（+1.64）；广东9万吨（-0.4）；福建6.84万吨（+2.18）。内陆库存合计39.38万吨（-0.27万吨），生产企业订单待发量在25.01万吨（-8.14）.

【行情展望】

三月甲醇高位反复，一方面原油在100-130间反复导致国内化工品波动加剧，另一方面甲醇供需矛盾整体并不突出。但近期看随着MTO/P开工逐步提高，后续弹性已明显不足，传统下游开工因需求本身疲软叠加疫情因素开工明显回落，目前处在正常区间。预计需求端后续给予较强驱动概率不大。港口及内陆库存在三月底出现累库，但鉴于内陆库存目前偏低位且预售订单尚可，产区压力相对有限，后续若持续累库或去库不畅，预计在月中内陆库存压力将会逐步增大。港口后续进口货源大概率环比增多，港口价格相对承压。四月看月初数套装置回归或对冲部分春检装置检修带来的损失量，短期供应仍充沛。四月我们持震荡观点，目前在内陆价格没有明显回调前盘面下方空间有限。





[特殊商品]

纸浆：

疫情反复，谨慎对待

【现货情况】针叶浆市场变动有限，低价惜售。主流山东市场含税报盘参考：银星6750元/吨，月亮/马牌6800元/吨，南方松6700元/吨。

【库存情况】截止2022年03月31日，中国纸浆主流港口样本库存量：167.6万吨，较上期-1.30万吨，环比-0.77%，降幅较上周小涨。主因国内主流港口到港货源增加，日均出货速度受公共卫生事件影响有所降低。下游成品纸纸厂开工基本维持平稳，需求未见明显上涨，纸厂延续刚需采购木浆。港口库存出货速度减缓，本周国内主流港口样本库存去库状态不明显。截止2022年03月31日，中国纸浆主流港口样本周库存连续5周下降，同比-15.8%。

【行情分析】

1-2月漂针浆进口量同比大幅负增长高达-17.42%，供应端仍有缩量预期利好现货价格，且该矛盾仍未解决。清明节期间国内疫情形势严峻，我国继续清零政策思路抗疫，这对于终端需求是有明显的弱化。但若随着后期地缘政治环境好转、国内刺激经济政策的出台，盘面仍将淡化需求端的拖累而回归供应端的炒作。

当前外盘价格坚挺依旧，折合人民币报价在7000+，全球视野下短期漂针浆供应不足，我国漂针浆面临供给侧的收缩，我们建议接下来仍旧寻找做多机会。

【投资策略】等待做多机会



纯碱玻璃：

纯碱：需求存支撑，长线回调低多思路

玻璃：基本面偏弱暂无改变，建议关注地产和疫情边际变化

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前价格多在05+50左右。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价1900-2000/吨左右。

【供需】

纯碱：

本周纯碱行业负荷83.7%，较上周变动不大。其中氨碱厂家平均开工86%，联碱厂家平均开工79.8%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在56.2万吨左右。

本周国内纯碱企业库存总量在129万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比下降3.9%，同比增加51.4%。

玻璃：

截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产260条，日熔量共计172525吨，较上周持平。周内暂无产线变化。

截止到3月29日，重点监测省份生产企业库存总量为5620万重量箱，较上月增加1496万重量箱，涨幅36.28%，库存天数约27.15天

纯碱：上月纯碱价格整体以震荡偏强趋势为主，月初因玻璃走弱、光伏日熔未有新增等因素影响走弱，下旬光伏点火新增较多、宏观提振，驱动纯碱盘面上涨。当前期货升水现货超过200元/吨，盘面存在基差修复需求，故近两日盘面有所回调。基本面长期看纯碱需求存在浮法的刚性支撑，以及光伏部分的新增需求。建议长线回调低多思路，但当前09合约涨至3000点位以上，继续上涨需要持续驱动，需警惕追高风险，建议结合基差判断盘面估值情况，59反套可继续持有。

玻璃：上月玻璃受疫情、地产低迷影响，盘面继续磨底，月末受纯碱、宏观带动下小幅反弹。前期各地玻璃现货价格进一步下调，部分厂重新出台保价措施，贸易商拉货积极性略有提高，产销率呈现转好趋势，叠加纯碱盘面偏强，带动玻璃盘面共同走强。当前疫情影响跨省市运输，地产基本面尚未转暖，下游深加工厂订单恢复不及预期，数据反应库存向终端传导较为困难。但目前价格已跌至生产成本附近，厂家普遍有挺价心理，增加出货为主。建议继续关注疫情情况，若疫情持续跨省市运输无法恢复，地产基本面未出现转暖迹象，则逢高空思路为主。若疫情逐渐解除，或防疫政策放松，玻璃成交转暖则低多思路，关注疫情及地产边际变化。

【操作建议】

纯碱：回调低多思路，5-9反套持有

玻璃：关注疫情及地产边际变化，不及预期可逢高空



橡胶：

节日期间外盘胶上涨，09低位多单可继续持有

【原料及现货】截至节前，杯胶50.55(+0.4)泰铢/千克，胶水67.2（0）泰珠/千克。云南开割，全乳胶现货13200（+100），青岛保税区泰标1790(+10)美元/吨，泰标混合胶13000（+100）元/吨，顺丁胶山东报价14300(+100)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为57.48%，环比上升8.9% ，半钢胎样本厂家开工率60.39%，环比下降9.22%。

【资讯】据国家统计局最新公布的数据显示，中国1-2月外胎产量较上年同期下降5.2%至1.24181亿条。ANRPC最新发布的最新报告预测，2022年全球天胶产量料同比增加1.9%至1410.7万吨。其中，泰国增0.2%、印尼增4%、中国增1.6%、印度降3%、越南增4.3%、马来西亚增3.8%。

【分析】当前橡胶供应端整体情况稳定，矛盾和变数主要集中于需求端。疫情持续，多地跨省市运输受到阻碍，前期胶价盘面大幅下挫，跌破前期震荡磨底的13500点位，近期在13200-13500点位附近震荡。轮胎厂开工率受到疫情影响，山东多城市施行停工等封闭式管理，需求削弱下，或造成青岛保税区库存累库。疫情影响下跨省市运输受阻抑制需求，但考虑到盘面利空基本出尽，09合约13500点位存在支撑，关注低多机会。

操作建议：13500多单继续持有

