1

镍：维持偏多思路

当前镍的供需矛盾并未明显改善，此外乌俄地缘政治的不断发酵也让市场担忧俄镍出口受到影响。现货陆续到货，纯镍上周社会库存继续增加，现货升水下调，但较高的绝对价使现货交易较为冷淡；此外，硫酸镍供给相对偏紧，原料供应紧张已传导至硫酸镍，当前高冰镍能否大幅放量是影响新能源供应以及缓解镍豆供应紧张的关键点，短期维持偏多思路。

2

不锈钢：高位震荡运行

近期受镍价上涨影响，不锈钢价延续震荡偏强，上周不锈钢社会库存继续累积，对不锈钢现货价格存一定冲击，节后下游需求的释放仍有待观察。当前不锈钢成本端支撑依旧明显，预计SS维持高位震荡运行。

3

铜：维持区间震荡思路

（1）ICSG表示，2021年11月全球精炼铜市场供应短缺79,000吨，10月为供应短缺34,000吨。1-11月，铜市场短缺33.9万吨，而2020年同期短缺48.7万吨。

（2）库存：2月22日，SHFE仓单库存69175吨，减621吨；LME库存74475吨，增100吨。

（3）精废价差：2月22日，Mysteel精废价差2007，收窄87，目前价差在合理价差1410之上。废铜仍具经济优势。



综述：俄乌局势再起波澜，避险情绪与俄罗斯相关金属供给担忧同时存在，俄罗斯供给影响较小的铜表现较为谨慎。整体而言，当前供需矛盾不突出，支撑仍在低库存，美联储3月加息较确定，但加息幅度市场预期仍有分歧，对短期铜价形成压力，维持震荡概率较大，向上的动力仍源于国内复工后需求表现，当下现货成交不佳，升贴水走弱。操作上维持区间震荡思路，参考69000-72000。

4

沪铝：短期偏多对待

昨俄乌地缘政治事件再度升级，铝价延续涨势，因市场担忧俄罗斯遭受欧美经济制裁，该国电解铝对海外供应恐遭冲击，俄罗斯铝业占全球铝供应量的5%左右。此外，受此事件影响，隔夜伦铝创2008年以来新高，同期海外原油、天然气等顺势上扬，对海外电解铝成本拉上起到一定推动作用。短期铝价偏多思路对待。

5

锌：短期高位震荡为主

俄乌局势升级及欧洲天然气价格高位震荡，海外成本支撑依旧有效。国内方面，当前整体需求偏弱，造成锌锭社会库存持续累积，对锌价形成拖累。短期价格或以高位震荡为主。关注俄乌局势对天然气价格的影响及国内消费复苏节奏。

6

贵金属:建议多单继续持有

因乌克兰问题，西方国家将对俄罗斯实行一系列制裁措施，国际油价上涨料加剧全球通胀担忧，贵金属价格保持强势。建议AU06和AG06合约多单继续持有。

7

碳排放：碳价稳定，成交低迷

昨日全国市场成交70482吨，湖北、广东和重庆市场分别成交了4218吨和12022吨和60000吨，相对活跃。整体看，目前碳价表现较为稳定，但成交活跃度不高。投资者可选择广东等相对活跃市场参与。

8

郑棉：震荡整理，前期低位多单少量持有

有企业反映中大市场人流量较上周明显增加了，但成交仍未放量，对后市的分歧较大，部分贸易商前期囤低价位的，以低于市场价300元/吨左右在抛售。也有的商家信心略有恢复，认为接下来的两周走货会出现一定的好转。目前中大的开机率依然维持在7成左右，南通市场8-9成，山东市场7-8成。

9

动力煤：短期建议观望

现货方面，昨日发改委召开会议再提保供稳价，港口报价将低于900元/吨，坑口报价将低于700元/吨。供应方面，鄂尔多斯日产量近期恢复明显，日产量超过250万吨/天。进口煤方面，市场仍以观望为主，用煤偏紧下进口煤价跌幅有限。库存方面，生产企业及港口库存逐步呈累库趋势，然库存量仍处往期低位。沿海八省库存及内陆十七省电厂库存近期仍延续去库然两者库存情况有所分化，沿海库存接近往期值，内陆库存同比仍呈高位。需求方面，当前发电方式仍以火电为主，水电受出水量低的影响，火电用量有所增加，加之受冷天影响，近期日耗同比往年高，其中内陆地区日耗明显高于沿海地区日耗。从基本面看近期供应仍偏紧，然在保供政策影响下，盘面预计冲高有限。另外，盘面受限仓影响流动性较差，建议以观望为主。

10

玻璃：短期或偏强运行

现货方面，当前报价仍无明显跌势，各地出货不畅。原料及燃料方面，纯碱价格上涨明显，煤价暂稳，天然气价格短期价格上涨明显，生产成本有所抬升。供应方面，产能整体仍处往期高位，库存上上周呈去库趋势。需求方面，近期产销下滑明显，终端下游仍未完全开工，深加工订单暂无明显增幅，受去年回款差影响，部分深加工仅接受现金付款订单，否则不接订单。房企资金问题及居民购房意愿仍受影响，后期随国家出台一系列稳经济政策，需求或有所增加，短期盘面贴近成本及预期或有所向好下将呈震荡偏强运行。

11

纯碱：短期或呈震荡偏强

现货方面，本周多数碱厂仍封单不报较为惜售，近期成交价格仍处高位。供应方面，江苏实联装置2月21日开车，当前生产恢复至正常水平。从周度数据看，周度产量及开工率环比有小幅增加，周度厂库本周呈去库趋势，由于年前玻璃厂及期现商购货，物流恢复下预计下周将延续去库趋势。需求方面，高库存下下游玻璃厂不急于补库，然随着玻璃厂对库存的消耗，后期或有补库需求，短期或呈震荡偏强走势。

12

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据农业农村部对全国500个县集贸市场和采集点的监测，2月份第3周全国生猪均价13.67元/公斤，较前一周环比下跌5.9%，同比下跌57%。全国仔猪均价25.27元/公斤，环比降幅1.6%，同比降幅72%。其中，华中地区仔猪均价较高（27.42元/公斤），西南地区较低（22.70元/公斤）。元宵过后，市场步入传统消费淡季，猪肉鲜销下滑。即使近日北方地区开学，带来一波订单消费，叠加雨雪天气提高运输成本，但总体而言市场仍呈供强需弱态势。预计短期猪价以波动偏空为主。

13

螺纹钢：止盈后低位多单轻仓观望，观察实际需求情况

在复产下，价格及库存已有较大的回升，前期支撑盘面继续上行的“需求预期向好+低产低库存”逻辑或已进入尾声。目前需求进入验证阶段，大逻辑或取决于政策对地产融资端的宽松情况，两会前利好消息偏多，目前估值属于中位水平，昨日发改委约谈煤企，盘面跳水下挫，需求验证阶段下，受消息影响下情绪偏弱。建议低位多单止盈后轻仓观望。

14

焦炭：盘面止盈兑现，保留的底仓以观望为主

钢厂复产下将焦炭进入提涨期，短期涨价幅度或有限，后续取决于钢价高度。前期维持逢低做多建议，不建议追涨，在按节前冬储价格计算，焦炭两轮提涨后折盘面价约3434元/吨止盈。昨日受监管对煤价约谈影响及若高价下，盘面回调。预计后续宽幅震荡，建议低位多单保留底仓观望，若下跌跌破（3290,3300）可止盈离场，上行突破后3434后可逢高止盈离场。

15

焦煤：监管约谈煤企，高价下跳水，止盈的底仓建议观望

昨日发改委视频会议，要求晋陕蒙煤炭主产地在统筹做好安全保供的基础上，继续推进增产增供，保证煤炭的稳定供应。受监管影响，在高价下盘面回调整体，建议止盈后的底仓以观望为主，建议若回调跌破（2500,2541）区间下止盈离场。

16

豆粕:短期供应偏紧支撑，建议逢低持多

因当前大豆以及豆粕价格涨至历史高位。乌农业公司Rizobacter负责人在“大豆发展论坛”上表示，2022年乌克兰大豆种植面积将增加到160-170万公顷，而2021年的种植面积仅为130万公顷。中国也提出了扩大大豆生产，给予生产补贴等一系列政策及方案。但短期来看，豆粕整体还是受南美干旱炒作影响，且国内油厂大豆短缺，压榨利润下滑，多家油厂表示将在3月份停工，因此停工消息也讲进一步利多盘面价格。此外，据官方消息公布，23号国家将启动政策性大豆拍卖，以增加大豆供应。此次拍卖为进口大豆，拍卖量在15万吨左右。因此在多空博弈下豆粕维持震荡整理。

17

聚烯烃:今日或窄幅上行

市场：上一交易日聚烯烃品种较前一交易日窄幅下行。PE与前一交易日相比上涨0.02%收于8685；PP上涨0.38%收于8358。库存方面，聚烯烃产业链本周出现大幅累库情况，库存环比增加45.88%。石化库存方面，春节假期库存累积，加上节后下游需求疲弱，库存环比增加明显；港口库存方面，受春节假期影响，本周到港货源集中增加。出货方面，下游工厂尚未完全返市，市场消化速度有限，港口库存增加；贸易商库存方面，下游开工偏低，生产有限，多以消化节前原料库存为主，社会库存累积较多。上游原油方面，乌克兰局势紧张氛围加剧，地缘因素带来的利好支撑延续。其中布伦特原油收于每桶96.84美元，涨幅1.52%；动力煤方面，今日收于825，小幅回落。综合来看，在主要成本端原油再度回升的背景下，但供需基本面拖累以及下游对高价原料接受度有限，涨幅亦受到限制。在经历上周数次回调后，预计今日聚烯烃或窄幅上行。

18

聚酯:近期向上动能有限

乙二醇: 上个交易日，国内乙二醇出现冲高回落走势。隔夜原油再度上涨，成本端支撑力度再度增强，继续下跌空间有限。但是从供需面来看，乙二醇供需格局仍然偏利空，市场向上动能有限。

PTA: PTA供减需增，日供需趋于紧平衡，2月PTA整体累库幅度稍低于预期，但随着PTA负荷降低，PX现货成本支撑减弱，终端复工缓慢，市场心态谨慎，聚酯产销一般，PTA现货充足，基差维持弱势结构，基于隔夜原油大幅上涨提振化工品市场情绪，今日PTA市场绝对价格或降跟随上涨，但供需不佳限制涨幅，加工区间延续低位。

19

股指：逢低多IF、IC

俄乌局势再度升级，大宗商品全线走高，美股跌至技术性回调区域，美债交易员通胀预期升至纪录高点。地缘冲突当前或是影响A股走势的重要因素之一，但历史经验看如此事件性冲击仅是短期。需要明确的是，地缘冲突问题并不是A股市场的主要矛盾，近期房地产政策边际放松体现出当前宏观经济下行压力之大，但稳增长政策发力使得整体仍可控，增量资金不足也是当前市场磨底原因之一。建议逢低多IF、IC，静待行情。