1

甲醇：观望为主。

因伊朗长约商谈僵持，业者已将3月进口预期下调至80-85万吨附近，加之近期引水不快以及mto负荷的提升，将使得港口库存后续累库困难。因此港口矛盾不凸出，市场的主要逻辑维持在煤油走势以及内地基本面情况。本周内地主产区出货情况较上周环比大幅改善，下游的需求复苏预期和补货需求支撑贸易商的买货意愿，但黑色走势对盘面的压制力度使得下游接货价格上行受阻。目前油强煤弱，隆众资讯认为，短线市场或维持僵持区间震荡，大涨大跌均有阻力；而长线来看，在需求逐步复苏以及春检预期下，市场仍有震荡上涨的可能。

2

BU：短期观望为主。

国际原油小幅回调带动沥青期货价格下行，市场套利盘报盘积极性有所增加，部分低端成交价格稳中下行，低价资源需求有所增加，但是整体依旧不温不火。短期来看，国内沥青市场延续稳中小幅调整为主。

3

RU：单边可以逢低买入。

外围因素叠加短期到港增多、国内将要正常开割和下游需求并不乐观预期对胶价打压尚未结束，短期天胶仍存小幅下行空间。全球季节性3-5月份低产期将要到来，中国天胶3-5月份年内季节性偏高需求仍可期待，青岛持续累库但是暂未改变库存同比低位情况，3月底4月初之后将逐渐进入消库周期，从中长期来看天胶仍存谨慎看多可能，谨防中国产区正常开割对胶价的影响。

4

铜：维持高位震荡

（1）库存：2月16日，SHFE仓单库存71069吨，增4881吨；LME库存75275吨，增5150吨。

（2）精废价差：2月16日，Mysteel精废价差1800，扩大240，目前价差在合理价差1407之上。废铜仍具经济优势。



综述：隔夜美联储会议纪要公布，虽然多数决策者认为支持尽快进行一次加息，并可能加快政策紧缩步伐，但没有透露是否在3月一次加息50个基点的线索，也没有提及缩表可能的时点及规模。市场认为本次纪要没有更加鹰派信号。当前仍属国内铜季节性累库期，下游需求仍有待验证，LME库存昨日出现增加，但仍处低位，海外矿山干扰再存隐忧，对外盘铜价形成支撑。预计短期铜价高位震荡行情仍有待延续，主波动区间参考69000-72000元/吨。

5

镍：维持坚挺，建议暂时观望。

国内纯镍库存出现回升，现货偏紧的格局略有缓解，近月进口出现盈利，现货升水有所回落。而海外库存持续走低，目前能够支持空头的是后期高冰镍大幅交付。但短期镍价仍将维持坚挺，建议暂时观望。

6

不锈钢：维持高位运行，不建议追高

由于假期期间民营资源到货不如预期，市场可流通现货资源偏紧，加之下游补库需求释放，叠加原料价格上涨提升不锈钢成本，给现货上涨带来较强的支撑，短期来看不锈钢仍将维持高位运行。后期仍须关注社库垒库幅度和速度同比去年同期的情况。

7

郑棉：弱势震荡，持仓观望

棉花棉纱期货价格下跌，同时纺企原料库存在低位，存在刚需补库需求，因而期货下跌后纺企补库积极性较之前有所提高。坯布市场反映成交量与新春刚开市两天相比略有增长，但价格表现较为弱势，布行有涨价意愿但难以实现。市场对后市信心逐渐转弱，纱线价格普跌100-300元/吨。纱厂反映出口订单稀少，且对新疆棉限制条款不断增强，增加接单难度。后续预计春夏的打样单会有一定的下达，但随着市场价格连续下跌，下游也普遍处在观望状态，恐怕2月份难有大的起色。

8

玻璃：短期震荡运行

现货方面，华南、华中地区价格暂稳，华北地区涨跌互现，其他各区价格均呈涨势。供应方面，当前产能仍处往期高位，1月净增产能500T/d。检修方面，1月28日东台中玻特种玻璃有限公司600吨浮法玻璃二线放水冷修。需求方面，近期产销有小幅回落，贸易商在高价下囤货节奏减缓。当前南方深加工开始复工，仍需时间确定下游真实需求，不同地区房企回款情况不一，如回款情况好，订单情况仍可期待。在无新驱动下盘面或呈震荡运行。

9

纯碱：高位震荡

现货方面，各区多数碱厂封单不报，近期报价有所上涨，重碱近期成交在2800-2900元/吨。供应方面，河南金山获嘉厂区2月初停车，具体开工时间待定。江苏实联纯碱装置2月16日停车检修，预计一周左右。从周度数据看，开工及产量有所下降，库存方面当前整体仍呈高位，因年假整体库存呈累库趋势，本周在运输恢复下将呈开启去库。需求方面，近期38家玻璃厂纯碱可用天数接近36天，高价下当前多数以刚需补库为主。当前玻璃厂纯碱库存有所减少，后期存补库需求，短期盘面或仍呈高位震荡运行。

10

动力煤：震荡偏弱

现货方面，当前在政策引导下稳步下跌。供应方面，当前维持稳步增长，处往期高位，库存方面有小幅累库，但整体仍处往期低值，后续随着供应增加库存降稳步增加。进口煤方面，当海外需求较好，煤价仍处高位。需求方面，电厂日耗有小幅上涨，国家在稳增长基调下，会保障供应，后期变量主要为需求，当前仍未到迎峰度夏时期，需求整体仍无明显增长，加之国家对煤价进行管控，整体呈震荡偏弱。

11

豆粕：短期易涨难跌，建议短线逢低持多

据昨日农业农村部发布，有关司局负责人表示，专家测算，如果政策得力、措施到位，养殖业还可实现豆粕减量2300万吨以上，折合减少大豆需求近3000万吨，相当于2.3亿亩耕地的大豆产出。此消息对于当前豆粕价格影响有限，可关注后续实施情况。近期仍然受南美主导，跟随美豆走势。因巴西大豆装船减少且降雨过多装运也有所延误，巴西大豆现货离岸价升贴水已大幅上涨至极高水平，部分中国买家洗船巴西大豆。因此后期美豆需求或会增加，CBOT大豆仍存支撑。我国方面，虽节后大豆压榨量恢复，但仍无法满足需求，豆粕库存走低。因此，短期豆粕易涨难跌。

12

生猪：基本面偏弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据农业农村部监测，2022年第5周，16省市瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数均值为17.98元/公斤，环比下跌8.2%，同比下跌54.9%，同比跌幅较上一周缩窄0.4个百分点。

收储消息给市场带来一定托底效应，昨日生猪市场略有回暖。但从基本面角度出发，节日过后猪肉鲜销或进一步降低，猪价在消费端缺乏支撑。另一方面，生猪产能宽裕，出栏、屠宰正在恢复，后续供应强势局面不改。预计短期猪价以波动偏空为主。

13

铝：日内高位震荡，短期多头思路对待

广西百色解封，电解铝供应将逐步恢复。外盘高位震荡，提振沪铝，预计沪铝日内高位震荡，运行区间22500-23000。

14

聚烯烃:今日或窄幅震荡整理

市场：上一交易日聚烯烃品种较前一交易日窄幅下行。PE与前一交易日相比下跌0.79%收于8876；PP下跌0.51%收于8470。库存方面，聚烯烃产业链本周出现大幅累库情况，库存环比增加45.88%。石化库存方面，春节假期库存累积，加上节后下游需求疲弱，库存环比增加明显；港口库存方面，受春节假期影响，本周到港货源集中增加。出货方面，下游工厂尚未完全返市，市场消化速度有限，港口库存增加；贸易商库存方面，下游开工偏低，生产有限，多以消化节前原料库存为主，社会库存累积较多。上游原油方面，尽管美国原油库存增加，但是北约继续炒作乌克兰危机，国际油价再次反弹。其中，布伦特原油期货收于94.81美元每桶，涨1.6%；动力煤方面，今日大幅下行，收于775.8，涨0.18%。综合来看，在主要成本端原油再度提升的背景下，预计聚烯烃盘面短期仍将随成本端驱动，但受供需基本面拖累以及下游对高价原料接受度有限，涨幅亦受到限制。预计今日聚烯烃或窄幅震荡整理。

15

螺纹钢：中线低位多单继续持有，短线可逢高止盈

今日下午关于铁矿的约谈第二场在青岛举行，短期监管对价格关注度尚未散去，情绪偏冷。旺季需求预期仍在，但复产正在逐步推进，需求未验证前，较难单边大幅度上行，预计钢价或偏强震荡。前期建议的低位多单中线可适度持有，短线可按区间操作，建议轻仓操作，参考止损位4650。

16

焦炭：产地情绪好转，短期或宽幅震荡，逢低轻仓试多

集港及套保利润较好、投机型需求降低现货流通量，目前山西以及西北等地区域焦企均有略高于市场主流价格成交的现象，焦企亏损下生产积极性不高，对提降抵触情绪较为强烈，现货端情绪有所好转，复产预期下市场对提涨预期较强，目前盘面较难下跌，上调入场区间，建议在（3050,3100）区间可考虑逢低做多。

17

焦煤：进口低位下，复产带来总量矛盾突出，建议逢低做多

监管对商品价格关注度短期较难散去，炒作情绪回归理性。目前在铁水复产预期下，焦煤进口问题在低库存下总量矛盾较为突出，下游焦炭现货价格情绪好转，盘面估值较高下建议逢低做多，上调建议入场区间至（2200,2300）。

18

股指：逢低多IF、IC

隔夜消息，美联储1月会议纪要出炉，并未透露3月加息50个基点的线索，想较市场预期倒偏鸽派。国内1月CPI、PPI双降，剪刀差持续收敛，国内通胀短期缓和有利于宏观面，有助于货币政策空间的释放。近期市场连续缩量反弹，阶段性筑底趋势较为明显，即便市场或仍 有所反复，但稳增长支撑下指数下行空间有限，建议把握阶段性行情，逢低多IF、IC。

19

聚酯:近期或维持弱势整理

乙二醇:上个交易日，乙二醇出现反弹走势，石化减产意向使得供应压力有所降低，但短期难以实质性改观，乙二醇向上动力仍显不足，隔夜原油虽有反弹，但多头信心难聚拢，预计今日市场仍以偏弱整理为主。

PTA: 本周PTA供减需增，日累库幅度减小，2月PTA整体累库幅度稍低于预期。但隔夜原油反弹，给予盘面底部支撑。目前PX现货成本支撑趋弱，加之终端拖累聚酯采购谨慎，PTA现货充裕，基差弱势结构难改。短期供需拖累下，预计今日PTA将维持疲态，TA合约5-9正套可考虑获利平仓，加工区间延续压缩趋势，继续关注成本变化。