5月13日早间期货品种策略
广州期货 2022-05-13 09:18
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

沪镍：维持高位震荡

高价使得目前镍内外需求均呈现弱势，下游处在消化库存阶段，但在社会库存明显积累前，下游暂无法有效负反馈，弱需求限制向上空间，但低库存下向下亦无趋势性驱动，预计镍价维持高位震荡。

2

不锈钢：成本支撑松动，不锈钢反弹动力不足

当前不锈钢仍然是高成本、高库存、高价格格局不变，而下游维持低库存运转，短期供强需弱，消费在高价位和疫情抑制下表现疲弱。伴随不锈钢压力加剧，以及镍铁供应增加导致的价格松动，不锈钢成本支撑边际转弱，但短期跌幅有限，钢厂因亏损减产以及未来消费恢复存在不确定性风险。建议先以观望为主。

3

铜：偏弱调整，逢高沽空

（1）库存：5月12日，SHFE仓单库存15440吨，减399吨。LME仓单库存176875吨，增1000吨。

（2）精废价差：5月12日，Mysteel精废价差315，扩大18，目前价差在合理价差1466之下，废铜无经济优势。



综述：当前铜价交易逻辑逐步从前期的高通胀预期支撑转为实质性的消费指引，LME库存持续回升，进口窗口开启，预计进口铜流入会逐步增多，有望缓解国内库存紧缺压力，精废价差明显回落，精铜替代优势明显，对价格带来一定利多支撑，但整体供需驱动较前期有所减弱，预计铜价维持偏弱调整，下方空间参考67000-68000支撑。操作上，逢高沽空。

4

工业硅：价格继续下调，行情弱势

（1）现货方面：5月12日，工业硅参考价19680元/吨，较上个统计日价格下调28元/吨。市场供应充足，部分企业库存较多，而下游需求不及预期，导致报价不断下调。

（2）供应方面：主产区开工均上行，供应将增加。西北伊犁地区大部分企业检修完毕，当前电力上调，电力成本增加，开工上行。西南地区进入平水期，部分地区电价有所下调，电力成本有所下降，开工逐渐增加。

（3）需求方面：下游多晶硅开工高位，需求平稳；有机硅、铝合金因疫情困扰，需求较弱。预计随着疫情好转，需求会同步提升。

（4）库存方面：厂家库存处于较高位置，略有下降。天津港保持平稳、黄埔港、昆明港均有所下降。

5

PTA: 供给面看，前期装置停车检修开始逐步落实。逸盛370万吨装置5成负荷，计划明日停车，预计月底重启。台化120万吨装置停车检修，亚东重启中未出产品，PTA装置开工率下降，基本上就是依靠自身供应端的缩量来基本维持去库格局。出口方面二季度，台湾部分PTA装置陆续开始检修，印尼MCI因爆炸停车，暂未重启，海外PTA需求尚可，且由于内外盘套利机会仍存，预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。需求端因疫情因素影响，物流运输受阻，产业链上下游均开启减产降负动作，聚酯负荷5月初也仅在80%附近低位震荡。考虑到疫情仍在反复，谨慎预期下假定5月底聚酯负荷恢复到86-87%，下半月负荷也有可能逐步上升，但回升速度偏慢，需要等到下游信心进一步恢复，库存有效去化之后，聚酯负荷回升才会加速。总的来说PTA短期加工利润较少装置检修增多，PTA绝对价格跟随原油波动，谨慎追多。

6

乙二醇：供应端方面，国内新投产煤化工装置较多，导致国内供应量明显提升。为了缓解供应压力及需求端的现金流亏损，国内乙二醇整体开工负荷在60.11%（较上期下降2.32%），其中煤制乙二醇开工负荷在58.49%（较上期下降2.14%）。5.9华东主港地区MEG港口库存约118.3万吨附近，环比上期增加0.8万吨。国内外装置检修减产计划陆续实施，供应端压力有所减轻，但是目前较高的库存基数下，去库存周期过程预计相对较长。需求方面，考虑到疫情仍在反复，谨慎预期下假定5月底聚酯负荷恢复到86-87%，下半月负荷也有可能逐步上升，但回升速度偏慢，需要等到下游信心进一步恢复，库存有效去化之后，聚酯负荷回升才会加速，油强煤弱的态势将为维持，乙二醇短期走势偏弱。

7

生猪：供需博弈，预计盘面震荡偏强，看好远月

据农业农村部统计，全国规模以上生猪定点屠宰企业生猪平均收购价格为15.70元/公斤，环比上涨1.6%，同比下降29.3%。白条肉平均出厂价格为20.71元/公斤，环比上涨1.4%，同比下降28.3%。市场热度稍降，昨日现货猪价下滑。养殖端挺价意愿犹存，但需求暂无明显提升，屠宰厂两头承压，供需继续。此外，华南地区暴雨导致市场供需两弱，猪价上行动力不足。另一方面，下半年反弹预期不改，期货盘面保持高位运行。基本面供需博弈，预计短期盘面震荡偏强为主，看好远月。

8

纯碱：建议区间操作

供应方面，湖北应城新都纯碱装置5月6日开始停车检修，全停3天，之后也将减量生产，预计持续到本月底。河南骏化5月1日起一条生产线检修，纯碱装置减量生产，预计持续10天左右。江苏实联装置5月10日减量3成，预计维持3天左右。从周度数据看，本周开工、产量均有小幅增加，厂家库存去库13.85万吨左右，交割库库存累库2万吨左右。需求方面，近期亿均点火一条冷修复产浮法900吨、一条光伏二线1200吨。近期市场结构转变，疫情扰动下市场冲高有限，建议区间操作为主。

9

动力煤：震荡偏强运行

现货方面，下游需求转好下煤价较为坚挺，民营矿涨幅较为明显。近期受铁路检修影响铁路运力受限，汽运使用率增加。供应方面，整体供应处高位，但仍以保长协为主，中高卡市场煤仍较为紧张。进口煤方面，在人民币贬值及印尼煤价高企下成交低迷。库存方面，生产企业库存有所去库，港口及电厂库存较前期累库幅度有所下降。需求方面，当前即将迎来电厂日耗拐点，需求或稳步增加。短期或呈震荡偏强运行，需密切关注政策最新情况。

10

玻璃：短期仍承压

日评：现货方面，昨日产销集中在65-90%之间。供应方面，当前产能仍处高位，尽管近期玻璃厂已存在亏损，但去年高盈利下短期暂无冷修。库存方面，当前厂库库存仍未迎来库存拐点，库存压力仍存。需求方面，为防止房地产再现系统性风险，房地产利好政策仍持续输出，但疫情扰动下市场信心不足，需求较差。短期在成本支撑下盘面跌幅有限，但高库存高产量下或仍承压运行。

11

股指：逢低布局IC，做好高抛低吸，避免盲目追高。

外部因素持续冲击下，A股保持一定韧性，走出独立行情，显示自从二次政策底不断夯实后，A股市场的情绪和信心逐步转暖，随着基金低位加仓以及融资余额的回升，市场积极信号再次呈现。技术面上短线大盘有望重启反弹走势，并继续挑战3100点附近压力，量能仍是关键，若无法突破，则大概率为箱体震荡态势。建议逢低布局 IC，做好高抛低吸，勿盲目追高。

12

郑棉：区间震荡，期权卖权持有

纱厂的成品库存依然较高，总体出货意愿较强，目前价格基本稳定，但部分纱厂的出货速度略有加快，成品库存开始有小幅下降，其中低支纱和气流纺走货相对较好。在人民币持续贬值之下，面料和服装的终端订单有好转，但企业反映，由于疆棉限令的影响，增加的新订单基本是涤纶等化纤产品，纯棉类产品出口依然平淡。

13

聚烯烃: 基本面无明显变化 等待逢低做多机会

市场：上一交易日聚烯烃在供需矛盾依旧下小幅下挫。PE跌1.29%，收于8635；PP跌1.08%收于8631。库存方面，本周国内PE库存环比增加5.47%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加13.51%，PE样本港口库存环比增加1.21%，样本贸易企业库存环比下降1.66%。本周PP库存环比上升更为明显，为13.12%。其中主要生产环节PP库存、港口库存、贸易商库存均有上升。月初销售一般，需求偏弱，各环节出货不畅。上游原油方面，预测石油供应与需求增长双双减缓，交易商重新权衡市场前景，欧美原油期货在波动中趋于稳定。综合来看，今日成本端原油企稳，供应端检修装置五月中旬后减少，而多套装置将于近期开车，但利润不佳下，预期产量仅仅小幅增加；需求方面，聚烯烃下游地膜步入淡季、BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主。原油利好，供需无明显恶化下，预计今日塑料窄幅震荡为主。周线级别上，LLDPE价格收出绿色阴线，价格收于布林线中轨下方，KDJ指标来看，指标K线与指标D线继续向下，布林线中轨方向向下，后市价格重心或将延续低位。LL09关注8500点位，可逢低做多。

14

螺纹钢：需求未释放，钢价二次探底，逢低轻仓试多

国常会以“就业”为导向稳定“经济大盘”，一定程度上修复市场对防疫带来的负面影响的信心，但投资端加码迹象不明显。目前疫情、暴雨影响下需求只是边际回暖，尚未明显驱动，预计整体震荡运行。目前在二次探底中，若在在4500附近可轻仓试多。

15

焦炭：钢材消费继续疲软，原料价格承压，关注焦煤何时企稳

现货第二轮提降加速提出，盘面估值处于提降四轮水平，预计现货悲观下提降4-5轮，对应仓单（3229，3445），反弹后面对钢材消费疲软，焦煤尚未企稳下，市场回调再次探底，观察仓单区间下移200的支撑力度。

16

焦煤：宏观需求尚未修复，低估值下焦煤向下继续寻低底，逢低轻仓试多目

前疫情并未到达完全好转的拐点，需求释放的实际未现。下游需求疲软下，反弹后再次回调二次探底，观察（2300,2500）的支撑力度，分别是长协价折仓单的2500的支撑力度，第5轮提降保持20%贴水2300作为下限，建议中线逢低轻仓试多。

17

豆粕：短期上调空间有限，维持高位震荡

昨夜5月份美国农业部供需报告发布后，整体符合预期。CBOT大豆期货日内涨幅收窄，美豆指数上涨0.5%，美豆粕下跌0.23%，美豆油下跌1.22%。在报告中，美豆2021/22年度的出口量较上个月增加2500万蒲式耳，期末库存因此下调。截至5月5日当周美国大豆出口净销售数据公布，大豆出口净销售为14.4万吨，前一周为73.5万吨，创下年度新低。2022/23年度美豆产量较上一年度增加，压榨、出口、期末库存都随之上调。同时在新的市场年度，大豆主产国的产量均是上调的，且因南美旧作因受旱情影响产量较低，增幅较大。因此，5月份报告基本符合预期，对行情影有限，但远月预计会有所承压。

18

贵金属：谨防外盘流动性风险，美元指数压制金价表现

美国通胀维持韧性，4月PPI同比增11%略超预期，低于前值；环比上涨0.5%，符合预期。扣掉食品和能源的美国四月核心PPI亦环比走高0.6%，较一年前上升6.9%。分项而言，建筑商品、机动车、柴油、鸡蛋等最终需求商品价格上升为主要拉动项。美国参议院以80-19的投票结果确认美联储主席鲍威尔获得连任。就业方面，美国最新当周初请失业金人数增至20.3万人，高于上修后的前值20.2万人。外盘资本市场抛售形成流动性压力，美元指数再创新高压制金价表现。人民币贬值利好内盘金价，建议逢低轻仓试多。



早间推荐

上个交易日，美元指数震荡走高，美股道指小幅收低，大宗商品涨跌互现。沪镍或形成下行走势，料沪镍2206将回落至184000附近。

境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





发表于广东
阅读 9
