1

贵金属:美联储主席偏鸽发声，贵金属价格回落后仍将走强

原油价格继续上行，全球通胀预期愈演愈烈。尽管如此，隔夜美联储主席鲍威尔发声表示美联储三月议息会议加息25个基点是合适的，不及市场预期的50个bp。此前我们认为贵金属价格回归通胀和美联储货币政策博弈。由此看来，在美联储加息强度不及预期的情况下，贵金属价格仍将有走强空间，建议AU06和AG06合约多单继续持有。

2

碳排放：试点市场相对活跃，碳价保持稳定

昨日全国市场成交110吨，CEA价格录得57.90元/吨，基本持平。此外，湖北、广东以及天津市场分别成交11256吨、18551吨和16310吨。预计三月将逐步迎来试点市场配额预分配，届时市场活跃度或再度上升。投资者可选择广东以及湖北等相对活跃市场参与。

3

镍：维持震荡偏强格局

俄罗斯制裁影响仍在发酵，利多镍价，且当前纯镍低库存对镍价仍有支撑，镍产业链结构性矛盾并未得到明显缓解，高冰镍作为调节矛盾的关键，当前放量仍不明显，时间仍是空头的朋友，短期维持震荡偏强格局。

4

不锈钢：多单继续持有

当前不锈钢社会库存持续累积，现货仍表现偏弱，但节后下游需求仍存补库预期，且价格大幅下挫后成本端支撑更加明显，预计继续下行空间有限，SS2204合约17500一线多单可继续持有。

5

锌：宽幅震荡运行

地缘政治影响欧洲能源价格飙升，引发供应忧虑，空头资金离场推动伦锌上行。需关注海外冶炼厂生产情况。短期海外能源成本仍将托底锌价。国内方面，下游企业已经逐步复产，但是复产速度依旧偏慢，整体需求偏弱，造成锌锭社会库存持续累积，对锌价形成拖累。多空交织影响之下，锌价大概率呈现宽幅震荡的格局，主波动区间参考25000-26000。

6

铜：区间震荡偏强，逢低尝试多近空远正套

（1）库存：3月2日，SHFE仓单库存73201吨，增1055吨；LME库存72075吨，减800吨。

（2）精废价差：3月2日，Mysteel精废价差2288，扩大497，目前价差在合理价差1413之上。废铜仍具经济优势。



综述：当前外围局势是交易核心，俄罗斯铜全球供给影响有限，但原油持续上行推升通胀预期，支撑铜价。3月逐渐进入传统旺季阶段，下游消费复苏力度将会提升，国内季节性累库拐点大概率会在3月中左右出现，而海外低库存持续以及现货升水依旧维持相对高位，短期铜价维持区间震荡偏强运行，操作上，可利用基差季节性走强逢低布局多近空远正套。

7

铝：高位偏多运行，观望为主

外围局势影响继续发酵，供应忧虑支撑伦铝价格继续创新高。国内供需双弱，供给端低产能基数下，上半年产量抬升或较为缓慢，全球铝供给仍偏紧。国内库存仍在增加，社会铝锭库存回升至110万吨附近，但累库幅度放缓，出库规模回升，预期去库不久或将兑现。短期铝价大概率维持高位偏多运行，俄乌局势多变，铝价波动仍将较大，建议观望为主。

8

郑棉：20900—21500区间内震荡，高抛低吸或持仓观望

下游订单依然较少，俄乌局势升级，也使得大家对后市不确定性增强，对金三银四的旺季预期下降。节后化纤走货略好于棉纱，由于化工类产品跟随原油上涨幅度较大，纯涤纱等化纤纱报价均有所上调，幅度在150-200元/吨左右。贸易商对棉纱也有较强的挺价意愿，但下游观望情绪浓厚，预计价格仍将僵持一段时间。山东地区反映织机开机率恢复仍然缓慢，无论是服装类还是家纺类面料现货销售均较为平缓，并无热销品种。

9

玻璃：短期震荡偏强

现货方面，昨日个别厂家提价。原料及燃料方面，纯碱价格有所下滑，煤价及天然气暂无较大变化，生产成本整体有所下降。供应方面，产能整体仍处往期高位，库存呈小幅累库。需求方面，近期产销处较低位，但在价格回落下个别厂家产销提高明显。当前终端下游仍未完全开工，深加工订单暂无明显增幅，整体库存不高，近期房企政策有边际转好，后期随国家出台一系列稳经济政策需求或有所增加，两会前仍不确定后期政策如何，短期或呈震荡偏强，中期看涨。

10

纯碱：短期震荡运行

现货方面，近期成交价在2600-2750元/吨之间。供应方面，湖北双环煤气化装置计划3月5日开始停车检修，预计检修10-15天。从周度数据看，开工环比有所提高，产量环比有小幅减少，库存方面再次去库但整体仍呈高位。需求方面，近期玻璃厂纯碱可用天数增幅明显，高价下当前多数以刚需补库为主。短期无新驱动下盘面或呈震荡运行。

11

动力煤：短期偏强，建议观望

动力煤合约再次提涨保证金，流动性或再受影响。供应方面，鄂尔多斯日产量近期恢复明显，日产量接近270万吨/天，高于往年同期。进口煤方面，近期招标热度有所增加，招标主要以低卡煤为主，在海内外需求尚可及我进口国仅剩印尼的情况下，进口煤价近期仍易涨难跌。库存方面，生产企业库存及港口库存再次呈去库趋势且处低位，沿海八省库存及内陆十七省电厂库存近期仍延续去库。需求方面，近期天气有所回暖，日耗同比往年高但回落明显。从基本面看近期供应仍偏紧，后期在日耗下降及保供政策影响下，盘面预计冲高有限。盘面流动性较差建议轻仓操作。

12

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

近日，牧原股份在临时股东大会上表示，根据生猪生长周期，生猪成本中的原材料成本对应的是6个月养殖过程中饲料的平均价格，因此近期原材料价格上涨对公司现阶段成本无较大影响。

春节后，受产区天气炒作影响，豆粕盘面出现一波上涨行情。2月末，俄乌局势恶化，带动国际市场对农产品供应的担忧，支撑豆粕、玉米、小麦等作物价格一路走高。国内饲料企业陆续开始涨价，养殖成本预期提高，生猪养殖利润或被进一步压缩。从基本面角度看，当前猪肉需求偏弱，供应强势局面不改。此外，中央猪肉收储工作即将开启，预计将给市场带来托底效应。总体而言市场呈供强需弱态势，预计短期猪价以波动偏空为主。

13

股指：股指多单持有，IC可逢低做多。

美联储主席鲍威尔支持3月份加息25个基点，美股大幅反弹，完全收复昨日跌幅。鲍威尔发言打消市场对美联储激进加息的担忧，将提振资金风险偏好。俄军逼近著名港口敖德萨，布伦特原油盘后升破115美元，多种大宗商品价格创纪录新高，A股强周期板块料将维持强势。市场情绪持续回暖，整体安全边际较高，反弹趋势未变，建议股指多单持有，IC可逢低做多。

14

聚烯烃:今日或窄幅上行

市场：上一交易日聚烯烃品种随成本端表现亮眼。PE与前一交易日相比上涨3.38%收于9124；PP上涨2.97%收于8910。库存方面，聚烯烃产业链本周小幅累去库，库存环比下降6.05%。具体来看，石化库存方面，周中市场气氛尚可，去库速度加快，加上月底进行结算，代理商积极完成计划量，库存环比下滑11.85%；港口库存方面，本周到港整体波动有限，出货方面好于上周，但内外盘倒挂，进口贸易商大幅让利出货意向不高，港口库存环比增加1.68%；贸易商库存方面，华南区域库存下降为主，华北略有增加，华东地区库存变动不大。周内周三周四市场成交活跃，其他时间表现一般，贸易商库存环比仅下降3.40%。上游原油方面，地缘争端的升级，西方对实施制裁，对供应中断担心加剧，国际油价继续暴涨，WTI原油期货盘中突破每桶112美元，为10年半以来最高。欧佩克按照原计划增产，也支撑了市场气氛，其中布伦特原油收于112.93美元每桶，涨7.6%。然而，美国准备和其他主要石油消费国再次联合释放战略石油储备，国际油价尾盘缩窄涨幅；动力煤方面，今日收于828，上涨4.15%。综合来看，聚烯烃目前成本端与供需的对峙进入白热化，但成本端小胜。目前PP的主要上行压力来自库存的大幅累积，而PE则来自下游需求跟进不足，但PE较PP下方空间更为有限。在油制利润大幅压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。在经历昨日的大涨后，预计今日聚烯烃或继续随成本端窄幅上行。后续关注油制聚烯烃利润持续压缩会否兑现至装置开工率的进一步下降。谨记短期聚烯烃供需矛盾仍未消除。

15

聚酯:今日或窄幅上行

乙二醇: 上个交易日内，乙二醇大幅上行，盘中原油和动力煤疯涨加之部分工厂计划减产消息使得市场获得信心。原油的上涨，让成本逻辑再度增强，短线乙二醇或延续反弹走势，但是在经历完昨日的大步向上后，今日上行空间有限。此外，供需矛盾这一盘面劲敌依旧需要正视，受供需拖累下后市涨幅依然受限。

PTA: 终端拖累，聚酯产销一般，刚需采购，考虑到近期PTA供需持续去库，PX相对坚挺，成本支撑良好，PTA加工区间持续低位，PTA自身供需暂无明显变化。基于隔夜原油强势上涨提振整个化工品市场气氛，今日PTA现货市场价格或借势跟涨幅度加大，预期流通现货有限，基差弱势局面有所改善。

16

PVC：谨慎多单。

目前电石法PVC装置检修寥寥无几，预计随下游开工逐渐恢复，电石法PVC开工负荷小幅上调为主。成本端压力虽有缓解，但个别电石厂家仍处于盈亏边缘，预计短期内国内电石市场仍有上行预期，具体走势仍需关注厂家开工情况以及下游待卸车消耗情况。目前期价在原油行情大涨影响下走势宽幅上行，期现两市基差增大，现货市场或将持续提高价格修复基差，市场多持看涨心态，预计PVC市场报价上涨为主。

17

焦炭：盘面震荡上行，建议逢低偏多对待，注意安全边际

焦炭盘面对应两轮提涨，与提涨后现货略微升水。目前俄乌冲突带来欧洲大量采购动力煤，持续推动海外焦煤价格。动力煤价格上行会强化焦煤对焦炭的成本支撑，目前复产下，热卷为上游原料打开上行空间，预计焦炭高位偏强运行。目前已提涨两轮，按每轮200计算，空间上，对应第三轮产地到港口折算仓单成本为3651元/吨,第四轮为3867元/吨，节奏上或随成材同步波动，建议逢低短多。

18

焦煤：全球煤炭资源紧缺，澳大利亚东海岸遭暴风雨煤炭供应受阻，逢低轻仓试多

目前俄乌冲突带来欧洲大量采购动力煤，持续推动海外焦煤价格。动力煤价格上行会推动焦配煤上涨，甚至可能加强对焦煤占用问题。据外媒3月1日报道，由于澳大利亚东海岸遭受暴风雨，澳大利亚昆士兰州的布里斯班港口（Brisbane）已经因洪水而关闭，新南威尔士州的纽卡斯尔港（Newcastle）和肯布拉港（Kembla）的船只也被要求驶离。海外煤价或持续上行，巨大进口价差或导致进口量大幅度下降，目前国内供应仍处于安全生产中，短期供应偏紧，建议逢低轻仓试多。

19

螺纹钢：宏观预期偏强，实际需求算不上乐观，谨防冲高回落

弱供需同步复苏，多主题并存，高位波动特征明显，谨防突发性事件带来的极端风险，实际需求释放强度成为关键点。目前是俄乌冲突谈判期，国内两会窗口期，旺季需求验证期、供应修复期。目前尚未验证一个预期，盘面交易现实与预期反复，波动较大下，注意估值水平。以目前铁水成本折盘面约4500-4600、电炉谷电、平电成本折盘面4824-4958作为估值水平参考，注意短期回调风险。

20

油脂：地缘政治局势，带动油脂维持偏强走势

棕榈油昨日因俄乌局势影响再次突破新高，带动油脂整体上行。马来西亚棕榈油期货 扩大升势，突破每吨7000林吉特。印尼的出口限制，以及大宗商品市场的普遍波动被认为是导致棕榈油价格上涨的原因，且预计还将持续一段时间。棕榈油基本面目前仍偏紧，未有转松迹象。但随着马来3月1日解封，劳工引入进程及产量恢复情况值得关注，产量恢复仍是马棕未来最大的利空。28日12万吨豆油悉数成交，这也是近年来首次一次性大量抛储，国家100%的成交率也反映现货市场确实紧缺，豆棕商业库存持续走低。短期风险因素较大，建议谨慎操作，多单减持。