1

贵金属:全球通胀预期再度升温，金价企稳反弹

尽管美联储官员近几日持续偏鹰发声，向市场传递在接下来的议息会议上加息或更为激进的信号。但俄罗斯宣布欧洲购买俄罗斯能源需卢布结算，加剧全球能源供给不确定性，油价大涨带动全球通胀预期再度升温。同时，中期美国经济陷入滞胀风险明显加大，贵金属宜保持多头思路对待，建议投资者逢低做多。

2

玻璃：5-9反套持有

现货方面，昨日价格有所企稳，沙河个别厂家保价后产销有所转好，华南地区因个别地方解封需求有小幅释放，但整体市场仍一般。原料及燃料方面，纯碱价格价格重心有所下移，市场煤价仍处高位，天然气暂无较大变化。供应方面，青岛台玻500吨预计本月末放水冷修，当前产能整体仍处往期高位，后期如利润持续低位，不排除超龄产线冷修增加。本周库存延续累库，季节性拐点仍未出现。需求方面，产销近期有所转好，但整体持续性仍待观察，后期随全面复工、为稳经济而继续发布利好政策的推进需求或将继续释放。成本支撑下盘面短期或呈震荡，中期相对乐观。

3

动力煤：轻仓操作为主

现货方面，产地报价再次上涨，市场观望情绪浓厚。供应方面，供应维持高位，但各环节库存处低位。进口煤方面，印尼斋月期间，市场交易较为冷清，然在进口煤价需求较好下仍易涨难跌。需求方面，日耗逐步呈季节性下滑，但低库存下存刚需补库需求，但在保供政策影响下盘面预计冲高有限，建议轻仓操作为主。

4

纯碱：远月相对乐观

供应方面，湖北双环煤气化检修3月18日晚开始，纯碱装置减量生产，预计持续10天左右。四川和邦纯碱装置3月20日起降负荷检修，减量三分之一，预计10天左右。当前开工及产量仍处高位，本周厂库最新情况或有小幅累库。需求方面，在高价及运输受限下玻璃厂多以刚需补库为主，后期随着物流转好及价格稳定后需求或将有所释放，另外光伏投产在下半年相对较多，短期与玻璃共振下呈震荡偏强运行，对远月较为乐观。

5

铜：短期价格易涨难跌

（1）库存：3月23日，SHFE仓单库存53550吨，减1723吨；LME库存79975吨，减125吨。

（2）精废价差：3月23日，Mysteel精废价差1870，扩大57，目前价差在合理价差1432之上。



综述：国内稳增长预期强化提振市场信心，关注后续可能出台更多刺激政策。基本面，铜精矿现货TC保持回升态势，当前已运行至70美元上方，副产品硫酸持续上涨，冶炼厂利润回升，短中期供应趋松态势不改。当前国内疫情严重，多地运输受阻，铜市供需均受到影响，国内提前降库，价格结构维持偏强，低库存高升水支撑短期价格易涨难跌。

6

镍：波动巨大，暂时观望

高冰镍产能逐步释放，但尚不能弥补硫酸镍原料缺口，短期硫酸镍依旧需纯镍作补充，镍豆资源偏紧，镍豆升水处于高位。当前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，对镍价形成底部支撑。但在市场消息和资金的影响下，盘面波动依旧较大，建议维持观望。

7

不锈钢：被动跟涨，暂时观望

当前不锈钢成本高企，对价格形成较明显支撑，但供需矛盾并不突出，不足以驱动不锈钢大幅上涨，更多跟随镍价波动，暂时观望。

8

铝：海外能源问题继续发酵，维持偏多思路

海外能源问题继续发酵，天然气价格大涨，隔夜伦铝扩大涨幅，提振沪铝。国内方面，据了解，云铝、神火等铝厂在3月底前可恢复至减产前水平，3月云南地区将有约50万吨/年的产能投产。另外其他省份计划启动复产。在高利润下，国内冶炼厂投产积极性比较高。库存方面，近期国内铝锭库存出现较大幅度的回落，本轮库存拐点大概率确认，LME 铝库存处于历史低位，并且近期仍在下降，低库存也是当前铝价的主要支撑因素。当前全球铝供应仍处偏紧格局，维持偏多思路。

9

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡整理，短线可考虑轻仓试多近月合约

据农业农村部监测，2022年第11周，16省市瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数均值为15.73元/公斤，环比下跌1.4%，同比下跌54.3%，同比跌幅较前一周扩大0.2个百分点。

当前正值需求淡季，且部分地区有散发疫情，进一步打击消费。然而后续有清明等假期，届时需求或有回暖。前期盘面探底，空头获利离场。又兼饲料价格上涨，养殖成本提高，提供价格支撑。预计后续盘面以震荡整理为主，间或出现回调。

10

油脂：短期维持宽幅震荡，建议观望

在3月22日，印尼棕榈油产区之一加里曼丹东库台地区遭受过去20年以来最严重的一次洪水袭击。或影响棕榈油收割。而乌克兰葵花籽产量预计将大幅下降，因为农户们专注于粮食生产，这意味着全球食用油供需前景趋紧。乌克兰港口也将继续关闭到冲突结束，因此短期全球油脂市场仍将维持偏紧格局。我国当前三大油脂库存均维持历史低位，虽这几日都有油脂抛储，但量相对较小，在盘面上也没有过多的反应。短期油脂仍有支撑。

11

螺纹钢：情绪有所好转，预计震荡偏强运行

一是受哈尔滨地产政策全面放开影响，二是昨日找钢网数据显示供需双增，同时玻璃产销好转市场对疫情后的终端补库需求较为乐观。市场情绪有所好转，但目前处于预期兑现的阶段，疫情之下实际产需或较难支撑钢价大幅度上行，预计震荡偏强运行。今日钢联披露本周数据，市场或存在一定波动。反套建议继续持有。

12

焦炭：情绪有所修复，远月低位多单可持续持有

一是昨日找钢网数据显示供需双增，修复对市场疫情的悲观情绪。二是原油提振焦煤情绪，成本支撑强化。目前焦炭相对螺纹估值较高，中长期黑色上涨动力仍然来自钢材消费需求，短期在于唐山疫情好转带来的补库需求，中长期核心在于宏观预期的兑现，盘面已提前交易一轮提降，唐山政府在发现疫情时全面介入的时间较早，实际已经封闭5天，盘面风险释放后大幅度下跌的可能性较小，远月合约深贴水下做多安排边际全，建议远月低位多单继续持有。

13

焦煤：情绪有所修复，远月低位多单可持续持有

一是原油价格大涨，提振焦煤情绪。二是昨日找钢网数据显示供需双增，修复市场对疫情的悲观情绪。目前焦煤相对螺纹估值较高，中长期黑色上涨动力仍然来自钢材消费需求，短期在于唐山疫情好转带来的补库需求，中长期核心在于宏观预期的兑现，远月合约深贴水下做多安排边际全，唐山政府在发现疫情时全面介入的时间较早，实际已经封闭5天，盘面风险释放后大幅度下跌的可能性较小，建议远月低位多单继续持有。

14

聚烯烃:库存高位抑制盘面涨幅

市场：上一交易日聚烯烃品种表现偏一般。今日PE窄幅波动，收于9006；PP涨 0.12%收于8900。库存方面，本周聚乙烯总库存量为204.26万吨，较上期增加4.83万吨，环比增加2.42%，维持累库的态势。本周聚丙烯总库存量为95.92万吨，较上期增加10.13万吨，环比增加11.81%，较上周明显上涨。造成累库的主要逻辑是因为聚丙烯市场连续上行，产品价格涨幅较大，下游需求恢复缓慢。上游原油方面，俄罗斯和哈萨克斯坦通过里海管道财团(CPC)管道出口原油中断，美国原油库存下降，供应担忧笼罩着市场， 布伦特和WTI 原油期货结算价创下3月8日以来的最高水平；动力煤方面，昨日中幅上行，收于881.6。综合来看，在早前油制利润压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。但库存的高企和疫情导致下游需求进一步减弱均制约盘面上行。对于短期塑料市场来讲，不确定因素依然较多，暂持谨慎乐观观点。主要基于油价或仍是影响短期聚烯烃价格的重要因素，短期油价依然偏强，加上上游企业明显减量，PE、PP或仍有偏强运行的趋势，但库存仍在高位，需求端订单和物流影响维持弱势的可能性比较大，或在一定程度上压制价格上行幅度。

15

聚酯:今日市场或偏强震荡　

乙二醇:上个交易日内，乙二醇再度出现了下跌走势，短期来看，国际原油保持高位运行，乙二醇成本支撑尚可，但从供需角度来看，目前需求情况仍难乐观，供应端工厂减产力度仍然有限，供需矛盾仍存情况下，市场偏强震荡整理为主。

PTA: PX相对坚挺，PTA加工区间低位，PTA日供需去库，但担忧终端订单，整个聚酯产业链矛盾难以疏通，市场心态谨慎，原料刚需采购为主，且隔夜原油上涨支撑化工品心态及市场，综合考虑，今日PTA市场或偏强震荡。

16

股指：IC多头仍以低吸思路为主。

俄罗斯计划要求欧洲国家购买俄国天然气时以卢布结算，美国将宣布对俄寡头和实体的新一轮制裁，全球供应链紧张，通胀预期再升温，隔夜欧美股市集体收跌，滞涨担忧或在A股盘面上有所反映。美国将恢复部分中国进口商品的关税豁免，利好制造业。哈尔滨打响省会城市废除限售政策第一枪，市场接连炒作房地产边际放松预期。总的来说，IC多头仍以低吸思路为主。

17

郑棉：20500—22000区间震荡，高抛低吸或继续持有宽跨式卖权组合

美棉因中西部天气干旱引发供应忧虑，同时市场看好其未来消费。据机构监测，近期近60%的美国大陆都经历了轻微到异常的干旱，这是2013年以来美国最大的干旱覆盖率。从北卡罗来纳州向南延伸至佛罗里达州部分地区出现了短期干旱。在夏末季风降雨开始之前，西南部的干旱状况不太可能改善。因此天气话题持续性较长，美棉短期保持强势。但国内中下游长期亏损，库存高企，难以跟涨，大概率仍是震荡走势。

