早间策略丨广州期货7月3日早间期货品种策略
广州期货 2024-07-03 09:01 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

股指：短线待做多信号更为明显再行入场

市场近半个多月缩量下跌，前期调整则使得A股性价比得到明显改善，由于市场对会议预期并不高，反弹更大可能会以横盘整荡、脉冲形式展现，仍倾向于等待会议能够释放一些明确的信号再进攻。风格方面，市场共识集中于细分行业龙头为主的中大盘成长风格和绝对估值不高且盈利预期稳定的价值风格。

2

镍：缺乏反弹驱动，短期镍价或区间震荡

原料方面，印尼镍矿流通资源仍偏紧；镍铁获矿端成本支撑，而下游不不锈钢厂降低排产，镍铁价格承压运行；硫酸镍生产成本下滑，加之三元材料厂家维持减产，预计硫酸镍价格弱势运行。供应方面，过剩格局持续，但由于国产精炼镍大量出口，国内精炼镍现货资源偏紧。需求方面，在镍价从流畅下跌转为窄幅震荡后，下游逢低补库情绪有所回落，而终端需求仍无亮点可循。综合而言，印尼镍矿RKAB审批加快带来的溢价也已经回吐，国内社库维持去库表明过剩格局未加剧，镍价下行受阻，但镍基本面仍偏弱，价格缺乏反弹驱动，预计在130000-140000元/吨区间震荡为主，关注印尼镍矿现货供应情况。

3

不锈钢：供应压力缓解，但弱需求压制上方空间

镍铁方面，印尼镍矿在现货资源偏紧情况下报价维持坚挺，为镍铁提供成本支撑，而下游不锈钢需求不佳，镍铁价格承压运行，最新采购成交价为965元/镍（到厂含税）。供应方面，不锈钢厂采取减产以缓解市场供应压力，据Mysteel统计，7月国内43家不锈钢厂粗钢产量316.55万吨，月环比下降9.58万吨。需求方面，下游备库积极性较低，市场成交氛围冷清，终端需求表现亦不佳。库存方面，钢厂控制发货节奏，社库维持去库，而仓单库存继续累积，处于历史绝对高位。综合而言，由于不锈钢厂降低排产，供需矛盾有所缓和，加上产业成本带来底部支撑，价格下方空间有限，但需求不佳持续压制价格上方空间，短期价格或呈震荡企稳态势。

4

铜：偏震荡为主

(1)库存：7月2日，SHFE仓单库存255754吨，增4123吨；LME仓单库存184475吨，增4425吨。

(2)精废价差：7月2日，Mysteel精废价差1404，扩张438。目前价差在合理价差1484之下。



综述：宏观面，从近期经济数据看美国的经济增速下行明显，不利铜价，国内6月官方制造业PMI数据为 49.5，环比走平，显示经济还是偏弱稳的状态，关注政策发力所带来的三季度经济预期的改变。基本面，伴随铜价下跌， 精废价差明显收窄，市场上再生铜原料流通开始紧张，粗铜加工费开始下调，或再次引发对后期铜矿偏紧传导至冶炼端的预期，当前TC仍处历史极低值，限制价格继续下跌空间，但短期利多驱动有限，预计维持震荡为主，参考7.7-8万。

5

工业硅：现货市场低迷，盘面反弹压力或仍存

7月2日，Si2409主力合约呈震荡走势，收盘价11465元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.09%。据SMM了解，近期市场成交维持清淡，除期现商端订单有所交付外，下游终端与贸易方订单较少，询价、采购热度整体较为低迷，市场情绪走弱。整体而言，在下游需求不见改善，同时供应持续增加背景下，预计盘面反弹压力仍存。策略上，建议可尝试逢高做空机会。

6

玉米与淀粉：华北现货带动期价震荡反弹

对于玉米而言，由于华北产区和南方销区对东北产区和北方港口依然严重倒挂，东北产区高价往下游传导问题依然是市场担忧所在，在陈稻抛储担忧有所缓解后，市场在这两个方向上仍不甚明朗，南方销区主要源于内外价差拉大，而华北产区则主要在于小麦压制。我们虽倾向于国内玉米产需缺口逐步显现有望带动期现货上涨，但考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，虽近期淀粉-玉米价差略有收窄，但我们倾向于认为淀粉-玉米价差仍有望阶段性走扩，主要原因有三，其一是外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位；其二是下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善；其三是华北小麦饲用替代量不及预期有望带动华北-东北玉米价差继续走扩，继而抬高华北淀粉生产成本。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期单边多单及淀粉-玉米价差走扩套利。

7

畜禽养殖：生猪期价震荡偏强运行

对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期弱于2022年。五月以来的现货上涨过程中，养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在期价特别是近月深度贴水现货上。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，如果市场能阶段性出栏带动体重下降，反而有利于后期猪价上涨，因从新生仔猪数量推算，三季度生猪出栏数量仍将继续环比下滑。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，还可以考虑正套操作。

对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。这样的供需格局认知下，市场利多因素在于渠道库存偏低，因前期市场普遍认为供需过剩而存在看跌心理。而参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，接下来有望进入季节性上涨阶段，我们倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单，亦可以考虑轻仓正套操作。

8

铝：铝价维持震荡为主

昨日晚间联储发声表示美国通胀控制得宜，9月降息可能在69%，有色价格盘面情绪有所提振但影响有限。上游铝土矿内有复产外有扰动，氧化铝价格挺立，电解铝生产成本支撑坚挺，进口铝盈利窗口持续关闭，进口铝锭补充有限，国内电解铝运行产能持续走增，产量保持高位，淡季之下内需走弱，传统板块消费提振乏力，新能源板块消费增速放缓，海外出口需求旺盛，国内库存累库，国外库存去库。在电解铝运行产能高位的情况下，矿端供应紧缺情况虽有改善但仍未完全扭转，生产成本对铝价形成支撑，需求表现为内需淡季趋弱，外需依旧旺盛，铝价低位盘整上下有限，预计短期内宽幅震荡于19800-21000。

9

锌：锌价宽幅震荡整理

昨夜联储发声表示通胀控制较好提振市场降息预期，有色盘面情绪转好但影响有限。基本面上看，锌矿TC加工费低位，国内矿供应走增，精炼锌高产能运行情况下原料供应依旧偏紧，炼厂叠加副产品生产利润亏损，中游加工生产积极性较低，部分炼锌厂家有主动减产意向。锌矿及精炼锌进口补充有限。需求来看，传统基建、地产板块有国家利多政策扶植支持，消费淡季或有不淡表现，锌价预计宽幅震荡整理，参考震荡区间23000-25000，建议高抛低吸参与波段行情。

10

天然橡胶：供应逐步上量 天胶成本支撑继续减弱

点评：昨日天然橡胶主力合约大幅回落。目前看，全球产区降水预期偏强，中长期对割胶工作有利，总供应上量预期明显，目前原料价格有所下滑，产量拐点仍需进一步观察。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格回落，对胶价底部支撑减弱。但中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。

11

聚烯烃：需求迈入淡季 聚烯烃或延续震荡整理

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。

12

集运指数：现货价格支撑，EC集体上行主力合约再次升水

今日集运指数期货合约集体上涨。主力08合约开盘后震荡上行，收盘为5575点，较上一交易日涨4.96%。EC所有合约成交量为8.67万手，持仓量10.59万手，交投活跃度持平。现货方面，6月28日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（SCFI欧线）为4880美元/TEU，较上期上涨12.5%，保持上涨势头。7月1日盘后公布，SCFIS欧线最新为5353点，环比上涨12.3%，实际结算运价有所支撑。

供应端来看，随着旺季出货需求提升，三大联盟在欧线新增了合计周均运力1.8万TEU，相当于当前欧线运力的6%，以满足需求并提高收益。尽管船司面临船舶无法按时返回上海港导致的被动空班情况，但运费仍将维持高位，而港口拥堵虽有发生但未形成连锁反应。

另外，船司们继续提价支撑近月合约：马士基昨日开放第28周欧基港正式舱位后，参考上海――鹿特丹航线，开舱价格从大柜7000美金上涨至8500美金以上，体现出当前现货订舱需求依然稳定，并未出现需求不济的情况。

需求端来看，据欧洲经济研究所(ZEW)发布的数据显示，欧元区6月ZEW经济景气指数为51.3，好于市场预期及前值，创2021年7月以来的新高，数据显示欧洲经济继续保持平稳增长，有利于对欧洲航线的运输需求起到支撑作用。

总体来看，供应紧张尚未缓和，近期现货仍在上涨趋势支撑期价，但波动较大，建议投资者谨慎操作。

13

白糖：巴西天气持续干燥，引发市场担忧，原糖期货跳涨2%

昨日外盘纽约原糖主力合约跳涨2%。UNICA公布巴西6月上半月数据：6月上半月巴西产糖312万吨，高于标普全球预测的292万吨，同比增加21%；甘蔗压榨量4900万吨，高于预测的4620万吨，同比增长20.48%。截至6月16日，巴西中南部24/25榨季累计压榨甘蔗1.89亿吨，同比增加13.25%，累计产糖1095万吨，同比增加14.42%，累计产乙醇87.1亿升，同比增加12.24%；糖厂使用48.38%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为47.24%。但近期巴西天气不佳，市场担忧后期难以维持高产。国内昨日夜盘白糖主力合约下跌0.03%。受外盘影响，本日有望小幅反弹，但整体仍呈区间震荡走势，暂观望。

14

棉花：消费仍显低迷，美棉弱势震荡，郑棉受其影响，反弹乏力，继续盘整

昨日美棉下跌0.62%。回吐前一日涨幅。截止2024年6月30日当周，美棉种植率为97%，略低于去年同期及五年均值。美棉优良率为50%，较上一周下调6%，但已经高于去年同期。此外，美棉出口数据不佳，棉价总体来看偏弱运行。昨日国内夜盘棉花和棉纱主力合约下跌0.44%和0.39%。目前利空情绪基本释放完毕，棉价蓄势反弹，但尚缺乏明显利多驱动。目前价格处于偏低水平，该水平价格下预计储可能性较低，供需格局有望在8月旺季到来时改善。

15

玻璃：库存高企玻璃反弹力度不足，预计或维持弱势

盘面来看，昨晚夜盘玻璃2409合约收于1570元/吨，小幅回落。

现货方面，今日国内5mm浮法玻璃市场稳中偏弱。华北地区多地受降雨影响，厂家出货表现一般，沙河地区浮法玻璃存企稳迹象，不过其他规格有所下滑。库存方面，玻璃在产企业总库存为6158万重量箱，环比上周上升176万重量箱（2.94%）。5月地产数据延续低迷态势，竣工和销售累计增速依然疲软。政策出台后，二手房成交有好转，但近期二手房再次出现一定降温。新房销售差，地产资金压力依然较大，对竣工的兑现会有牵制。加工订单方面，原片价格上涨未成功传导至下游，加工厂利润压缩，下游订单环比走弱。

总体来看，6月市场情绪回落，叠加地产数据打压期货盘面，前期政策利多因素消化后玻璃期货转为交易现实。库存本周大幅上升，期价受压，短期内预计持续偏弱建议观望。

16

纯碱：开工率近九成供应充足，利润空间依然较高

盘面上，昨夜盘纯碱2409合约上涨1.3%至2182元/吨。

现货价格来看，根据玻多多数据，纯碱现货市场价格近期有所下调，仅在7月1日当天，下调幅度在50-200元/吨。截至目前，西北地区轻质纯碱价格在1650-1750元/吨，重质纯碱价格在1700-1800元/吨；华南地区轻质纯碱价格在2050-2150元/吨，重质纯碱价格在2250-2350元/吨，纯碱市场维持偏弱运行。

未来纯碱或将维持震荡走弱趋势。纯碱厂家开工负荷维持较高水平，市场货源供应充足，下游需求较疲弱，纯碱厂家整体库存增加至较高水平。考虑到7-8月仍有企业存在检修计划，后期供应端的扰动因素仍然存在。夏季检修对行情有利，但下游备货充分，短期难以形成紧缺效应，因此未来供应或会短期扰动市场，需重点关注企业检修的落实情况，但总体纯碱价格或仍将疲弱

17

贵金属：日元汇率下跌，贵金属价格小幅上涨

沪金涨0.03%至552.20元/克，沪银涨0.64%至7827元/千克。日元兑美元汇率触及38年以来新低，暂报161.44。美联储主席鲍威尔称，劳动力市场仍然强劲，通胀放缓趋势正在恢复，最近的通胀数据表明通胀处于放缓路径；通胀率可能在明年年底或后年回到2%，在降低政策利率之前需要更有信心。美国5月JOLTs职位空缺814万人，预期791万人，前值从805.9万人修正为791.9万人。若联储年内启动降息，或仍对贵金属价格形成支撑，中长线维持偏多思路。

18

碳酸锂：现货价格略微反弹，期价小幅上涨

现货、期价小幅上涨，11合约涨0.80%至94050元/吨。现货电碳均价小幅上升，暂报约89000元/吨。仓单方面，昨日碳酸锂仓单减少58手，总量28485手。交割方面，07合约进入交割月，昨日完成配对1188手，7月累计匹配7849手。据外媒消息，阿根廷四个新锂矿项目将在未来几周至几个月内陆续投产，这将使得阿根廷的锂年产能大幅增加79%，达到20.2万公吨当量，为此前预期内的项目扩产。西藏矿业西藏扎布耶项目中的万吨电池级碳酸锂生产线于6月30日正式启动试生产阶段。周度库存方面，上游、下游及贸易商等中游环节均有所累库。基本面维持供强需弱，期价区间震荡，关注相关企业后续减停产情况，留意前低支撑。



境外市场行情

图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 47
?

人划线

