1

锌：震荡偏弱运行

当前俄乌局势有所缓和，天然气价格回落，能源成本带动欧洲各国电价下行，伦锌对能源问题炒作降温。国内基本面变化有限，维持供给修复，需求尚待兑现的格局，库存仍处偏高位置，旺季预期在疫情的冲击下受阻，当前整体市场氛围偏空下，锌价仍将偏弱运行。

2

铝：高位震荡为主

LME库存持续回落，全球库存处于低位下，能源价格的上涨仍对铝供应造成进一步威胁。国内方面，铝社会库存由升转降，消费有望提升，但当前全国各地疫情频发，运输受到严重影响，或对整体需求形成冲击。本周市场关注点或更多转向美联储议息会议，预计铝价呈现震荡整理行情，参考21000-22800元/吨。

3

铜：区间震荡偏弱运行

（1）库存：3月14日，SHFE仓单库存65270吨，增599吨；LME库存78000吨，增3800吨。

（2）精废价差：3月14日，Mysteel精废价差1293，收窄163，目前价差在合理价差1416之上。废铜已无替代优势。



综述：上周国内交易所库存节后首次下降，内外整体低库存对价格仍有支撑。但全国各地疫情频发，挫伤铜市旺季消费预期，铜价上行驱动有限。本周市场关注焦点转向美联储3月议息会议，加息25个基点仍是大概率事件，会后联储官员讲话或对市场带来一定指引。短期整体市场氛围偏空，铜价将承压运行。操作上，多近空远正套可继续持有。

4

股指：观望为主，如遇回踩可适当低吸IC，控制好左侧仓位。

昨日A股再度单边下挫，各主要指数跌超2%。主要源于：疫情突发；社融不及预期；北向资金持续大幅外流；中概股港股的暴跌；外围局势扰动等因素影响。从隔夜消息来看，中概股延续暴跌，北向资金或难止外流之势，对市场情绪存一定冲击。今日关注1-2月经济数据及MLF操作，若经济数据表现疲软，进一步推出宽信用的阶段性证伪:1）MLF未调降且国内疫情持续发酵，A股大概率承压或受外围局势引导;2)MLF调降符合预期，美联储加息靴子落地，缩表预期明朗(节奏符合预期)， 俄乌局势缓和，A股市场或有望迎来阶段性反弹。

5

贵金属:隔夜油价大跌，贵金属价格跟随调整

隔夜国际原油价格大幅下跌，全球预期有所降温，贵金属价格跟随出现较大幅度调整。美联储3月议息会议即将召开，若美联储传递更鹰派信号，则金价短期内大概率继续回调。若相对鸽派，则贵金属价格将止跌企稳。建议暂时观望。

6

郑棉：区间弱势震荡，持仓观望

本年度巴基斯坦高企的籽棉收购价让棉农乐于扩种，目前旁遮普地区已有部分棉农展现出强烈的早播意愿。旁遮普省农业部门负责人表示，本年度旁遮普省植棉目标为400万英亩（约2428万亩），同比上一年度310万英亩（约1882万亩）的种植面积实现近30%的扩种。国际棉花扩种，加上即将公布的加息政策，预计郑棉走势偏弱。

7

玻璃：短期震荡运行

现货方面，当前各区价格暂稳，价格回调后部分地区产销转好，整体出货有小幅好转但不明显。原料及燃料方面，纯碱价格有小幅回，市场煤价近期仍处高位，天然气暂无较大变化，生产成本整体有小幅回落。供应方面，低利润下冷修产线增多，但产能整体仍处高位。库存呈小幅累库，沙河地区累库幅度较上周有所减少。需求方面，近期产销各区分化明显，沙河地区在低价下产销提升显著，整体产销较好。当前房企、消费及投资积极性仍较低迷，后期随全面复工及各地政府出台一系列稳经济政策需求或有所增加，短期或呈震荡运行。

8

动力煤：供应方面，煤矿陆续复产后供应呈高位，但各环节库存处历史低位。进口煤方面，受海内外需求向好及后期印尼斋月影响，进口煤价仍易涨难跌。需求方面，尽管后期日耗将呈季节性下滑，但低库存下存在补库需求。从基本面看当前仍偏紧，但在政策指导下盘面降幅明显，期现分化显著。近期在保供政策影响下，预计盘面冲高有限。

9

纯碱：宽幅震荡运行

现货方面，碱厂高价下期现商出货相对较好，价格介于05合约+50～80之间。供应方面，湖北双环装置检修时间推迟至3月下旬。据了解，四川和邦纯碱装置计划3月20日开始检修，预计10天。周度产量及库存仍呈高位，本周碱厂再次呈累库。需求方面，当前玻璃厂纯碱可用天数较高，玻璃厂多数以刚需补库为主且主要向期现商购买低价货。尽管今年光伏投产产线多，但近期受利润低影响投产积极性低。短期无明显驱动下，或呈宽幅震荡运行。

10

碳排放：试点市场保持活跃，碳价稳定

昨日全国市场成交20吨，CEA价格录得58.00元/吨，上涨0.69%。此外，湖北、广东以及重庆市场分别成交12492吨、23207吨以及10943吨，试点市场相对活跃，碳价保持稳定。投资者可选择广东以及湖北等相对活跃市场参与。

11

生猪：基本面偏弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

国家统计局数据显示，据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2022年3月上旬与2月下旬相比，37种产品价格上涨，12种下降，1种持平。其中，生猪（外三元）环比下降1.6%。

3月14日，四川省委发布四川省一号文件，其中提及今年四川粮食生产目标为面积稳定在9500万亩以上、总产量稳定在710亿斤以上，确保生猪出栏数量稳定在6000万头左右。2021年，四川省出栏生猪6314.8万头，稳居全国第一。

生猪存栏高位运行，供应维持强势。消费正处传统淡季，需求预期偏弱。市场对此前国家开展的收储反应有限，现货猪价低迷，期货盘面跌破13000关口。总体而言市场供强需弱的逻辑不改，预计短期猪价以波动偏空为主。

12

油脂:短期维持宽幅震荡，建议观望

由于俄乌趋向达成协议，导致国际原油价格下挫，拖累油脂走势。同时近期国内疫情全面爆发，油脂需求或影响，顺应技术走弱趋势打压国内油脂再跌。而棕榈油跌幅较大，供应方面，据相关机构数据显示，马来棕榈油3月上旬单产增加64.97%，增速较猛。但海外劳工预计四月底或五月初才能入境，短期供应端仍存支撑。需求方面，当前棕榈油价格过高，基差在1800左右，且豆棕现货价差维持深度负值，棕榈油下游消费偏弱，叠加近期疫情扩散下游消费偏悲观。此外，马来2月MPOB供需报告偏空，因此在当前利空因素下，棕榈油短期有所走弱，但宏观波动风险较大，且印尼出口政策尚未放开，短期棕榈油可关注下方11000点位支撑。

13

螺纹钢：疫情冲击或导致需求滞后释放，震荡向下调整，向下或寻找支撑

今日披露地产数据，预计偏空，或对情绪造成一定冲击。疫情已导致多地开始停工，并且物流发运造成很大影响，需求释放或滞后导致库存持续偏高。俄乌冲突情绪降温后，钢材需求冲击导致市场提前交易成本中枢下移，但目前较难缓解紧缺局势，对钢价的支撑力度仍较强，预计短期成材与原料的比值持续走阔，单边或维持震荡向下趋势。

14

焦炭：疫情对钢材需求冲击触发负反馈，盘面大幅度贴水下关注远月中期低多机会

在钢材消费面临疫情冲击下，焦炭在高估值下继续单边上行或受阻。情绪上，社融、疫情、俄乌局势缓和或带来情绪降温。技术上，由于限仓导致流动性不足，盘面大幅度下挫。按第四轮提涨落地后，产地折盘面约3954元/吨，按昨日收盘价计算基差或达525元/吨，基差率11%，折合两轮半提降。由于焦煤供应修复仍存在不确定性，目前看偏紧，现货下跌或较为不流畅，预计提降2-3轮，追空意义不大。在疫情好转后需求释放下，若焦煤供应未有缓解，或存在再次上行机会。短期震荡偏弱，逢高短空对待，中期可关注多机会。

15

焦煤：疫情对钢材需求冲击触发负反馈，盘面大幅度贴水下关注远月中期低多机会

在钢材消费面临疫情冲击下，焦炭在高估值下继续单边上行或受阻。情绪上，社融、疫情、俄乌局势缓和或带来情绪降温。技术上，由于限仓导致流动性不足，盘面大幅度下挫。目前蒙煤、俄煤进口尚未放量，疫情冲击更多是钢材需求，参考20年、21年的情况，对产量的影响或偏小，物流受阻或导致钢厂焦煤库存持续偏低。供应未大幅度修复前，现货下跌或较难流畅，短期震荡偏弱，逢高短空对待，中期可关注多机会。

16

聚酯:今日市场或偏弱整理为主　

乙二醇: 上个交易日内，乙二醇表现仍然疲弱，隔夜原油再度暴跌，下游聚酯产销一般、开工小幅下滑、主港库存继续累库，供需面没有明显利好，加之成本端有下移趋势，使得市场承压。

PTA: 终端拖累，聚酯产销一般，刚需采购。今日PTA检修较多，短期供需去库，PX相对坚挺、PTA加工区间持续低位，对市场尚有支撑，但隔夜原油再度下跌，利空博弈，预计今日PTA将偏弱整理为主，上下波动有限。

17

聚烯烃:今日或窄幅回调

市场：上一交易日聚烯烃品种表现偏一般。PE与前一交易日相比下跌3.41％收于9056；PP下跌4.40%收于8897。库存方面，本周聚乙烯总库存量为204.26万吨，较上期增加4.83万吨，环比增加2.42%，维持累库的态势。本周聚丙烯总库存量为95.92万吨，较上期增加10.13万吨，环比增加11.81%，较上周明显上涨。造成累库的主要逻辑是因为聚丙烯市场连续上行，产品价格涨幅较大，下游需求恢复缓慢。上游原油方面，投资者寄希望于乌克兰和俄罗斯结束冲突的外交努力，美国寻求解除对委内瑞拉制裁而增加原油供应，同时关注疫情对需求的影响， 国际油价大跌5%，其中伦敦洲际交易所 布伦特原油2022年5月期货结算价每桶106.90美元，比前一交易日下跌5.77美元，跌幅5.1%；动力煤方面，昨日大幅下行，收于833.4，涨超4%。综合来看，聚烯烃目前成本端与供需的对峙从早前的难分高下，到目前的成本端略处下风。目前PP的主要上行压力来自供应端的开工维持高位，而PE则来自下游地膜在需求旺季来临但是订单并没有增加的困境，但PE较PP下方空间更为有限。在油制利润压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。但库存的继续累库、装置停车程度不及预期均制约盘面的持续性反弹。在经历上周三以来的接连宽幅回调、原油下跌后，预计今日聚烯烃或窄幅回调。后续关注油制聚烯烃利润持续压缩会否兑现至装置开工率的进一步下降。谨记短期聚烯烃供需矛盾仍未消除，同时谨防成本再度塌陷带来的风险。



早间推荐

上一交易日，美元指数走高，美股道指平收，大宗商品整体回落。沪银或面临技术性回落，料沪银2206将下滑至4800附近。