早间策略丨广州期货4月23日早间期货品种策略
广州期货 2024-04-23 08:59 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

碳酸锂：3月国内碳酸锂进口环比高增，期价小幅上涨

现货价格持平，期价小幅上涨，07合约收涨0.37%至108550元/吨。3月国内进口碳酸锂约19043吨，环比增64%，同比增9%，其中从智利进口碳酸锂约16297吨，从阿根廷进口约2494吨。锂矿价格持稳，锂盐企业积极交期货盘面、利润水平略微下降。正极材料及电池厂4月排产上行、订单集中于头部企业，5月排产微增但弱于预期。磷酸铁锂头部企业开工率维持在7成甚至满负荷生产，多数按订单生产，库存水平较低；中部企业开工率维持于约6-7成，生产利润水平维持小幅亏损。三元材料方面，整体开工率维持于约5成，以刚需生产为主，库存水平约1-2周。上游企业维持挺价情绪，部分下游企业逢低价采购提前为五月需求进行备库，上下游博弈期间期价短期或维持区间震荡。

2

贵金属：避险情绪缓和，贵金属价格大幅下跌

沪金跌2.19%至552.46元/克，沪银跌3.38%至7092元/千克。近期驱动贵金属价格短线回调的因素主要在于，一是美联储官员讲话对降息预期的修正，二是避险情绪的降温。一方面，由于近期美国就业及通胀数据表现较为强势，加上美联储官员频繁向市场鹰派发声，CME“美联储观察”模型由外盘联邦基金利率期货价格反推的美联储利率预测显示，当前市场预计美联储大概率启动首次降息的时点或将后移至今年9月。今年7月维持利率水平不变的几率为59%；9月降息25bp几率为45.5%，累计降息50bp或以上的几率为20.4%。利率水平下行的环境下，黄金作为无息资产的配置吸引力上升，而降息延后的预期对金价略微利空。另一方面，近期中东地区地缘政治冲突一度为贵金属带来避险买盘，但当前市场避险情绪或有所降温，CME黄金波动率下降至17.73，金价进一步下跌，当前位于4月上旬时金价向上突破后的支撑位附近。综合而言，部分前期多单在高位止盈离场后，随着降息预期的修正以及避险情绪的缓和，金价下跌至支撑位附近盘整，短期内留意回调风险；银价留意6930左右的均线支撑。地缘政治冲突等不确定性较强，后续持续关注相关事件发展。长期角度下，白银价格与黄金价格高度正相关，由于美联储年内启动降息仍为大概率事件，全球多家央行持续增持黄金，在海外再通胀扰动背景下，抗通胀属性也对贵金属资产表现形成一定支撑，沪金、沪银中长期仍维持看多思路。

3

铜：短期价格维持强势，关注资金热度

(1)库存：4月22日，SHFE仓单库存235125吨，增2211吨；LME仓单库存121200吨，减925吨。

(2)精废价差：4月22日，Mysteel精废价差4451，扩张1032。目前价差在合理价差1490之上。



综述：海外再通胀预期走升继续驱动铜价，叠加近日铜矿端频繁释放干扰消息，使得供应缩减的利多逻辑仍未结束，资金做多情绪持续高涨，但当前库存高位且仍在累增，现货持续贴水，需求向下传导不畅，价格高位风险仍存。短期维持顺势偏多观点，但仍需谨防投机资金获利了结带来的价格快速回调。单边交易上做好止损，持有现货或期货多头头寸的投资者可考虑同时买入看跌期权进行头寸保护。CU2406主波动区间参考78000-81000。

4

铝：铝价保持趋势看多

美国经济强韧，美联储降息预测时间再度延迟，欧美制裁俄罗斯金属，国际地缘持续冲突为市场带来不确定性。国内社融规模存量增长，政策面持续释放利好信号，整体宏观情绪依旧偏多看待。矿端供应依旧偏紧，氧化铝前期因安全环保原因减产的产能复产节奏难达预期，云南神火计划复产电解铝产能90万吨，给予市场较强供应增产信号，预计二季度电解铝冶炼产能会出现明显增长，实际供应端受上游量价限制影响可 视增量相对有限。需求端在旺季有明显修复，传统消费有所拖累但新兴消费支撑需求走强，国内对外出口订单量增长，海内外库存去库。前期铝价快速上涨下游畏高采购情绪浓重，伴随铝价回调下游对电解铝价格接受度变强，刚性生产订单逐步流入市场。国内电解铝产能接近天花板且上游原料量价限制，实际国内供应增量相对有限，海内外需求消费有明显提升，高价铝或成常态，价格在成本端推动下重心上移，整体趋势保持看多。

5

锌：锌价高位震荡为主

美国3月零售销售数据强于预期，联储降息预测再度延迟，欧美对俄罗斯金属制裁带来全球有色金属价格风暴，带动市场情绪偏强，国内季度GDP表现超预期，政策面持续刺激消费，宏观利多。供应端国内外矿端紧缺格局保持，市场可流动货物偏紧，冶炼厂产量受上游限制提升有限，冶炼利润负反馈引发市场供应减产猜测，海外需求有提振预期，国内下游需求指向终端消费有所拖累，库存绝对位置偏高，整体上看，锌价上下有限，短期内保持高位震荡。

6

工业硅：下游阶段性补库，盘面有所反弹

4月22日，Si2406主力合约呈反弹走势，收盘价11695元/吨，较上一收盘价涨跌幅+1.52%。近期，广期所调整工业硅交割规则，仓单存在贬值预期，叠加下游需求持续疲软，使得仓单库存压力提前有所显现，盘面整体承压下行。随着盘面价格下跌，仓单性价比有所提高，在下游粉厂开始节前备货情况下，使得仓单有所注销，但由于下游需求预期暂未出现明显改善，补库多以刚需采购为主，持续性仍有待验证。策略上，建议谨慎资金暂时观望，激进资金可尝试逢高做空机会。

7

玻璃：现货继续下跌，建议观望

隆众资讯4月22日报道：今日浮法玻璃现货价格1723元/吨，较上一交易日-6元/吨。供给上，日熔量17.43万吨/天，较上周冷修一条产线。库存上，截止到20240418，全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-117.8万重箱，环比-1.95%。折库存天数24.4天，较上期-0.4天；本周浮法玻璃产销率前高后低，日度平均产销率97.8%。现货端，周末沙河产销较好，降价促销、湖北地区产销走弱，继续降价。总体来看，基本面偏弱，现货层面补库情绪走弱。盘面上，周末受工业品整体情绪影响，期价反弹，但现货层面的转弱抑制反弹高度。短线情绪偏强，建议观望。

8

纯碱：碱厂大幅涨价测试下游接受度，短期偏强震荡

周一纯碱现货报价普遍上涨100-150元/吨，华中重碱报价在2000-2100元/吨左右，较上周+100-150元/吨，轻碱报价较前期涨100元/吨，约在1950元/吨附近。从供给端来看，隆众资讯4月18日报道：周内纯碱产量71.37万吨，涨幅1.06%，纯碱开工率85.61%，环比增加0.90%，检修量超预期。从库存上看，截止到2024年4月22日，本周国内纯碱厂家总库存87.30万吨，环比上周四减少1.79万吨，跌幅2.01%。其中，轻质库存35.87万吨，重质库存51.43万吨。需求端表现平稳，轻碱订单较好，重碱表现一般。盘面上，上周检修略超预期，期价大幅反弹，商品涨价情绪与市场炒作夏季检修形成共振，期价带动现货上涨，碱厂周末封单涨价配合收敛基差，短线09合约偏多，期现可关注套利机会，但中期来看短期投机性情绪过后供给仍然偏宽松，中线可以等待库存累库拐点出现布局01合约空单。

9

畜禽养殖：期价冲高回落

对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。考虑到近月期价已转为贴水现货，表明其已转而反映现货回落预期，接下来需要关注现货走势，而在远月-近月价差持续走扩之后，远月期价升水或已经在一定程度上反映现货上涨预期。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，前期月间价差套利可择机离场。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。考虑到现货已经下跌至养殖成本下方，带动养殖户淘汰积极性上升，期价亦在一定程度上反映供需宽松的预期。在这种情况下，近月合约更多关注现货与基差走势，远月合约则更多关注供需改善预期和季节性因素。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。

10

玉米与淀粉：淀粉近弱远强表现分化

对于玉米而言，国内玉米现货持续分化运行，东北产区相对坚挺，因国家收储支撑，加上当地深加工与饲料企业库存相对偏低，而华北与南方销区持续弱势，甚至创出新低，前者主要源于余粮与新麦上市压力，后者主要源于进口谷物库存依然充裕，现货表现分化引发市场对于后期玉米定价权与定价区间的分歧，导致期价陷入涨跌两难的境地，即下方有支撑，上涨缺乏驱动。我们基于年度产需缺口判断维持谨慎看多观点，接下来重点关注华北小麦产量前景、华北玉米销售进度及其南方港口谷物特别是内外贸玉米库存变动。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，在前期因行业供需宽松背景下的原料成本因素带动淀粉-玉米价差持续收窄之后，近期价差整体震荡反弹，主要原因有二，其一是随着华北玉米余粮的消耗，后期华北-东北玉米价差有走扩的可能性；其二是市场担心期现货生产利润下滑之后，行业开机率有望趋于下滑，继而带来行业供需的改善。但考虑到原料端与供需端形势尚不明朗，价差方向仍存在较大的不确定性。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。

11

不锈钢：宏观预期利好，但供需压力犹存

宏观方面，目前海内外宏观情绪偏多，为不锈钢价格带来提振。镍铁端，由于市场传言镍铁收储3万吨左右，加上不锈钢厂存有采购需求，近日镍铁价格上涨，据Mysteel调研，4月22日，华南某钢厂高镍铁采购价990元/镍（到厂含税），成交近万吨，交期7月。需求方面，近日下游成交氛围整体有所好转，五一假期将至，下游或有备货动作，但房地产及基建等终端领域表现仍然低迷，预计需求动力依旧疲弱。供应方面，由于目前产业利润尚可，不锈钢厂维持高位排产，其供需矛盾或将愈发凸显。库存方面，据Mysteel统计，上周不锈钢社会库存环比减1.91%，但仍高于历史同期，仓单库存仍处于历史新高附近。综合而言，宏观预期向好带来提振，镍铁价格上涨使得成本支撑走强，五一前后下游或有一定程度的补库需求释放，短期不锈钢价格或仍有反弹可能，但其基本面利空因素不容忽视，当市场乐观预期褪去时，现实需求难以承接涨势，供需矛盾下价格存在回落风险，建议前期多单逢高止盈为主。

12

镍：受宏观利好情绪扰动，中长期仍承压

宏观方面，目前市场主要在计价经济复苏预期及全球再通胀预期，加上家电大规模以旧换新等利好政策也在推进，宏观情绪偏多，为镍价带来提振。原料方面，近日硫酸镍价格持稳，主要在于下游备货需求仍存，但随着MHP及硫酸镍供应增加，预计电积镍成本支撑存在下跌空间。需求方面，新能源汽车需求增量主要体现在磷酸铁锂电池，近期三元正极终端需求放增速较慢，多家三元材料企业亏损以促进出货；4月不锈钢厂排产316.03万吨（据Mysteel调研），在利润修复情况下不锈钢厂维持高位排产。供应端，精炼镍产能持续释放。综合而言，由于供应过剩格局及印尼镍矿扰动已被市场充分交易，目前镍基本面矛盾相对来说并不突出，短期镍价的运行逻辑主要跟随宏观情绪变化，海内外宏观利好情绪或对短期镍价仍有向上提振作用，但当市场情绪从乐观预期回归理性，镍价或将在供应过剩情况下承压回落，操作上建议前期多头择机止盈为宜。

13

天然橡胶：抛储消息与泰国开割并存 天胶短期或偏弱整理

点评：目前看，云南产区有传天气偏干，开割不顺。海南产区物候条件优越，已经开割。短期海内外产区原料价格仍然偏强。港口库存方面，近期由于进口量减少，因此港口库存有所去化。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。但抛储消息一出以及宋干节后泰国主产区进入开割期，短期天胶或震荡偏弱整理。但中长线依旧建议逢低做多。

14

聚烯烃：供需双弱 聚烯烃或震荡整理为主

目前仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可，临近假期，下游工厂有提前备货的补库需求。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端支撑波动较大，预计聚烯烃区间震荡为主。

15

集运指数：地缘局势暂未有进一步发展，EC高位震荡

4月22日盘后SCFIS欧线收于2134.85点，环比回落0.6%。4月19日公布SCFI数据的上海港出口至欧洲、地中海基本港市场运价（海运及海运附加费）为1971美元/TEU和3048美元/TEU，较上期分别下跌0%、1.3%。运价自3月中旬以来走势较为平稳，市场货量较为稳定，船舶平均舱位利用率保持在较高水平。

虽然4月船司们提价落实稍逊预期，但近日，已有MSC、马士基、达飞等多家航司宣布上调5月份欧线运价，提振市场情绪。

据报道，19日以色列袭击了伊朗一地点，伊斯法罕机场和谢卡里空军基地附近听到爆炸声，同时伊朗航空部门宣布暂时停飞德黑兰、伊斯法罕机场的航班。但由于暂未有进一步发酵，昨日市场情绪回落。

未来关注点为5月份提价效果以及中东局势走向，近期交易风险较大，建议投资者交易保持观望。



境外市场行情

图片
图片






免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 40

广州期货
?

人划线

