【广发早知道】- 股指期货：台海局势动荡，期指短期内存正向套利机会 - 20220803
广发期货有限公司 2022-08-03 09:42 发表于广东
2022年8月3日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃






[金融期货]

股指期货：台海局势动荡，期指短期内存正向套利机会

A股三大指数全天低开低走，赛道股上下半场各组织一次反扑均被抛压化解，失守沪指3200点。个股全天一片萎靡，近百股跌停，且热门股在收盘前半小时集中出现跌停场面。存量资金则依旧在机器人、光伏、储能等热门板块中闪转腾挪，多个机构抱团股在指数大跌下依旧创下历史新高。截至收盘，上证指数跌2.26%报3186.27点，深证成指跌2.37%，创业板指跌2.02%，科创50跌0.48%，盘中数次翻红；万得全A、万得双创分别跌2.62%、2.48%；大市全天成交1.18万亿。北向资金尾盘出现抢筹，全天净卖出23.11亿元。四大股指期货主力合约尽数下跌，其中IF2208下跌1.49%，IH2208下跌1.61%，IC2208下跌2.22%，IM2208下跌2.55%。基差方面，IF、IH、IC、IM当月合约的期现价差分别为2.38、1.04、-2.60、-9.78点。

台海局势因佩洛西造访而显动荡，中方对此进行强烈谴责，并表示必将采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权和领土完整。美国三大股指全线收跌，其中道指下跌1.23%，标普500下跌0.67%，纳斯达克指数下跌0.16%。国内期指方面，四大股指期货当月合约基差均有大幅收敛，IF、IH已至升水区间，短期内可进行正套。



国债期货：资金宽松期债震荡走暖

【市场表现】

国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.07%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.08%。银行间主要利率债收益率不同期限走势分化，长券走弱，中短券走强收益率下行2-6bp。10年期国开活跃券220210收益率上行0.35bp，10年期国债活跃券220010收益率上行0.2bp，5年期国开活跃券220203收益率下行2.25bp，1年期农发债活跃券220404收益率下行6bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展20亿元7天逆回购操作，昨日有50亿逆回购到期，净回笼30亿元。资金面方面，资金面宽松，月初干扰因素有限，银行间市场流动性更显充沛，周二资金价格延续下行，其中隔夜回购加权利率再降逾10bp至1.07%附近，七天期下行逾4bp至1.38%附近。长期资金方面，国有和股份制银行一年期同业存单（NCD）发行报价也再刷逾两年新低。

【资金面与债券供给】

公开市场方面，央行公告4月25日央行下调金融机构存款准备金率0.25个百分点，释放长期资金约5300亿元，同时开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期。资金面方面，降准实施日，银行间市场周一资金面依旧十分充裕，只是作为成交主力的隔夜回购绝对值已处低位，维持在1.3%左右徘徊；七天品种则下行逾11bp报在1.6%附近，较公开市场同期逆回购利率低近50个bp。长期资金方面，全国和主要股份制银行一年期同业存单最新报价集中在2.4%上下。

【政策面】

中指研究院发布的数据显示，1-7月，百强房企销售额均值为418.9亿元，同比下降47.3%，降幅较上月收窄1.3个百分点，连续2个月降幅收窄。贝壳研究院发布的监测数据显示，7月二手房市场保持修复，成交量环比稳中有升，同比自去年年中以来首次止降转增。国家发改委召开上半年发展改革形势通报会强调，要推动稳增长各项政策效应加快释放，充分发挥投资关键作用，加快政策性开发性金融工具资金投放并尽快形成实物工作量。促进重点领域消费加快恢复，大力提升能源供应保障能力，保持产业链供应链安全稳定，稳步推动经济社会发展全面绿色转型，做好重要民生商品保供稳价，保持经济社会大局稳定，保持经济运行在合理区间，努力争取全年经济发展达到较好水平。

【操作建议】

政治局会议后政策面利空出尽债市情绪转好，债市交易核心转向资金面走势。短期资金面延续宽松，叠加地缘政治事件下避险情绪短期走高，期债延续上行。近期央行频繁微调公开市场投放量，或也体现出精细化操作引导资金利率平缓回归政策利率水平的倾向。短期对资金面预期可能不宜过度乐观，一定程度上约束期债上行空间，上方突破今年1月高点或需增量刺激。操作上建议短期多单持有。关注资金面变化。



[贵金属]

贵金属：地缘政治局势扰动 避险情绪减弱贵金属盘中冲高回落转跌

【行情回顾】隔夜，中美关于海峡两岸局势受到市场关注，避险情绪有所上升，美元和美债收益率均有反弹，欧美股市集体下跌。贵金属在地缘政治因素的扰动下盘中一度冲高但随着两岸局势发酵市场消化影响金银价格回落转跌。COMEX黄金期货小幅高开后一度冲高至1800美元上方的近1个月高位但后段转头回落并收跌收盘报1776美元/盎司跌0.73%结束“四连阳”；COMEX白银期货受工业品走势疲软而表现相对更弱大部分时间在开盘价下方波动尾盘更失守20美元关口，收盘报19.93美元/盎司涨跌1.99%。

【后市展望】美联储加息落地后表示未来将减少利率行动方面的前瞻指引市场，将根据经济数据表现灵活决策，市场对9月加息的幅度存在分歧。从近期美国物价维持高企对消费需求抑制不断加剧，美债长短利差倒挂持续，而公布二季度经济仍然疲弱。在衰退风险增大或迫使美联储货政重新宽松与其仍需继续加息抑制高通胀的预期共振下，美元波动或反复将加大对商品价格的冲击。投资者仍青睐美元美债等资产避险，实际利率和美元维持坚挺仍打压金银走势，但欧央行加息提振欧元使下方存在支撑。前期金银大跌后空头获利离场，在美联储加息落地后行情有反弹需求但强度有限，后期总体或维持区间震荡并等待宏观基本面表现提供更多方向上的指引。

【技术面】黄金在1810美元有一定阻力，MACD红柱持续扩散行情或有小幅反弹；白银反弹站上20日均线短期形态有望继续修复，但上方60日均线形成新阻力，MACD红柱有所收窄。

【资金面】今年以来风险事件频发黄金ETF被大量增持表明市场避险需求上升，但近期金价下跌使部分资金流出持仓有所下降。

【策略建议】金价反弹可逢低轻仓试多。



[有色金属]

铜：库存续降，基差高位，中短期逻辑博弈，关注反弹持续性

【现货】：8月2日上海铜报价60185元/吨，前一交易日报价61600元/吨，对当月升水2200-升水280元/吨，环比-120元/吨。广东1#铜报价60445元/吨，前一日报价61340元/吨，对当月升水220-升水250元/吨，环比+10元/吨。

【供应】：预计7月份产量85.84万吨，6月份产量85.42万吨。5月SMM中国电解铜产量为81.92万吨。

【需求】：国内主要大中型铜杆企业开工率约为67.23%，较上周回落4.74个百分点。主因华南区域铜杆企业控制库存，放缓生产节奏，影响了整体的开工率。从调研来看，本周多数铜杆企业排产正常，在手订单约7-15天，但受月末铜价影响下游下单比较犹豫，且六月中下旬后下游线缆企业补库较多，原材料价格居高并不急于此时采购，因此周内新增订单量出现下滑，同时漆包线用杆需求量环比下降，预计会对8月初的开工率有一定的影响。

【信息】：7月财新中国制造业PMI由6月份的51.7降至50.4，仍位于扩张区间，显示制造业景气状况继续改善，但受进入传统生产淡季、疫情小幅反弹等因素影响，修复速度放缓。从分项指数看，生产指数和新订单指数均在扩张区间回落，就业指数录得2020年5月以来最低。

国家发展改革委8月2日消息，8月1日上午，国家发展改革委召开上半年发展改革形势通报会。会议强调，推动稳增长各项政策效应加快释放，充分发挥投资关键作用，更好发挥推进有效投资重要项目协调机制作用，切实加大力度做好项目前期工作，加快政策性开发性金融工具资金投放并尽快形成实物工作量。

当地时间2022年8月2日，国务委员兼外长王毅出席上海合作组织外长会并访问中亚后接受记者采访，就台湾问题阐明中方的严正立场。

澳洲联储加息50个基点至1.85%以抑制通胀，为今年以来第四次加息，连续第三个月加息50个基点。

美国劳工部调查显示，6月份职位空缺数从1130万下降至1070万，创9个月新低，表明在经济压力不断加大的情况下，劳动力需求略有放缓；

【库存】：库存续降，尤其国内库存。8月1日社库6.94万吨，7月29日社库7.06万吨，25日社库8.3万吨。29日保税区库存26.61万吨，22日保税区库存27.63万吨，15日保税区库存27.83万吨。上期所最新库存37025吨，22日50350吨。LME库存130975吨，前一交易日为131275吨。

【逻辑】：短期供应偏紧，库存下降，基差走高。美联储如期加息75bp，且鸽派言论，8月流动性相对真空期，国内政治局会议释放积极信号，稳增长预期升温。短期台海局势和原油加剧波动。中长期看，全球经济数据走弱，美债长短期利率持续倒挂，衰退风险犹在。

【操作建议】：观望。

【短期观点】：中性。



锌：海内外宏观风险犹存，多单逢高止盈

【现货】：8月2日，SMM0#锌24400元/吨，环比-150元/吨，对主力升水120元/吨，环比-20元/吨。

【供应】：6月SMM中国精炼锌产量为48.85万吨，不及前期预期，环比减少2.68万吨，同比减少1.95万吨。2022年1~6月精炼锌累计产量为297.1万吨，累计同比去年同期减少1.55%。预计2022年7月国内精炼锌产量环比减少0.12万吨至48.73万吨。原料紧张使冶炼利润持续走低，或对价格形成阶段性支撑。

【需求】：7月29日当周，镀锌开工率70.08%，环比+1.86个百分点；压铸锌合金开工率47.81%，环比-6.92个百分点；氧化锌开工率55.1%，环比-1.5个百分点。

【库存】：8月1日，国内七地社会库存13.83 万吨，较上周五+0.14万吨；8月2日，LME锌库存68050吨，环比-1675吨。

【逻辑】：宏观环境整体偏弱，但美联储利率决议加息75bp，符合预期。产业上，当前国内原料供应持续紧张，加工费低位，据了解，现货锌精矿加工费多在3500元/吨以下；同时硫酸价格下滑，导致冶炼利润不佳，炼厂多保持较低开工率。海内外宏观风险犹存，短期多单逢高止盈。

【操作建议】：多单逢高止盈

【短期观点】：中性



铝：部分炼厂利润倒挂，多单持有

【现货】：8月2日，SMMA00铝现货均价18170元/吨，环比-130元/吨，对主力贴水20元/吨，环比持平。

【供应】：SMM数据显示，2022年6月中国电解铝产量336.1万吨，同比增加4.48%；2022年1-6月国内累计电解铝产量达1955.9万吨，累计同比增加0.47%。

【需求】：据海关，6月我国出口未锻轧铝及铝材60.74万吨，环比5月下降10.23%;同比去年6月增长33.67%;1-6月累计出口350.91万吨，同比去年1-6月份增长34.1%。7月28日当周，铝型材开工率67.6%，周环比-1.5个百分点；铝板带开工率81%，周环比持平；铝箔开工率81.4%，周环比持平；铝合金开工率60%，周环比持平。

【库存】：8月1日，中国电解铝社会库存67.8万吨，较上周四+0.7万吨；8月2日，LME铝库存296650吨，环比+8525吨。

【逻辑】：美债收益率倒挂、美联储控制通胀信心坚定，但美联储7月加息75个bp，符合预期。产业上，氧化铝进入高投产阶段，但铝土矿价格坚挺限制其利润率。虽全年电解铝大幅投产，但随着价格下行，炼厂利润下滑，部分炼厂利润倒挂，产量新增或不及预期。同时，淡季欧洲天然气价格仍旧高企，对价格形成一定支撑，多单17500止损。

【操作建议】：多单持有

【短期观点】：谨慎偏多



镍：关注地缘政治事件，远月高位空单持有

【现货】8月2日精炼镍上海市场主流参考合约沪镍2209合约。金川镍主流升贴水+9200元/吨，价格186960元/吨；俄镍主流升贴水+9000元/吨，价格186760元/吨；挪威镍主流升贴水+9000元/吨，价格186760元/吨；镍豆主流升贴水+7000元/吨，价格184760元/吨。

【供应】据Mysteel调研，6月国内精炼镍总产量16604吨，环比增加16.41%，同比增加17.28%；预计7月产量16120吨，环比减少2.91%，同比增加30.69%。

6月中国镍铁实际产量金属量3.63万吨，环比减少9.45%，同比减少4.67%；预计7月镍铁产量金属量3.35万吨，环比减少7.82%，同比减少15.23%。据海关，6月中国镍铁进口量43.5万吨，环比减少11.6%，同比增加59.3%；1-6月中国镍铁进口总量249.2万吨，同比增加33.8%。

6月中国镍锍进口1.78万吨，环比增加82.51%；1-6月中国镍锍累计进口5.45万吨，环比增长48.42%。

6月中国镍湿法中间品进口量9.64万吨，环比增加73.29%，同比增加127.35%。1-6月，镍湿法冶炼的中间品总量26.83万吨，同比增加105.82%。

【需求】不锈钢方面，据Mysteel调研，6月新口径国内40家不锈钢厂300系粗钢产量134.12万吨，环比减6.01%，同比减17.09%；7月份300系粗钢排产132.59万吨，预计月环比减1.1%，年同比减17.0%。

新能源方面，6月中国三元前驱体产量7.03万吨，环比增加28.09%，同比增加26%；7月预估产量7.05万吨，环比增加0.27%，同比增加24%。个别企业7月接单不佳，产量有一定下滑。

【库存】8月2日上期所镍持平至929吨，8月2日LME镍库存减36吨至57942吨。7月29日，SHFE镍周报库存较上周增加248吨至1741吨。7月29日，SMM国内六地社会库存5356吨，周环比增加1433吨，增幅36.53%。

【进口盈亏】8月2日，LME镍0-3M调期费-53美元/吨，沪伦比7.44。参考沪镍主力亏损11709.61元/吨。现货盈亏：俄镍仓单-1809.61元/吨，俄镍提单-1422.97元/吨，镍豆仓单243.41元/吨，镍豆提单243.41元/吨，免税镍豆提单-1762.74元/吨。

【逻辑】产业边际走弱压制向上空间，但库存低位问题短期内较难根本解决，定价因子偏向宏观，关注地缘政治事件。中长线镍铁和中间品产能大量释放，远期预期悲观，但鉴于纯镍库存问题，需注意节奏。

【操作建议】ni2210合约175000一线空单持有

【短期观点】谨慎偏空



不锈钢：关注基差修复情况，上方反弹空间有限，逢高空

【现货】据Mysteel，8月2日无锡宏旺304冷轧价格16600元/吨，环比持平；基差455元/吨，环比-50元/吨。

【供应】据Mysteel，7月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产252.94万吨，预计月环比减8.3%，同比减14.7%；其中，300系132.59万吨，预计月环比减1.1%，年同比减17.0%。

【需求】需求整体略显疲软，但边际好转，关注国内政策动态。地产恢复较慢，相关的家电、电梯等消费随之改善，但整体同比偏弱，关注老旧小区改造政策；工程机械与能化设备需求有一定韧性；汽车产量稳步提升；海外加息，需求减弱，出口订单下滑。

【库存】8月2日上期所不锈钢减少184吨至4816吨。据Mysteel调研，7月28日，全国主流市场不锈钢社会库存总量88.82万吨，周环比下降1.34%，年同比上升33.07%。其中，300系不锈钢库存总量43.65万吨，周环比下降3.34%，年同比上升11.00%。

【成本】据Mysteel，目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧成本16344元/吨；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧成本17134元/吨；一体化工艺冶炼304冷轧成本17127元/吨。

【逻辑】8月部分钢厂选择恢复部分300系产量，但压减200和400系产量。成本端印尼镍铁来货，价格转跌；铬铁价格持续偏弱。钢厂前置库存仍较多，贸易商和下游库存偏少，仓单库存持续下降。关注钢厂实际生产和需求修复情况。短期或跟随宏观预期有所反弹，中线维持反弹空思路。

【操作建议】逢高空

【短期观点】谨慎偏空



锡：锡矿供应收缩，需求恢复节奏缓慢，短期震荡

【现货】8月2日，SMM 1# 锡196000元/吨，环比减少5000元/吨；现货升水1500元/吨，环比减少75元/吨。市场成交转好，下游企业刚需采购为主，价格回落使企业低位挂单成交。

【供应】据SMM统计，国内锡矿5月生产6798.43吨，累计生产30448吨，同比减少10.86%。由于之前缅甸疫情关口堆积的矿石，于6月份进口至国内，6月份锡矿进口14125吨，环比增加48.03%，预计后续矿石进口走弱。7月精炼锡国内产量5190吨，同比减少54.17%，国内冶炼厂开始陆续复工。6月国内进口精锡约2757吨，环比减少50.06%。

【需求及库存】焊锡企业7月开工率77.2%，环比增加0.3%。截止8月2日，LME库存3985吨，环比增加130吨；上期所仓单库存3656吨，环比增加195吨；精锡社会库存4768吨，环比减少134吨；6月企业库存3346吨，环比减少44吨。

【逻辑】锡价低迷导致缅甸部分低品位锡矿停止开采，同时缅甸出口关税提高，矿石供应或趋紧；6月下旬国内冶炼厂集体减产，目前开始陆续复产，但锡价较弱，部分冶炼厂对于复工生产保持谨慎态度。需求在政策刺激下有望边际回暖，但恢复节奏缓慢，仍需时间传递至终端，短期锡价180000-200000元/吨区间震荡为主。

【操作建议】观望

【短期观点】中性



[黑色金属]

钢材：需求维弱，反弹空间有限

【现货和基差】

现货维稳，唐山钢坯维稳至3760元每吨，华东螺纹钢现货价格-20至4150元每吨，热轧价格维稳至4030元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为76元和3元每吨。

【利润】

现货利润恢复至200元左右；盘面利润因原料涨幅更大而下滑。

【供给】

日均铁水持续下降，本周-6万吨至213万吨。五大品种周产量环比-0.13至883万吨，其中螺纹+2，热卷-2。高炉维持减产，但是电炉因利润修复，产量企稳。高炉中主要是民营钢企减产较为明显，国企有保开工稳经济任务，减产不明显。

【需求】

美国通胀高企，加息导致经济下滑预期再起；国内政府稳经济政策不断落实，但现实需求依然较差，地产行业销售再次回落；短期高温降雨影响建筑行业需求释放。

【库存】

本周持续降库，螺纹减产比热卷多，螺纹库存降幅大于热卷。五大品种总库存环比-112至1836。其中螺纹降库78万吨，热轧降库10万吨。当前钢厂亏损主动减产去库，参考实际需求情况，库存绝对值水平依然较高。

【观点】

钢厂利润因价格上涨而有所修复，部分钢厂检修结束准备复产。在需求无改善前，预计钢厂利润和产量都难以持续回升。近期价格上涨，贸易商补库导致成交转好，但终端需求变化不大。价格低位反弹400元，期现平水，预计进一步反弹空间有限，钢价维持低位震荡走势，操作上可短空操作。



铁矿石：港口库存持续累库，基本面走弱利空铁矿石价格

【现货】

青岛港口PB粉+7至797元/吨，纽曼粉+7至807元/吨。

【基差】

当前港口PB粉仓单成本和纽曼粉仓单成本分别为858.6元/吨和850.3元/吨。纽曼粉夜盘基差与基差率为62元/吨和7.33%。

【需求】

受多家钢厂主动检修减产影响，铁水产量降势不止，本期日均铁水-5.66万吨至213.58万吨。6月粗钢产量9073万吨，环比下降588万吨；6月粗钢累计产量5.24亿吨，同比下降3842.1万吨。6月生铁产量7688万吨，环比下降361万吨；6月生铁累计产量4.35亿吨，同比下降2709万吨。

【供给】

到港量与发运量环比上升。澳洲巴西19港铁矿发运总量2653.5万吨，环比增加133.8万吨。全球铁矿石发运总量3233.8万吨，环比增加193.7万吨；47港到港总量2285.7万吨，环比增加187.9万吨；中国45港到港总量2165.3万吨，环比增加114.5万吨；北方六港到港总量为1154.6万吨，环比增加218.5万吨。6月铁矿石进口量为8896.9万吨，环比下降354.8万吨，同比下降0.5%；6月进口量累计值为5.36亿吨，同比下降4.4%。

【库存】

本期疏港量环比下降，但降幅较小；港口库存持续累库。Mysteel统计45港进口铁矿石库存总量13565.79万吨，较上周一增加274.81万吨；47港库存总量14112.79万吨，周环比增加235.81万吨。

【观点】

港口库存持续累库，基本面走弱利空铁矿石价格。基本面上，本期到港量与发运量环比上升，两者均值处在中等偏上水平。需求端受前期高炉检修影响，日均铁水产量与产能利用率持续持续下降，疏港量小幅下降，港口库存维持累库趋势。据Mysteel调研披露，7月25日以来山西共有10家钢厂计划复产，涉及铁水产量2.75万吨。此外，四大矿山二季度发运量均环比上升，且上升幅度较大，符合供应上升预期；其中，淡水河谷下调发运目标（从3.2-3.25亿吨下调至3.1-3.2亿吨），FMG连续两次上调发运目标（从1.85-1.88亿吨上调至1.87-1.92亿吨）。钢厂库存维持低位运行，补库意愿或将继续加强，但终端需求较弱限制反弹幅度，预计盘面维持震荡偏弱运行。操作建议：逢高试空。



焦炭：盘面升水，短线参与为主

【期现】

截至8月2日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2160元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2550元/吨，环比持平。当前仓单成本在2797元/吨左右，盘面升水159元/吨，盘面大幅升水，期现套利贸易进场分流货源，部分焦企有惜售的意愿。

【利润】

截至7月29日，全国平均吨焦盈利-282元/吨，利润周环比回升22元/吨，其中，山西准一级焦平均盈利-236元/吨，山东准一级焦平均盈利-418元/吨，内蒙二级焦平均盈利-542元/吨，河北准一级焦平均盈利-176元/吨。

【供给】

截至7月29日，247家钢厂焦炭日均产量46.6万吨，环比增加0.1万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量55.7万吨，环比下降0.7万吨。随着煤价的大幅回落，部分焦企亏损减少或已有适当利润，部分焦企开始逐步提产。

【需求】

截至7月29日，247家钢厂日均铁水产量213.58万吨，环比下降5.66万吨。前期检修的高炉基本检修完毕，随时有复产的可能性，山西地区高炉已经开始复产，因此铁水可能已经阶段性见底。

【库存】

截至7月29日，全样本焦化厂焦炭库存128.4万吨，环比增加28万吨，247家钢厂焦炭库存582.1万吨，环比下降12.1万吨。当前247家钢厂焦炭可用天数为11.9天，环比上周下降了0.3天。随着投资需求入场，预计本周焦企库存或开始回落。

【观点】

钢厂盈利能力修复，高炉复产预期增强，另外钢厂原料库存均在偏低水平，期现套利贸易进场分流货源，部分焦企有惜售的意愿。但是需要注意两点，一是当前期货持续升水，二是当前旺季未到，虽有赶工情况，但是高温天气仍有制约。盘面存在一定回调可能，前期有多单的可继续持有，如果后续现货企稳反弹，建议盘面可以逢低做多。



焦煤：盘面升水，短线参与为主

【期现】

截至8月2日，焦煤2209合约收盘价2257元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2099元/吨，期货升水158元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2103元/吨，期货升水154元/吨。

贸易商开始进场拿货，焦企也开始适当补库，多数煤矿价格持稳。

【供给】

近日部分煤矿因井下搬迁工作面或自身累库较多等因素，导致其生产不正常，影响整体煤矿产量有所下滑，汾渭样本煤矿原煤产量周环比减少10.46万吨至915.34万吨，产能利用率周环比下降1.04%至90.91%。

【需求】

截至7月29日，247家钢厂焦炭日均产量46.6万吨，环比增加0.1万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量55.7万吨，环比下降0.7万吨。部分焦企亏损减少或已有适当利润，部分焦企开始逐步提产。

【库存】

截至7月29日，全样本独立焦企焦煤库存819.4万吨，环比下降45.2万吨，247家钢厂焦煤库存819万吨，环比下降13.7万吨。贸易商开始进场补货，下游焦企业开始逐步采购。

【观点】

投机贸易商开始适当拿货，煤矿出货有所好转，个别煤矿价格开始探涨。但是需要注意两点，一是当前现货价格尚未企稳，盘面始终处于升水状态，二是当前旺季未到，虽有赶工情况，但是高温天气仍有制约。盘面存在一定回调可能，如果后续现货企稳反弹，建议盘面可以逢低做多。



动力煤：产地煤价涨跌互现，关注后市需求变化

【现货】

主产区市场涨跌互现，近日鄂尔多斯地区煤炭价格随大集团价格下调，晋北地区市场弱势维稳，榆林煤矿销售好转，下游兑现合同采购增加，部分煤矿价格上涨。港口价格不断下探，已经回到了限价区间。

【供给】

产地少数煤矿因为缺票停产减产，大部分煤矿生产正常，销售以保供为主，外销量有限。

【需求及库存】

电厂日耗提高，电煤消耗加快，但在保长协背景下，叠加电厂和港口高库存，导致电厂补库情绪不佳。目前大部分煤矿保长协，市场户观望情绪浓厚，冶金化工等终端采购需求较弱，受港口偏弱影响，周边站台和煤厂以清库存为主，煤矿拉煤车较少。

【观点】

工业用电提振不理想，电煤需求难以出现放量式增加，叠加非电煤目前均处淡季，而原料煤消耗在经过前期的拉运后，也将入了平静期。但是高温天气和电厂高日耗仍将持续，价格下方仍有支撑，关注后市需求变化情况。



硅铁：利润恢复情况较好，钢厂复产在逐步兑现预期

【现货和基差】

宁夏75B型号硅铁自然块价格维持在7600元/吨，硅铁9月合约升水结构有所收敛，基差为-478元/吨（162）。

【供给】

截至7月29日，全国硅铁周产量为9.1万吨，环比减少0.2万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为38.97%，环比下降0.67%。

【需求】

截至7月29日，五大钢种周度硅铁需求量环比增加0.0068万吨至2.15万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比下降5.66万吨至213.58万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比降低1.55%至71.61%。出口价格和利润环比走弱，海外需求受海外粗钢减产的影响有所下滑。金属镁市场处于需求淡季，府谷镁锭价格不断走弱，周环比下降400元/吨，利润同样不断走弱。

【库存】

截至7月29日，Mysteel全国60家硅铁样本企业周度库存为6.6万吨，环比增加0.68万吨。

【观点】

昨日现货维稳，盘面有所回落。厂家端周产量继续下降，但由于主产区价格回升，叠加兰炭成本持续下跌带动成本坍塌，利润情况有所恢复，目前宁夏地区已为正值，产量降幅相较之前偏低，周产量环比几乎持平。日均铁水产量继续下降，但在钢厂利润逐渐回升下，钢厂五大钢种产量有所止跌，环比几乎持平，目前已有部分钢厂开始复产。而非钢需求方面，金属镁和海外硅铁需求同样继续走弱。目前基本面仍为供需双弱格局，厂家继续累库，利润恢复后的增产将会对价格有所压制。8月钢招准备进场将对需求有所释放，叠加目前钢厂在逐渐复产，在逐步兑现复产的强预期，但鉴于近期盘面避险情绪的升温，短期建议以观望为主。



硅锰：产量跌势未见缓解，钢厂复产在逐步兑现预期

【现货和基差】

宁夏6517型号硅锰价格维持在7150元每吨，硅锰9月合约升水结构有小幅收敛，基差为-244元每吨（+42）。

【供给】

截至7月29日，全国硅锰周产量13.29万吨，环比减少0.96万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为30.12%，环比下降2.95%。

【需求】

截至7月29日，五大钢种周度硅锰需求量环比增加0.026万吨至12.67万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比下降5.66万吨至213.58万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比降低1.55%至71.61%。

【库存】

截至7月29日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为25.14万吨，环比增加3.18万吨。截至7月29日，全国锰矿港口库存为544.2万吨，环比增加10.1万吨。

【观点】

昨日现货维稳，盘面有所回落。硅锰产量继续走弱，未见企稳态势。主流锰矿价格继续走弱，宁夏化工焦价格受焦炭提降影响，价格继续下跌，成本支撑继续走弱。日均铁水产量继续下降，但在钢厂利润逐渐回升下，钢厂五大钢种产量有所止跌，环比几乎持平，目前已有部分钢厂开始复产。目前基本面为供需双弱格局，厂家端继续累库，目前已为近三年的最高值，对上升空间形成一定压制，8月钢招准备进场将释放需求，目前钢厂在逐渐复产兑现预期，但鉴于近期盘面避险情绪的升温，短期建议以观望为主。



[农产品]

豆粕：美豆优良率升至60%

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，8月2日，油厂豆粕报价普遍下跌20-70元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4150-4250元/吨，8-9月基差报m2209+220。

【基本面消息】

截至2022年7月31日当周，美国大豆生长优良率为60%，分析师平均预估为58%，前一周为59%，去年同期为60%。大豆开花率为79%，前一周为64%，去年同期为85%，五年均值为80%。大豆结荚率为44%，前一周为26%，去年同期为56%，五年均值为51%

监测数据显示，7月美国、巴西和阿根廷等大豆主产区累计对华装运了655万吨大豆，较6月的714万吨减少了59万吨。据此计9月大豆到港量可能会在620-650元之间。

监测数据显示截止到上周五，国内油厂大豆库存总量为585.1万吨，周度减少19.9万吨，豆粕库存总量为87.20万吨,周度减少9.3万吨。

【行情展望】

美豆优良率上涨至60%，大豆结荚率为44%。本周美豆产区天气偏湿润，整体利于大豆生长。

【投资策略】

豆粕期货短线偏空参与，跨期91正套持有。



油脂：印尼棕榈油出口有望增加

【现价及成交】

    根据中国粮油商务网报价，8月2日，广东一级豆油贸易商价格10410元，下跌110元；8月基差报y2209+540。广州港口地区24度棕榈油9920元，下跌112元；8月基差报p2209+1400。

【基本面消息】

印尼海洋与投资事务协调部国部长Septan Hario Selo在一次采访中表示，为了帮助减少高企的棕榈油库存，从周一开始，政府将允许出口商根据DMO计划发运九倍于他们在国内销售的数量，比例高于此前的七倍

印尼表示同意从8月1日起恢复向马来西亚派遣移民工人。这有助于缓解马来西亚种植园劳动力不足的问题，给马来西亚毛棕榈油期货带来了压力。

独立检验机构)AmSpec公布数据显示，马来西亚7月棕榈油出口量为1227118吨，较6月出口的1179545吨增加4.03%。

船运调查机构ITs称，马来西亚7月棕榈油出口量为1278579吨，较6月1268523吨的出口增加10056吨或环比增加0.79%。

马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOmA）数据显示，7月马来西亚棕榈油产量环比增加6%，其中鲜果串(FFB）单产环比增加1.78%，出油率（OER）环比增加0.79%。

银河联昌(CGs-CIME）研究团队发布的一份研报称，对马来西亚种植园来说，从印尼招募工人对提高鲜果串以及毛棕榈油产量，降低种植园生产成本而言至关重要。

【行情展望】

    马来棕榈油产量和库存处于增长期，印尼有出口压力，油脂市场承压。

【投资策略】

建议油脂期货短线偏空参与。



生猪：宏观复杂多变，需求或承压

【现货情况】昨日北方市场生猪行情稳涨，部分集团场出栏量有所增加，散户出栏积极性提高，消费市场依旧疲软，多数屠宰企业维持低位运行。今日全国大部分地区报价或稳定偏弱为主。河南散户报价20.8-21.4，集团暂稳21.4-21.6，高价接货谨慎，支撑面或有减弱。

根据涌益数据，截止7月28号，全国生猪出栏体重在126.44元/公斤，环比小幅回升，但仍处于正常范围，谈不上压栏严重。

【存栏情况】能繁母猪存栏量：涌益咨询样本数据显示，6月能繁母猪存栏较5月环比上升0.71%，同比下滑-9.66%；农业部能繁母猪数据为4277万头，环比有所回升。

【行情分析】当下需求表现一般，集团场出栏稍微放量后，屠宰场压价心态明显。短期现货价格保持在20-23价格区间波动为主。关注接下来国内对台湾的一系列措施，短期或造成投资者对未来需求的悲观预期，整体偏向于利空解读。8月份的出栏计划环比7月份计划是略有回升3%的，但7月下半个月的疲软走势却让人较为困惑。短期供需双弱格局仍没有得到改变。建议短期多单减持，继续保持滚动做多思维参与交投。

【投资策略】多单减持



玉米：价格震荡偏弱，短线参与

【基本面数据】

8月2日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2661元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2838元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2680-2700元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2680-2700元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2800元/吨，较昨日持平。华北地区晨间到车319辆，较昨日增加159辆。

据Mysteel农产品统计，截止7月28日第30周，全国主要126家玉米深加工企业（含 69 家淀粉、35 家酒精及 22 家氨基酸企业）共消费玉米88.9 万吨，较前一周减少 4.0 万吨；与去年同比增加 3.8 万吨，增幅 4.44%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比 55.35%，共消化 49.2 万吨，较前一周减少 3.9 万吨；玉米酒精企业消费占比 27.59%，消化 24.5 万吨，较前一周减少0.9 万吨；氨基酸企业占比 17.06%，消化 15.2 万吨，较前一周增加 0.8 万吨。

【行情展望】

东北地区贸易商惜售挺价意愿较强，市场流量减少，加工企业到货量也处于低位，下游市场走货量偏低，深加工企业以减现有库存为主。华北地区受高温天气影响，深加工夏季检修陆续开始，大多数深加工企业进入停机状态，加工企业采购情绪清淡。南方销区饲料企业补库积极性欠佳，港口玉米库存、替代谷物库存充足，饲料企业维持安全库存。整体来看，预计短期玉米价格震荡运行，短线参与。



白糖：市场偏空消息较多，郑糖盘面短线操作

【行情分析】

巴西7月下旬产糖量为297.6万吨，较去年同期的298万吨下降0.4万吨，同比降幅为0.12%。消息略有偏空，另外，印度制糖行业寻求政府向糖厂释放100万吨额外出口配额。总体来看，糖市近期利空消息相对较多，整体价格走势偏弱，关注17美分/磅附近支撑情况。受外盘影响，国内糖市冲高回落，夏季消费旺季仍然没有走出低迷。不过现货价格仍然比较抗跌，国内去库存进度以及巴西汽油乙醇政策仍是主导当前市场的关键因素。市场便宜糖继续消化，关注夏季消费情况，如果一直未有起色，今年的食糖需求减少的确定性越大。关注后续现货成交情况。

【基本面消息】

国际方面：

7月上半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4634.6万吨，较去年同期的4612.3万吨增加22.3万吨，同比增幅为0.48%；甘蔗ATR为143.19，较去年同期的143.64下降0.45；制糖比为47.07%，较去年同期的47.20%下降0.13%；产乙醇22.3亿升，较去年同期的21.81亿升增加0.49亿升，同比增幅达2.23%；产糖量为297.6万吨，较去年同期的298万吨下降0.4万吨，同比降幅为0.12%。

根据印度糖厂协会（ISMA）的数据，在2021-22榨季有522家糖厂开榨。截至2022年6月6日，已生产了3523.7万吨糖，而去年同期生产了3074.1万吨糖。出口方面，到目前为止印度已经签订了大约940-950万吨的出口合同。截至2022年5月底，约有860万吨糖已实际出口。

国内方面：

海关总署公布数据显示，2022年6月我国进口食糖14万吨，同比减少28.1万吨，降幅66.75%。2022年1-6月累计进口食糖176.35万吨，同比减少26.55万吨，降幅13.09%。21/22榨季截至6月，我国累计进口食糖359.32万吨，同比减少95.3万吨，降幅达20.65%。

海关总署公布数据显示，2022年6月我国甘蔗糖或甜菜糖水溶液(税则号17029011)进口量为7.34万吨，同比增加1.73万吨；甘蔗糖、甜菜糖与其他糖的简单固体混合物，蔗糖含量超过50% (税则号17029012)进口量为4.07万吨，同比增加3.64万吨；其他固体糖及未加香料或着色剂的糖浆、人造蜜及焦糖(税则号17029090) 进口量为0.41万吨，同比增加0.23万吨。



棉花：市场购销清淡，关注后市产业政策情况

【行情分析】

整体来看当前2021/22新疆未售皮棉仍多，临近新棉上市期部分企业有销售陈棉为新棉上市做准备的需求，棉价上方依旧承压，关注轧花厂出货情况。下游需求依旧较为疲弱，难以形成较强驱动。但国际市场美棉、印度棉、巴基斯坦棉新棉生长前景蒙阴，国际棉价止跌反弹对国内有一定支撑。综上，短期国内棉价或区间震荡。

【基本面消息】

国际方面：

 截止7月31号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为38%，上周为34%，本周环比上调4个百分点，主要和上周德州土壤湿度有所改善有关；去年同期水平为60%，下滑22个百分点。

USDA：截至7月21日当周，2021/22美陆地棉周度签约-0.09万吨，年度低点，较上周及前四周平均水平大降，其中越南0.15万吨；2022/23年度周签约1.26万吨，其中越南0.59万吨，土耳其0.2万吨；2021/22美陆地棉出口装运5.74万吨，较前一周降24%，较前四周平均水平降27%，其中中国1.59万吨，越南1.02万吨。

国内方面：

8月2日，全国3128皮棉到厂均价15706元/吨，下跌45元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价25686元/吨，稳定；纺纱利润为3409.4元/吨，增加49.5元/吨；棉纱价格平稳运行，市场成交一般，下游按需补库，棉纱期货盘面弱势震荡，厂商观望情绪浓厚，纺纱即期利润为正。

截止至8月2日，郑棉注册仓单14095张，较上一交易日减少66张，较去年同期增加828张；有效预报1069张，较上一交易日增加34张；仓单及预报总量15164张，折合棉花60.66万吨。

8月2日储备棉轮入实际成交4960吨，其中内地库成交4960吨，成交率83%。成交均价15797元/吨，较前一日下跌32元/吨。



鸡蛋：期现背离，近月期货蛋价逐步靠近成本

【现货市场】：今日全国鸡蛋价格部分稳定，部分小幅上涨，全国主产区鸡蛋均价为4.85元/斤，较昨日价格高0.02元/斤。货源供应尚可，市场消化平稳。

【供应面】：从新增产能来看，8月份新开产蛋鸡主要是4月份前后补栏的鸡苗，4月份鸡苗补栏量环比减少14.67%。因此，8月份新开产蛋鸡数量较7月或减少。淘汰鸡方面，养殖单位在中秋节前积极淘鸡，淘汰鸡出栏量或增加。综合来看，新开产蛋鸡数量减少，淘汰鸡出栏量增加，8月份供应量较7月或减少。

【需求面】：立秋之后，天气转凉，市场需求整体转好。另外，中秋节临近、学生开学，商超和学校食堂陆续备货，需求量逐渐增加。随着中秋备货的结束，蛋价下滑风险增大。中秋节后需求或减少。

【行情展望】8月份供需面利多影响持续，鸡蛋价格重心或继续上移，随着各环节备货结束，预计中下旬蛋价降阶段性触顶。考虑到年内蛋价持续高位的生产压力，食品企业、商超的采购力度或低于往年，预计价格涨幅不及业者预期。建议关注冷库蛋出库情况及市场流通变化。



花生：国内花生现货市场平稳偏弱运行

【现货市场】

昨日国内花生市场平稳偏弱运行。市场主要以成交冷库货源为主，目前冷库货源质量参差不齐，贸易商报价较为混乱，报价在5.05-5.40元/斤，成交主要以质论价。分产区来看，东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，大花生通货报价4.45-4.60元/斤，成交价格以质论价;山东产区通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量零星，鲁花工厂基本无到货，处于全面停机状态，部分工厂成交价格在8600-9000元/吨;中粮进口米到货量维持稳定。

国内花生油市场运行弱势明显，油厂报价走低，但市场询价依旧有限。中秋备货尚未开启，下游依旧以观望为主，新成交寥寥无几。价格来看，目前国内压榨―级普通花生油主流报价在16200元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，主流报价为18200元/吨。

【行情展望】

近期江西产区花生将陆续上市，河南、山东产区长势整体表现良好，辽宁产区部分低洼地区受雨水影响水淹现象明显，吉林产区长势良好。短期来看，陈花生价格维持小幅震荡调整，深加工企业按需采购。

【操作策略】

缺乏有力的供需面消息，花生期货跟随油脂价格波动，短线偏空参与。



红枣：传统淡季，红枣整体消费一般

【现货市场】

红枣新疆主产区坐果已基本完成，新季产量定性，以阿克苏、阿拉尔、喀什地区为例，去年样本点主流产量在480-550公斤/亩，今年两极分化严重，枣农预测今年产量多在600-750公斤/亩，截止7月中旬，Mysteel样本点数据综合来看全疆灰枣产量初步预测较2021年增加20%-30%。

销区方面主销区河北崔尔庄市场近日上货量一般，一级主流价格参考10.00-10.80元/公斤，特级主流价格参考11.00-11.30-11.80元/公斤，广东如意坊市场贴水品参考9.70元/公斤，基准品参考10.50元/公斤，货源质量较一般，根据质量不同价格小幅调整，客商采购积极。

【行情展望】

即将进入中秋备货阶段，部分经销商已开始着手备货，预计八月中旬将进入集中备货阶段，短期内价格小幅调整。期货震荡，建议盘面短线操作。



苹果：苹果处于消费淡季，需求疲弱

【现货市场】

山东栖霞产区整体行情变化不大，客商按需采购为主，成交以质论价。招远产区纸袋秦阳70#起步订购价格3.9-4.0元/斤，预计明天装货。山西临猗产区早熟光果美八交易基本结束，尾货价格65#起步30红度价格2.5-2.6元/斤。陕西白水、蒲城纸袋秦阳订购基本结束，价格高位运行，纸袋嘎啦上货量陆续增加，客商订购积极性尚可。

库存处于低位;早熟品种价格普遍高于去年同期;早熟品种客商订购积极性较高;中元节备货将至;梨价格有所回升。但高温天气影响，爪类水果占据市场，苹里需求仍显疲软

【行情展望】

时令水果集中上市，苹果处于消费淡季，需求疲弱，但库存低位、新季苹果有减产预期。缺乏明确的趋势，建议盘面短线操作。



[能源化工]

原油：市场对OPEC+增产持疑，油价小幅走高

【行情回顾】

8月2日， 国际油价小幅上涨。NYMEX 原油期货09合约94.42涨0.53美元/桶或0.56%；ICE布油期货10合约100.54涨0.51美元/桶或0.51%。中国INE原油期货主力合约2209跌26.3至673.7元/桶，夜盘涨6.5至680.2元/桶。

【重要资讯】

1.美国至7月29日当周API原油库存+216.5(万桶)，API库欣原油库存+65.3（万桶），API汽油库存-20.4(万桶)，API精炼油库存-35.1(万桶)。

2.印度政府通知：印度将国内原油生产税从每吨17000卢比上调至每吨17750卢比；将柴油出口税从每升11卢比降至每升5卢比。印度将航空燃油出口税从每升4卢比降至零。

3.欧佩克+观察员对美国总统拜登增加石油产量的呼吁能否实现表示怀疑。调查显示，欧佩克+观察员23人中有13人认为欧佩克+将在下个月保持产量稳定不变，其余10人预计增产幅度在20万桶/日至100万桶/日之间；以沙特为首的欧佩克成员国也更有可能在9月份保持产量稳定，而不是同意增产。而加拿大皇家银行资本市场公司策略师认为，虽然美国总统拜登对沙特的访问没有立即带来石油增产的成果，但相信沙特将继续逐步增加产量以作回报。如果不能向市场提供更多的石油，无疑会让美国感到非常失望。

4.七国集团声明：考虑全面禁止所有能够在全球范围内运输俄罗斯海运石油和石油产品的服务，除非以与国际伙伴协商商定的价格购买或低于该价格。

【行情展望】

OPEC+会议即将召开决策未来的原油生产框架，但欧佩克+观察员对美国总统拜登增加石油产量的呼吁能否实现表示怀疑，其决议仍有一定不确定性，或维持小幅谨慎增产的决议。短期或围绕OPEC会议结果交易，油价短期或震荡，建议短期区间震荡思路为主。最新API库存显示原油再度累库，原油供需结构转松，随着中长期宏观压力增加，油价重心仍然承压，建议中长期逢高布空。



沥青：需求或企稳向好，裂解价差有望修复

【现货方面】

8月2日，国内沥青均价为4526元/吨，较上一工作日价格上调5元/吨。今日虽山东个别地炼释放低价合同，但河北、辽宁受现货供应偏紧影响价格推涨，同时华南低端价格上涨明显，带动国内沥青整体价格上调。

【基差方面】

华东基差309元/吨，较上日-23元/吨；山东基差44元/吨，较上日-73元/吨。

【开工方面】

截至7月29日当周，全国炼厂开工率环比+0.54%至34.50%，同比-5.50%；东北地区开工率环比持平为32.66%，山东地区开工率环比-0.76%为45.60%，华北华中地区开工率环比+0.97%为29.50%，长三角地区开工率环比+0.77%为26.20%，华南西南地区开工率环比+0.81%为24.56%。

【库存方面】

截至7月29日当周，炼厂库存率环比+0.63%至33.89%，同比-20.11%；东北地区炼厂库存率环比-3.68%至27.57%，华北山东地区环比+0.67%至35.83%，华南地区环比-1.25%为23.13%，长三角地区环比+3.51%至26.82%。社会库存率则环比-0.45%至28.23%，同比-21.64%。



PTA：需求跟进有限加成本端偏弱，PTA震荡偏弱

【成本方面】

亚洲PX下跌20美元/吨至1083美元/吨，PTA现货加工费修复至519元/吨，TA09盘面加工费360元/吨。

【供需方面】

PTA：目前PTA负荷调整至69.1%（-3.8%）。

下游聚酯：聚酯负荷略有提升至79%（+1%）。

终端：江浙终端开工局部调整，订单再次走弱。加弹、织机、印染开工率分别为66%（+3%）、55%（+2%）、57%（+1%）。江浙涤丝价格多稳，个别优惠扩大，产销整体清淡。聚酯原料成本继续下行，加之目前终端订单偏弱，下游市场心态观望，消化前期原料备货。短期预计丝价偏弱震荡。

【现货方面】

昨日PTA期货宽幅震荡，现货市场商谈一般，买气偏弱，报盘基差走低，午后基差趋稳，但成交不佳。日内8月上在09+210~220成交，个别略高，8月中在09+200~210成交，8月下在09+170~190成交，个别略高，成交价格区间5960~6090。主港主流现货基差在09+210。

【行情展望】

短期PX供需两弱，但近端PX现货仍偏紧，下游新增桐昆和恒力PTA装置检修，且PXN偏高，短期PX偏弱，PXN仍有压缩空间（目前332美元/吨附近）。PTA装置检修仍在增加，且下游聚酯负荷缓慢回升中，8月PTA供需预期好转，对PTA存一定支撑。另外，目前PTA仓单2.7万张，但TA09多头持仓坚定，盘面走势仍相对偏强。如果油价企稳，PTA短期偏强看待。

操作上，TA09观望，关注TA01反弹做空机会。



乙二醇：供应持续收缩但现实端仍偏弱，MEG低位震荡

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心低位整理，场内换手成交为主，现货基差在09合约贴水5-25元/吨附近。日内乙二醇现货重心低位整理，成交多围绕4215-4275元/吨展开，买盘跟进一般。美金方面，乙二醇外盘重心低位整理，人民币汇率贬值，贸易商询盘谨慎，近期到港船货522-525美元/吨商谈成交，8月底船货报盘在530美元/吨附近，买盘稀少。

【供需方面】

MEG：国内乙二醇整体开工在46.20%（-5.80%），其中煤制乙二醇开工在43.58%（-7.87%）。华东主港地区MEG港口库存约124.8万吨附近，环比上期增加8.4万吨。

下游聚酯：聚酯负荷略有提升至79%（+1%）。

终端：江浙终端开工局部调整，订单再次走弱。加弹、织机、印染开工率分别为66%（+3%）、55%（+2%）、57%（+1%）。江浙涤丝价格多稳，个别优惠扩大，产销整体清淡。聚酯原料成本继续下行，加之目前终端订单偏弱，下游市场心态观望，消化前期原料备货。短期预计丝价偏弱震荡。

【行情展望】

尽管8月MEG供应收缩明显，8-9月阶段性去库预期较强。但MEG中长期供需预期偏弱以及当前现实端偏弱下，叠加油价下跌，MEG压力仍较明显。但随着利空有所释放，8月煤化工装置检修逐步兑现，且8月到港预期下降，MEG供需面环比仍在好转，预计MEG低位仍有支撑。

操作上，EG逢低滚动做多。



短纤：供需偏弱且成本支撑有限   短纤震荡偏弱

【现货方面】

昨日油价大跌，上午聚酯原料及直纺涤短期货下跌，现货报价多下调百元左右，成交维持优惠商谈，主流成交重心下移至7650-7800元/吨出厂或短送。大多工厂销售疲软，平均产销在35%。半光1.4D 直纺涤短江浙商谈重心7650-7850元/吨，福建主流7750-7800元/吨，山东、河北主流7750-7950元/吨。

【供需方面】

德赛100吨中空短纤重启，翔鹭产量提升10吨/天，直纺涤短负荷提升至86.9%。需求上，原料疲软，纯涤纱及涤棉纱维持优惠商谈，销售疲软，库存高位。

【行情展望】

近期短纤负荷提升明显，而需求端无改善，下游纱厂继续减产，直纺涤短面临累库压力，工厂维持让利走货。成本端来看，尽管PTA检修增加，成本支撑走强，但近期油价走势偏弱，短纤成本支撑仍有限。供需偏弱叠加成本支撑有限，短纤震荡偏弱。

策略上，产业链内偏空配。



苯乙烯：供需偏弱加原料下跌，苯乙烯依然承压

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯大幅回落，亚太地缘政治影响市场情绪，国内船货到港增多，下游买盘跟进谨慎，交投气氛观望。至收盘现货9280-9750，8月下9090-9220，9月下8870-8970，单位：元/吨。美金市重心下移，中东货源陆续恢复，整体报盘略显增多，内外盘略显顺挂，下游买盘跟进一般，8月纸货卖盘1150，9月到船货买盘1100 LC90 单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日华东港口纯苯重心下跌，因下游减产较多，8/9月供需上体现累库存，加上近日台湾局势紧张，大宗商品整体下跌，市场心态谨慎，纯苯继续下跌，截止收盘8月上商谈8250/8400元/吨，8月下商谈 8200/8230元/吨，9月下商谈 7980/8030元/吨；FOB韩国纯苯9月买盘1026美元/吨。

【供需方面】

苯乙烯开工率回升至76.74%附近。需求上，下游需求表现低迷，苯领宁波检修，对苯乙烯需求减少，带动镇海利安德减负，随着苯乙烯现货价格的快速回落，下游行业利润有所修复，甬兴恢复生产。

【行情展望】

昨日华东港口纯苯重心下跌，因下游减产较多，8/9月供需上体现累库存，加上油价走势偏弱，市场心态谨慎，短期纯苯价格仍存下行压力。近期国内苯乙烯供应持续回升中，且下游需求仍较疲软，整体维持低开工水平，出口商谈滞缓，苯乙烯供需偏弱。预计在供需转弱且成本支撑偏弱下，苯乙烯依然承压。

操作上，EB09逢高滚动做空为主。



PVC：高库存抑制叠加市场情绪影响，PVC短期震荡

【PVC现货】

国内PVC市场氛围平静，期货市场震荡偏弱，现货成交不佳，主要市场价格重心小幅下移。5型电石料，华东主流现汇自提6800-6900元/吨，华南主流现汇自提6800-6900元/吨，河北现汇送6730-6780元/吨，山东现汇送到6800-6850元/吨。

【电石】

电石市场价格稳定，观望气氛浓厚。下游到货虽仍显紧，货源略有缺口，但电石开工已经在恢复中，PVC行情也表现不稳定，所以电石价格继续上涨缺乏了有力支撑。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4420-4560元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价4030元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至7月28日PVC整体开工负荷78.06%，环比下降1.34个百分点。

库存：截至7月29华东及华南样本仓库总库存35.45万吨，较上一期增0.11%，同比增加188.33%。

【行情展望】

随着PVC此前连续反弹，估值并不过分看低。驱动上国内8月PVC供需预计均有提升,按季节性特征“金九银十”前或有备货需求；但地产端压力仍在，政策不断出台但以保交付为主，据了解下游订单暂看有限。现货若持续反弹或再度打压下游采购积极性，截至7月29日华南样本周度成交低于近一个月均值。新一期社库显示小幅累库，叠加“宏观扰动”剧烈，PVC短期震荡运行，建议前期多单谨慎持有。



甲醇：短期压力仍存，中长期关注低多01机会

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场整理运行，商谈不多，最终价格为2280―2350元/吨。山东山东地区甲醇市场区域性震荡，鲁南僵持，鲁北地区重心松动，评估价在2520―2600元/吨。广东地区窄幅波动，主流商谈参考在2520―2540元/吨。太仓甲醇市场先跌后涨，最终评估2515―2530元/吨。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至7月28日甲醇整体装置开工负荷为66.162%，环比下跌2.02个百分点，同比下跌3.17个百分点。

库存：截止7月28日卓创甲醇港口库存在112.15万吨（+4.61）；沿海地区甲醇可流通货源预估30万吨附近。隆众样本生产企业库存42.4万吨（+1.49）；样本企业订单待发26.67万吨（+1.98）。

【行情展望】

煤制甲醇亏损较大，但下游MTO/P估算亦再度转负，综合看甲醇估值偏中低。供应端预计于8月有回归，据资讯商初步估算约超500万吨/年产能。伊朗方面因运力出现胀库倒逼装置停车降负，预计8月进口到港环比进一步缩减。需求端未见明显好转迹象，烯烃端亏损再度承压，且短期部分装置检修，整体行业开工水平一般。目前海外已出现天然气紧张情况，且短期看难有效缓解，后续原料紧张或价格高昂可能抑制甲醇供应。国内持续高温增加电煤需求；3-4季度存能源端炒作预期。综上短期港口高库存叠加装置回归预期甲醇上方或承压；操作上建议中长线逢回调做多01合约。



[特殊商品]

橡胶：先前反弹幅度有限，空单持有

【原料及现货】截至昨日，杯胶47.05(-0.35)泰铢/千克，胶水52.7（-0.5）泰珠/千克，云南胶水11500（-50）元/吨，海南胶水12100（-100）元/吨，全乳胶现货12150（-100），青岛保税区泰标1600(-10)美元/吨，泰标混合胶11950（-50）元/吨，顺丁胶山东报价13700(-100)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为58.67%，环比+5.6% ，半钢胎样本厂家开工率64.2%，环比-0.88%。

【资讯】中国汽车工业协会发布的最新一期产销数据显示，2022年6月，我国汽车产销分别完成249.9万辆和250.2万辆，环比分别增长29.7%和34.4%，同比分别增长28.2%和23.8%；1-6月，汽车产销分别完成1211.7万辆和1205.7万辆，同比分别下降3.7%和6.6%，降幅比1-5月收窄5.9个百分点和5.6个百分点。

【分析】短期缺乏上涨驱动，增产季海外分流国内增多，内需低迷，轮胎厂开工率低位，宏观压力下09较难有较大涨幅，依然反弹空思路。01估值低位，结合宏观情况关注交易机会。如果低位做多需要海外需求在三季度仍然维持高位，国内库存相对低位，结合内需改善，如果再有天气扰动，原料保持高位的话主要考虑做多机会。但如果宏观偏弱，出口订单走弱则需要警惕，疫情反复内需无明显改善，外强内弱格局延续则会压制反弹空间，那么主要思路则为反弹空。

【操作建议】空单持有



纯碱: 反弹空间有限，远月逢高空思路

玻璃：需求难言乐观，等待反弹逢高空思路

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：现货报价2950-3000元/吨，贸易商随盘面报价08+70左右

玻璃：沙河出厂价至于1500元/吨，贸易商报价1600元/吨上下

【供需】

纯碱:

本周纯碱行业开工负荷76.2%，周环比下降4.2个百分点，上一周开工负荷环比为增。其中氨碱厂家平均开工72.1%，联碱厂家平均开工77.3%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在51.3万吨左右。

本周国内纯碱企业库存总量在53万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比7月21日库存增加8%，同比增加45.6%。

玻璃:

截至7月27日，重点监测省份生产企业库存总量为7425万重量箱，较上周库存增加74万重量箱，涨幅1.01%，库存天数约36.38天，较上周增加0.59天。

截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产259条，日熔量共计171890吨，较上周减少2200吨。周内产线冷修3条，改产2条，暂无点火。

【分析】

纯碱：宏观事件为近期盘面走势增加了不确定性，关注局势发展，盘面或会走弱。09临近交割价格逐渐向现货价格靠拢，但单边反弹高度有限，玻璃如果强预期落空后可能重新走弱，对纯碱反弹形成压制。玻璃现货市场实际情况并不理想，供过于求格局无法扭转，市场普遍对于今年金九银十已没有期待，认为最多保交付下竣工需求带动年底出现一波小旺季，但无法扭转玻璃颓势，随着四季度纯碱产能增加，纯碱价格长远看难言乐观，建议短线多单参与，长线等待逢高空的机会。

玻璃: 宏观转暖叠加先前持续已久的大跌阶段性利空基本兑现，玻璃盘面大幅反弹，近期厂家强制贸易商拉货，产销走好，但玻璃实际需求并不理想，深加工企业订单量依旧很少。市场对于今年的金九银十已经没有期待，往年同期中下游已经开始备货采购原片，为即将到来的金九银十备货，但今年至今为止深加工企业仍然随用随采且接单谨慎，订单量远不及往年。玻璃短期受市场对需求恢复的预期情绪影响走强，但基本面难言乐观，预计最终无法摆脱滞销累库降价的格局，建议等待反弹后逢高空的机会。

【操作建议】

纯碱：远月反弹后逢高空

玻璃：等待反弹后逢高空机会



纸浆：宏观复杂多变，谨慎对待

【现货情况】昨日纸浆市场价格整体居高运行，期货盘面高价支撑，现货业者心态相对坚挺，叠加市场部分地区可外售货源紧张，业者多高价报盘，低价惜售。下游部分原纸厂家近期走势稳弱整理，对高价纸浆采购能力略显一般，采购延续刚需为主，对浆价支撑有限。山东针叶浆主流市场报盘参考价7250元/吨，报价环比上涨0元/吨。

8月1日，智利Arauco调整2022年8月份 木浆报价，本色浆下调40美元/吨至870美元/吨，此价格为面价。

【库存情况】据Europulp数据显示，2022年6月份欧洲港口纸浆月末库存量环比下降13.92%，同比下降4.94%，库存总量由5月末的119.48万吨下降至102.85万吨。

截止2022年07月28日，中国纸浆主流港口样本库存量：173.3万吨，较上期下跌6.8万吨，环比跌3.8%，库存量本周连续5周呈现去库状态。本周港口纸浆库存再次呈现去库状态，多数港口库存出货速度较快。国内主流港口青岛港本周再次去库，港内提货速度较上周加快，主要是大型规模原纸厂家大量提货生产，致使港上出现大量去库。

【行情分析】

隔夜佩洛西访台，关注接下来大陆的反制措施。宏观形势大概率会更利空终端需求的表现。加之智利的非标品本色浆纸浆下调价格，显示全球整体纸浆价格见顶，但见顶未必意味着立即要回调，实际上漂针浆美金报价在1000附近也已经维持了数月。期货盘面与当下现货平水但仍贴水未来进口成本。由于今年漂针浆全年供应偏紧是持续性事件，价格波动更多的是受到宏观扰动和需求波动驱动。我们预计现货在7200附近相对已经到位。建议密切关注其他工业品走势，短期多看少动，整体操作难度依旧很大，建议控制好仓位。

【投资策略】观望



免责声明：以上信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。内容仅供参考，文中信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。


投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

何济生 投资咨询资格Z0011558，张晓珍 投资咨询资格Z0003135，鲍红波 投资咨询资格Z0001913，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，陈俊州 投资咨询资格Z0014862，刘超 投资咨询资格 Z0015304，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336





阅读 22