5月27日早间期货品种策略
广州期货 2022-05-27 09:24 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

纯碱：建议谨慎追高

供应方面，青海盐湖计划6月初检修，预计20天左右，具体情况待定。徐州丰成计划6月中旬检修，预计维持一个月左右，具体情况待定。江苏昆山计划6月中旬停车，预计检修十天左右。从周度数据看，本周开工、产量延续增势，厂库去库18.54万吨，交割库累库1万吨左右。需求方面，湖北明宏浮法玻璃一线900吨冷修完毕计划5月28日点火复产；江西赣悦光能新材料二线650吨计划5月28日点火，山东金晶科技600吨博山三线计划5月29日点火复产。6月多家碱厂均有检修计划，届时基本面或偏紧，近期盘面接近合理估值，短期建议谨慎追高。

2

动力煤：短期震荡偏强运行

现货及供应方面，中高卡市场煤偏紧下价格仍较为坚挺，保供稳价政策下供应大概率将维持高位，临近月底个别煤矿缺煤管票，产量有小幅下滑。进口煤方面，市场成交仍较低迷，价格暂无较大变化。库存方面，各环节库存较前期有所累库，但仍未突破往年同期。需求方面，水电对火电有所补充，需求暂无明显释放，后期随日耗增加用煤将有所增加，短期盘面或呈震荡偏强运行。

3

玻璃：短期观望

现货方面，价格延续跌势，厂家产销分化仍较明显，昨日除湖北地区基本产销平衡，沙河及华东地区产销有所下滑。供应方面，高产能高库存情况未改，月底明弘900吨产线、山东金晶科技600吨博山三线计划点火复产。需求方面，疫情扰动下下游开工复工仍不理想，整体需求仍未释放。短期在成本支撑下跌幅或有限，近期建议观望。

4

铝：维持区间震荡，关注去库幅度

美元转弱使金属压力稍有缓解，短期需求在疫情恢复后有边际回升潜力，下方成本支撑较强。当前宏观环境中性偏空，电解铝供需矛盾暂不明显，铝价维持区间震荡，参加20500-21500。同时需关注去库幅度，若去库幅度超预期，将带来反弹高点的上抬。

5

铜：关注反弹后的布空机会

（1）宏观：国际金融协会(IIF)将2022年全球产出增长预期下调一半，理由是俄乌冲突以及美国收紧货币政策产生的经济影响。IIF将其对今年全球GDP增长的预测从4.6%下调至2.3%，G3(美国、欧元区和日本)今年的增长率为1.9%，欧元区经济增长预估从先前的3%下调至1%。

（2）库存：5月26日，SHFE仓单库存14442吨，减3201吨。LME仓单库存162425吨，减5725吨。

（3）精废价差：5月26日，Mysteel精废价差1013，收窄203，目前价差在合理价差1417之下，废铜无经济优势。



综述：国内疫情逐步缓解下游陆续复产对需求仍有一定边际拉动，库存逐步去化，现货升水偏高下，对期价有一定的提振作用，但全球经济持续走弱背景下更长周期的需求恢复或被压制。当前铜价仍定位反弹修复，关注反弹布空的机会。

6

工业硅：需求疲软，预计市场继续偏弱运行

（1）现货方面：5月26日，工业硅参考价18045元/吨，较上个统计日价格下调128元/吨。当前上下游博弈激烈，下游因供应增加预期不断压价，市场成交价格相对低位，不少硅企暂停报价。

（2）供应方面：当前供应充足，由于西南地区丰水期开工陆续开展，部分企业已经逐渐开始开炉，供应量将进一步提高。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能未能及时匹配，短期增量空间有限。经济下行压力较大，民众消费意愿不强，导致对有机硅和铝合金需求有所萎缩。

（4）库存方面：行业库存有所下降，但仍处较高位置。黄埔港、昆明港季节性去库存且幅度较大，工厂库存和天津港库存保持稳定。

7

郑棉：区间震荡偏弱，期权卖权继续持有

近两日有企业表示秋冬订单开始有所启动，一些打样订单有所增加，同时由于疫情缓解，港口逐渐恢复正常，有利于出口的接单。但新出口订单对于棉花溯源要求也较为严格，同时价格很低，企业表示接单压力很大。受江苏疫情和管控缓解影响，南通家纺市场走货也略有加快，但坯布开机仍然不足，同时家纺中混纺对纯棉的替代性也在增加，如涤棉类订单尚可，纯棉的订单减少。

8

生猪：供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望

当前需求平平，养殖端挺价意愿犹存。5月26日，年内第9批第1次中央储备冻猪肉招标完成，计划收储0.5万吨，全部成交。起拍价24710元/吨，成交价23700-23750元/吨。5月份以来出栏均重有所增加，压栏仍在继续。临近端午，节前备货或小幅提振市场，然而节后随气温升高，将进入消费淡季，预计届时需求回落。供需博弈，短期预计盘面震荡整理为主，建议观望。中长期看，等待逢低做多远月机会。

9

PTA: 弱加工差下成本支撑依旧 维持高位震荡

供给面看，PTA动态加工费边际小幅走弱装置检修增多，周内逸盛新材料降负至8成，逸盛大化375万吨重启，海南逸盛降负中，准备停车；百宏250万吨短暂降负，独山能源250万吨、洛阳石化32.5万吨检修，台化120万吨装置重启延后，另外个别装置降负运行，至5.26PTA负荷降至69.8%。预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。疫情对需求的影响逐渐消退，终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯高库存及现金流的现状缓解，聚酯开工负荷提升。二季度PX仍维持供应偏紧，但PXN处于430+美元偏高，PX亚美价差依旧支撑其享有高加工差，国内外成品油差异导致调油需求强势带来PX和石脑油分化严重，目前需求端的弱现实和强预期同时存在。PTA弱加工差下成本支撑依旧，原油Q3成本重心有可能较Q2抬升，海内外调油需求将继续抑制PX产出，TA维持逢低做多的思路。

10

乙二醇：供需边际预期好转  短期区间操作

供应端方面，截止5月26日国内乙二醇整体开工负荷在56.09%（较上期下降0.45%），其中煤制乙二醇开工负荷在52.20%（较上期上升5.53%），且动力煤增产预期，乙二醇国产化进程中，国内煤制货源较多，国产煤化工端压力增加。5.23华东主港地区MEG港口库存约120.6万吨附近，环比上期增加2.1万吨，预计本周到货量在12.5万吨附近，整体高位的社会库存以及港口库存去化表现缓慢。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，但目前聚酯开工负荷仅在81%-82%水平，且整体回升力度缓慢，聚酯工厂多执行合约为主，补库需求不积极。5-6月乙二醇供需格局修复至宽松平衡，上行空间不大，建议观望。

11

聚烯烃: 部分下游存局部转好预期 聚烯烃或偏暖整理

市场：上一交易日聚烯烃夜盘强力反弹，或与国家再次提出稳经济与就业政策有关。PE涨2.20%，收于8838；PP涨1.86%收于8770。库存方面库存方面，5月20日国内PE库存环比下滑，其中样本生产环节库存，样本港口库存和样本贸易商库存环比均呈现下滑趋势。企业积极降库为主，价格灵活调整，促进销售进程。但整体市场需求改观不大，维持弱势，采购积极性偏弱，临近周末随着基差扩大，部分进行点价销售。国内PP库存环比5月13日下降1.05%。其中主要生产环节PP库存、港口库存下降、贸易商库存有所上升。上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高，但下游开工负荷提升有限，刚需支撑为主，市场信心并未完全恢复。上游原油方面，美国原油和汽油库存下降加剧夏季需求高峰燃料短缺，担心欧盟将很快通过分阶段禁运俄罗斯石油禁令，欧美原油期货大幅度上涨， 布伦特原油期货涨至两个月来最高价位。供应端检修装置五月中旬后减少，而多套装置将于近期开车，但利润不佳下，预期装置负荷短期不会提升太大，产量仅仅小幅增加；综合来看，油价继续维持高位整理为主，对聚乙烯成本端支撑尚可。供应量方面来看，聚乙烯社会库存压力较大，预计库存方面对价格形成一定的打压。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主。下游需求维持刚需，即便国内疫情有好转、需求大幅改善概率不大，订单持续减少，开工率下滑，采购刚需为主。综合来看，今日原油成本端支撑力度尚可，供应端来看，短期暂无新增产能投放，虽周内新增部分检修装置，但下周计划重启装置较多，供应端预计小幅增加；需求端来看，随着部分区域物流的逐步恢复，需求有局部向好预期，同时下游亦是存在刚需补货需求，需求预计短期有向好预期，对市场支撑增强，预计今日聚乙烯主流价格偏暖整理为主。

12

股指：低位布局IC。

近期政策密集出台，政策右侧形成，对市场有一定支撑作用，市场底部相对明确，但目前上涨幅度较大，市场预期达成一致后一定程度削弱了后市政策端刺激动能。目前暂无增量资金迹象，市场主线跳跃，持续性较差，不排除短线仍有反复可能。保持耐心，低多思路为主。

13

螺纹钢：短期需求偏弱的趋势不改，注意上方电炉成本压力

需求端，短期或推动前期项目加快落地，但防疫、地产并未有明显变化，湖南进入汛期，短期需求或偏弱运行。预计钢价或有所反弹，但电炉钢成本压力依旧在，参考区间（4450,4777）。

14

焦炭：第四轮提降提出，上方压力依旧

现货第四轮提降正式提出，钢焦企业进入第四轮博弈期。本周铁水增、碳元素去库下，盘面有所反弹，但后续仍需要看疫情时间节点、需求修复速度。预计短期继续下行空间有限，偏震荡偏弱运行，关注上方压力。

15

焦煤：情绪有所好转，上方压力依旧

永泰能源2021年业绩交流会上公司总经理窦红平称，公司积极推进森达源等4座煤矿合计150万吨/年产能核增工作。外蒙策可口岸开始正式运行，后续视疫情情况扩大通关量。需求端，下游钢厂检修范围扩大，会议提振市场情绪，短期继续下行风险有所缓解，但钢价上行仍需需求配合，目前修复的不确定性较大。预计煤价或继续偏弱震荡，参考区间（2400,2600）

16

贵金属：美国一季度GDP向下修正，金价或震荡偏强

美国第一季度实际GDP数据小幅下修至-1.5%，低于预期。数据公布后金价探底回升。4月美国成屋签约销售指数环比下降3.9%，低于预期。美国最新当周初请失业金人数减少8,000人至21万人，就业层面反映经济仍在扩张，但货币紧缩的环境下经济发展前景存在较大的不确定性。美联储理事布雷纳德讲话称，高通胀是美联储面临最具压力的挑战，为此美联储采取了强有力的行动。美元指数延续回调趋势，金价小幅反弹突破20日均线压力，短期或震荡偏强。

17

豆粕：跟随美豆走势为主

因气象预报显示美国北部平原将会出现更多降雨，进一步耽误工作，叠加原油上涨超3%，CBOT大豆创下3个月以来的最高水平，因此拉动连粕上涨。而国内豆粕基本面仍偏弱，随着进口大豆到港增加，进口大豆抛储持续进行，大豆库存转宽。油厂压榨回升至高位，豆粕也因此持续累库，预计5、6月份仍将持续累积。因此短期豆粕仍要警惕回落风险，建议观望。



境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 30
