早间策略丨广州期货7月12日早间期货品种策略
广州期货 2024年07月12日 09:20 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

白糖：区间波段式震荡整理

巴西增产，隔夜外盘纽约原糖主力合约和伦敦白砂糖主力合约分别下跌1.82%和0.71%。据外电7月11日消息，巴西甘蔗行业协会 Unica 周四发布的数据显示，6月下半月，巴西糖产量同比增加20%，至325万吨，因晴好天气有助于收割进行，同时甘蔗品质有所提升。数据显示，巴西中南部地区6月下半月的甘蔗压榨量增加13%，达到4,880万吨，同期乙醇总产量上升18.5%，达到23亿升。国内夜盘白糖主力合约下跌0.24%。国内在传统旺季的刚需驱使下，终端采购积极性增强，去库存进程加快，库存压力减轻，期价存在一定支撑。预计白糖整体或形成区间波段走势，区间6100-6300，可考虑高抛低吸。

2

棉花：初步寻得支撑，郑棉温和震荡，等待USDA报告

隔夜美棉微跌0.14%。据外电7月11日消息，巴西国家商品供应公司（ CONAB ）周四在一份报告中称，巴西2023/24年度棉花产量预估为363.6万吨，低于此前预估的365.7万吨，但高于上一市场年度的317.3万吨。国内淡季氛围依然浓厚，纱线价格尚未止跌。虽价格已处于历史相对低位，但尚缺乏明显利多驱动。该水平价格下预计储可能性较低，供需格局有望在8月旺季到来时改善。14500一线显出较强支撑，预计窄幅区间震荡磨底，等待企稳后的长线买入机会。

3

集运指数：现货上涨乏力地缘现缓和迹象，多头情绪冷却EC集体下行

现货方面，7月5日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（SCFI欧线）为4857美元/TEU，较上期回落0.5%，迎来回落。7月8日盘后公布，SCFIS欧线最新为5432.34点，环比上涨1.48%，涨幅放缓。

另外，船司们继续提价支撑近月合约：市场情绪受助于马士基开舱价格有所提振。马士基开放第30周欧线，上海至弗利克斯托大柜报价7900美金，较第29周开舱价格高出100美金。

消息面来看，哈马斯官员7日重申，愿意为达成加沙地带停火协议而让步，在以色列不承诺“永久”停火的情况下执行第一阶段停火并继续谈判。这一消息提振了市场对于加沙地带紧张局势有望缓和的预期。

需求端来看，据标普全球发布的数据显示，欧元区6月综合PMI初值50.8，低于前值及市场预期，创3个月新低。其中，主要国家德国和法国数据均出现下滑，显示出欧洲经济基础尚不牢固，未来经济复苏的进程可能要慢于预期。

总体来看，各大船司最新报价有所分化，本周马士基继续上调运费，但SCFIS最新数据为5432.34点，因此本日主力合约下跌大幅度修复基差。远月合约则受地缘局势缓和受压，高位回落，建议投资者谨慎操作。

4

玻璃：终端需求疲弱下行压力较大，夜盘维持弱震荡

盘面来看，昨晚夜盘玻璃主力合约2409收于1466元/吨，窄幅震荡。现货方面，浮法玻璃河北沙河大板现货上周下跌近100元/吨至1404元/吨，保持疲弱。库存方面，玻璃在产企业总库存为6248万重量箱，环比上周上升89万重量箱。

在低利润压力下，厂家逐步开始降低供应。但华北、华东、华中和西南市场大多数企业库存增加，原因包括沙河部分企业价格下调、梅雨季和雨季影响、出货欠佳及外围价格下滑。华南市场除个别企业月底冲刺导致库存下降外，多数企业库存增加。

总体来看，前期受上游影响小幅反弹后再次回落。市场情绪转弱，叠加地产数据打压期货盘面，前期政策利多因素消化后玻璃期货转为交易现实。下游需求不足且处于累库阶段，短期内预计期价弱震荡建议观望。

5

纯碱：供应消息扰动告一段落，期价维持窄幅弱震荡

盘面来看，昨日夜盘纯碱主力合约2409维持窄幅震荡，收于1952元/吨变动不大。

现货来看，国内价格有调降迹象，截至目前，华北重碱、华中轻碱价格保持偏弱；上周，据消息称由于受暴雨影响，远兴能源阿拉善生产线由于电力问题而出现意外减产，预计减产维持为1周左右，纯碱价格短暂冲高，但需求疲弱导致好景不长，后期大部分涨幅被抹平。

本周纯碱行业开工约84.97%，环比下跌3.89%。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加，成交活跃度在低价位时有所提升，但面对高价时却存在明显的抵触情绪。这种需求不振的状况使得整体市场信心进一步受到打击。另外，5.17房地产新政发布之后，楼市尚未出现明显回暖，各线城市房价仍处于环比下降。

目前，前期受供应扰动超跌反弹后再次回归基本面，短期预计纯碱现货价格偏弱，后市仍需主要关注供应端变动情况。

6

工业硅：基本面延续供增需弱，盘面承压下行

7月11日，Si2409主力合约呈下行走势，收盘价10905元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.85%。据调研了解，近期盘面出现较为明显下跌，部分期现商有所出货，下游整体多以刚需补库，暂未出现明显放量采购。目前，基本面延续供增需弱，宽松格局较难扭转，盘面或仍将承压运行，但也要留意三中全会下周即将召开，宏观影响因素或加剧波动风险。策略上，谨慎资金暂时观望，激进资金维持逢高做空思路。

7

股指：美国降息预期升温，继续提振市场情绪

美国6月CPI超预期回落，同比增3.0%，低于预期值3.1%和前值3.3%，环比降0.1%，低于预期升0.1%。加上前日鲍威尔在国会发言鸽派发言表示不需要等到通胀降至2%就可以开始降息。让市场对提早降息更加期待，目前利率期货显示市场预计9月将迎来第一次降息，年内可能会降2-3次。消息一出，人民币汇率大涨超300个点，此外富时A50、纳斯达克金龙指数等应声大涨。美国降息预期上升一定程度上缓解汇率压力，增大宏观政策想象空间，同时降低外资流出的动力。接连几日利好消息，对短线情绪或将有明显提振作用。

8

镍：印尼镍矿供应偏紧，为镍价形成底部支撑

宏观方面，美国6月CPI数据低于预期，美联储降息预期升温，提振宏观情绪。镍矿方面，由于行政时滞、印尼下雨天气，目前印尼镍矿流通资源仍有限，为镍产业链形成底部支撑。供应方面，由于精炼镍出口利润边际收窄，华友、格林美等厂家开始在国内放货，国内精炼镍现货资源偏紧问题边际缓解，现货升水下跌。需求方面则仍无亮点可循。库存方面，全球镍库存维持趋势性累库。综合而言，虽镍基本面偏弱，但美国6月CPI数据支撑美联储降息预期，印尼镍矿现货偏紧带来底部支撑，预计短期镍价震荡为主。

9

不锈钢：弱需求及高库存，压制价格

宏观方面，美国6月CPI数据低于预期，美联储降息预期升温。镍矿方面，印尼镍矿RKAB审批已通过2.21亿湿吨，但由于行政时滞、印尼下雨天气，目前印尼镍矿流通资源仍有限。镍铁方面，由于印尼镍矿在现货紧张情况下内贸升水持续上涨，镍铁价格具有底部支撑。供应方面，据Mysteel预计，7月国内不锈钢厂粗钢减产约9.6万吨，整体产量仍处于高位。需求方面，下游整体成交仍以刚需采购为主，终端需求表现亦乏善可陈。库存方面，7月11日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存1087682吨，周环比增0.63%，仓单库存累至19.8万吨，持续刷新历史高位。综合而言，印尼镍矿现货偏紧，不锈钢成本支撑坚挺，不锈钢价格底部空间较清晰，但需求不振和库存高位对价格带来压制，短期价格或在13600-14500元/吨区间偏震荡运行。

10

锌：驱动有限，锌价保持区间震荡

美国6月CPI数据表现疲软，海外经济衰退尽显，联储官员对降息态度依旧谨慎，宏观情绪承压运行。锌矿TC加工费保持低位，矿端利润丰厚，冶炼端持续亏损，中游炼厂有超预期减产可能，进口盈利窗口持续关闭，外入补充相对有限，前期旺季需求消费偏淡，淡季需求消费边际修复，交易所库存及社会库存高位小幅去库，库存去化节奏较缓。矿端成本高企支撑锌价，中游生产利润亏损导致厂家主动减产，下游淡季需求边际修复，库存高位去化节奏缓慢，短期锌价驱动有限，保持23000-25000区间震荡为主。

11

铝：铝价偏弱震荡

美国6月CPI数据表现低于预期，美国经济衰退逻辑确认，宏观情绪承压。上游矿端供应紧缺限制氧化铝生产，氧化铝价格下跌带动电解铝成本支撑下行，铝棒维持去库趋势，铝锭库存去库周期反向走增，主因电解铝产能持续走增供应增量持续投放，进口亏损导致外入补充受限，内需淡季偏弱，外需表现偏强，未锻造铝及铝材出口量走增。成本端仍有支撑，铝锭淡季去库周期持续累库，需求内弱外强，价格上下有限，保持区间偏弱震荡。

12

贵金属：美国通胀降温，贵金属价格上涨

沪金涨0.98%至570.30元/克，沪银涨1.13%至8238元/千克。美国6月CPI同比增3%，为2023年6月以来新低，预期增3.1%，前值增3.3%；环比降0.1%，预期增0.1%，前值持平。6月核心CPI同比增3.3%，低于预期的增3.4%和前值的增3.4%，为2021年4月以来新低；核心CPI环比增0.1%，预期和前值增0.2%。美国6月通胀全面降温，强化了对于美联储能够提前启动降息的预期，留意周五晚间美国PPI通胀数据，贵金属中长线维持偏多思路。

13

碳酸锂：现货价格相对持稳，期价窄幅震荡

现货价格相对持稳，期价略微低开后窄幅震荡，11合约跌0.64%至92500元/吨。上周数据显示，智利6月碳酸锂出口总量约为

20948吨，环比减少6.7%；其中，出口至中国的碳酸锂约为17400吨，环比减少3.5%，仍对供应形成较大补充。盐湖提锂开工较高，锂辉石提锂产线生产维持稳定，预计7月部分锂云母提锂及回收企业因成本因素存在减产预期。上游锂盐厂商维持挺价情绪，现货交投寡淡，期价或维持偏弱震荡，参考区间85000-98000元/吨，关注前低附近支撑。

14

畜禽养殖：鸡蛋期现背离

对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，市场能阶段性出栏带动体重下降，反而有利于后期至少是三季度猪价上涨。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，还可以考虑正套操作。

对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。这样的供需格局认知下，市场利多因素在于渠道库存偏低，因前期市场普遍认为供需过剩而存在看跌心理。而参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，接下来有望进入季节性上涨阶段，我们倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单，亦可以考虑轻仓正套操作。

15

玉米与淀粉：期价夜盘反弹

对于玉米而言，近期期价持续回落调整，主要源于市场对东北产区高价往下游传导的担忧，其背后是国内玉米产需缺口迟迟未能体现，因华北产区和南方销区对东北产区和北方港口依然严重倒挂，这种情况的延续使得市场进而担心出现类似于2019年三季度现货崩盘的可能性，再加上考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。在这种情况下，虽然我们基于供需平衡表的预估，仍倾向于国内玉米产需缺口将逐步显现，故维持谨慎看多观点，但考虑到陈稻抛储传言和外盘弱势带动内外价差扩大，国内玉米期价弱势超过预期，建议投资者暂以观望为宜，静待风险释放。

对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价差的三大因素中，行业供需与副产品相对利多，前者主要源于下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善，后者则主要源于外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位，但原料端短期相对利空，即近期华北玉米深加工收购价弱势，华北-东北玉米价差继续历史同期低位。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议暂以观望为宜。

16

天然橡胶：原料价格止跌企稳 橡胶下方空间有限

点评：昨日天然橡胶主力合约震荡表现为主。目前看，产区季节性上量预期明显，但海运问题导致物流环节运输受限，进口胶到港量或不及预期，港口去库状态维持，现货溢价短时难以缓解。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格止跌企稳，对胶价底部支撑未出现进一步恶化。中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。

17

聚烯烃：需求进入淡季 聚烯烃跟随原油价格走势为主

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。

18

铜：全球经济放缓背景下铜价承压运行

(1)宏观：数据显示，美国6月未季调CPI年率录得3.0%，低于市场预期的3.1%，回落至去年6月以来最低水平；季调后CPI月率为-0.1%，2020年5月以来首次录得负值。

(2)库存：7月11日，SHFE仓单库存249794吨，增1176吨；LME仓单库存206775吨，增11300吨。

(3)精废价差：7月11日，Mysteel精废价差1659，扩张100。目前价差在合理价差1496之上。



综述：美国6月通胀数据超预期回落，降息预期进一步提升，美元指数大幅下挫，人民币汇率拉涨，整体有色表现相对弱势，近期全球需求端放缓对铜价表现不利，宏观交易逻辑有所转向。基本面，当前铜矿仍处于偏紧态势，TC现货偏稳运行于0美金附近，后期冶炼供应或仍将面临较大考验，持续关注电解铜产量变化，废铜及阳极铜的补充也是关键。当前价格反弹后需求再次受到抑制， 库存在短暂去化后再次转升，预计价格仍将承压运行。、



境外市场行情

图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 43
?

人划线

