早间策略丨广州期货11月30日早间期货品种策略
广州期货 2023-11-30 08:54 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

铜：维持高位震荡

(1)宏观：美国商务部公布了美国三季度GDP修正值，美国三季度实际GDP年化季环比修正值5.2%，超过预期的5%，此前发布的初值为4.9%，为近两年来最大增幅。

(2)库存：11月29日，SHFE仓单库存2455吨，减301吨；LME仓单库存174950吨，减1450吨。

(3)精废价差：11月29日，Mysteel精废价差1960，扩张144。目前价差在合理价差1387之上。



综述：宏观面，GDP数据反应出美国经济仍具有韧性，货币紧缩预期仍有反复，限制短期美元指数的上下空间。国内经济数据表现分化，地产疲弱，近期地产政策边际放松，但实际效果可能相对有限，更多起到拖底作用，整体宏观氛围偏中性；基本面，国内库存低位运行，现货升水坚挺，淡季累库预期仍未兑现，对价格压制有限，预计短期铜价高位震荡运行，2401合约参考67000-69000。关注今日中国制造业PMI。

2

 铝：铝价下方有限，关注区间低多机会

美国经济表现强韧，加息尾声但降息短期难以期待，国内政策托底地产等消费但实际刺激效果有限。铝价快速走跌，站稳18500一线，基本面供需双减，云南已完成减产目标，需求向弱影响明显，价格趋弱震荡，库存前期累积又再出拐点，价格下方有限，关注主震荡区间18500-19300的做多机会。

3

锌：供应过剩预期显化，锌价仍有向弱可能

LME库存前期累积但拐点出现，库存水平在近两年高位，海外隐性库存显性化，进口盈利窗口关闭，但前期海外订单陆续到货仍有补充，在国内供应高位的背景下，供应过剩预期增加，需求无明显改善但维持基础消费，价格趋弱运行。

4

白糖：区间弱势震荡，暂且观望

巴西产量再创新高，11月上半月产量同比增加31%，但港口拥堵问题限制了巴西白糖外运，原糖保持强势。除巴西外，厄尔尼诺天气影响下，市场对新季白糖的供应依然存在忧虑。主要产糖大国印度的乙醇燃料计划使其甘蔗使用量大增，出口限制政策延续。泰国的产糖前景也不乐观，泰国发布限制出口政策，市场对此感到担忧。泰国内阁批准国内糖价上调10%。对于国内糖价来说，新榨季开始，传闻本榨季广西有望增产15%―20%。10月进口量大增至92.5万吨。供应短期内趋向宽松，现货价格持续走弱，基差已收敛。

5

郑棉：寻得支撑小幅反弹，短期高度有限，1―5价差继续扩大

国内新棉加工速度极快，价格跟随期价走弱。棉花棉纱进口如期大增。供应端维持宽松，而下游负反馈情况显著。社会棉纱库存和纺织厂棉纱库存皆处于历史性高位，需用时间或者空间来清理。纺织厂开机率也在持续降低中。短期缺乏利多因素，但棉价已降至相对低位，空头大量离场，预计在1.5万关口附近区间震荡。

6

工业硅：西南工厂陆续计划停产，短期盘面下行空间或有限

11月29日，Si2401主力合约呈冲高回落走势，收盘价13970元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.04%。据云南硅厂反馈，近期洗精煤、木炭、电费均出现一定程度上涨。其中，在缅甸木炭进口较为困难，目前多以消耗库存木炭为主，叠加综合成本抬升情况下，当地较多工厂将继续陆续停产，供应存在收缩预期，预计短期盘面下行空间有限。策略上，谨慎资金可暂时观望，激进资金可尝试逢低试多。

7

玻璃:期货升水，关注现货涨价情况

隆众资讯11月29日报道:今日浮法玻璃现货价格1961元/吨，较上一交易日-3元/吨。截至2023年11月23日，全国浮法玻璃日产量为17.24万吨，与16日持平。库存上，周(20231116-20231123)全国浮法玻璃样本企业总库存3899.1万重箱，环比下滑157.6万重箱，环比-

3.89%，同比-45.7%。折库存天数16.2天，较上期下滑0.6天。北方地区降价明显，南方地区年底赶工相对产销较好。需求上，供需弱平衡，个别原片厂涨价刺激下游提货，盘面近月合约拉至升水后，有套保盘出现，厂库和社库双低位下，不排除后续期货率先上涨带动现货涨价补库情况出现。重点关注现货情况。

8

纯碱:近强远弱，1-5正套

纯碱现货价格本周上涨50-200元/吨。华中和华南重碱现货价格稳价报价在2750-2850元/吨，轻碱价格报价2650-2750元/吨。供给方面，截至20231123，纯碱产量69.15万吨，涨幅

4.91%，纯碱整体开工率88.83%，环比+4.15个百分点。周纯碱厂家库存40.59万吨，环比-

3.71万吨，跌幅8.37%，订单基本到月底，下月新单计划涨价。本周供给端装置扰动较多，远兴3线投产但出品不稳定，青海五彩限产，徐州丰城12月1号检修，金山三期160万吨年产能短停10天检修，整体供给端产量预计下降。从库存结构上来看，厂库库存不高，碱厂配合封单下导致流通货源紧张。盘面近强远弱，01合约临近交割继续走基差回归逻辑，短线以低多收基差思路为主，05合约投机情绪减弱，时间上扩产累库预期足够兑现，可等待反弹结束布局空单。关注1-5正套。

9

畜禽养殖：新增注册仓单打压鸡蛋期价

对于生猪而言，在前期报告中我们指出，考虑到仔猪价格的持续下跌和10月下半月局部地区非洲猪瘟疫情有望导致生猪产能去化加快，市场对于远期供需预期趋于乐观存在合理性，但春节前后合约或存在结构性机会。这种结构性机会体现在1月、3月和5月合约上，其中1月即近月合约更多关注现货走势，考虑到当前节奏符合我们之前先抑后扬的判断，这意味着8月以来现货持续下跌带来供应的消化，后期在春节前旺季需求的带动下，现货有望出现反弹机会。而对于明年上半年合约而言，从目前数据来看，供应整体仍较为充裕，需求受季节性因素抑制，现货表现或难言乐观。近期现货持续弱势，或源于两个方面因素，其一是疫情带动供应冲击，其二是季节性需求尚未启动，在这种情况下，需要等待供需改善带动现货转势。综上所述，我们维持中性观点，建议投资者转为观望为宜。

对于鸡蛋而言，从供需角度看，卓创资讯数据显示，在产蛋鸡存栏连续四个月环比增加，考虑到今年节后以来蛋鸡苗销量均同比增加，而蛋鸡淘汰量持续处于历史低位水平，蛋鸡淘汰日龄则持续位于历史同期高位，由此可以看出，后期鸡蛋供需有望继续趋于改善，叠加整个动物蛋白供需过剩的大背景，鸡蛋期现货价格或仍有下跌空间。近期期价特别是近月期价反弹的主要逻辑有二，其一是现货止跌反弹，使得市场预期季节性回落临近尾声，后期在节前备货需求的带动下有望震荡反弹；其二是近期养殖利润下滑之后，蛋鸡淘汰量显著回升，从而导致市场对远期供需有所改善。在这种情况下，我们倾向于鸡蛋期价或趋于震荡调整，在这个过程中，市场将根据季节性旺季期间的现货表现来判断接下来特别是春节后的鸡蛋供需状况。在这种情况下，我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。

10

玉米与淀粉：期价低位弱势震荡

对于玉米而言，市场延续供需博弈，空方基于农户余粮仍在八成左右，而中下游补库意愿较低，倾向于认为接下来仍有新作上市压力。而多方则更多倾向于东北和华北产区新作压力最大的时候或已经过去，且国产玉米性价比在持续回落之后有显著提升，目前已优于小麦和陈稻，仅次于进口谷物，中下游包括贸易商和需求企业或逐步转变心态，有望基于年度产需缺口而进入补库阶段。在这种情况下，接下来市场走势在很大程度上取决于供需双方的博弈，突出体现在上游农户的惜售心理和中下游补库意愿上。考虑到远月技术破位叠加现货转为弱势，虽存在基差支撑，但我们转为中性观点，建议暂以观望为宜。

对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价差的三个方面因素已经发生变化，原料端转向利多，供需端则有望从利多转向利空，副产品端则存在较大变数。在这种情况下，我们倾向于认为淀粉-玉米价差不排除在原料玉米和现货基差的带动下继续走扩的可能性，但受制于供需端的变化其上方空间或相对有限，除非蛋白粕带动副产品价格继续下跌。考虑到原料端的不确定性，观点转为中性，单边建议观望，套利方面则建议前期淀粉-玉米价差走扩套利组合可考虑择机获利离场。

11

镍：暂无明显反弹驱动

近期镍价持续下跌后已几乎触及印尼最低成本线，精炼镍利润严重收窄，短期内镍价继续下行的空间有限。此外，印尼将于12月1日试行镍价指数，对盘面有一定提振，这将使镍市价格更公允，镍和不锈钢期价更回归基本面。然而，目前精炼镍产量仍持续增加，而需求整体维持疲弱，库存延续累库趋势，叠加印尼MHP产能持续释放，在基本面弱势格局下镍价暂无明显反弹驱动，预计短期内镍价偏弱震荡筑底，关注12万成本支撑位，不建议继续追空。

12

不锈钢：供增需弱态势下，不锈钢价持续承压

印尼镍价指数即将推出，有利于印尼镍产业链合理公允地定价，对不锈钢价有一定提振。供应端，不锈钢利润在成本持续下跌后有所修复，部分钢厂开始复产。需求端，现在处于不锈钢传统消费淡季，且市场观望情绪浓厚，下游成交未有明显改善。在这种供增需弱态势下，库存或转向累库。成本端，镍铁价格暂未企稳，最新到场含税价为950元/镍。综合而言，供需压力叠加原料价格弱势运行，预计不锈钢价短期内偏弱震荡为主。

13

PTA:  供需矛盾不突出 短期调整

OPEC+会议深化减产依然可期，减产预期持续升温 原油短线强势以待。PX方面，近期供应大幅增加，PTA供应方面，仪征64万吨以及逸盛宁波4线装置重启，恒力石化装置负荷调整，PTA装置负荷上涨至79.4%。截止11.24逸盛海南250万吨PTA新装置一条线正常运行。本周有一套短纤装置检修，一套瓶片装置开启，此外其他装置负荷也有调整，截至11.24，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在89.8%。应季品种销售放量，江浙终端开工率明显提升且效益改善。综合来看，前期高加工费下PTA供给端装置重启与新产能投产后，近期聚酯链品种开工相对稳定，产业链矛盾不突出，关注5600附近支撑位。后市来看，进入12月份后节前补库预期及宏观氛围提振，PTA期价仍具备看多价值。仅供参考。

14

天然橡胶：多空双方在关键支撑位博弈激烈，建议谨慎观望为主

点评：昨日天胶大幅回落，目前多空双方在144日均线位置博弈加剧。供应方面，国内云南产区逐步进入停割期，原料收购价格表现坚挺，叠加上游产区生产利润持续处于亏损状态，胶价下行空间有限。库存方面，国内天然橡胶库存虽仍在去库，但去库幅度偏缓，下游工厂对原材料高价抵触心理。需求端来看，半钢胎企业排产运行平稳，部分企业为填补缺货产品库存，适度调整排产，带动样本企业产能利用率微幅走高。月底外贸出货尚可，内销走货相对缓慢。全钢胎样本企业销售压力逐步攀升，企业成品库存进一步走高，对整体产能利用率形成一定拖拽。终端汽车方面，10月数据同环比继续走强，汽车消费旺季来临市场景气度高。整体看，在新的强利好支撑出现前，橡胶建议先观望为主。

15

乙二醇：关注低多机会

供需情况，11.27华东主港地区MEG港口库存约124.2万吨附近，环比上期-2.6万吨。截至11月23日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在62.5%（+0.9%），其中煤制乙二醇开工负荷在63.84%（-0.21%）。截至11月24日，国内大陆地区聚酯负荷在89.8%，开工高位维持。终端来看，江浙终端开工率明显抬升。江浙加弹综合开工91%（+2%）维持，江浙织机综合开工小幅提升至85%（+3%），江浙印染综合开工83%（+4%），本周局部织造产品订单放量，伴随聚酯原料降价让利，涤丝、瓶片等产品效益改善。综合来看，巴拿马运河扰动减弱及供给维持高位，但进口到港减少预期及聚酯高开工维持驱动仍存，关注乙二醇低多机会，下方支撑4050-4080。仅供参考。

16

聚烯烃：需求季节性淡季 聚烯烃建议逢高做空

库存方面，因风暴而受阻，PE上周五库存环比下降4.68%，其中主要生产环节PE库存环比下降7.26%，PE样本港口库存环比下降0.35%，样本贸易企业库存环比下降5.85%。上周五PP库存环比环比下降5.96%。其中主要生产环节PP库存、港口库存下降，贸易环节库存上升。聚烯烃整体呈现去库速度放缓。成本方面，尽管美国原油库存连续第六周增长，但是市场关注风暴对黑海原油运输的影响以及欧佩克及其减产同盟国会议，欧美原油期货继续上涨。需求方面，PE下游方面，农膜整体需求平平，工厂生产清淡。棚膜工厂多停机检修；PP下游方面，BOPP市场成交刚需有量，整体量较上一交易日增加，BOPP企业未交付订单多数在一周以内。综合来看，近期聚烯烃较多装置停车检修，开工负荷仍偏低，供应端压力不大，整体库存小幅去库，但去化速率偏慢。PE下游农膜厂开工再度走弱，“双十一”购物节结束，需求季节性转弱。聚烯烃供强需弱格局，驱动较弱，建议逢高做空。

17

碳酸锂：多空博弈近远月差收窄，期价维持下跌

今日期价盘初窄幅震荡，01合约午后短线下挫跌近5%后小幅反弹收复部分跌势，收跌3.85%至109850元/吨的新低。01-07价差自昨日的3650元/吨进一步下降至倒挂的-1750元/吨，相比约1.8万元/吨的上市以来均值而言大幅收窄，未来一个月移仓需求下，多空博弈或令盘面波动有所加剧。上一次近远价差大幅收窄的时间点在9月下旬，价差一度收窄至约9000元/吨后又调整回复至约2万元/吨，当时盐湖企业宣布出货计划、现货市场有散单低价抛售，期货价格大跌，与近期消息面情形存在相似之处。参考历史行情，近远月差还是有一定的向均值修复的倾向，由于未来供应存在增量，后续资金完成移仓换月后，碳酸锂品种或仍维持远月贴水的结构。锂价大幅下跌后，下游需求虽维持疲弱但询价积极性增强，后市期价震荡中枢或进一步下行但跌势或相对趋缓，建议思路维持逢高空。

18

贵金属：美联储褐皮书显示经济活动放缓，沪金小幅反弹

美元指数微涨0.13%至102.86，美十债收益率下跌6.4bp至4.26%，沪金涨0.40%，沪银跌0.26%。美联储褐皮书显示，整体经济活动有所放缓，四个地区报告温和增长，两个地区报告经济状况持平或略有下降，六个地区报告经济活动略有下降；未来6至12个月的经济前景预期有所减弱。美联储巴尔金称，一旦通胀达到2％便可以就改变目标进行讨论，但如果通胀持续上升，就没有降息的理由。美国第三季度GDP年化环比向上修正至5.2%，为近两年来最大增幅，超过预期的5%和初值4.9%；第三季度核心PCE物价指数下修至2.3%，预期为2.4%。美联储政策利率接近终值，美国经济增长趋弱、景气度下滑，中长线角度看好贵金属价格表现，建议沪金、沪银逢低做多。



境外市场行情

图片
图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 138
?

人划线

