国家能源局：推动第一批1亿千瓦规模风、光基地项目尽快建成投产，加快第二批基地项目组织。

据中国电力报，国家能源局局长章建华在全国两会期间表示，今年的能源工作要坚持稳中求进，先立后破，持续扩大清洁能源供给，加强传统能源与新能源优化组合，加快构建新能源供给消纳体系。一方面，加快发展非化石能源，推进大型风电光伏基地建设，推动第一批1亿千瓦规模基地项目尽快建成投产，加快第二批基地项目组织；积极推进水电基地建设，积极安全有序发展核电，建成白鹤滩水电站、福清6号等一批重大项目。另一方面，抓好煤炭清洁高效利用，统筹推动煤电节能降耗改造、供热改造和灵活性改造“三改联动”，发挥煤电调节性作用，增加新能源消纳能力。

2

纯碱：宽幅震荡运行

现货方面，碱厂主流报价还是2800元/吨为主，期现商成交价集中在2600元/吨以上。供应方面，中原化学一期装置3月1日开始检修，预计3月10日检修结束。湖北双环装置检修时间推迟至3月11日。产量及库存仍呈高位，本周碱厂库存再次累库，累库1万吨。纯碱交割库库存累库4-5万吨。需求方面，当前玻璃厂纯碱可用天数沙河地区70天左右，其他地区接近1个月或以上。尽管今年光伏投产产线多，但近期受利润低影响投产积极性低，且受玻璃疲软拖累。短期无明显驱动下，当前或呈宽幅震荡运行。

3

玻璃：短期震荡偏强

现货方面，当前各区价格仍均有所回落，价格回调后部分地区产销转好。原料及燃料方面，纯碱价格有所下滑，市场煤价近期仍处高位，天然气暂无较大变化，生产成本整体有小幅上涨。供应方面，昨日有冷修产线，但产能整体仍处高位。库存呈小幅累库，沙河地区累库幅度较上周有所减少。需求方面，近期产销各区分化明显，沙河地区在低价下产销提升显著，整体产销有小幅转好。后期随全面复工及各地政府出台一系列稳经济政策需求或有所增加，短期或呈震荡偏强，中期看涨。

4

动力煤：政策指导下煤价有所回落

昨日发改委会议内容表示：为保障煤炭供应将增加有效供给。另外煤价如果继续走高，会采取措施和手段推动煤价回落。当前基本面整体偏紧，尽管供应较前期有所增加，但一方面运输效率较低，另一方面近期日耗虽随着天气转暖呈季节性回落，但在各环节库存低位下存在补库需求。受战事影响，能源紧张下进口煤进口量受限且价格仍易涨难跌。动力煤基本面偏强，盘面在政策引导下短期呈震荡偏弱运行。

5

铜：高位宽幅震荡

（1）库存：3月9日，SHFE仓单库存74596吨，减1076吨；LME库存71875吨，增2275吨。

（2）精废价差：3月9日，Mysteel精废价差1745，收窄63，目前价差在合理价差1429之上。废铜仍具经济优势，价格波动较大。

综述：随着国内外交易所对镍交易的调控，整体市场高涨情绪有所降温，隔夜基本金属全面下跌。基本面，国内旺季需求仍有待验证，季节性累库拐点大概率会在3月中左右出现，当前海外低库存持续去化仍提供较强支撑。预计铜价将呈现宽幅震荡行情。操作上，多近空远正套可继续持有。

6

镍：沪镍暂停交易，观望为主

隔夜青山释放消息有充足的镍板交割，市场情绪逆转，沪镍大部份合约暂停交易，远月打出跌停板。建议暂时观望，等待价格回归理性。关注仓单库存及资金动态变化。

7

不锈钢：价格波动剧烈，观望为主

本轮不锈钢价格暴涨主要是跟随镍上涨，目前LME及上期所均针对性出具调整政策，疯涨行情暂告一段落，逐渐朝正常消费回归。当前行情波动过大，市场采买情绪谨慎，多处于观望态势，待价格回归理性。关注下游消费表现及库存变化。

8

贵金属：俄乌局势现好转迹象，贵金属价格如期回落

俄乌局势有好转迹象，且欧盟以及日本等国均表态不制裁俄罗斯原油，国际油价高位大幅下跌。对于贵金属而言，短期内贵金属价格走的是地缘避险和全球通胀预期加剧逻辑，因此，俄乌局势好转以及油价回落带动通胀预期将降温，隔夜贵金属价格回调也是意料之中。且从技术上看，目前金价和银价走到了日线上升三浪末端阶段，隔夜回调或是四浪调整的开端。建议AU06和AG06合约多单短线可暂时逢高止盈，无单者则暂时观望。

9

碳排放：试点市场保持活跃，碳价小幅上涨

昨日全国市场成交80吨，CEA价格录得58.00元/吨，上涨1.75%。此外，湖北、广东以及上海市场分别成交12818吨、26619以及17011吨，试点市场碳价均小幅上涨。投资者可选择广东以及湖北等相对活跃市场参与。

10

油脂:短期波动风险较大，建议观望

据外电3月9日消息公布，印尼贸易部长周三称，该国将要求自本周四开始，出口商将计划出口棕榈油数量的30%在国内按照固定价格销售，而目前，该国政府规定的该比例为20%。其目的是令国内食用油价格位于可接受的水平。此消息一出也使盘中棕榈油再次上涨，突破新高。印尼是最大的棕榈油生产和出口国，此政策在当前格局下也进一步加剧油脂供应担忧。虽国内将再次进行油脂抛储，但数量有限，对盘面压力也相对有限。同时需求方面，因当前棕榈油等油脂价格过高，部分买家呈谨慎观望态势。继续关注俄乌局势变化。因此，短期油脂短期波动风险较大，建议观望。

11

铝：短期铝价仍面临一定调整

隔夜基本金属全线下跌，内外价差过大存回归需求，铝价表现内强外弱。国内供应端冶炼厂正逐步复工复产，以云南、内蒙等地为主各地开始投复产，复产进程不一。下游消费迎来季节性复苏，但目前铝价高位运行对需求有所抑制，国内电解铝社库继续明显累积。短期受情绪干扰波动加剧，铝价仍面临一定调整，警惕盘面较大波动风险。

12

生猪：供应强势，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

3月9日，据广东省发改委公告，3月8日全省平均猪粮比价为4.91∶1，进入本省设定的过度下跌一级预警区间。广东省发改委表示，将启动冻猪肉储备收储，促进生猪市场平稳运行。

大北农公布2022年2月份生猪销售情况简报，2月销售生猪28.1万头，销售收入3.68亿元。其中销售收入环比下降39.47%，同比下降23.49%；销售数量环比下降32.53%，同比增长62.90%；商品肥猪出栏均重115.42公斤，销售均价11.96元/公斤。

需求端，消费正处淡季，无有力利好支持。供应端，存栏相对偏高，猪企正常出栏，供应维持强势。此外，国家发改委宣布将进行第二轮猪肉收储，或有助于减缓猪价跌势。总体而言基本面保持供强需弱态势，预计短期猪价以波动偏空为主。

13

郑棉：区间震荡，空仓观望

美国国家棉花总会（NCC）新任主席近日表示，目前全球对美棉需求持续强劲，但受制于供应链问题，目前每周装运量难以完成本年度USDA预期的321.1万吨出口量。出口难达预期可能会对美棉价格形成压制。

14

PVC：短期建议逢高离场。

国内PVC供应面来看，生产企业开工维持稳定且个别负荷回升，市场供应量无大变化；国内需求表现平稳，整体开工负荷回升，出口需求受国外能源成本上涨带来套利空间，出口需求预期增加且较好，加之国内成本开始陆续小幅增加，短期看PVC市场易涨难跌，叠加全球不稳定局势带来能源风险，市场被动上涨。

15

RU：短期维持混合胶和RU正套，谨慎单边空。

外围因素支撑天胶较大幅度反弹的同时，消化部分短期到港难以大增，需求中短期好转及青岛低速累库等利好预期，短期继续大幅反弹缺乏有力支撑，于此同时，本周三期货大涨但是期现基差扩大较小，前期基本面利空也有所消化，短期也暂无大幅打压下行的驱动，预计天胶价格短期宽幅震荡为主，谨防空头资金继续大幅平仓等外围不确定因素影响。

16

聚烯烃:今日或窄幅下行

市场：上一交易日聚烯烃品种表现亮眼。PE与前一交易日相比上涨4.26％收于9693；PP上涨3.88 %收于9676。库存方面，聚烯烃产业链本周小幅累去库，库存环比下降6.05%。具体来看，石化库存方面，周中市场气氛尚可，去库速度加快，加上月底进行结算，代理商积极完成计划量，库存环比下滑11.85%；港口库存方面，本周到港整体波动有限，出货方面好于上周，但内外盘倒挂，进口贸易商大幅让利出货意向不高，港口库存环比增加1.68%；贸易商库存方面，华南区域库存下降为主，华北略有增加，华东地区库存变动不大。周内周三周四市场成交活跃，其他时间表现一般，贸易商库存环比仅下降3.40%。上游原油方面，有迹象显示乌克兰或承认中立国地位，俄乌军事冲突有望出现转机，叠加阿联酋呼吁OPEC+加快增产， 国际油价大幅下跌；动力煤方面，今日小幅上行，收于826，下降6.21%。综合来看，聚烯烃目前成本端与供需的对峙从早前的难分高下，到目前的成本端小胜。目前PP的主要上行压力来自供应端的开工维持高位，而PE则来自下游地膜在需求旺季来临但是订单并没有增加的困境，但PE较PP下方空间更为有限。在油制利润大幅压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。此外，库存的缓慢去库也反映了下游需求在逐步恢复并转好。在经历昨日的大幅上行后，预计今日聚烯烃或窄幅上行，但涨幅难以覆盖成本端。后续关注油制聚烯烃利润持续压缩会否兑现至装置开工率的进一步下降。谨记短期聚烯烃供需矛盾仍未消除，同时谨防成本塌陷带来的风险。

17

聚酯:今日或强势整理为主

乙二醇: 上个交易日内，乙二醇低开后出现中等程度回落。隔夜原油波动加剧后收涨，成本端继续对市场形成支撑，叠加终端聚酯开工提升至94%左右，乙二醇仍然处于易涨难跌走势中，后市建议持续关注乙二醇供应端变化如工厂开工，主港库存等。

PTA: 终端补库情绪一般，聚酯产销无明显起色；但PTA仍有装置检修预期，供需去库，PX相对坚挺，PTA加工区间延续低位，且隔夜原油延续高位，预计今日PTA现货市场高位盘整。

18

螺纹钢：俄乌事件缓和，情绪降温下，需求有所改善，震荡运行

消息上，美国称如果中国不参与对俄罗斯的制裁，美国将会采取报复性措施，宏观消息上存在利空。情绪上，lme镍事件的发展以及俄乌事件缓和，导致领涨商品集体回调，情绪降温。基本面上，本周钢谷上数据显示建材产量有所下降、需求有所好转，目前需求逐步启动下，产业链的负反馈不会那么快触发，仍需继续观察中期需求。短期上方压力较大，价格回落后，或维持震荡偏弱走势。

19

焦炭：情绪有所降温，盘面回调后震荡运行

俄乌冲突缓和带动情绪降温，前期盘面领先现货的看涨情绪得到抑制。二是复产带来日耗上升以及海外出口需求较好，后者仍在爬升中，尚未达峰值，主焦煤供应问题尚未缓解，低库存下支撑较强，第四轮提涨或陷入博弈，后续或视钢材需求而定。回调后盘面接近平水，预计偏弱震荡，维持小幅度贴水状态。建议观望为主，做多需寻求安全边际，如盘面贴水一轮提涨以上。

20

股指：待企稳后做多。

当下地缘政治问题引发全球通胀预期急剧升温是造成近期风 险资产巨震的主要因素之一，昨日在乌克兰表示愿意考虑做出一些妥协来结束战争后，原油等大宗商品隔夜重挫，欧美股市强劲反弹，经历一段暴风骤雨式的下跌后在外围市场刺激下A股下或迎来阶段性反弹，但短时间内恐慌情绪或不能完全平复，外围局势尚不稳定，昨日北向资金在尾盘市场反弹时刻趁机加速出逃。短期若有反弹异动还需留意指数反复，待企稳后做多。

21

焦煤：情绪有所降温，盘面回调后震荡运行

俄乌冲突缓和带动情绪降温，前期盘面领先现货的看涨情绪得到抑制。二是复产带来焦炭日耗上升以及海外出口需求较好，后者仍在爬升中，尚未达峰值，目前疫情反弹较为严重，蒙煤能否继续放量存在较大不确定性。从基差上看，目前产地中硫主焦煤折盘面3224元/吨，预计震荡运行，维持贴水状态。建议观望为主，做多需寻求安全边际。