1

贵金属:避险情绪继续支撑贵金属价格偏强

短期避险情绪再度升温，乌克兰紧张局势恐维持一段时间。在此背景下，国际能源价格易涨难跌，全球通胀预期料继续升温，贵金属价格保持多头趋势。与此同时，关注白银价格向上弹性。建议AU06和AG06合约多单继续持有。

2

碳排放：国内碳市场交投清淡，碳价小幅下行

昨日全国市场成交5030吨，湖北、广东和重庆市场分别成交2202吨、5895吨和1000吨。昨日国内碳市场碳价均小幅下行，总体交投清淡。投资者可选择广东等相对活跃试点市场参与。

3

郑棉：下游表现较差，预计郑棉震荡整理，多单陆续逢高离场

据广东市场反映下游订单仍没有明显起色，开始有贸易商出货意愿增强，加入了抛货的阵营，以低于市场价300-500元/吨的价格进行抛售。这也使得纱线的走货更加缓慢，总体价格稳中有跌。布厂继续处于观望状态，补库意愿继续向后推迟。南通家纺市场织布开机率可达到九成，询价增加但实际落单偏少，出口订单对疆棉限制的比例较高。

4

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据农业农村部监测，2022年第7周，16省市瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数均值为16.30元/公斤，环比下跌9.3%，同比下跌56%，较前一周扩大1.1个百分点。

据重庆市发改委监测，近期，重庆市生猪价格持续下跌，2月13日~19日当周，重庆市平均猪粮比价为4.77:1。重庆市发改委向社会发布生猪价格过度下跌一级预警，并会同有关部门及时开展政府冻猪肉、活体收储工作。

各地学校开学，为市场带来一波猪肉订单消费。又兼近日雨雪天气提高运输成本，一定程度上支撑价格。需求仍处于消费淡季，后续预期不佳。另一方面，存栏偏高的情况难以在短时间内改善，总体而言市场仍呈供强需弱态势。预计短期猪价以波动偏空为主。

5

螺纹钢：需求有韧性，盘面宽幅震荡

在复产下，价格及库存已有较大的回升，前期支撑盘面继续上行的“需求预期向好+低产低库存”逻辑或已进入尾声。目前需求进入验证阶段，大逻辑或取决于政策对地产融资端的宽松情况，两会前利好消息偏多，目前估值属于中位水平。昨日发改委约谈港口企业，要求期敦促铁矿贸易企业释放库存，受消息影响盘面情绪偏弱。需求验证阶段下，建材成交与价格正相关，需求具有一定韧性。05合约或在（4600,4900）震荡运行，建议区间操作。

6

铜：维持区间震荡思路

（1）库存：2月23日，SHFE仓单库存70099吨，增924吨；LME库存74325吨，减150吨。

（2）精废价差：2月23日，Mysteel精废价差2047，扩大40，目前价差在合理价差1410之上。废铜仍具经济优势。



综述：俄乌冲突升级，避险情绪与俄罗斯相关金属供给担忧同时存在，俄罗斯供给影响较小的铜表现较为谨慎。整体而言，当前供需矛盾不突出，支撑仍在低库存，美联储3月加息较确定，但加息幅度市场预期仍有分歧，对短期铜价形成压力，维持震荡概率较大，向上的动力仍源于国内复工后需求表现，当下现货成交不佳，升贴水走弱。操作上维持区间震荡思路，参考69000-72000。

7

镍：维持偏多思路

当前镍的供需矛盾并未明显改善，此外乌俄地缘政治的不断发酵也让市场担忧俄镍出口受到影响。现货陆续到货，纯镍上周社会库存继续增加，现货升水下调，但较高的绝对价使现货交易较为冷淡；此外，硫酸镍供给相对偏紧，原料供应紧张已传导至硫酸镍，当前高冰镍能否大幅放量是影响新能源供应以及缓解镍豆供应紧张的关键点，短期维持偏多思路。

8

不锈钢：暂时偏弱，下方空间有限

近期现货市场成交偏弱，节后集中采购的需求释放不及预期，对于不锈钢价格支撑有限；目前就SMM最新了解，响水新增产能的投产释放预计在5月份左右，因此短期内新增供应量有限，近期不锈钢价格主要受成本端和市场情绪影响，暂时偏弱，但下方空间有限。

9

焦炭：低位多单底仓持有，突破后逢高止盈离场

钢厂复产下将焦炭进入提涨期，短期涨价幅度或有限，后续取决于钢价高度。前期维持逢低做多建议，焦炭两轮提涨后折盘面价约3434元/吨已止盈保留底仓。复产预期下焦炭偏强运行，若下跌跌破（3290,3300）可止盈离场，上行突破100左右可逢高止盈离场。

10

锌：短期高位震荡为主

俄乌局势升级及欧洲天然气价格高位震荡，海外成本支撑依旧有效。国内方面，当前整体需求偏弱，造成锌锭社会库存持续累积，对锌价形成拖累。短期价格或以高位震荡为主。关注俄乌局势对天然气价格的影响及国内消费复苏节奏。

11

焦煤：低位多单底仓持有，突破后逢高止盈离场

昨日国家发改委要求规范煤价指数采样运行以及开展动力煤期货市场异常交易行为排查，受监管影响，在高价下盘面回调，建议止盈后的底仓以继续持有，建议若回调跌破（2500,2541）区间下止盈离场。上行突破2680约50-100点可逢高止盈离场。

12

铝：维持低多思路

供给端上，据IAI公布数据显示，1 月全球原铝产量同比下降4.5%至551.3万吨。国内目前百色有序解除管控，当地电解铝及氧化铝厂运行产能存回升预期；国外方面，俄乌局势紧张、能源紧缺持续，加剧海外供应压力。需求端，下游加工企业逐渐复产，开工率稳步回升，伴随季节性消费回暖，去库仍可期待，维持低多思路。

13

油脂：短期延续高位震荡，谨慎追高

马来西亚棕榈油期货也首次突破6000林吉特，带动我国棕榈油涨幅超4%，豆油涨势放缓。因公告显示2月28日储备豆油轮出12.68万吨，相当于国内一个月豆油消费量的10%左右，国储食用油和大豆的轮出将增加3月份豆油供应，缓解3月份进口大豆到港少的担忧。但目前市场的主要矛盾还是在棕榈油上，需要看棕榈油的产量恢复情况。马来西亚棕榈油协会估计，2月1日到20日期间马来西亚棕榈油产量环比降低1.79%，反映出劳工短缺问题还未得到解决。关注3月份马来海外劳工能否如期入境。且由于印尼出口政策限制，马来棕榈油出口强劲，将进一步消耗马来的库存。此外，俄乌局势进一步升级，推动原油上涨，可能导致葵花油出口国乌克兰出口受阻，或会提振棕榈油需求。短期供需偏紧支撑仍存，但在政策及局势动荡下后市波动预计会加剧，谨慎追涨。

14

纯碱：短期或呈震荡偏弱

现货方面，本周多数碱厂仍封单不报较为惜售，近期成交价格有小幅下跌。供应方面，江苏实联装置2月21日开车，当前生产恢复至正常水平。从周度数据看，周度产量及开工率环比有小幅增加，周度厂库本周呈去库趋势，由于年前玻璃厂及期现商购货，物流恢复下预计下周将延续去库趋势。需求方面，高库存下下游玻璃厂不急于补库，短期或呈震荡偏弱走势。

15

玻璃：短期或震荡运行

现货方面，当前报价有所下滑，各地出货不畅。原料及燃料方面，纯碱价格上涨明显，煤价暂稳，天然气价格短期价格上涨明显，生产成本有所抬升。供应方面，产能整体仍处往期高位，库存上上周呈去库趋势。需求方面，近期产销下滑明显，终端下游仍未完全开工，深加工订单暂无明显增幅，受去年回款差影响，部分深加工仅接受现金付款订单，否则不接订单。房企资金问题及居民购房意愿仍受影响，后期随国家出台一系列稳经济政策，需求或有所增加，短期盘面贴近成本或呈震荡运行。

16

动力煤：盘面偏强，建议观望。

供应方面，鄂尔多斯日产量近期恢复明显，日产量超过250万吨/天。进口煤方面，市场仍以观望为主，用煤偏紧下进口煤价跌幅有限。库存方面，生产企业有小幅累库，港口库存再次呈去库趋势，两者库存量均处往期低位。沿海八省库存及内陆十七省电厂库存近期仍延续去库然两者库存情况有所分化，沿海库存消耗明显，内陆库存同比仍呈高位。需求方面，受冷天影响，近期日耗同比往年高，其中内陆地区日耗明显高于沿海地区日耗。从基本面看近期供应仍偏紧，然在保供政策影响下，盘面预计冲高有限。另外，盘面受限仓影响流动性较差，建议以观望为主。

17

股指：逢低多IF、IC

俄乌紧张态势令欧美股市再度承压，同时引发美国市场对经济增速的担忧，降低了对美联储未来加息的押注，短期而言减轻了对A股市场的压制。虽说昨日反弹存在预期博弈，持续性仍有待观察，但放量上涨也反映出市场悲观情绪基本到出清尾声。建议逢低多IC、IF，外围不稳形势下勿追涨杀跌。

18

聚烯烃:今日或窄幅上行

市场：上一交易日聚烯烃品种较前一交易日窄幅下行。PE与前一交易日相比上涨0.65%收于8799；PP上涨0.36%收于8427。库存方面，聚烯烃产业链本周出现大幅累库情况，库存环比增加45.88%。石化库存方面，春节假期库存累积，加上节后下游需求疲弱，库存环比增加明显；港口库存方面，受春节假期影响，本周到港货源集中增加。出货方面，下游工厂尚未完全返市，市场消化速度有限，港口库存增加；贸易商库存方面，下游开工偏低，生产有限，多以消化节前原料库存为主，社会库存累积较多。上游原油方面，交易商权衡乌克兰危机和伊核协议谈判对石油市场的影响，国际油价在振荡后趋于稳定。其中布伦特原油收于每桶96.84美元；动力煤方面，今日收于825，小幅回落。综合来看，在主要成本端原油趋稳于高位但供需基本面拖累以及下游对高价原料接受度有限的背景下，涨幅受到限制。预计今日聚烯烃或窄幅上行。后续关注油制聚烯烃利润持续压缩会否兑现至装置开工率的进一步下降。

19

聚酯:近期向上动能有限

乙二醇:上个交易日，国内乙二醇在原油带动下回暖整理，但是上行动能有限，盘中回吐涨幅。隔夜原油在地缘政治影响下窄幅波动，但乙二醇供需面偏空格局对市场负面影响较大，短期市场偏弱整理机率较大。

PTA: PTA供减需增，日供需趋于紧平衡，2月PTA整体累库幅度稍低于预期，但随着PTA负荷降低，PX现货成本支撑减弱，终端复工缓慢，市场心态谨慎，聚酯产销一般，PTA现货充足，基差维持弱势结构，基于隔夜原油处高位提振化工品市场情绪，今日PTA市场绝对价格或降跟随上涨，但供需不佳限制涨幅，加工区间延续低位。

