[金融期货]

国债期货：

多空信息交织，期债宽幅震荡

【市场表现】

国债期货宽幅震荡小幅收跌，10年期主力合约跌0.11%盘中一度涨0.37%，5年期主力合约跌0.06%盘中一度涨0.34%，2年期主力合约跌0.01%盘中一度涨0.14%。银行间主要利率债收益率宽幅震荡小幅上行，截至17:00，10年期国开活跃券220205收益率上行0.1bp报3.0125%，盘中一度下行2.75bp最低触及2.9825%，10年期国债活跃券220003收益率上行0.25bp报2.77%，盘中一度下行2.75bp最低触及2.74%。

【资金面】

公开市场操作方面，央行开展了200亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%。当日无逆回购到期，因此净投放200亿元。资金面方面，银行间市场资金面依旧较为宽松，央行公开市场逆回购小幅加量，释放政策信号暖意，隔夜回购加权利率小幅下滑，重回1.8%下方。国内疫情严峻，稳增长面临的压力持续加大，货币政策或有进一步所为，偏松的政策基调不改，资金面压力不大。

【政策面】

国内方面，国新办召开加快政府债券发行使用情况国务院政策例行吹风会，会议中表示，目前用于项目建设的专项债券额度已全部下达。去年12月财政部提前下达地方2022年新增专项债券额度1.46万亿元。3月29日，国务院常务会议部署加快政府债券发行使用，财政部认真贯彻落实，3月30日又向各地下达了剩余的新增专项债券限额。提前下达专项债券额度大部分已发行完毕。截至2022年3月末，各省份基本都已组织开展了提前下达额度的发行工作，累计发行约1.25万亿元，占提前下达额度的86%;各级财政部门累计向项目单位拨付债券资金8528亿元，占已发行新增专项债券的68%。此外，加快专项债券使用，尽早形成实物工作量。各地高度重视专项债券项目储备，分两批共储备了7.1万个项目，目前正按照“资金跟着项目走”的要求，抓紧将新增限额对应到符合条件的项目上。今年在稳增长目标下财政整体前置，国新办发言强调今年新增限额已下达完毕，同时发行进度快、资金下达速度加快、储备项目充足，后续基建领域投资、信贷或为托底经济的重要拉动项。

【消息面】

国内方面，4月11日，国内报告本土病例1251例，上海994例；新增本土无症状感染者23295例，上海22348例。国家卫健委新闻发言人米锋表示，当前，疫情仍在高位运行，波及范围进一步扩大，防控正处于关键紧要时期。要继续坚持“动态清零”总方针不犹豫、不动摇，坚定信心，更加坚决果断，把各项防控措施落实到每一个环节。上海市连续8天报告新增感染者数超过1万例，疫情处于快速上升期，社区传播尚没有得到有效遏制，且外溢多省多市，预计未来几日新增感染者人数仍将处于高位。

海外方面，中美10年期国债利差近12年来首次倒挂，而昨日倒挂程度进一步扩大。中央结算公司公布的债券托管数据显示，截至2022年3月末，境外机构人民币债券托管面额为3.57万亿元，环比减少981.56亿元，这是境外机构投资者连续第二个月减持人民币债券。目前中美利差倒挂仍不构成影响货币政策的主要矛盾，但市场对外资流出担忧对市场情绪有一定压制。

【操作建议】

疫情形势严峻、宽货币预期升温，同时与中美利差倒挂扩大等利空信号交织，期债宽幅震荡，收盘小幅走弱。从基本面来看，3月金融数据显示的总体特征为总量回暖，结构仍呈短期化，反映出当前处在政策助力社融总量回暖，但实体需求有待恢复的阶段，宽货币政策仍有动力继续发力。中美利差倒挂扩大，当前人民币汇率仍有支撑，在基本面冲击加大背景下，我国货币政策仍维持“以我为主”主线，但中美利差倒挂仍对债市情绪形成压制。短期来看，期债或小幅回调后，在疫情严峻和货币政策发力背景下，仍可适度参与宽货币预期发酵带来的交易机会，短期仍可逢低做多，如宽松预期兑现警惕利多出尽，同时关注疫情演变和地产政策。



股指：

截止4月12日收盘，上证指数收涨1.46%，创业板指涨2.5%。多头午后发动反击，券商板块启动，餐饮旅游、白酒、航空、家电板块大涨。地产、化肥板块走软。三大股指期货主力合约尽数收涨，其中IF2204上涨1.75%，IH2204上涨1.54%，IC2204上涨1.85%。基差方面，当前IH2204、IF2204、IC2204期现价差分别为0.14、-3.97、3.49点。

今日，沪深两市成交0.96万亿元。北向资金午后火速进场，大举扫货大消费板块，全天净买入91.37亿元，终结连续4日净卖出态势；其中沪股通净买入42.27亿元，深股通净买入49.1亿元。

未来短期需重点关注4月中下旬的政治局经济形势分析会，从政策面来看，稳增长依旧将是年内主线。随着业绩预告的陆续披露，业绩表现超预期行业将迎来持续增长。地产政策的转向我们认为仍需时间消化，总体来说，国内疫情扰动仍较为明显，短期内建议观望。



[贵金属]

贵金属：

美国通胀数据再创40年新高

【行情回顾】隔夜，美国公布3月CPI同比增幅再超预期续创逾40年新高，能源价格上涨为主要推动因素。通胀担忧打压市场风险偏好，美股高开后转跌，美债收益率盘中回落。尽管美联储官员持续发生表示将采取更多措施控制通胀但对市场安抚有限，抗通胀属性支撑贵金属持续震荡走强。COMEX黄金期货早段在开盘价附近窄幅震荡后美盘初段大幅走高超过20美元，收盘报1970.3美元/盎司涨0.65%创“五连阳”；COMEX白银期货在原油等工业品大涨的带动下涨幅更加显著，收盘报25.555美元/盎司涨1.21%。

 【后市展望】当前欧美国家和俄罗斯的矛盾冲突仍较反复将形成长期影响，金融市场的恐慌情绪消化后风险偏好改善并回归基本面预期。短期来看，市场避险情绪减退，地缘局势紧张带来的超高通胀局面使贵金属保持震荡偏强走势。中长期来看，地缘政治冲突使能源和粮食供应紧张持续，高物价对需求的抑制不断体现，全球经济在央行紧缩的货币政策下面临衰退风险或迫使其重新实现量化宽松，这或推动黄金的新一轮上升周期，长期配置资金可择机逢低入场。

【技术面】黄金前期冲高回落后各周期均线交缠短期波动收窄陷入震荡趋势，价格突破1955美元附近的阻力短期维持偏低格局；白银经历前期的大幅波动后目前长短周期均线在24-25.5美元之间形成窄幅震荡区间。

【资金面】今年以来风险事件频发黄金ETF被大量增持表明市场避险需求上升，本周黄金ETF持仓且机构对期货净多持仓出现回落或表明短期投资者转入观望情况，但资金面支撑行情保持韧性。

【策略建议】短期维持高抛低吸操作，长线黄金可逢低配置。



[有色金属]

铜：

美通胀走高，国内政策预期强化，高位震荡

【现货】4月12日上海铜报价73800元/吨，11日上海铜报价73715元/吨，环比+85元/吨，对当月报升水120-升170元/吨，环比-20元/吨。广东1#铜报价73705元/吨，前一日报价73700元/吨，环比+5元/吨，对当月报升水80-升水100，环比-40元/吨。江浙地区在一货难求的情况下依旧报至升水500元/吨左右。下游担忧上海发货问题，也不愿买盘面等待实物交割的情况下，江浙地区价格或将维持坚挺。

【信息】美国通胀继续飙升，美联储4月加息50个基点预期增强。美国劳工部数据显示，美国3月CPI同比上升8.5%，继续刷新逾40年新高，升幅也高于市场预期；3月CPI环比上升1.2%，持平于预期，并创2005年10月以来新高。不包含食品和能源的核心CPI同比上升6.5%，不及预期的6.6%；环比上升0.3%，续创2021年9月以来新低。美国3月实际收入环比下跌1.1%，跌幅超预期，为连续第12个月下降；

美联储理事布雷纳德表示，将尽快就缩表作出决定；缩表或会在6月开始；可能会在5月份就缩表作出决定；预计中性联邦基金利率将在未来几年上涨；在整个政策收缩过程中，资产负债表的收缩可能相当于增加两到三次加息。

【库存】4月11日中国电解铜社会库存13.53万吨，8日14.03万吨，6日13.69万吨。广东库存走低，再加上华东贸易商积极南下收货，令升水持续走高，值得注意的是，清远地区的铜加工企业仍处于停产中，广东本地消费仍旧低迷，若非华东厂家南下采购，升水不会涨幅那么大，因此需关注下周无锡常州等地区能否解封，若不能恐仍会从广东调货。4月12日LME库存104350吨，11日LME库存105600吨，环比+1250吨。国内交易所最新库存9.6581万吨，4月1日9.3121万吨，环比+0.346万吨。库存持续外累，国内库存因疫情停止去库。

【逻辑】疫情反弹，国内库存降库或趋缓，LME持续累库。国常会重申适时运用货币政策工具支持实体经济发展，稳增长政策预期加强。美国通胀继续走高，加息缩表节奏和力度或加快加大。铜价维持震荡。在交易经济衰退之前，逢低买入为主，冲高可买入远月看跌期权保护。



锌：

社融新增超预期，高位震荡

【现货】4月12日，SMM0#锌27480元/吨，环比+240元/吨，对主力贴水65元/吨，比-20元/吨。

【行业】Noranda Income Fund公司称，劳动力市场短缺叠加疫情导致的员工缺勤上升，与此同时冷空气影响了工厂的设备维护并造成了创纪录的电力缩减，从而加剧了电解车间的运行压力。公司决定将其锌的年产量和销售目标从先前披露的27~28万吨修订为25.5~26.6万吨。

【宏观】2022年3月，社会融资规模增量为4.65万亿元，前值1.19万亿元，同比多增128万亿元，社融存量增速为10.6%，较上月提速0.4个百分点。社融总量上看，回暖幅度超市场预期，但结构仍偏弱。

【供应】3月SMM中国精炼锌产量50.13万吨，环比增加4.29万吨，同比增加0.9%，低于预期。2022年1~3月精炼锌累计产量为147.7万吨，同比减少2.19%。云南、陕西、内蒙检修减停产，预计4月产量小增但仍低于预期。

【需求】据上海有色网，4月8日当周，镀锌开工率为50.25%，周环比-7.5个百分点；压铸锌合金开工率56.07%，周环比-8.41个百分点；氧化锌开工率48.9%，周环比+2个百分点。受疫情管控影响，运输、施工受限需求减少。

【库存】4月11日，国内七地社会库存28.04万吨，周环比+0.24万吨；4月12日，LME锌库存120825吨，环比-2850吨。

【逻辑】因近期国内锌炼厂生产事故及检修事件频出，3月锌锭产量较预期减少了1万余吨。国内原料缓慢补库，加工费整体低位，但锌矿长单加工费从2021年159美元/干吨提升至230美元/干吨，显示中长期海外锌矿供应仍处于恢复中。国内库存累库，冶炼利润低位，社融新增超预期，锌价高位震荡。



铝：

电解铝复产提速，空单持有

【现货】4月12日，SMMA00铝均价20850元/吨，环比-380元/吨，对主力贴水40元/吨，环比+10元/吨。

【供应】据SMM, 3月中国电解铝产331.5万吨，同比减少0.92%，日均产量10.69万吨，环比增长0.17万吨，同比减少0.1万吨；2022年1-3月国内共生产电解铝946.5万吨，累计同比减少2.28%。3月国内电解铝复产及新增产能投产提速，其中云南及广西等地新增及复产产能合计99.8万吨。

【需求】据海关，2022年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材103.39万吨，同比增长22.8%。4月7日当周，铝型材开工率74%，周环比+11个百分点；铝板带开工率78%，周环比-3个百分点；铝箔开工率80.7%，周环比-1.4个百分点；铝合金开工率69%，周环比持平。

【库存】4月11日，中国电解铝社会库存106.1万吨，较上周四-0.5万吨；4月12日，LME铝库存610775吨，环比+925吨。

【逻辑】“两会”将今年GDP目标定在5.5%，为市场预期上限值，偏乐观。国务院金融委会议有托底经济的预期。国内电解铝利润高企、复产提速，3月云南及广西等地新增及复产产能近100万吨，中期供应压力凸显。目前国内疫情多发，下游成品积压、开工受限，需要关注疫情缓解后供需的变动情况。空单持有，止损22500。



镍：

供需双弱，下游负反馈逐步显现

【消息】（1）Mysteel：近日福建省宁德市疫情爆发。当地镍铁冶炼厂生产暂未受到影响，但宁德市全市对外通道实施交通管制，货物运输或将受到较大影响。当地镍铁冶炼产能占全国总产能的14.38%，需关注后续防疫政策调整，不排除会对生产造成影响的可能。

（2）SMM：4月11日，国务院发布《应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于切实做好货运物流保通保畅工作的通知》，要求严禁擅自阻断或关闭高速公路、普通公路、航道船闸。不得擅自关停高速公路服务区、港口码头、铁路车站和航空机场，或擅自停止国际航行船舶船员换班。不得随意限制货运车辆和司乘人员通行，不得以车籍地、户籍地作为限制通行条件，不得简单以货车司乘人员、船员通信行程卡绿色带*号为由限制车辆船舶的通行、停靠。

【现货】4月12日金川镍均价报216300元/吨，环比+5100元/吨。

【供应】据Mysteel调研，4月甘肃金川、新疆新鑫仍正常生产，但原料问题和政策调控恐仍将有所影响，而吉林吉恩大部分时段尚在停产检修当中，广西、山东、天津地区亦处于停产之中。预计4月国内精炼镍总体产量达到12800吨，环比增加2.15%，同比减少1.64%。

【需求】据Mysteel调研，2022年4月份国内33家不锈钢厂粗钢排产291.15万吨，环比基本持平，同比增0.6%。其中，200系92.13万吨，环比增5.6%，同比增5.8%；300系136.16万吨，环比减4.8%，同比减4.1%。3月中国三元前驱体产量6.22万吨，环比下降4.22%，同比增加31.22%。4月中国三元前驱体预估产量5.94万吨，环比下降4.58%，同比增加21%。由于下游采购计价周期为M-1月，而3月镍价异常波动后导致4月出货不畅，企业排产计划明显下降。

【库存】4月12日上期所镍减少363吨至5484吨，4月12日LME镍库存减222吨至73230吨。

【进口盈亏】4月12日，LME调期费-15美元/吨，沪伦比6.41。现货盈亏：俄镍仓单-27828.38元/吨，俄镍提单-27464.52元/吨，镍豆仓单-17056.09元/吨，镍豆提单-16692.23元/吨，免税镍豆提单-15716.3元/吨。

【逻辑】菲律宾苏里高地区即将出雨季，海运费下调，镍矿价格松动。高镍铁可流通资源偏紧，价格坚挺。LME低库存下挤仓风险仍较高，镍供应前紧后松局面未改变。内外价差持续拉大，进口窗口紧闭，纯镍维持短缺。但疫情也在抑制下游消费，下游不锈钢厂和三元企业部分减产。关注价格下调后补库行为，暂观望。



不锈钢：

下方成本支撑，上方疫情压制，关注主流市场疫情防控政策变化

【消息】（1）SMM：无锡地区最大不锈钢贸易市场东方钢材城上周被封控，暂停进行提货和加工贸易；本周四开始解封，但物流运输仍存在较大限制，无锡地区只能允许本市内运输，多段高速公路出入口暂时关闭，因此外省市地区提货均受限，因目前无锡地区市场成交情况十分清淡。部分下游因无锡地区提货发货受限，转向佛山等其他市场可发货的地区采购，但现在整体疫情笼罩下，下游开工率也偏低，市场成交均不理想。

佛山疫情的叠加使得市场恐慌加剧，华南地区为配合疫情管控防护，发布了孩子居家上网课的措施，佛山虽有确诊，贸易商认为影响较为有限，目前佛山不锈钢市场办公正常，而后续疫情管控是否会影响不锈钢现货市场基本运营。

（2）Mysteel：近日南非各地连续暴雨天气引发洪涝灾害，当地部分交通道路被淹没、电路系统遭到破坏。而德班港作为南非最大的集装箱港，据了解，目前港口已暂停作业，具体影响时长仍需进一步观察，部分仓库铬矿被洪水冲走，此前签订准备发运的铬矿装期或延后至5月。

（3）Mysteel：截至4月12日13时39分， 福建宁德累计确诊8例，无症状感染者34例。该市湾坞镇为不锈钢生产基地集中地，国内几家知名民营不锈钢厂均位于该区域，据福安市人民政府发布通告，湾坞镇于2022年4月12日下午13:00启动全员核酸检测。区域内汽运有一定影响，目前钢厂正常生产，但疫情存在不确定性，后期持续关注疫情带来的影响。

【现货】据Mysteel，4月12日无锡宏旺304冷轧价格19970元/吨（含切边费170元/吨），环比持平；基差415元/吨，环比-225元/吨。

【供应】据Mysteel调研，2022年4月份国内33家不锈钢厂粗钢排产291.15万吨，环比基本持平，同比增0.6%。其中，300系136.16万吨，环比减4.8%，同比减4.1%。

【需求】据Mysteel，2022年1-2月国内不锈钢表观消费量合计419.47万吨，同比略增1.23%。

【成交】据Mysteel不完全统计，11日304冷轧成交1118吨，环比8日跌394吨，201冷轧成交1323吨，环比8日跌91吨。

【库存】4月12日上期所不锈钢增加73吨至80784吨。据Mysteel调研，4月7日全国主流市场不锈钢社会库存总量83.49万吨，周环比增5.86%，年同比下降9.58%。其中，300系库存总量52.3万吨，周环比上升3.21%，年同比上升20.72%。

【逻辑】供需双弱，但出口订单好转。钢厂到货较多，市场成交却受阻，社会库存延续上升。近期高镍铁流通资源偏紧，价格高位坚挺，大厂采购主流成交价在1640-1650元/镍。整体上，不锈钢价格下方有成本支撑，上方有疫情压制，关注主流市场疫情防控政策变化，震荡偏弱，区间波段操作。



锡：

临近交割，仓单库存大幅增加，锡价承压

【现货】4月12日，SMM 1# 锡344250元/吨，环比增加250元/吨；现货升水6250元/吨，环比增加500元/吨。现货价格偏强，成交价维持在34万元/吨之上，昨日现货成交情况转差。

【供应】据SMM统计，1、2月份国内锡矿生产共11833吨，同比减少30.29%。锡矿1、2月份累计进口59744吨，同比增长186%，之前缅甸受疫情影响堆积的矿石在通关后流入国内。3月精炼锡产量15196吨，环比增长24.92%，精炼锡企业3月平均开工率上升至66.8%。

【需求及库存】焊锡企业3月开工率82.6%，开工率高位。截止4月12日，LME库存2765吨，环比增加5吨；上期所仓单库存3030吨，环比增加1196吨；上期所库存周报2557吨，环比增加112吨；精锡社会库存3187吨，较上周增加61吨；3月企业库存1670吨，环比减少25吨。

【逻辑】矿石供应方面，受疫情和政策影响，中国工人无法前往缅甸打工，缅甸矿山人手不足问题仍存在，或对后续矿石供应造成影响。进口方面，印尼出口量有所恢复，预计三月份精锡进口有所回升。消费方面，焊锡企业保持高开工率。库存方面，临近交割日，仓单库存大幅增加。综上所述，我们认为短期内精炼锡维持震荡走势，33万元存在较强支撑且供应端仍有隐患存在，如遇回调可以逢低做多，密切关注矿石及精炼锡进口情况。



[黑色金属]

钢材：

疫情外溢抑制需求，钢价高位震荡

【现货和基差】13号晨唐山普方坯+20至4780元每吨。4月12日华东螺纹钢现货价格+10至5060元每吨，热轧价格+60至5160元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为45元和2元每吨。

【利润】成材和原料价格上涨，毛利维稳至2-300每吨。

【供给】日均铁水产量+3至229万吨。本周唐山部分地区解封，产量逐步上升；8日唐山全部解封，预计下周产量会明显恢复。本周五大品种产量周环比+25至987.55万吨；其中螺纹产量+6.4至309.7万吨，热轧产量+12至319.4万吨。

【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比-14.64至296万吨。热轧表需环比+7.13万吨至320.7万吨。总表需环比-31至961.5万吨。产量上升，库存累库，实际需求下滑，需求受疫情干扰处于停摆状态。

【库存】钢联主要品种库存周环比+22至2341万吨，其中热轧库存环比-1.27至335.9万吨；螺纹库存环比+13.6万吨至1286.7万吨。

【钢材观点】社融数据再次转好，同时防疫政策优化试点工作释放防疫放松信号，提升市场对需求释放的信心。近期高层出台疏通交通运输的政策，预计物流将有所改善。供需面看，唐山解封，钢厂逐步复产，但需求依然受到疫情干扰，表现疲软，库存有持续累库压力。高成本对价格的支撑依然在，预计钢价还将维持高位震荡为主，关注疫情进展。



铁矿石：

市场对宏观政策与疫情管控放松存在预期

【现货】日照港口PB粉+33至1008元每吨，超特粉+40至745元每吨。

【基差】当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为1071元和965元每吨。

【需求】日均铁水+3.22至229.32万吨。本期铁水产量小幅上升，但铁矿石需求短期内受影响，预计疫情好转后继续恢复。

【供给】本期发运量小幅上升，到港量环比下降。本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2283.5万吨，环比增加55.8万吨；全球铁矿石发运总量2904.9万吨，环比增加161.0万吨。中国47港到港总量1961.8万吨，环比减少186.6万吨；中国45港到港总量1885.8万吨，环比减少133.2万吨；北方六港到港总量为867.2万吨，环比减少37.7万吨。

【库存】本期疏港量环比上升，港口库存小幅去库。港口或进入去库阶段，但是库存处于高位，预计去库空间有限。本期中国45港港口库存为15025.23万吨，环比下降200.62万吨。日均疏港量为301.50吨，环比上升32.31万吨。

【观点】社融数据向好再次提振盘面，同时防疫政策优化试点提升需求释放信心。基本面上，到港量环比下降，发货量小幅上升；需求端铁水产量环比上升。唐山解除封控，炼钢原料运输有序恢复，疏港量上升，港口库存环比下降。预计疫情好转后，铁矿石需求继续恢复。考虑到当前成材利润偏低，终端需求偏弱，铁矿石进一步上涨需要成材需求转好配合，预计铁矿石跟随成材走势。



焦炭：

关注疫情，中期逢低多为主

【期现】

截至4月12日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3560元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3950元/吨，环比上涨100元/吨。主流市场仍有看涨预期，但是需要关注疫情缓解后市场运输的影响。

【供给】

截至4月8日，247家钢厂焦炭日均产量47.03万吨，环比上升0.04万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量66.22万吨，环比上升0.43万吨。山西省内焦企因原料到货不畅限产情况开始明显增多，尤其长治地区、运城地区焦企，限产幅度多已达到20-50%之间不等，焦炭供应已出现明显减量情况。

【需求】

截至4月8日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率84.95%，环比回升1.19%，日均铁水产量229.32万吨，环比上涨3.22万吨。随着唐山市解除全域封控管理，刚需稳步回升。

【库存】

截至4月8日，全样本焦化厂焦炭库存114.2万吨，环比上涨4.23万吨，247家钢厂焦炭库存695.03万吨，环比下降12.38万吨。下游钢厂到货仍显吃力，多有加运费补库的情况。

【观点】

唐山地区逐步解封，钢厂需求及补库力度将持续回升。而产地受疫情影响，供应已出现明显减量情况，焦炭供需趋向收紧。短期最大的下跌风险在于需求偏弱情况下的宏微观共振，建议中期仍以逢低多09为主。





焦煤：

关注疫情，中期逢低多为主

【期现】

截至4月12日，焦煤2205合约收盘价3231元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本3420元/吨，期货贴水189元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3400元/吨，期货贴水169元/吨。煤价稳中有涨，乡宁地区低硫主焦煤和瘦煤价格上调100元/吨。

【供给】

近期山西部分地区疫情形势严峻，煤矿发运受阻，部分煤矿有适当减产控制库存的情况，也有部分矿井因为疫情影响工人有居家隔离现象，影响产量，样本煤矿原煤产量周环比减少14.65万吨至939.54万吨，产能利用率周环比下降1.46%至93.32%。

【需求】

截至4月8日，全样本焦化厂焦炭日均产量66.22万吨，环比上涨0.43万吨。山西多点爆发疫情，影响山西地区焦企被动限产。

【库存】

截至4月8日，全样本独立焦企焦煤库存1240.8万吨，环比下降36.3万吨。247家钢厂产焦煤库存862.3万吨，环比下降2.5万吨。疫情对运输影响仍在，产地焦企被动降库。

【观点】

产地焦企受疫情影响，原料煤被动降库，已经开始减产，但短期焦煤缺口难填，基本面仍向好。短期最大的下跌风险在于需求偏弱情况下的宏微观共振，建议中期仍以逢低多09为主。



动力煤：

流动性枯竭，观望为主

【现货】

截至4月12日，大同5500报价978（-22）；朔州5000报价830（-30）；榆林6200报价1040（-20）；榆林5800报价1019（-23）；鄂尔多斯报价5500报价870（-9）；鄂尔多斯5000报价746（-9）。煤矿销售转差，普遍出现库存累积，产地煤价不断下调。

【供给】

截至4月6日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期增加0.42个百分点，其中山西地区产能利用率较上期下降1.18个百分点；陕西地区产能利用率较上期下降0.03个百分点，内蒙古地区开工率较上期增加1.62个百分点。总库存较上期增加1.07个百分点。发煤利润较上期减少6.68个百分点。

【需求及库存】

截止4月6日，沿海八省电厂日耗162.4万吨，周环比下降17.2万吨，库存可用天数17.4天，周环比增加2天。江内及华南市场江内市场整体稳中偏弱，传统淡季叠加疫情影响，下游电厂日耗走低，采购情绪较为冷淡。沿江电厂库存整体偏高，仅维持少量刚需采购，江内港口小幅累库。

【观点】

日耗回落，叠加疫情影响，下游负荷低位运行，电厂采购意愿不高，盘面流动性不断减弱，建议观望为主。



[农产品]

豆粕：

美豆库存继续下调，豆粕短线偏多参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，4月11日，油厂豆粕报价普遍上涨50—150元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4500-4700元/吨，4月基差报m2205+450。

【基本面消息】

美国农业部周五公布的4月供需报告显示，美国2021/22年度大豆年末库存预估下调至2.6亿蒲式耳，下调原因为巴西歉收刺激了对美国供应的出口需求，此前市场预估为2.62亿蒲式耳，3月预估为2.85亿蒲式耳。

供需报告显示，美国2021/22年度大豆出口量预估上调至21.15亿蒲式耳，3月预估为20.9亿蒲式耳。

该机构将巴西2021/22年度大豆出口预估调降了275万吨，至8,275万吨。阿根廷2021/22年度大豆产量预估维持在4,350万吨，市场此前预估为4,283万吨，3月报告预估为4,350万吨。

布宜诺斯艾利斯谷物交易所周四发布报告，受上周农作物产区霜冻的影响，阿根廷2021/22年度大豆产量可能低于目前预测的4,200万吨。

巴西国家商品供应公司(CONAB）发布月度供需数据，预计2021/22年度巴西大豆产量为1.224亿吨，较上月调低34万吨,较上年产量减少11.4%。

中国国家粮食交易中心发布公告，将于4月15日13:30竞价交易50万吨进口大豆。

【行情展望】

美豆库存低于市场预期，南美大豆产量继续下调，总体美国农业部月度供需数据偏多，总体全球大豆供应形势偏紧，但4月15日中国继续抛储大豆50万吨，短线偏多参与。



油脂：

马来棕榈油库存意外下调，短线偏多参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，4月11日，江苏一级豆油贸易商价格11160元，较上日上涨30元；4月基差报y2205+530。广州港口地区24度棕榈油12540元，上涨30元；4月基差报p2205+1000。

【基本面消息】

马来西亚3月底棕榈油库存减少3%至147万吨

据外电4月11日消息，马来西亚棕榈油局(MPOB)周一公布月报显示，马来西亚截至3月末棕榈油库存为147万吨，较2月底减少2.99%。MPOB报告亦显示，马来西亚3月毛棕榈油产量为141万吨，较2月大幅增加24.07%。

3月棕榈油出口量为127万吨，较2月增加14.14%。

MPOB报告公布前所进行的调查结果预测库存在153万吨，产量为132万吨，出口量为117万吨。

印度消息人士表示，3月份印度棕榈油进口量环比增长21%，因为贸易商寻求乌克兰葵花籽油的替代品。南美豆油的产量和出口受到天气和出口政策的影响，限制了印度的进口需求。

外媒引述马来西亚种植园工业部长的话称，5-6月，马来西亚油棕榈种植园将迎来一批海外务工人员。随着外来务工人员的到来，预期棕榈油产量将从去年的1,810万吨增至2,000万吨。

印尼和马来西亚周五签署协议，共同加强对外来务工人员的保护，协议的签署为到马来西亚种植园务工的印尼工人铺平道路。马棕产量将会季节性增长，给市场带来了利空担忧。

【行情展望】

棕榈油进入季节性的增产周期，油脂高位承压，但马来棕榈油库存仍继续下降，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，轻仓偏多参与为宜。



生猪：

需求淡季，现货无强提振

【现货价格】

4月12日全国生猪价格略有反弹，市场均价为12.04元/公斤，较昨日上涨0.02元/公斤，其中河南均价为12.15元/公斤，较昨日涨0.07元/公斤，辽宁均价为11.52元/公斤，较昨日基本持平，四川均价为12.34元/公斤，较昨日涨0.1元/公斤，广东均价为13.08元/公斤，较昨日基本持平。

【市场信息】

天康生物公布，公司2022年3月份销售生猪16.97万头，销量环比增长111.33%，同比增长65.56%；销售收入2.11亿元，销售收入环比增长134.44%，同比下降21.27%。2022年3月份商品猪（扣除仔猪、种猪后）销售均价11.18元/公斤，均重111.42公斤。2022年1-3月，公司累计销售生猪37.69万头，较去年同期增长6.47%；累计销售收入4.87亿元，较去年同期下降46.37%。

正邦科技公布，公司2022年3月销售生猪96.72万头（其中仔猪15.95万头，商品猪80.77万头），环比增长93.36%，同比下降6.84%；销售收入9.80亿元，环比增长68.59%，同比下降65.54%。商品猪（扣除仔猪后）销售均价11.30元/公斤，较上月下降3.15%；均重103.64公斤/头，较上月下降2.75%。2022年1-3月，公司累计销售生猪242.61万头，同比下降5.91%；累计销售收入27.82亿元，同比下降65.25%。

【行情展望】

局部地区疫情好转，出栏阻力下降，但屠企需求并没有明显增加。需求仍在季节性淡季，没有实际好转的前提下，后期随着出栏量加大，上方压力仍然较大。

从能繁母猪数据上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，继续关注后期出栏节奏及需求提振情况，同时需关注疫情影响。盘面上建议观望为主，寻找逢高做空机会。



玉米：

疫情影响现货流通，盘面稳中调整

【基本面数据】

4月12日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2614元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2835元/吨，局部较昨日下调10元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2800-2820元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2800-2820元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2920元/吨，较昨日持平。

华北地区12日晨间到车429辆，较昨日减少169辆。

华盛顿美国农业部周一盘后发布的全国作物进展周报显示，过去一周美国玉米播种进展甚微，目前播种进度低于往年。在占到全国玉米播种面积92%的18个州，截至4月10日（周日），美国玉米播种进度为2%，上周也是2%，去年同期4%，五年同期均值3%。在播种进度最快的得克萨斯州，玉米播种进度达到63%，上周54%，去年同期57%，五年均值58%。中西部地区的玉米播种尚未开始。

【行情展望】

受疫情影响，市场供应结构分化，涨跌互现。但近期整体来看，疫情影响有所缓和，局部上量增加，对价格形成压力，同时下游走货不畅，库存高企，加工积极性下降，玉米收购价格走弱。整体来看，当前玉米价格稳中调整为主，优质粮源仍旧稀缺，预计支撑仍在。



白糖：

原糖价格保持坚挺，郑糖维持向上趋势

【行情分析】

北半球进入榨季尾声，2021/22榨季截至4月3日，泰国累计产糖1021万吨，同比增加31.8%，平均产糖率11.20%。截至2022年3月31日，印度全国累计产糖3098.7万吨，同比增长11.18%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。原油价格维持高位，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，数据显示，巴西含水与无水乙醇折价已经超过11号原糖期货10%，巴西预计4月开始压榨，关注原油价格对于下榨季糖醇比影响。原糖价格保持坚挺，进口利润持续倒挂，郑糖5700底部支撑坚实，受国内基差贸易推动，3月销糖率为39.42%，比去年同期增加2.38%，支撑行情，外盘持续上涨对内盘有所止引，预计郑糖价格或保持震荡偏强格局。

【基本面消息】

国际方面：

巴西中南部地区3月上半月仅1家糖厂压榨甘蔗，甘蔗压榨量为14.2万吨，同比大降91.51%，另有9家车间用玉米及无水乙醇生产含水乙醇，3月下半月共产出乙醇1.68亿升，其中1.564亿升由玉米产出，期间没有食糖产出。

巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月出口糖172.05万吨，较上年同期的182.42万吨下降5.69%。

2021-22榨季截至3月31日印度糖厂累计产糖3098.7万吨，同比增加311.6万吨，518家糖厂中的152家收榨，而去年同期505家糖厂中的284家已收榨。

2021/22榨季截至4月3日泰国累计压榨甘蔗9114.5万吨，同比上榨季增加36.7%，累计产糖1002.3万吨，同比上榨季增加32.4%，平均产糖率10.997%，上榨季为11.359%。

国内方面：

据海关总署公布的统计数据显示，海关总署公布的数据显示，中国1、2月份各进口食糖41万吨。2022年1-2月中国累计进口食糖82万吨，同比减少23万吨。21/22榨季截至2月底中国累计进口食糖256万吨，同比减少99万吨。

海关总署公布的数据显示，2022年1-2月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011）等三项合计12.53万吨，同比增加5.21万吨。21/22榨季截至2月底我国累计进口糖浆35.55万吨，同比减少9.12万吨。



棉花：

外棉大幅反弹，料维持宽幅震荡格局

【行情分析】

当前美棉07合约未点价销售量仍处于历史高位，对美棉形成有力支撑。国内棉花现货价格明稳暗跌，出疆及到库量不及同期，下游纯棉纱价格稳定，但内外销订单较弱，市场活跃度较差，工厂减产、停产现象增加。短期来看，棉花、棉纱流通进入半停滞，棉价弱势运行为主，后续关注棉花种植与仓单情况。

【基本面消息】

国际方面：

美国农业部在周度作物生长报告中称，截止4月10日当周，美国棉花种植进度7%，上一年度同期为8%，五年均值为7%。

USDA：截至3月31日当周，2021/22美陆地棉周度签约1.43万吨，年内低点，周降73%，较前四周平均水平降80%；其中越南0.95万吨，土耳其0.54万吨，中国取消0.54万吨；2022/23年度周签约1.46万吨；2021/22美陆地棉出口装运10.33万吨，周增38%，较前四周平均水平增28%，其中中国3.89万吨，土耳其1.71万吨。

USDA：截至2022年4月7日当周，美陆地棉合计检验量380.34万吨，同比增22.9%，占预估产量（376吨）的101.23%；陆地棉和皮马棉合计检验量387.59万吨，同比增20.5%，占总预估产量（383.6万吨）的101.0%。累计可交割比例为82.7%，同比增7.9个百分点。

国内方面：

4月12日，全国3128皮棉到厂均价23005元/吨，下跌1元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29533元/吨，稳定；纺纱利润为-772.5元/吨，增加1.1元/吨；部分地区小厂关停现象增多，中大型厂家后续有限产计划，当前纺企在机订单比例有所下调，库存压力增加，厂商积极应对等待需求回暖，纺企纺纱即期利润为负。

4月12日，郑棉注册仓单17545张，较上一交易日减少71张；有效预报774张，较上一交易日增加55张；仓单及预报总量18319张，折合棉花73.28万吨。



鸡蛋：

饲料成本支撑，期货以震荡为主

【现货市场】今日全国鸡蛋价格继续上涨，全国主产区鸡蛋均价为4.77元/斤，较前一日价格上涨0.10元/斤。产区货源供应正常，终端按需采购为主。

【供应面】：产地新开产小鸡稍有增多，但小码货源仍处于正常偏低水平；适龄待淘蛋鸡不多，食品厂和农贸市场需求均一般，部分流通受阻，成交量不大；库存方面，部分产地流通受阻，局部库存压力稍大，预计短线供应面变化或仍不大。

【需求面】：4月份，受清明和五一带动，电商平台和商超有一波促销活动，鸡蛋需求量增加，春耕也在一定程度上利好鸡蛋市场。但目前鸡蛋价格已处高位，消费者对高价接受能力有限，对后市有一定牵制作用，预计4月份市场需求量环比增加，增幅在3%以内，增幅有限。

【行情展望】综合来看，鸡蛋新增产能有限、货源偏紧，需求基本正常，饲料成本高位整理，预计4月份鸡蛋价格或稳中震荡小涨。此外，随着气温回升，鸡蛋储存时间缩短，有部分贸易商加快出货节奏，短时鸡蛋供应增加，也将限制鸡蛋价格涨幅。



花生：

花生市场平稳偏弱运行，短线偏空参与

【现货市场】国内花生市场平稳偏弱运行。近期产区价格下调后，基层上货量有所减少，市场多以按需采购为主，部分疫情地区成交零星。河南产区，通货米报价4.00-4.15元/斤，维持稳定;吉林产区疫情形势有所缓解，交易多以当地流通，长途物流暂时受到管控，通货米报价4.00-4.20元/斤，报价维持稳定;山东产区报价通货米报价4.00-4.10元/斤，多以成交油料为主，成品走货较差，报价维持稳定。

油料方面，油厂收购良好，鲁花油厂通货米成交价格在8300-8500元/吨。国内花生油市场维持稳定。盘面大幅拉涨，花生油市场询价小幅增加，但成交依旧难以跟随。目前花生油下游客户观望情绪浓厚，拿货积极性不高，个别刚需采购。国内公共卫生事件频发，多地在外堂食仍受限制，餐饮用油需求下降，且花生油主产区山东仍受公共卫生事件影响，油厂物流受阻，油厂花生油累库现象普遍。终端市场变化不大，目前处于小包装传统淡季，商超及渠道销售停滞。油厂供应情况来看，在花生粕相对畅销以及榨利良好的驱使下，国内花生油开机率居高不下。目前国内压榨一级普通花生油报价15000元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不—，报价区间为16500-17500元/吨。

【行情展望】近期市场交易有所放缓，贸易商观望心理明显，产区报价暂无下调意愿。油厂到货量仍然可观，维持定量收购。长期来看，天气逐步升温，产区存在集中放量可能，供应端或将承压，建议贸易商择机出货。期货上偏空参与为主。



红枣：

价格延续弱势，观望为主

【现货市场】主产区新疆温度较高，最高温度可达近30℃，红枣需及时入库，未入库红枣长时间高温下将对品质存在一定影响，部分质量—般货源存让利出货情况，但优质好货价格依然偏强。主销区市场价格以稳为主，其中河北崔尔庄交易中心仍处于封闭中，部分线路物流运输依旧受管控，下游消费较低迷，成交平平。进入四月温度升高，传统消费淡季红枣走货一般，库存相对充裕客商不急于寻库，仍在积极出摊售货，入库进程较同期稍有后移。

【行情展望】进入淡季，购销不旺，叠加各地疫情的反复，价格延续弱势。期货仓单较多，近月期货开始贴水，建议期货观望为主。



苹果：

价格稳中偏强运行，短线偏多参与

【现货市场】山东栖霞产区果农货交易进入后期，果农挺价惜售情绪较浓，周末果农三级果价格有所上涨，目前客商货要价偏高，成交有限，栖霞蛇窝泊果农货80#以上(条纹)—二级出库价格3.8元/斤左右，蓬菜果农货8O#以上一二级3.8元/斤左右。陕西产区果农货进入集中去库期，洛川产区客商发自存货源为主，调货集中在性价比高货源，成交以质论价，渭南、咸阳部分冷库进入扫尾阶段。70#起步半商品3.3元/斤左右，70#果农统货2.6元/斤左右。

【行情展望】目前产区果农货交易进入末期，果农对好货有明显惜售心理，而剩余货源质量较差，两极分化明显，价格区间逐渐拉大，进入4月份后，预计果农货将进入集中去库期，短期内好货价格稳中偏强运行。建议期货短线偏多操作。



[能源化工]

原油：

国内防疫限制边际放松，油价强势反弹

【行情回顾】

4月12日，国际油价强劲反弹。NYMEX 原油期货05合约100.60涨6.31美元/桶或6.69%；ICE布油期货06合约104.64涨6.16美元/桶或6.26%。中国INE原油期货主力合约2205跌8.80至617.4元/桶，夜盘涨33.1至650.5元/桶。

【重要资讯】

1.据国际文传电讯社：俄罗斯能源部暂停公布石油产量和出口数据。

2.美国至4月8日当周API原油库存增加775.7(万桶)，API库欣原油库存增加37.5(万桶)，汽油库存减少505.3（万桶），API精炼油库存减少496.1（万桶）。

3.哈萨克斯坦能源部长：哈萨克斯坦1-3月石油产量为2270万吨，同比增长7.6%。

4.芝商所（CME）下调WTI原油期货即月合约保证金至8750美元/手合约，之前为9500美元，同时下调6-11月到期原油期货合约保证金，幅度为100-500美元。上次CME下调该品种的保证金要求为3周前。

5.欧佩克月报：将2022年美国石油日产量预测上调26.1万桶，至1904万桶。将俄罗斯2022年石油日产量预测下调53万桶，至1123万桶。

6.EIA短期能源展望报告：2022年全球原油需求增速预期为242万桶/日，此前为313万桶/日。EIA短期能源展望报告：预计2022年美国原油产量为1201.00万桶/日，此前预期为1203.00万桶/日。

7.欧佩克月报：2022年全球经济增长预测为3.9%。（此前预测为4.2%）2022年全球原油需求增速预测为367万桶/日。（此前为420万桶/日）

8.欧佩克月报：欧佩克3月原油产出增加5.7万桶/日至2856万桶/日

【行情展望】

上海防疫封锁措施边际放松，市场对于需求担忧预期有所缓解，但若后期病例数上升，政府方面将重新实施限制，随着前期战略石油储备的利空市场正逐渐消化，油价有所企稳，市场或重新评估俄罗斯供应中断影响，彭博跟踪数据显示4月第一周俄罗斯原油的日出货量达近400万桶，为今年迄今为止的最高水平，4月1日至6日俄罗斯原油产量达约1052万桶/天，较3月减少4.5%。市场重新权衡疫情对需求的冲击和俄罗斯断供影响，油价企稳，但当期市场不确定性较强，油价或延续震荡，暂时建议观望。



沥青：

成本端企稳，沥青或偏强震荡

【现货方面】

4月12日，国际原油价格继续下跌，成本面支撑减弱，北方部分低价资源流通，冲击现货成交市场，区内沥青成交价格暂时谨慎走稳；南方地区部分主力炼厂出货不畅，厂库水平上升，华南中石油沥青价格下调50-100元/吨，带动区内主流程成交价下跌。

【开工方面】

截至4月8日当周，全国沥青炼厂周度开工率为27.89%，环比-0.43%，同比-17.11%；其中，东北地区开工率+0.73%为18.98%，山东地区开工率环比-1.29%为24.71%，华北华中地区开工率环比持平为24.59%，长三角地区开工率-6.14%为32.02%，华南西南地区开工率+13.76%为41.15%。

【库存方面】

截至4月8日当周，炼厂库存率环比+0.52%至49.53%，同比+3.53%；东北地区炼厂库存率环比+0.37%至29.78%，华北山东地区环比+0.17%至56.60%，长三角地区环比+2.89%至34.59%，华南地区环比-2.50%至35%；社会库存率则环比+0.63%至36.80%，同比-15.02%

【行情展望】

当前沥青利润依然偏低，沥青估值低估情况下，沥青供应维持低产难有提升，利好沥青基本面；反观沥青需求依然偏淡，疫情对于终端需求及物流运输的限制未有缓解，需求回暖缓慢。近期基于低供应和强基建的预期，沥青裂解价差有所修复，但现实偏弱若压制沥青裂解价差的修复空间。昨日成本端企稳，沥青或随之震荡，建议暂时观望为主。



PTA：

油价大涨加短期流动性偏紧，PTA谨慎偏多

【成本方面】

昨日亚洲PX上涨16美元/吨至1173美元/吨，PTA现货加工费456元/吨，TA05盘面加工费479元/吨。

【供需方面】

PTA：目前 PTA负荷72.4%。

下游聚酯：受疫情影响，物流受阻、需求骤降，聚酯工厂减产持续，预计聚酯负荷可能跌至84%附近。

终端：江浙终端负荷降至低位，加弹、织造、印染工厂负荷为67%（-15%）、37%（-23%）、59%（-12%）。昨日江浙涤丝价格零星小幅下调，产销整体一般。当前疫情防控形势严峻，物流管控严格，受此影响下游开工持续下滑，聚酯工厂减停产明显增加，考虑到目前产品现金流亏损严重，短期预计丝价持稳商谈为主。

【现货方面】

原油上涨带动，昨日PTA期货震荡上涨，现货市场商谈气氛尚可，个别主流供应商出货，个别聚酯工厂递盘，基差偏强。4月现货主流在05+82~85成交，成交价格区间在6000-6185附近。4月下在05+77-80有成交，成交价格在5985-6210附近。主港主流货源基差在05+85。

【行情展望】

市场传言防疫政策可能调整，提振市场情绪，加上油价企稳反弹，聚酯原料受到提振。尽管PTA短期供应增加需求下降，且PX+PTA整体加工费偏高。但4月PTA整体仍有去库预期，加上短期流动性偏紧支撑下，基差维持强势，PTA重心随成本端抬升。据闻，主流供应商高位适度放货，若市场流动性有所缓和，PTA将反弹承压。

策略上，谨慎偏多对待，关注主流供应商出货情况及油价走势。



乙二醇：

成本端支撑下MEG止跌企稳，但仍缺上涨驱动

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心低位震荡上行，市场成交一般。日内乙二醇基差小幅走强，午后现货成交至4890-4900元/吨附近，远月期货成交货源。美金方面，MEG外盘重心小幅上行，到港船货商谈偏低在639-642美元/吨附近，4月下船货成交在642-645美元/吨附近，场内买气一般。

【供需方面】

MEG：国内乙二醇整体开工负荷在65.40%（-1.28%），煤制乙二醇开工负荷在60.75%（-2.90%）。华东主港地区MEG港口库存约108.6万吨附近，环比上期增加8.4万吨。累库超预期，因为中东大船集中到港，加疫情影响物流，发货缓慢，结构性累库。

下游聚酯：受疫情影响，物流受阻、需求骤降，聚酯工厂减产持续，预计聚酯负荷可能跌至84%附近。

终端：江浙终端负荷降至低位，加弹、织造、印染工厂负荷为67%（-15%）、37%（-23%）、59%（-12%）。昨日江浙涤丝价格零星小幅下调，产销整体一般。当前疫情防控形势严峻，物流管控严格，受此影响下游开工持续下滑，聚酯工厂减停产明显增加，考虑到目前产品现金流亏损严重，短期预计丝价持稳商谈为主。

【行情展望】

MEG整体供需偏弱，港口高库存压力难以缓解。随着MEG下跌至4800附近，油制MEG亏损进一步扩大，煤化工成本压力也凸显。短期MEG利空有所释放，叠加油价企稳反弹，市场情绪好转，MEG止跌企稳，但弱驱动下MEG反弹空间有限。

策略上，低位短多为主。



短纤：

短期跟随原料波动，工厂减产下支撑偏强

【现货方面】

昨日PTA 带动直纺涤短期货大幅上涨，现货低价位抬升，成交好转，大多产销在100-200%，部分较低未做平，较高200%以上，平均产销112%。下游纱厂及贸易商持货量普遍较少，在期货上涨刺激下，适度补仓，持续性有待观察。江浙1.4D 主流商谈7700-7850元吨出厂或短送，福建主流7700-7750元/吨现款短送，山东、河北主流在7800-7950送到。

【供需方面】

因加工差过低，涤短工厂逐步减停产，负荷降至66%附近。需求上，纯涤纱及涤棉纱商谈走货，需求疲软，库存中等偏上。

【行情展望】

油价上涨提振聚酯原料，短期市场情绪有所好转，短纤亏损加减产前提下紧跟原料上涨。但涤短需求依旧疲软，追高依旧谨慎。预计短纤短期跟随原料波动，如果疫情好转，下游仍有原料备货需求。

策略上，谨慎偏多对待，PF-TA价差做扩大。



苯乙烯：

供需两弱，驱动中性，EB高位震荡

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯整体走稳，在浙江石化延迟开车带动下，价格整体走稳，但交投气氛依旧疲软，下游受物流限制，采购跟进谨慎。至收盘现货现货9780-9900，4月下9790-9900，5月下9770-9880，6月下9710-9830，单位：元/吨。美金市场小幅整理，外盘货源供应依旧偏紧，内外盘维持倒挂，出口商谈气氛尚可，5月纸货1360对1370，听闻5月装船5000吨均价FOB出口成交，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日纯苯窄幅整理，原油价格在低价位出现支撑，纯苯因华东一炼厂苯乙烯装置重启时间推迟，纯苯外销量增加以及国内部分地区的汽运物流不畅，终端负反馈较多，市场心态偏谨慎，中石化挂牌价下调，但港口库存及后续到港量不多对低价支撑较明显，午后低价纯苯跟随原油价格有所反弹，但整体力度有限。

【供需方面】

目前苯乙烯开工率下降至69.07%附近。需求上，由于疫情封控影响，下游复工缓慢，开工率偏低，行业利润略有恢复，另外ABS/PS新装置投产延后，行业利润平稳。

【行情展望】

受疫情管控影响，下游需求低迷，开工负荷略有下调，另外出口装船延后，导致港口去库缓慢。浙石化苯乙烯装置推迟重启，虽对苯乙烯有所提振，但利空原料纯苯。短期苯乙烯供需两弱，原料支撑有限，苯乙烯维持震荡走势。

策略上，震荡对待。



LLDPE：

短期或延续反弹

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8830（环比+30）元/吨，华东LLDPE低端价8850（环比-50）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库89.5万吨，环比-3万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差-117。

【观点和策略】

LLDPE观点：现货情绪好转刺激成交改善，两油库存去化3万吨，另隔夜国际油价反弹有望提振L，石化装置减产力度进一步扩大，短期L仍有反弹动力，近期PE减产明显高于PP，供应端收缩厉害，建议多L空PP思路参与。

操作策略方面，短期偏多对待，逢低做多为主，套利建议多L空PP思路参与。



PP：

短期或延续反弹

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8530（环比+30）元/吨，华东拉丝低端价8600（环比+50）元/吨，华南拉丝低端价8700（环比+50）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库89.5万吨，环比-3万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差-152。

【观点和策略】

PP观点：现货情绪好转刺激成交改善，两油库存去化3万吨，另隔夜国际油价反弹有望提振PP，短期PP或有继续反弹动力，偏多对待，不过盘面大幅升水时谨慎追高。

操作策略方面，短期偏多对待，逢低做多为主，波段操作。



尿素:

现货坚挺，短期盘面或向上反弹修复基差

【现货方面】

现货价格方面，昨日现货延续稳定为主，局部偏弱，华鲁报价2910-2920（环比+0）元/吨，晋开报价2810（环比-20）元/吨，临沂市场接货价2900（环比-10）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2810元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2647元/吨，09合约基差+163。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到04/07日，上游尿素厂家库存为60万吨，环比增加12万吨。

【观点和策略】

观点: 现货降价刺激成交改善，复合肥和工业板材刚需仍较大，供应端气头装置成本抬升和检修增加预期，厂家库存整体压力不大，现货或延续稳定为主且不排除有小幅探涨的可能，当前05合约仍贴水现货70，叠加商品情绪回暖，短期05盘面向现货回归可能性较大，09亦有反弹可能。

操作策略方面，05多单继续持有，期现回归可能性大。



PVC：

预期利好再现，PVC盘面回升

【PVC现货】

国内：PVC市场价格重心上移，终端询盘积极性提升，主要市场价格略涨。5型电石料，华东主流现汇自提9100-9230元/吨，华南主流现汇自提9150-9250元/吨，河北现汇送到9020-9150元/吨，山东现汇送到9080-9200元/吨

【原料成本】

河北、东北等地电石采购价跟降，山东部分计划今日跟降，其余暂时稳定。电石需求一般，主要是在产PVC企业开工较低或是用量不稳定。运输也依旧存在一定稳定，货源流通速度慢，市场心态不佳。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4670-4780元/吨，部分计划下调；河北唐山三友300L/KG接收价4590元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4230元/吨，陕西金泰神木货源到厂价4360元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至4月7日PVC整体开工负荷82.42%，环比提升0.22个百分点；其中电石法PVC开工负荷83.66%，环比下降1.27个百分点；乙烯法PVC开工负荷77.84%，环比提升5.73个百分点。

库存：截至4月8日华东及华南样本仓库总库存33.595万吨，较上一期增2.78%，同比增加15.01%。

【行情展望】

昨日整体宏观氛围偏强，建材、黑色涨幅可观，一方面受部分城市发布地产端利好政策刺激，另一方面受近期国务院发布关于切实做好货运物流保通保畅工作的通知以及“疫情试点城市”的消息影响，市场再度预期疫情恢复后的需求回补。但目前看疫情影响依旧，下游需求仍是一般，库存去化放缓。我们认为市场短期再度交易预期的持续性或有限，在弱现实的基础上即便出现反弹空间也是谨慎看好，不建议追多，若前期9000以下多单可继续持有。



甲醇：

疫情影响持续，外盘及成本给予部分支撑

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场弱势松动，商谈顺利，综合评估大部分买方和卖方的意向价格在2400—2470元/吨；山东地区甲醇市场走势略显分化，南部地区跌势有所放缓，鲁北市场价格继续下滑，日内综合评估在2780-3000元/吨；太仓甲醇市场稳中整理，最终评估太仓收盘价格在2840—2870元/吨，评估以成交价格为主。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至4月7日，国内甲醇整体装置开工负荷为71.87%，较上周下跌0.37个百分点，较去年同期上涨0.26个百分点；西北地区的开工负荷为83.14%，较上周下调0.37个百分点，较去年同期上涨0.66个百分点。

库存：截至4月6日甲醇港口库存整体累库，港口总库存在74.36万吨（+0.28）江苏港口库存约43.07万吨（+1.9）；浙江17万吨（-0.07）；广东8.6万吨（-0.4）；福建5.69万吨（-1.15）。中国甲醇样本生产企业库存42.91万吨，较上期涨3.53万吨，涨幅8.96%；样本企业订单待发27.00万吨，较上期跌2.51万吨，跌幅8.51%。

【行情展望】

近期看随着MTO/P开工逐步提高，后续弹性已明显不足，传统下游开工因需求本身疲软叠加疫情影响需求及运输，开工明显回落。受疫情影响出现的运输受限或导致下游提货积极性下降以及生产企业出货不畅，目前港口及内陆库存出现累库，预计在月中内陆库存压力将会逐步增大。港口浮仓较多，预估4月进口货源在百万吨以上水平。关于春检方面，目前看检修并不集中，且近期如奥维乾元、兖矿榆林等装置陆续回归下短期供需仍是较为宽松的。预计短期甲醇偏弱震荡为主，但由于外盘有支撑，非伊货倒挂且近两周伊朗货的装船成本也同样进入大幅倒挂状态；且近期疫情的极端影响已大部分在盘面交易，预计港口价格下方空间有限，暂时观望为主。



[特殊商品]

橡胶：

09在13300-13500支撑明显，低多短线操作

【原料及现货】截至昨日，杯胶50.55(+0.55)泰铢/千克，胶水68.9（0）泰珠/千克。云南胶水11800元/吨，全乳胶现货12900（0），青岛保税区泰标1780(0)美元/吨，泰标混合胶12850（-0）元/吨，顺丁胶山东报价14600(0)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为59.23%，环比上升4.74% ，半钢胎样本厂家开工率74.52%，环比上升3.28%。

【资讯】QinRex最新数据显示，2022年前2个月美国进口轮胎共计4491万条，同比增9.6%。其中，乘用车胎进口同比增11.6%至2564万条；卡客车胎进口同比增7%至848万条；航空器用胎同比增91%至5.9万条；摩托车用胎同比增24%至64万条；自行车用胎同比增3.4%至175万条。1-2月，美国自中国进口轮胎数量共计726万条，同比降3%。其中，乘用车胎同比降25%至46万条；卡客车胎同比降5.5%至36万条。1-2月，美国自泰国进口轮胎数量共计903万条，同比增13%。其中，乘用车胎为566万条，同比增19%；卡客车胎为252万条，同比增22%。

【分析】随着疫情发酵，橡胶下游需求持续低迷，清明期间轮胎厂季节性下调开工率，需求走弱带动盘面出现回调。前期我们提到，当前橡胶供应端整体情况稳定，矛盾和变数主要集中于需求端。疫情持续，多地跨省市运输受到阻碍，轮胎厂开工率同样受到疫情影响，全国多地陆续施行停工等封闭式管理，需求削弱下，或造成青岛保税区库存累库。虽然胶价处于偏低区间，但考虑到疫情影响导致盘面向上缺乏驱动， 09合约13300-13500点位存在支撑，建议低多短线操作。

操作建议：低多短线操作



纯碱：纯碱：光伏点火预期强，继续低多思路

玻璃：基本面偏弱暂无改变，建议关注地产和疫情边际变化

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前价格多在05+50左右。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价1900-2000/吨左右。

【供需】

纯碱：

本周纯碱行业负荷83.4%，较上周略降0.4个百分点。其中氨碱厂家平均开工84.4%，联碱厂家平均开工82.8%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在56万吨左右。

本周国内纯碱企业库存总量在129-130万吨（含部分厂家港口及外库库存），环比增加0.2%，同比增加47.8%。

玻璃：

截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产259条，日熔量共计172025吨，较上周减少500吨/日。

截至本周四，重点监测省份生产企业库存总量为5713万重量箱，较上周增加89万重量箱，涨幅1.58%

纯碱：沙河临近解封，部分玻璃厂原料库存偏低有补库需求，且3-4月光伏点火产线增多，纯碱需求存在明确支撑，前期回调后基差基本得到修复，05贴水现货，所以估值叠加基本面推动盘面反弹。后市光伏点火预期较强，基本面长期看纯碱需求存在浮法的刚性支撑，以及光伏部分的新增需求。急涨后不建议追高，建议长线持续回调低多思路，结合基差判断盘面估值情况。

玻璃：沙河地区临近解封，疫情形势可控，解封后会刺激先前被压制的玻璃外销，报价方面有小幅上涨以提振市场信心。疫情的蔓延依旧在影响跨省市运输，地产基本面尚未转暖，下游深加工厂订单不及预期，数据反应库存向终端传导较为困难。但目前价格已跌至生产成本附近，厂家普遍有挺价心理，增加出货为主。建议继续关注疫情情况，若疫情持续跨省市运输无法恢复，地产基本面未出现转暖迹象，则逢高空思路为主。若疫情逐渐解除，或防疫政策放松，玻璃成交转暖则低多思路，关注疫情及地产边际变化。

【操作建议】

纯碱：回调低多思路

玻璃：空单止盈观望



纸浆：

供需双弱，宽幅震荡

【现货情况】针叶浆主流山东市场含税报盘参考：银星6750元/吨，月亮/马牌6800元/吨，南方松6700元/吨。

【库存情况】截止2022年04月07日，中国纸浆主流港口样本库存量：172.5万吨，较上期涨4.9万吨，环比涨2.9%，库存量较上周小涨。主因国内公共卫生事件影响下，物流运输受到影响，主流港口到港货源增加，日均出货速度减缓，港内累库状态明显。下游成品纸厂家近期成本压力下，部分厂家停机检修，纸浆需求表现较弱，叠加公共事件影响运输，厂家需求清淡。港口库存出货速度下降，本周国内主流港口样本库存呈现累库。

【行情分析】

供需双弱格局下，价格涨跌均有其逻辑，单边驱动不强。浆市供应端利好因素延续，国际Hinton纸浆厂计划2022年年底前永久停产针叶浆产能，剩余浆线转产本色浆；Arauco浆厂MAPA156万吨阔叶浆项目再次延期施工。国内疫情形势严峻，我国继续清零政策思路抗疫，这对于终端需求是有明显的弱化，前几天价格的走弱也是受到了该因素影响。但供应端的萎缩也是事实，整体供需双弱在接下来一个月内都是事实。

基于当前外盘价格坚挺依旧，折合人民币报价在7000+，全球视野下短期漂针浆供应不足，我国漂针浆面临供给侧的收缩，我们建议接下来仍旧寻找做多机会。

【投资策略】滚动做多

