早间策略丨广州期货4月15日早间期货品种策略
广州期货 2024-04-15 09:42 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

贵金属：中东地缘冲突升级，贵金属价格冲高回落

沪金周涨4.76%至563.16元/克；沪银周涨10.57%至7366元/千克。当地时间4月14日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队开始对以色列目标发动大规模导弹和无人机袭击，这是伊朗有史以来首次直接袭击以色列。中东紧张局势升级，避险资产短线走高，周五美元指数涨0.7%至106.02，续创5个月以来新高。贵金属价格冲高回落，周五晚间COMEX金价短线大幅上涨至2448.8美元/盎司，随后回落至2360美元/盎司；COMEX银价一度触及29.9美元/盎司，后跌至27.97美元/盎司；沪金一度升至588.28元/克，随后回落至563.16元/克；沪银一度升至7790元/千克，随后跌至7366元/千克。短期内避险情绪或贵金属价格形成支撑。长期角度下白银价格与黄金价格高度正相关，近期金价大幅上涨看涨情绪同样推动白银价格上行；另一方面，白银相比于黄金有更大的价格弹性和工业属性，前期行情中黄金先行、金银比一度达到相对高位，在海外再通胀扰动背景下，白银同时受到金融属性及工业属性驱动大幅上涨，沪金、沪银中长期角度维持看多观点。

2

碳酸锂：供需双增，期价小幅下跌

期价上周冲高回落，上周三一度触及11.7万元/吨近期高点，后续或受到5月材料、电池排产数据略低于预期影响而回落，07合约上周五收跌0.49%至112200元/吨，周跌0.09%。前期环保因素影响告一段落，外采锂矿提锂利润有所恢复，江西地区生产企业持续复产，气温回暖后青海地区产量逐步提升，整体供应或维持增长。上游维持惜售及挺价情绪，现货货源略显紧张。终端需求季节性回暖，正极材料、电芯企业开工率小幅上行，5月下游排产环比微增、略微不及预期，企业原料库存去化、维持刚需采购，目标价位偏低。供需双增背景下，短期内锂价或维持区间震荡。

3

工业硅：交割新规公布，仓单存在贬值预期

4月12日，Si2406主力合约呈反弹走势，收盘价12205元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.58%。近日，广期所公布交割质量标准修改的通知，具体包括对基准交割品、替代交割品的质量要求增加微量元素指标，以及对替代交割品的升贴水进行调整，适用于Si2412合约及以后合约。整体来看，当前主力合约依旧执行原先交割质量标准，但由于仓库库存压力较高，新规则使得市场对于当前仓单价值存在贬值预期，仓单压力或提前显现，预计盘面或将承压运行。策略上，建议可尝试逢高做空机会。

4

铝：铝价上行突破，趋势依旧偏多看待

 美国3月CPI数据超预期表现，联储态度偏鹰，市场对年内降息仍抱有信心，海外宏观情绪未受明显影响，俄铝制裁

或再引发市场供应恐慌情绪，支撑市场铝价，国内针对汽车、工业品消费均有利多政策信号释放，国内宏观延续偏多。国内电解铝运行产能持续抬升，云南地区水位补充情况良好，目前供应端保持相对稳定，铝锭进口 盈利窗口关闭，后续进口补充相对有限，保税库存维持增长态势，下游企业因高铝价抑制开工，企业来单量减少，对原料价格存畏高情绪， 需求在旺季边际修复但程度有限，伦铝库存去库，国内交易所库存累积，社库去库，铝棒现货库存累积。整体上看，铝价突破上方压力走势趋强，目前盘面受宏观情绪引导大于基本面影响，海外消费复苏有乐观预期，俄铝制裁引发全球市场供应恐慌，高铝 价或成为市场常态，下游接受抬价仍需时间消化，整体判断认为价格仍有上涨空间，趋势看多为主。

5

锌：多头情绪未退，资金带领盘面上涨

美国CPI同比数据强于预期，联储发言鹰派，市场对年内降息预期笃定，宏观情绪依旧偏多为主。基本面来看，供应端有原料趋紧、冶炼端利润负反馈导致的生产减停风险，需求端指向传统消费有所拖累，新兴消费占比较小提振有限，整体上看供应有减停预期，需求旺季边际修复，多头情绪占据主导，资金带动盘面价格上涨。

6

镍：俄镍受到制裁，短期镍价或偏强运行

英美对俄镍实行制裁，禁止LME及CME两大交易所接收俄镍，俄罗斯为全球第三大镍生产国，俄镍在LME镍库存占比达到36%左右，新制裁将引发镍供应减少预期，或驱动短期镍价上涨。成本方面，镍中间品及硫酸镍供应增加，其现货偏紧问题已得到缓解，加之下游需求增速放缓，预计电积镍成本支撑存在下跌空间。需求方面，3月新能源汽车需求增量主要体现在性价比更高的磷酸铁锂电池，对三元电池相对需求提振较小，步入4月后，新能源汽车市场产销增速环比放缓；不锈钢市场供需压力凸显，但暂未看到减产计划。供应方面，精炼镍产能持续释放，镍仍处于供应过剩格局中，国内社会库存持续积累。综合而言，短期来看，英美对俄镍实施制裁，预计为短期镍价带来上行驱动；中长期来看，镍供应过剩格局难改，国产精炼镍品牌不断向海外市场发展，LME交割品不断扩容，俄镍被制裁对供应端的影响将减弱，中长期镍价的上行空间仍存在过剩压力。

7

不锈钢：供需矛盾凸显，价格上方空间有限

英美对俄镍实行制裁，禁止LME及CME两大交易所接收俄镍，将对短期镍价带来利好驱动，短期不锈钢价格或有一定跟涨。镍矿端，雨季已结束，菲律宾镍矿山发货量增加，预计价格偏弱运行；印尼镍矿偏紧问题需要一定时间缓解，目前镍矿价格暂时持稳。镍铁端，上周镍铁价格有所回暖，但印尼镍铁回流压力趋增，镍铁价格承压。需求方面，清明节后下游补库，上周成交氛围整体有所好转，但房地产及基建等终端领域需求表现仍偏弱，持续观察需求恢复情况。供应方面，目前不锈钢处于高供应、高库存的状态，但由于利润空间尚存，暂未有减产计划。4月11日，据Mysteel数据，不锈钢社会库存累至118.41万吨；仓单库存持续刷新历史高位至159891吨，体现不锈钢供应压力明显。综合而言，英美对俄镍实行制裁事件，或带动短期不锈钢价格有一定幅度的跟涨，但从基本面来看，不锈钢供需矛盾凸显，仓单库存持续刷新历史高位，预计价格上方空间有限。

8

天然橡胶：成本支撑依旧强劲，橡胶短线回撤后或向上修复

点评：目前看，全球天胶产区供应上量有限，海外低库存促使原料价格坚挺向上，成本端对天胶市场依旧有底部支撑。港口库存方面，目前仍处于历史高位，侧面反映此前关于收储、供应收缩的利好炒作并未促成有效去库，国内天胶供过于求格局未出现根本性改变。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。伴随国内深浅色胶库存齐降，胶价或逐步企稳回暖。

9

聚烯烃：成本支撑减弱，PE整体依旧强于PP

聚烯烃近端转弱远端转强，近端转弱一方面在于检修的阶段性回归，另一方面在于印尼配额政策取消和东南亚斋月导致的海外市场需求下滑和国内出口回落。远端偏强在于未来检修不断增多，后续库存将会去化，具体幅度还是要看需求。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，建议PP短期空单减仓，PE逢低做多。

10

畜禽养殖：生猪远月期价冲高回落

对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到生猪出栏体重同比上升，这意味着上半年供需改善幅度或受限，更多取决于市场供应节奏，即屠宰企业冷冻入库和养殖户惜售压栏与二次育肥等。相对而言，三季度供应阶段性下降或更为确定，主要原因有二，其一是去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，其二是仔猪价格1月以来加速上涨，其对应7月之后生猪供应。考虑到近月期价已转为贴水现货，表明其已转而反映现货回落预期，接下来需要关注现货走势，而在远月-近月价差持续走扩之后，远月期价升水或已经在一定程度上反映现货上涨预期。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，前期月间价差套利可择机离场。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需仍有望趋于宽松。当然，节后现货的快速反弹，带来市场对鸡蛋供需预期的分歧，但这不排除更多源于库存的变动。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋期现货影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。综上所述，行业供需宽松格局尚未改变，而饲料原料成本上涨持续性存疑，鸡蛋期现货趋势尚不明朗，或陷入震荡区间调整态势，重点留意现货和利润对应养殖补栏和淘汰积极性的影响。我们维持中性观点，建议投资者观望，可考虑参与短线操作。

11

玉米与淀粉：期价持续回落等待上涨驱动

对于玉米而言，目前市场陷入涨跌两难的尴尬局面，下方支撑更多源于国家政策，其一方面在东北增储减少市场实际供应，另一方面限制玉米进口有望增加国产玉米需求，这使得东北产区现货暂无崩盘之虞；而上涨则缺乏驱动，北方港口库存持续回升，南方港口全部谷物库存依然高企，更为纠结的是华北产区现货价格持续低迷，这源于新作增产、陈化水稻结转加上非瘟疫情影响饲用需求所带来的售粮进度偏慢，及其新作小麦低价预期所带来的饲用替代担忧。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，近期带动淀粉-玉米价差先抑后扬，前期收窄更多源于行业供需宽松背景下的原料成本因素，即行业供需趋于宽松之下，盘面期价倾向于反映原料成本更低的华北产区淀粉；后期走扩更多源于副产品端，即近期副产品持续回落之后，期现货生产利润下滑，盘面甚至已经大幅亏损。在这种情况下，接下来更多关注原料成本端，特别是华北-东北玉米价差。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。

12

集运指数：中东地缘冲突加剧，SCFI欧线小幅回落

上海出口集装箱运价指数SCFI为1757.04点，环比+0.7%。欧线运价为1971$/TEU，环比-1.3%。4月8日盘后发布的SCFIS欧线报2172.14点，环比-0.1%，证明实际落实情况偏弱。中东方面，当地时间13日晚，伊朗向以色列发动报复性打击，实际造成损失情况较轻微。但为中东复杂局势再蒙上一层阴影，引发全球高度关注。

船司4月提价实现但效果不如预期，但中东局势矛盾激化，预计盘面维持偏震荡，投资者交易保持观望。

13

玻璃：产销边际回落，期价区间震荡

玻璃清明之后下游出现一波阶段性补库。宏观方面，多地提高公积金贷款额度，提振地产需求的信心。供给端方面，4月截至到月中，3条产线冷修，1条新建产线投料，整体供给较3月明显下滑，但仍处于历史高位。需求端方面，年后地产竣工高峰期结束，高回款压力下，下游虽然有补库需求但大多阶段性补库，4月深加工需求环比略有改善，下游原片库存较低，月初适量补库，部分厂家提价刺激销售，贸易商大量低价补库，产销较好，后续库存需要一段时间消化 。从盘面上看，宏观利好较多，下游阶段性补库导致期现正反馈，厂库去库较多，但社库累库，后市需要一段时间消化库存，后市期价随着产销的边际走弱预计在成本和平水附近低位震荡。

14

纯碱：本周产能恢复，宽度震荡。

纯碱4月供需走强。供给方面，4月陆续开始有碱厂提前检修，对整体的周度产量大约影响2-3万吨，但总体供给依然处于宽松状态，月中前期检修产能逐渐恢复，5月山东海化提前检修。现货端，3月以后库存快速累积，4月清明节前后，纯碱现货成交价格明稳暗跌，高成本的碱厂挺价意愿较强，部分碱厂轮流检修并配合提价刺激下游拿货，低价货源销售较好，产销走强。现货端，重碱价格企稳，轻碱价格回升，库存在90万吨附近震荡。从盘面来看，远月09合约反弹到升水以上有无风险套利机会，下周随着产能的陆续恢复，继续上涨突破的驱动力不强，期现预计维持在氨碱成本和现货价格之间宽幅震荡格局，注意地缘政治不稳定导致的燃料成本上行风险。

15

乙二醇：4月维持去库  短期价格底部震荡

供需情况，4.7华东主港地区MEG港口库存约85.6万吨附近，环比上期减少2.4万吨。截至4月11日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在61.6%（-1.64%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在63.65%（-2.26%）。榆林化学停车煤化工开工率小幅回落。后续来看，随着4月检修结束煤制开工率仍有提升空间。截至4月11日，国内大陆地区聚酯负荷在93%（+1%），聚酯负荷继续维持。终端来看，江浙终端开工小幅走弱，截止4.11江浙下游加弹、织造、印染负荷分别在94%（+0%）、79%（-1%）、90%(+3%)。综合来看，4月来看，浙石化、卫星石化检修，乙二醇维持小幅去库格局。但随着装置检修利好落地、乙二醇进口到小幅增加及部分煤化工装置开工率大幅提升，供应端压力仍存，后市期价承压震荡偏弱。仅供参考。

16

PTA：盘面走势震荡偏强

成本端原油及PX方面，周末伊朗反击预期落地，短线留意原油冲高后回落风险。本周本周PTA装置负荷下调，嘉通一套300万吨PTA装置已停车检修，预计检修2周附近，仪征64万吨装置停车，至本4.11 PTA装置负荷降至68.2%（-6.14%）。后续仍有福海创450万吨、恒力惠州200万吨装置检修。新增产能投产方面，台化150万吨PTA维持7成左右开工，仪征化纤300万吨将于近日投料。聚酯负荷近期仍有提升，截至4.11，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在93%（+1%）附近。终端来看，针织订单偏弱库存累积，截至目前下游织造开机下滑至79%。综合来看，近期PTA部分装置开启检修且下游补库，供需格局改善，4月有望去库。PTA短期走势驱动核心在成本端，留意调油需求对PX价格提振。短期PTA期价受成本及供需改善共振震荡偏强。仅供参考。

17

铜：资金做多情绪未降温，铜价维持高位运行

(1)库存：4月12日，SHFE仓单库存229525吨，日增4128吨；SHFE周库存299723吨，较上周五增7874吨；LME仓单库存124425吨，日减425吨。

(2)精废价差：4月12日，Mysteel精废价差3134，收窄146。目前价差在合理价差1460之上。



综述：上周末美国和英国宣布对俄罗斯铝、铜和镍实施新的交易限制，由于俄罗斯是全球铜主要生产国之一，占全球产量约5%，LME铜注册仓单中俄铜占比约62%，美国对俄罗斯新的制裁措施可能导致LME新增可交割品受到明显约束。短期价格在宏观预期仍向好，制裁事件的驱动下，维持偏强态势，关注资金情绪变化，谨防高位风险。

18

股指：多IF空IM组合继续持有

3月经济改善不持续的信号增加(CPI、出口、社融信贷)，需求乐观预期发酵受阻，市场对总量经济信心仍然不足，风险偏好较低，从市场交易线索来看四月中下旬业绩及监管政策端预期及事件催化或成为盘面行情主导因素。随着业绩窗口期临近，“新国九条”发布以及周末地缘政治事件，后续市场投资审美或回归业绩驱动、基本面审美、追寻景气的模式，周末中东地缘局势恶化，盘考虑到前期黄金、原油等避险资产拉升较多，谨防获利资金趁事件落地离场。建议多IF空IM套利策略继续持有。



境外市场行情

图片
图片






免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 6

广州期货
?

人划线

