【广发早知道】- 原油：经济衰退担忧冲击商品市场，油价下跌 - 20220623
广发期货有限公司 2022-06-23 09:14 发表于广东
2022年6月23日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃






[金融期货]

股指期货：

A股震荡回调，上证指数收盘跌1.2%报3267.2点，创业板指跌0.58%报2677.29点，深证成指跌1.43%报12246.55点；大市成交近1万亿元。盘面上，苹果、芯片板块调整，歌尔股份跌停且主力净流出超17亿元；互联网、软件、煤炭、建材、家电、文化传媒、地产板块低迷，券商板块短暂冲高后再被击退。光伏、新能源汽车、储能板块造好，养殖、药店股午后拉升。北向资金净卖出68.2亿元，连续3日减仓。三大股指期货主力合约小幅回调，其中IF2207下跌1.11%，IH2207下跌0.90%，IC2207下跌1.57%。基差方面， IF、IH、IC当月合约的期现价差分别为-39.62、-19.09、-64.37点。

中金所就中证1000股指期货、股指期权征求意见，标志着自2015年4月中证500股指期货合约上市以来，时隔7年A股市场再次迎来新的股指期货品种。中证1000股指期货和期权的推出极大程度上丰富了股指期货和期权品种合约，完善了中小盘的对冲工具。国内方面，国常会指出消费仍是经济的主要拉动力，是推动当前经济回归正轨的重要发力点，促消费政策能出尽出，加大了支持汽车消费方面的政策，短期建议可轻仓观望。



国债期货：

资金面平稳叠加股市走弱，期债震荡向暖

【市场表现】

国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.03%。银行间主要利率债收益率普遍下行，短券表现更好，10年期国开活跃券220210收益率下行0.55bp，10年期国债活跃券220010收益率下行1bp，5年期国开活跃券220203收益率下行1bp，1年期农发活跃券220401收益率下行2bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展100亿元7天逆回购操作，昨日有100亿逆回购到期，当日完全对冲到期量。资金面方面，银行间市场周三资金面整体较平稳，隔夜等主要回购利率变动不大。半年末时点，部分机构融出心态稍显波动，令供给宽松态势有所变化，但流动性整体宽松大局并无大碍，市场对当前特殊时点央行扶助仍有期待。

【消息面】

国务院常务会议指出，消费是经济主拉动力，是当前推动经济运行回归正轨重要发力点，促消费政策能出尽出。会议确定加大汽车消费支持的政策，包括活跃二手车市场，促进汽车更新消费；支持新能源汽车消费，考虑当前实际研究免征新能源汽车购置税政策年底到期后延期问题；完善平行进口政策，支持停车场建设。政策实施预测今年增加汽车及相关消费大约2000亿元。会议进一步部署确保全年粮食丰收的举措，决定完善自然科学基金资助体系的措施。国家领导人在金砖国家工商论坛开幕式上发表主旨演讲表示，要加强宏观经济政策协调，防止全球复苏进程放缓甚至中断。主要发达国家要采取负责任的经济政策，避免政策负面效应外溢，避免给发展中国家造成严重冲击。中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响。再提“实现全年经济社会发展目标”，在基准情形下，由于疫情冲击二季度经济增速较一季度环比下滑，如果要实现年初提出的全年目标，下半年经济增长压力很大，预期增量稳增长政策将较快出台，尤其三季度进入财政政策空窗期，下半年可能研究推出增量财政政策弥补缺口。对于债市而言，如果经济修复预期持续上修，潜在利空将有所增强。

【操作建议】

央行持续百亿投放，货币政策观望态度明显，当前缴税期扰动度过后资金面仍波动不大，后续地方债发行压力和跨半年扰动仍不小，关注央行是否增加逆回购投放，且经济数据处于空窗期，市场缺乏明确方向，短期或维持震荡走势，密切关注资金面边际变化。建议操作上维持中性。





[贵金属]

贵金属：

联储主席鲍威尔听证会暗示美国经济可能衰退 黄金小幅反弹

【行情回顾】隔夜，备受关注的美联储主席鲍威尔听证会在国会，在他的证词中，他明确地承认美联储大幅加息可能会造成经济衰退，表示要软着陆有挑战性，但他也坚持联储将致力于继续加息直到通胀明确受控，相信美国经济能够承受进一步紧缩的影响。鲍威尔本次发言基本延续他此前态度，但市场的担忧并未完全缓解，美股盘中由涨转跌，商品仍有下跌，美元和美债收益率小幅回落使贵金探底反弹。COMEX黄金期货低开后一度下跌至1824美元后在欧盘开始反弹超20美元，收盘报1839.7美元/盎司涨0.26%；COMEX白银期货在有色板块拖累下跌幅较大，收盘报21.4美元/盎司跌幅1.27%。

【后市展望】美联储6月加息落地后，其货币政策在控制高通胀和美国经济软着陆之间仍有平衡，加息冲击过后实际利率和美元指数自高位回落对金银走势的利空将减弱，但影响的金融属性的因素有待演变对行情带来变盘。美国经济持续放缓但若在供应紧张的情况下通胀见顶仍困难重重，美联储未来或再度加强鹰派加息预期，贵金属在6-7月之间将维持宽幅震荡。随着美国经济面临的衰退风险正不断演绎，避险情绪或支持金价在三季度仍有望触及1900美元/盎司上方。中长期来看，地缘政治冲突使能源和粮食供应紧张持续，高物价对需求的抑制不断体现，来年通胀逐步见顶或降低央行货政持续收紧的迫切性，而全球经济衰退风险刺激投资者对贵金属的投资需求，黄金存在长期配置价值。

【技术面】黄金近期各周期均线呈现收敛行情转入震荡态势，波动区间在1810-1880美元/盎司，MACD红柱扩散幅度有限后期仍保持震荡；白银行情呈现弱势震荡波动区间整体下移，均线收敛走势趋平缓并在21美元形成支撑。

【资金面】今年以来风险事件频发黄金ETF被大量增持表明市场避险需求上升，但近期金价下跌使部分资金流出持仓有所下降。

【策略建议】美联储利率决议落地，黄金短线可逢低多。



[有色金属]

铜：

衰退预期升温，国内供需依然偏紧，短期关注技术支撑

【现货】6月22日上海铜报价68170元/吨，21日上海铜报价68720元/吨，对当月升水180-升水240元/吨，环比-60元/吨。广东1#铜报价68000元/吨，前一日报68550元/吨，对当月升水50-70元/吨，环比+5元/吨。

【供应】5月 SMM中国电解铜产量为81.92万吨，环比下滑1.0%，同比下滑3.6%。6月份预计产量逾85万吨。

【需求】电线电缆订单环比已大幅改善，部分大厂已经恢复至疫情前开工率水平，中型企业预期6月份可恢复至疫情前水平。

【信息】国务院常务会议指出，消费是经济主拉动力，是当前推动经济运行回归正轨重要发力点，促消费政策能出尽出。

美联储主席鲍威尔在美国国会举行的听证会上表示，美联储坚定致力于降低通胀，并有能力做到这一点。鲍威尔承认当前美国通胀过热，并认为收紧货币政策将是对抗通胀的有效工具，美联储将继续加息以抑制通胀。他还承认美国经济有可能陷入衰退，并称实现软着陆非常具有挑战性；

日本央行公布政策会议纪要，重申其宽松的政策立场将持续更长时间。

据英国统计局数据，受食品、能源价格上涨等因素影响，英国5月份CPI同比上涨9.1%，创1982年3月以来新高。其中，5月食品和饮料价格同比上涨8.7%，为2009年3月以来新高。

【库存】LME库存114175吨，21日115150吨，比5月中旬累计去库6.68万吨。国内市场低库存，社库继续去化，20日社库10.36万吨，17日10.99万吨，13日11.57万吨。保税区库存17日30.12万吨，10日28.74万吨，2日29.48万吨。交易所6月17日55237吨，比10日51453吨

【逻辑】全球通胀高企，流动性收缩加速，市场交易衰退预期，铜价破位下跌，鲍威尔听证会以及国常会给市场并未带来大提振。然而库存历史低位，供应释放速度较慢，需求在国内疫情管控常态化以及政策刺激下边际回暖，社库持续去化，基差保持高位，整体供需偏紧。近期市场过度恐慌，关注66000-67000一线支撑。中线交易衰退逻辑，关注高空机会。



锌：

产量新增不及预期，08合约关注25000支撑

【现货】6月22日，SMM0#锌25610元/吨，环比+110元/吨，对主力升水60元/吨，环比持平。

【行业】近期西南一代雨水增多，连续的暴雨导致广西南丹县一带供电站供电受到影响，据SMM了解，广西精炼锌炼厂运行产能在55万吨/年，占比全国产能8.05%，目前了解可能影响的时间在半个月左右，具体恢复时间要基于当地供电站实际恢复供电的时间而定。6月产量或不及预期。

【供应】2022年5月SMM中国精炼锌产量为51.52万吨，符合此前预期，环比增加1.97万吨，同比增加4.16%。2022年1~5月精炼锌累计产量为248.3万吨，累计同比去年同期减少1.09%。预计6月产量环比大体持平。

【需求】6月17日当周，镀锌开工率为60.01%，周环比-7.93个百分点；压铸锌合金开工率60.33%，周环比+2.93个百分点；氧化锌开工率56.4%，周环比-0.2个百分点。

【库存】6月20日，国内七地社会库存21.81万吨，较上周五-0.55万吨；6月22日，LME锌库存78600吨，环比+50吨。

【逻辑】原料缓慢补库，锌矿长单加工费从2021年159美元/干吨提升至230美元/干吨，显示中长期海外锌矿供应仍处于恢复中。但短期国内矿山供应依旧紧张，侵蚀炼厂利润，需求上华东疫情稍有缓解，下游逢低备货。宏观上，美联储宣布大幅加息75个基点，符合预期，并强烈承诺降低通胀，同时精炼锌产量新增不及预期，短期下方空间有限，锌价偏强震荡。



铝：

海内外延续去库，08合约关注19500支撑

【现货】6月22日，SMMA00铝均价19770元/吨，环比-90元/吨，对主力升水20元/吨。

【供应】据SMM，2022年5月中国电解铝产量343.5万吨，同比增加3.6%，日均产量环比增长800吨至11.08万吨，环比增幅放缓，同比增长0.39万吨；2022年1-5月国内累计电解铝产量达1619.9万吨，累计同比减少0.39%。电解铝产能提速边际放缓。

【需求】据海关，2022年5月未锻轧铝及铝材出口量约为67.66万吨，环比增长13.36%，同比增长54.09%。2022年1-5月未锻轧铝及铝材出口量290.18万吨，同比去年1-5月增长34.2%。6月16日当周，铝型材开工率69.8%，周环比+0.6个百分点；铝板带开工率81%，周环比持平；铝箔开工率81.4%，周环比持平；铝合金开工率62%，周环比+2个百分点。

【库存】6月20日，中国电解铝社会库存75.7万吨，较上周五-2.8万吨；6月22日，LME铝库存395575吨，环比-3350吨。

【逻辑】一季度国内电解铝复产提速，中期供应压力仍存，但二季度产能提速边际放缓，对价格压力边际走弱。宏观上，国内稳增长各举措发力，房地产刺激措施不断。成本上，当前价格下电解铝冶炼利润大幅回落，海内外电解铝持续去库。进口方面，俄铝流入中国。下游逢低补库，上海疫情缓解。宏观上，美联储宣布大幅加息75个基点，符合预期，并强烈承诺降低通胀。08合约关注19500支撑。



镍：

纯镍清关到货，采购不及预期，跟随市场情绪波动，重心下移

【消息】SMM：伦敦金属交易所（LME）拟修订场外交易报告规定，要求会员定期报告其场外金属头寸的细节，防止镍逼空事件再次发生。当地时间5月13日，LME就修订的场外交易报告规定征求意见，意见稿要求会员报告所有可实物交割的金属，包括铝、铝合金、钴、铜、铅、NASAAC、镍、锡和锌的场外头寸详细情况，并建议将问责级别扩展到场外头寸。

【现货】6月22日精炼镍上海市场主流参考合约沪镍2207合约。金川镍主流升贴水+10500元/吨，价格207670元/吨；俄镍主流升贴水+5300元/吨，价格202470元/吨；挪威镍主流升贴水+6500元/吨，价格203670元/吨；镍豆主流升贴水+500元/吨，价格197670元/吨。

【供应】据Mysteel，5月国内精炼镍总体产量将达到1.43万吨，环比增加19.30%，同比增加14.34%。预计6月精炼镍产量1.49万吨，环比增加4.47%，同比增加5.25%。纯镍进口窗口打开，进口有望补充货源。

【需求】据Mysteel调研，6月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产274.96万吨，环比减9.1%，同比减9.0%；其中，300系133.90万吨，环比减6.2%，同比减17.2%。预计6月中国三元正极材料产量3.98万吨，环比增加9.44%，同比增加14.53%。

【库存】6月22日上期所镍减少79吨至1034吨，6月22日LME镍库存减276吨至68460吨。

【进口盈亏】6月22日，LME镍0-3M调期费-53美元/吨，沪伦比7.66。参考沪镍主力亏损3560.95元/吨。现货盈亏：俄镍仓单2439.05元/吨，俄镍提单2822.92元/吨，镍豆仓单326.15元/吨，镍豆提单326.15元/吨，免税镍豆提单-1574.81元/吨。

【逻辑】矿端放松，镍铁走弱，中间品产能持续放量，下游钢厂减产，进口盈利扩大，产业边际转弱；但现货高升水、库存低位去化，形成底部支撑。本周纯镍清关到货，但受采购周期原因，采购不及预期。短期跟随市场情绪波动；中期偏弱，关注逢高布空机会；长期需要综合研判需求复苏能否匹配供应增量。近期07合约参考运行区间180000-200000。



不锈钢：

仓单库存偏低，需求回补，但上方空间有限；镍与不锈钢比值有修复趋势

【现货】据Mysteel，6月22日无锡宏旺304冷轧价格18300元/吨（含切边费170元/吨），环比-100元/吨；基差515元/吨，环比-100元/吨。

【供应】据Mysteel调研，6月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产274.96万吨，预计月环比减9.1%，同比减9.0%。其中，300系133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。

【库存】6月22日上期所不锈钢减少367吨至13112吨。据Mysteel调研，6月16日全国主流市场不锈钢社会库存总量89.53万吨，周环比下降1.09%，年同比上升17.33%。其中300系方面，不锈钢库存总量49.24万吨，周环比下降4.30%，年同比上升24.83%。

【成本】据Mysteel，目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧成本17768元/吨；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧成本19022元/吨；低镍铁+纯镍工艺冶炼304冷轧成本24410元/吨；一体化工艺冶炼304冷轧成本18845元/吨。

【逻辑】钢厂减产明显，成本持续走弱，生产基本亏损，仓单低位，back结构强化。社库绝对值偏高，供大于求格局未改变，反弹空间受限。操作上，逢高位短空，但避免追空；或者考虑多不锈钢空镍套利。本周07合约参考运行区间17500-18300。



锡：

冶炼厂集体检修停产，供应或再度偏紧，等待宏观情绪变化

【现货】6月22日，SMM 1# 锡235500元/吨，环比下降9250元/吨；现货升水4025元/吨，环比上升1775元/吨。厂家维持偏强挺价意愿，现货升水逐步走高。

【供应】据SMM统计，国内锡矿4月生产6153.76吨，环比增加10.54%。5月份锡矿进口9542吨，环比下降39.65%，同比下降14.49%。5月精炼锡国内产量16330吨，同比增长18.61%。5月国内进口精锡约5521吨。国内冶炼厂集体检修减产，减产约7成，影响产量超10000吨。

【需求及库存】焊锡企业5月开工率79%，环比下降8.6%，据调研了解，国内部分订单转移至东南亚地区。截止6月22日，LME库存3335吨，环比减少10吨；上期所仓单库存3087吨，环比减少228吨；精锡社会库存5665吨，环比增加966吨；5月企业库存3390吨，环比增加1495吨。

【逻辑】近期市场交易宏观逻辑，预测美联储到7月份加息75基点的概率为98.1%，市场情绪偏弱。锡基本面已有根本转变，缅甸疫情再度爆发，影响矿石运输，国内冶炼厂集体减产挺价，内外比价修复，进口窗口关闭，供应或再度偏紧。短期锡价跟随市场情绪波动，后续关注宏观情绪变化、技术面支撑点位以及库存拐点。



[黑色金属]

钢材：

现货成交维持弱势，关注成本支撑

【现货和基差】

现货成交再次回落，价格维持弱势。唐山钢坯涨跌不一，价格维持在3900-3910元每吨，华东螺纹钢现货价格-40至4240元每吨，热轧价格-80至4270元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为66元和30元每吨。

【利润】

焦炭现货第二轮调降200，尚未落地，利润维稳，依然处于成本线附近； 盘面钢厂利润低位反弹。

【供给】

低利润下，部分钢厂检修限产，钢材产量早于铁水见顶。五大品种周产量环比-21.3至982万吨，其中螺纹-0.26，热卷-13.5。日均铁水持续上升。1-5月生铁和粗钢产量分别为3.6亿吨和4.35亿吨，分别同比下降1900万吨和3800万吨。当前市场预期粗钢产量压减-2000和-5000两个版本，假设是-2000，6-12月产量同比有2000的增量空间；假设是-5000万吨，在去年低基数上同比下降1200万吨。

【需求】

6月1日上海解封以来，需求修复并不明显。从钢材下游行业看：地产行业的刺激政策在持续宽松，5月数据环比改善，但幅度有限，地产销售和拿地依然低迷，居民对地产行业信心不足，同时在动态清零的政策下，预计上半年地产行业用钢都很难回暖；基建行业施工受制于疫情和雨季影响，需求释放强度不如预期；制造业受海外缩表和国内消费下行，需求大概率见顶下滑。综上，7-8月淡季需求或难改善。

【库存】

库存累库早于往年，持续两周上升，五大品种库存环比上升31万吨至2215万吨。

【观点】

现货成交再次回落，现货低价出货不理想。短期钢厂主动检修对原料打压，带来的估值下移告一段落。决定后期走势的关键是成材的终端需求，如果需求改善，钢厂利润修复，会带动原料企稳，支撑黑色金属价格；但如果需求持续低迷，钢厂亏损会影响钢厂维持减产状态，倒逼原料形成持续负反馈下跌，预计钢价维持4100-4500区间震荡，等待需求明朗。



铁矿石供应环比修复，错配问题有缓和预期

【现货】

青岛港口PB粉-41至773元/吨，超特粉+47至672元/吨。

【基差】

当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为832元/吨和853元/吨。超特粉夜盘基差与基差率为122元/吨和14.35%。

【需求】

Mysteel统计日均铁水+0.03至243.29万吨，呈现环比上升趋势，但上升幅度逐渐收缩；多家钢厂主动检修后，铁水产量或将见顶。5月粗钢产量9661万吨，环比上升383万吨，同比下降3.5%；1-5月粗钢产量同比下降7.5%。5月生铁产量8049万吨，环比上升371万吨，同比增长2.0%；1-5月生铁产量同比下降7.3%。

【供给】

发运量与到港量环比上升，供应环比修复。本期澳洲巴西19港铁矿发运总量2665.0万吨，环比增加23.2万吨。全球铁矿石发运总量3095.6万吨，环比减少86.9万吨。6月13日-6月19日中国47港到港总量2460.5万吨，环比增加366.7万吨；中国45港到港总量2387.5万吨，环比增加496.8万吨；北方六港到港总量为1062.6万吨，环比增加174.8万吨。5月我国进口铁矿砂及其精矿9251.7万吨，环比增加646.1，同比增加272.7万吨。

【库存】

华北地区疏港量下降幅度明显，港口库存去库幅度逐渐收缩。Mysteel统计45港库存12609.03万吨，环比下降56.23万吨。日均疏港量306.24万吨，环比下降12.35万吨。

【观点】

一方面，终端需求持续走弱背景下，钢厂亏损主动检修减产，抑制铁矿石需求；另一方面，供需错配问题有逐渐缓和迹象，供应偏紧格局有望扭转，预计铁矿石供需差或将进一步收缩，港口库存去库幅度持续下降。基本面上，到港量与发运量环比上升，供应环比修复；需求端日均铁水产量维持上升趋势，但上升幅度逐渐收缩；随着多家钢厂主动检修，铁水产量或将见顶。华北地区疏港量下降幅度明显，港口库存去库幅度逐渐收缩。此外，据Mysteel统计，6月全国247家钢厂共新增17座高炉检修，涉及铁水产能4.7万吨/日，新增高炉座数环比5月新增检修数量增加3座，同比去年六月增加3座。在终端需求偏弱的钢厂利润持续亏损的背景下，预计铁矿石价格维持偏弱运行。操作建议：观望。



焦炭：

静待需求指引，短期保持观望

【期现】

截至2022年6月22日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3050元/吨，环比持平。焦炭首轮提降全面落地，下游销售压力较大，有进一步提降预期，短期盘面有一定反弹需求，但淡季将制约反弹高度。

【利润】

截至6月17日，全国平均吨焦盈利1元/吨，利润周环比回升40元/吨，其中，山西准一级焦平均盈利-17元/吨，山东准一级焦平均盈利72元/吨，内蒙二级焦平均盈利8元/吨，河北准一级焦平均盈利31元/吨。

【供给】

截至6月17日，247家钢厂焦炭日均产量47.9万吨，环比下降0.03万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量69.3万吨，环比增加0.99万吨。焦企大幅提降后亏损扩大，但目前焦企尚未有明显减产行为，后续提降落地后焦企减产或增加。

【需求】

截至6月17日，247家钢厂日均铁水产量243.29万吨，环比增加0.03万吨。截至6月22日，统计显示唐山地区高炉开工率为78.72%，周环比下降了5.32%，影响铁水产量5.62万吨。

【库存】

截至6月17日，全样本焦化厂焦炭库存54.17万吨，环比下降6.55万吨，247家钢厂焦炭库存635.85万吨，环比下降24.9万吨。目前钢厂内焦炭库存多处于较低水平，补库需求较为稳定，钢厂继续保持按需采购节奏。

【观点】

钢厂检修增多，影响铁水有所回落，而焦化厂亏损扩大，减产预期也在加强，焦炭整体供需双弱。当前下游需求较差，负反馈难言结束，短期盘面反弹后仍可能继续走弱。同时也要关注到地产销售开始回升，宏观仍在不断发力，建议等待需求好转后做多为主。



焦煤：

静待需求指引，短期保持观望

【期现】

至6月22日，焦煤2209合约收盘价2339元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2883元/吨，期货贴水544元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3126元/吨，期货贴水787元/吨。山西地区部分低硫主焦煤价格下跌250元/吨，子长气煤下跌150元/吨。由于恐慌情绪增加，线上竞拍资源出现流拍。

【供给】

部分产地煤矿由于井下生产不正常等因素，产量有所下降，多数煤矿维持正常生产，产地供应稍有收紧，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比下降2.45万吨至927.72万吨，产能利用率周环比回落0.24%至92.14%。进口煤方面，甘其毛都昨日通关458车，环比增1车。

【需求】

截至6月17日， 247家钢厂焦炭日均产量47.9万吨，环比下降0.03万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量69.3万吨，环比增加0.99万吨。焦企亏损较大，当目前焦企尚未有明显减产行为。

【库存】

截至6月17日，全样本独立焦企焦煤库存1152.4万吨，环比增加6.3万吨，247家钢厂产焦煤库存878.8万吨，环比下降5.8万吨。当前负反馈延续，焦企补库情绪一般。

【观点】

焦企尚未有明显减产，但预期在增强，现货煤价开始松动下降，此外，蒙古方面决定7月5日开始启动口岸无人驾驶运输煤炭，未来进口量或有所增加。前下游需求较差，负反馈难言结束。同时也要关注到地产销售开始回升，宏观仍在不断发力，关注后市需求变化和进口量变化，短期观望为主。



动力煤：

煤价下方回调空间有限

【现货】

场需求转弱，下游观望增多，贸易商加紧出货，煤矿拉运车辆减少，价格下跌，跌幅和下跌范围有所扩大。

【供给】

2022年5月份，中国原煤产量为36783.3万吨，同比增长10.3%；1-5月累计产量181440.9万吨，同比增长10.4%。产地除少数煤矿因为换工作面等原因暂停生产或减产，大部分煤矿生产正常。截至6月15日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期增加0.53个百分点，其中山西地区产能利用率较上期持稳；陕西地区产能利用率较上期减少0.39个百分点，内蒙古地区开工率较上期增加1.4个百分点。总库存较上期增加0.38个百分点。发煤利润较上期增加5.88个百分点。

【需求及库存】

目前江内港口库存在连续上升，下游和终端煤炭库存高企、电厂日耗偏低、水电发力及政策高压的市场环境下，下游用户对高价现货接受度有限；而华南地区连日大雨，港口作业及运输受到影响，终端接货积极性也表现较差，各港口库存均高于去年同期水平，贸易商销售压力较大。

【观点】

目前港口电厂库存偏高，下游需求一般，对高价接受度有限，部分贸易商担心下跌，出货增多报价进一步下探，产地同步回落，但是近期日耗逐渐攀升，供应限制，预计跌幅有限。



硅铁：

钢厂检修减产利空硅铁，盘面贴近成本支撑

【现货和基差】

宁夏75B型号硅铁自然块价格维持在8400元每吨，硅铁9月合约贴水结构扩大，基差扩大至218元每吨（+116）。

【供给】

 截至6月17日，全国硅铁周产量为12.88万吨，环比增加0.16万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为54.21%，环比减少0.02%。

【需求】

截至6月17日，五大钢种周度硅铁需求环比减少0.046万吨至2.51万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比增加0.03万吨至243.29万吨，粗钢旬度产量环比降低349.9万吨至3131.8万吨。全国247家钢铁企业高炉开工率环比减少0.28%至83.83%。金属镁弱势运行，市场呈供给过剩局面，金属镁价格和利润均有所下跌。

【库存】

 截至6月17日，Mysteel全国60家硅铁样本企业本周库存为5.02万吨，环比增加0.08万吨。

【观点】

随着焦炭第二轮提降，神木兰炭价格昨日有小幅下跌，厂家端现货利润有所回暖。由于盘面价格持续走弱，现货端成交较弱，厂家多选择从盘面点价交付给下游。基本面上看，在当前硅铁仍然有一定利润的情况下，周度产量继续上升，但已达到近5年的高位，继续上升的空间或有限；粗钢旬度产量有所下滑，五大钢种对硅铁的需求量环比减少，近期钢厂亏损，部分钢厂选择主动检修减产，对硅铁的需求和价格形成了更强的负反馈。金属镁市场及硅铁海外需求同样走弱。库存方面，厂家端环比累库，目前下游需求不足，加上现在处在需求淡季，厂家端有进一步累库的预期。目前来看，供给压力偏大，供强需弱矛盾持续，基本面驱动不足，期货价格已十分贴近成本支撑，短期窄幅震荡。



硅锰：

钢厂检修减产利空硅锰 期货价格击穿成本支撑

【现货和基差】

宁夏6517型号硅锰价格维持在7900元每吨，硅锰9月合约贴水结构有所扩大，基差扩大至182元每吨（+144）。

【供给】

 截至6月17日，全国硅锰周产量19.66万吨，环比增加0.063万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为61.39%，环比上升0.36%。

【需求】

截至6月17日，五大钢种周度硅锰需求环比减少0.21万吨至14.68万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比增加0.03万吨至243.29万吨，粗钢旬度产量环比降低349.9万吨至3131.8万吨。全国247家钢铁企业高炉开工率环比减少0.28%至83.83%，高炉产能利用率环比增加0.01%至90.15%。

【库存】

 截至6月17日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为10.91万吨，环比增加0.71万吨。全国锰矿港口库存为488.1万吨，环比减去14.6万吨。

【观点】

 现货价格维稳，盘面价格下跌。近期锰矿价格有所下跌，焦炭价格近几日有所维稳，成本支撑小幅减弱。由于盘面价格持续走弱，现货端成交较弱，厂家多选择从盘面点价交付给下游。南北方目前利润均为负值。基本面上看，由于广西电力成本降低加上云南执行丰水期电价，带动周度产量和开工率环比小幅上升；五大钢种对硅锰的需求量和粗钢旬度产量均有所下跌，近期钢厂亏损，部分钢厂主动检修减产，对硅锰的需求和价格形成了更强的负反馈。库存方面，厂家端环比累库，目前下游需求不足，加上现在处在需求淡季，厂家端有进一步累库的预期。目前基本面仍然偏宽松，成本支撑仍然较强，期货价格已击穿成本支撑，短期预计有小幅上升窄幅震荡。



[农产品]

豆粕：

豆粕跟随商品市场普跌

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，6月22日，油厂豆粕报价普遍下跌20-50元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4200-4300元/吨，8-9月基差报m2209+160。

【基本面消息】

美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2022年6月19日当周，美国大豆生长优良率为68%，分析师平均预估为69%，前一周为70%去年同期为60%。

大豆种植率为94%，分析师平均预估为95%，此前一周为88%，去年同期为97%，五年均值为93%。大豆出苗率为83%，前一周为70%，去年同期为90%，五年均值为84%。

全球大豆市场将注意力分散在北美新作播种完成和初步生长的天气情况，以及中国在国际市场的需求变动上。随着美国新作种植工作进入尾声，市场正在猜测截至6月底大豆实际播种面积。种植面积报告将在6月30日发布，届时应会给市场带来波动。

交易商把注意力集中在北美地区的天气预报上。到目前为止大豆作物的初步生长状况是在规律期内,尚未报告出现重大问题。尽管如此，热浪正在抵达产区应当密切关注接下来3/4个月的温度和降水变化。如果天气不好且出现重大产量损失，那么库存将再次变得紧俏，从而为CBOT市场带来支撑。

阿根廷生物柴油掺混正则的意外变化可能给大豆、豆粕和豆油市场带来新的不确定因素。阿根廷的供应可能影响到CBOT市场价格变化。

监测数据显示截止到上周五，国内油厂大豆库存总量为613.9万吨，周度减少15.5万吨，豆粕库存为101.9万吨，周度增加18.75万吨，合同量为470.1万吨，周度减少7.8万吨。

【行情展望】

供需面缺乏明确的基本面消息，豆粕跟随商品市场普跌，但走势相对偏强。美联储大幅加息后金融市场走势动荡，美元上涨打压商品走势，外盘美豆承压下跌，美豆优良率下降，但美豆还未到关键生长期，豆粕观望或短线参与。



油脂：

商品市场普跌，油脂价格大幅下挫

【现价及成交】

    根据中国粮油商务网报价，6月22日，广东一级豆油贸易商价格11190元，下跌470元；6月基差报y2209+800。广州港口地区24度棕榈油12912元，下跌460元；6月基差报p2209+3350。

【基本面消息】

印尼官员表示，截至周三，印尼已发放了近150万吨棕榈油出口许可，其中根据国内配套销售项目发放了894,481吨，还根据出口加速计划发放了约613,188吨。

监测数据显示截止到上周五，国内港口棕榈油库存总量为20.1万吨，周度减少1.7万吨，合同量为4.0万吨，周度减少0.3万吨。其中食用棕油库存为18.6万吨，周度减少1.7万吨。

中国海关公布的数据显示，2022年5月棕榈油进口总量为10.71万吨，为三年内新低。5月棕榈油进口量较上年同期的54.08万吨减少了43.37万吨，减少B0.20%。较上月同期的21.89万吨减少11.18万吨。数据统计显示，2022年1-5月棕榈油累计进口总量为83.40万吨，较上年同期累计进口总量的248.31万吨，减少164.91万吨，减少了66.41%。

【行情展望】

    原油价格下跌，印尼加速出口以及产量增长和出口放缓的担忧，油脂市场延续下挫。中国油脂市场库存仍处于低位，但系统性风险致油脂价格大幅下挫。市场偏恐慌，建议豆油短线参与或做豆棕扩大。



生猪：

现货继续飙升

【现货情况】昨日河南省内继续强势带动，集团牌价普遍17.6以上，高价或18左右；散户低价区17成交难度极大，高价指导收购价在17.4-17.6。供应端推涨，屠宰逐渐谨慎，价格有受控趋势。预期今天现货再次大涨后会企稳横盘一段时间进行消化。

根据涌益数据，截止6月16号，全国生猪出栏体重在124.69元/公斤，环比继续上涨。

【存栏情况】能繁母猪存栏量：涌益咨询样本数据显示，5月能繁母猪存栏较4月环比上升1.23％，其中规模场环比增加0.91％，上海钢联样本数据显示，5月能繁母猪存栏较4月环比上升1.86％，其中规模场环比增加1.83％，散户环比增加2.71％。

【行情分析】今日现货上涨势头十足，部分区域上涨0.4-0.6元/公斤！四川低价区也补涨明显。虽然屠宰场基于终端消费有所抵触，但在绝对的较低价位面前，生猪现货上涨的大周期仍将到来。当前生猪现货炒涨情绪高涨，盘面虽然高升水，但我们仍建议以滚动逢低做多思维参与交投。同时也正因为远月合约由于高升水，盘面上涨也并非一帆风顺。

【投资策略】逢低做多



玉米：

价格震荡运行，短线参与

【基本面数据】

6月22日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2719元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2942元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2840-2860元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2840-2860元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2880元/吨，较昨日持平。华北地区晨间到车469辆，较昨日增加191辆。

据Mysteel农产品统计，截止6月15日第24周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米 110.9 万吨，较前一周增加 3.0 万吨；与去年同比增加 16.8万吨，增幅 17.84%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比 52.68%，共消化 58.4万吨，较前一周增加 1.2万吨；玉米酒精企业消费占比 32.05%，消化 35.5万吨，较前一周增加2.1万吨；氨基酸企业占比 15.26%，消化 16.9万吨，较前一周减少 0.4万吨。

【行情展望】

东北地区持粮贸易商挺价情绪较浓，深加工企业库存相对充足，收购积极性一般。华北地区麦收基本结束，贸易商腾库玉米活动减少，市场玉米流通逐步减量，加工企业到货偏少，玉米收购价格有所上涨。南方港口谷物库存充裕，饲料企业采购需求较为平淡，预计玉米价格震荡运行，短线参与。



白糖：

巴西政策不确定，短期建议观望为主

【行情分析】

UNICA的数据显示，五月下半月巴西中南部蔗区甘蔗压榨量和食糖产量小幅高于市场预期,且巴西国内有意向调整燃料税收政策并涉及燃料乙醇与糖的竞争优势，原糖价格因此承压。此外，美国通胀再创新高拖累大宗商品市场。综合来看，预计国际糖价维持震荡趋势。当前国内食糖进口量同比偏低，且进口利润维持倒挂，支撑国内糖价维持高位。随着气温逐渐升高，夏天消费旺季启动，国内食糖供需形势有望逐渐好转，关注外糖走势。若外糖进一步走低，郑糖或继续承压。

【基本面消息】

国际方面：

5月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4369.1万吨，较去年同期的4367.2万吨增加1.9万吨，同比增幅达0.04%；甘蔗ATR为128.64，较去年同期的137.70下降9.06；制糖比为43.16%，较去年同期的46.22%下降3.06%；产乙醇20.31亿升，较去年同期的20.21亿升增加0.1亿升，同比增幅达0.51%；产糖量为231.1万吨，较去年同期的264.9万吨下降33.8万吨，同比降幅达12.74%。

根据印度糖厂协会（ISMA）的数据，在2021-22榨季有522家糖厂开榨。截至2022年6月6日，已生产了3523.7万吨糖，而去年同期生产了3074.1万吨糖。出口方面，到目前为止印度已经签订了大约940-950万吨的出口合同。截至2022年5月底，约有860万吨糖已实际出口。

国内方面：

海关总署公布数据显示，2022年5月我国进口食糖26万吨，同比增加7.69万吨，增幅42.0%。2022年1-5月累计进口食糖162.15万吨，同比增加1.35万吨，增幅0.84%。21/22榨季截至5月，我国累计进口食糖345.12万吨，同比减少65.6万吨，降幅达15.97%。

海关总署公布数据显示，糖浆三项5月合计进口量为10.82万吨，同比增加7.44万吨，增幅220.41%；2022年1-5月糖浆三项共累计进口46.36万吨，同比增加29.38万吨，增幅173.03%。



棉花：

美棉上方承压，郑棉空单继续持有

【行情分析】

国内棉花供给宽松，需求端未有明显起色，虽然纺企棉花原料库存仍处于低位水平，但在棉纱、坯布成品走货慢的情况下下游采购难以明显支撑棉价。综上，短期国内棉价或继续偏弱运行。

【基本面消息】

国际方面：

美国农业部在周度作物生长报告中称，截止6月19日当周，美国棉花种植进度96%，上一年度同期为95%，五年同期均值为95%，较去年同期和五年平均水平快1个百分点。

USDA：截至6月9日当周，2021/22美陆地棉周度签约0.6万吨，年度低点，较前一周降90%，较前四周平均水平降86%，其中中国0.17万吨；2022/23年度周签约8.62万吨，其中中国8.25万吨；2021/22美陆地棉出口装运7.62万吨，较前一周持平，较前四周平均水平降9%，其中中国2.92万吨，越南1.1万吨。

国内方面：

6月22日，全国3128皮棉到厂均价20252元/吨，下跌100元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价28866元/吨，价格稳定；纺纱利润为1588.8元/吨，增加110元/吨；棉花价格重心下移，市场信心不足，纺企对原料采购依旧兴致不高，市场订单减少，观望情绪较浓，大多谨慎操作，纺企纺纱即期利润为正。

截至6月22日，郑棉注册仓单15443张，较上一交易日减少8张；有效预报1088张，较上一交易日减少18张，仓单及预报总量16531张，折合棉花66.12万吨。



鸡蛋：

蛋价底谷或已现，待盘面企稳后短线做多为主

【现货市场】：今日全国鸡蛋价格部分稳定，部分走低，全国主产区鸡蛋均价为4.29元/斤，较昨日价格落0.04元/斤。货源稳定，市场走货一般。

【供应面】：部分产区新开产蛋鸡数量略有增多，但增幅有限。养殖单位淘汰老鸡积极性尚可但适龄待淘蛋鸡不多，淘汰鸡出栏量或依然偏低。库存方面，鸡蛋消费淡季，各环节积极出货，生产、流通环节库存量均不大。另外，气温陆续升高，受“歇伏期” 影响，蛋鸡产蛋率将出现不同程度降低。预计短线鸡蛋供应面或偏紧。

【需求面】：鸡蛋进入消费淡季，市场走货速度一般， 贸易商参市心态谨慎。气温升高，南方梅雨，鸡蛋存储时间缩短，市场走货也将受影响。

【行情展望】目前市场需求尚未有实质性好转，蛋价持续上涨缺乏动力，短线来看蛋价止涨走稳后仍然有下降风险，或继续以低位震荡为主。从历年数据来看，7月上旬出梅后经销商及下游加工企业需求恢复，鸡蛋市场或存在低位上涨的趋势性行情。



花生：

国内花生价格平稳弱运行

【现货市场】

昨日国内花生价格平稳运行。产区通货余量有限，多以种子米、成品米交易为主。近期贸易商出货意愿增加，但多数不愿让利出库，花生价格多以横盘调整为主。近期东北、河南南部降雨明显，尤其河南产区旱情有所缓解;东北产区整体涨势良好。东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，大花生通货报价4.45-4.60元/斤，成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.50元/斤。油到货量维持较低水平，鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨，部分好货成交价格在9100元/吨，鲁花工厂仅有莱阳开机，其余工厂已全部停机，暂时维持停机不停收状态。益海嘉里全面停收。

国内花生油市场维持稳定运行，大宗油脂盘面大幅下挫，拖累市场心态。下游观望情绪愈加浓厚，新成交寥寥，油厂基本以执行前期订单为主，但前期订单提货缓慢。各油厂暂时维持目前价位，未做调整。目前国内压榨一级普通花生油均价17700元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，主流报价为20000元/吨。

【行情展望】

产区余量基本见底，但市场需求一般，贸易商库存完全满足市场需求，贸易商观望心理明显。近期来看，各产区陆续降雨，缓解产区旱情，内贸市场需求疲软的局面下，普遍看空居多。但目前来看，鲁花油厂收购意愿良好，仍继续对花生价格起到底部支撑作用，预计花生价格涨跌空间收窄，建议盘面短线操作。



红枣：

时令水果集中上市，红枣消费受到冲击

【现货市场】

产区方面，目前主产区红枣长势正常，六月下旬将陆续进入生理落果期，部分地区已出现少量正常范围落果，近期若羌、且末等地区陆续迎来高温天气，持续跟进天气变化及稳果情况。产区剩余货源集中在大企业及加工厂中，价格稳定，交割库货源价格根据期价调整。

销区方面，主销区河北市场交割品上量增加，根据质量、肉质、含水率的不同成交价格不一，参考一级主流价格10.00-10.80元/公斤，特级12.00元/公斤，客商适当补充库存来拉低自身整体投入成本，采购低价货维系客户客户群体，市场参与度提高。广东市场到货质量一般，价格相对较低，整体看价格继续下调空间有限。

【行情展望】

进入夏季，天气炎热叠加时令水果集中上市，红枣消费受到冲击，预计短期内价格震荡调整。期货仓单较多，盘面已经贴水现货，不建议继续追空。



苹果：

销售淡季，需求弱势

【现货市场】

北部高温及干旱天气对新季苹果生长影响;南部降雨对销区市场成交影响;时令水果对苹果冲击作用;山东询价客商增多，对产地走货情况影响。山东产区近期询价客商略有增多，部分果农、客商出货心态积极，但整体成交量不多，调货交易多按需挑选补货为主，栖霞80#统货主流成交价3.0-3.3元/斤，客商货80#—二级4.5-4.8元/斤。

库存剩余量处于偏低水平，且时令鲜果荔枝、桃子等价格偏高支撑苹果价格;近期山东产区询价客商增多。但部分产区库内剩余货源质量下滑，要价区间下移;时令鲜果上市量增加对苹果冲击作用。

【行情展望】

销售进入淡季，时令鲜果上市量增加。但市场普遍认为新季苹果大幅减产，看涨情绪较强。建议盘面短线操作。



[能源化工]

原油：

经济衰退担忧冲击商品市场，油价下跌

【行情回顾】

6月22日，  国际油价下挫。NYMEX 原油期货换月08合约106.19跌3.33美元/桶或3.04%；ICE布油期货08合约111.74跌2.91美元/桶或2.54%。中国INE原油期货主力合约2208涨2.9至704.5元/桶，夜盘跌6.0至698.5元/桶。

【重要资讯】

1.日本石油协会（PAJ）：截至6月18日当周，日本煤油库存下降23000千升至133万千升。日本石脑油库存下降34000千升至157万千升。日本汽油库存下降7000千升，至157万千升。日本商业原油库存增加34万千升至971万千升。日本炼油厂平均运行率为69.4%，而6月11日为70.1%。

2.日本石油协会会长：由于预计需求下降，日本炼油厂产能将继续下降。日本的燃料补贴一直非常有效地惠及消费者，因为汽油需求已经恢复到疫情前的水平。

3.美国总统拜登：希望石油公司利用利润增加炼油能力，而不是回购股票。呼吁国会暂停联邦汽油税。

4.印度方面的认证取代因制裁而取消相关服务的西方认证机构，使俄罗斯能够出口石油。

5.市场消息：印度5月原油进口量同比增长13.4％，至1960万吨；5月柴油出口量同比增长3.8％，至310万吨；印度5月汽油出口同比下降13.3％，至120万吨。

6.俄罗斯罗斯托夫地区州长：无人机袭击可能引发（炼油厂）火灾。此前两架无人机袭击了新沙赫京斯克炼油厂的技术设施。新沙赫京斯克炼油厂已暂停运营。

7.美国至6月17日当周API原油库存增加560.7万桶，API库欣原油库存减少39万桶，API汽油库存增加121.6万桶，API精炼油库存减少165.6万桶。

8.美国能源部长格兰霍姆：可以利用《国防生产法》提高炼油能力。

【行情展望】

近期美联储加息和由此带来的经济衰退担忧弥漫整个商品市场，这给油市需求前景也带来阴霾，宏观氛围偏弱的市场环境带动油价跌跌不休，诸多利空因素叠加使得下行更为顺畅，俄罗斯石油供应减量不及预期的现实正在市场上不断兑现，利比亚原油产量也恢复至80万桶/日，拜登政府基于通胀施加系列政治压力，宏观加息背景下美元指数走高，最新的API原油库存也显示大幅度累库。原油累库显示原油基本面的边际转弱，油价下跌的过程中诸多利空因素已在不断兑现，若后续需求受到挤压油价或进一步走弱，短期低库存或支撑油价下限，宏观氛围偏弱情况下油市面临较大的系统性风险，整体氛围偏弱，建议暂观望。



沥青：

需求表现低迷，基本面未有改善

【现货方面】

6月22日，国内沥青均价为4711元/吨，较上一工作日价格下调7元/吨。原油及盘面走跌，山东部分品牌报价走跌，国内 沥青价格下行。

【基差方面】

沥青期货与华东基差为568基差扩大；与山东基差为山东128基差扩大。

【开工方面】

截至6月17日当周，全国炼厂开工率环比-1.56%至24.36%，同比-18.64%；其中，东北地区开工率持平为22.09%，山东地区开工率环比-0.18%为37.32%，华北华中地区开工率环比-2.96%为25.78%，长三角地区开工率环比-1.60%为11.20%，华南西南地区开工率-6.85%为17.78%。

【库存方面】

截至6月17日当周，炼厂库存率环比+0.04%至36.22%，同比-14.78%；东北地区炼厂库存率环比-0.37%至23.16%，华北山东地区环比+0.42%至39.78%，长三角地区环比-1.25%至27.57%，华南地区环比+0.63%为21.88%。社会库存率则环比-0.64%至33.07%，同比-18.51%。

【行情展望】

炼厂开工率持续偏低，整体资源供应水平低位；需求方面，南方地区连续的降雨天气对阻碍下游项目施工，叠加资金因素和当前高昂的成本，下游需求表现出一定的颓势，预计后续刚需支撑为主，短期需求表现或持续低迷。短期供需双弱情况下沥青基本面未有明显改善，或跟随从成本端走势，中长期随着天气好转以及基建向好预期支撑，预计沥青基本面将向好发展，中长期沥青或延续去库格局。短期成本端走势偏弱，建议暂时观望。



PTA：

原料成本支撑偏强，短期PTA走势坚挺

【成本方面】

昨日亚洲PX下跌31美元/吨至1297美元/吨，PTA现货加工费至464元/吨，TA09盘面加工费191元/吨。

【供需方面】

PTA：PTA开工率75.6%。

下游聚酯：聚酯负荷整体至83%。

终端：江浙终端开工率小幅下降，加弹、织造、印染负荷分别为68%（-3%）、59%（-2%）、63%（-2%）。昨日江浙涤丝价格重心局部跌50-150，产销整体依旧偏弱。终端订单偏弱依旧，市场心态谨慎，消化前期原料备货为主，短期预计丝价延续弱势。

【现货方面】

昨日PTA期货跌幅扩大，现货市场成交量尚可，聚酯工厂递盘积极性提升，但现货报盘偏少，基差表现偏强。6月货源主流在09+185~190有成交，个别略高在09+195，个别非主港货源在09+180成交，成交价格区间在6940-7135附近。7月货源在09+185~190附近有成交。本周仓单在07+5成交。主港主流货源基差在09+190。

【行情展望】

7月PTA+PX整体供需压力不大，且海外买家继续挺价，短期PX仍受支撑，跌幅较原油和石脑油偏小；PTA方面，7月PTA检修较预期增加，尽管下游聚酯高库存下负荷提升概率不大，但供需较预期明显修复，且现货流通偏紧，短期基差偏强，绝对价格跟随油价波动。整体来看，短期PX和PTA仍存一定支撑，如果油价不大跌，PTA仍相对坚挺。短期关注布油100-105美元/桶附近支撑。

操作上，单边观望；空TA多SC套利及TA91反套仍可持有。



乙二醇：

港口库存高位且市场氛围偏弱，MEG震荡偏弱

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心持续走弱，市场商谈一般。日内商品市场上行明显，市场整体心态承压明显，乙二醇价格重心持续走弱，尾盘现货低位成交至4600元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心走弱明显，午后近期船货低位商谈至580-583美元/吨附近，低位买气有所回升。

【供需方面】

MEG：国内乙二醇整体开工负荷在56.96%，其中煤制乙二醇开工负荷在49.02%。华东主港地区MEG港口库存约123.5万吨附近，环比上期增加5.7万吨。

下游聚酯：聚酯负荷整体至83%。

终端：江浙终端开工率小幅下降，加弹、织造、印染负荷分别为68%（-3%）、59%（-2%）、63%（-2%）。昨日江浙涤丝价格重心局部跌50-150，产销整体依旧偏弱。终端订单偏弱依旧，市场心态谨慎，消化前期原料备货为主，短期预计丝价延续弱势。

【行情展望】

近期MEG检修装置重启较多，尤其是煤化工负荷提升明显，且部分装置推迟检修，后续MEG去库预期再次收窄，叠加商品整体氛围偏弱，市场心态受挫，MEG大幅下跌。短期如果油价走势持续偏弱，或没有更多装置检修计划出现，MEG市场信心短期难恢复，MEG维持震荡偏弱走势，但MEG价格跌至接近前低水平，关注4600附近支撑。

操作上，宏观风险下谨慎抄底，等待市场企稳。



短纤：

成本端暂未企稳且驱动不强，短纤偏弱震荡

【现货方面】

昨日直纺涤短期货市场继续大幅下跌，现货跟跌，半光1.4D 主流商谈降至8600-8800区间，因市场可提货源紧张，基差进一步走强，恒逸货源09+400，新凤鸣货源09+350元/吨。随着风险逐步释放，下游原料紧缺工厂刚需补货增加，平均产销在51%。江浙1.4D 主流商谈8600-8800元吨出厂或短送，福建主流8600-8800元/吨现款短送，山东、河北主流在8650~8900送到。

【供需方面】

直纺涤短开机负荷至78.5%。需求，原料下跌，纯涤纱及涤棉纱维持优惠商谈，成交疲软，库存居高不下，因近期原料端跌幅较大，现金流普遍有所改善。

【行情展望】

因福建地区部分装置检修，短纤负荷小幅下降；但原生和再生短纤价差扩大至高位，部分地区使用仿大化替代增加。需求上看，终端需求整体仍偏弱，纱厂成品库存偏高且现金流偏低，部分纱厂减产。因前期部分短纤工厂停车，且贸易商手上货源不多，近期短纤基差偏强。但远端短纤供需预期仍偏弱，预计短期短纤维持近强远弱格局。因下游纱厂原料备货低位，如果成本端企稳，后期仍有补库需求，届时短纤价格或受支撑。

策略上，观望。



苯乙烯：

低库存对EB支撑偏强，但弱预期下反弹受限

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯小幅震荡，尽管期货价格震荡走弱，但港口库存回落，在一体化装置检修下，货源供应偏紧，基差走强，带动下游厂商月下补货。至收盘现货10420-10570，6月下10430-10560，7月下10270-10370，8月下10170-10280，单位：元/吨。美金市场重心下移，7月商谈冷清，但7月出口装船货源依旧不少，部分贸易商逢低挂单，7月纸货卖盘1350，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日纯苯重心偏弱运行，受苯乙烯现货价格支撑，跌幅有限，远月价格在苯乙烯期货和原油价格下跌影响下，跌幅明显，纯苯月差扩大，午后中石化挂牌价下调200至9800元/吨，下午苯乙烯远月跌幅扩大，苯乙烯与纯苯价差收窄至900-950元/吨，供需上来看，恒力石化苯乙烯6月23日开始停车检修，初步预计20天左右，港口纯苯本周开始到货增加，截止到6月底前预估有13船纯苯到港（按3000吨/船计算），基本结束单边去库存，截止尾盘6月下商谈9650/9730元/吨，7月下商谈 9300/9350元/吨，8月下商谈 9050/9100元/吨。FOB韩国远月跌幅较大，一方面是原油价格和中国市场价格下跌影响，另外就是隔夜美湾纯苯价格偏弱状态等影响，截止收盘FOB韩国8月买盘在1232元/吨。

【供需方面】

苯乙烯开工率持降至67%附近。需求上，随着苯乙烯价格的快速回落，下游部分PS工厂陆续补货，但行业开工未有好转；EPS偏低负荷运行，陆续步入行业淡季。

【行情展望】

6月苯乙烯装置计划外检修较多，到港偏少，以及出口发船影响，近期港口库存回落明显，恒力石化即将检修，带动现货供应紧缺，基差偏强，苯乙烯价格相对偏强。但因下游需求仍较疲软，整体维持低开工水平，且6月下苯乙烯供应将逐步回归，7月预期偏弱，苯乙烯反弹依然受限。整体来看，如果市场整体氛围仍偏弱或油价继续下跌，苯乙烯价格维持弱势，但相对抗跌；如果油价企稳，苯乙烯价格偏强，但弱预期下苯乙烯反弹仍受限。

操作上，EB08逢低短多。



LLDPE：

两油持续去库叠加商品普跌情绪缓解，盘面L企稳后可能反弹

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价8550（环比-20）元/吨，华东LLDPE低端价8600（环比-30）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库77万吨，环比-2万吨。

【基差方面】

基差方面，昨日L主力09合约基差+118。

【观点和策略】

LLDPE观点：虽盘面走势偏弱，但现货低价仍刺激下游近期补库，两油库存持续去化，隔夜商品普跌情绪释放，短期L继续承压下行动力不大，继续关注需求补库驱动的反弹机会，L09在8500附近企稳可考虑适度布局做多。

操作策略方面，短期可考虑L09企稳做多机会，波段操作。



PP：

低价现货刺激成交好转，盘面PP企稳后可能反弹

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，昨日华北拉丝低端价8450（环比-0）元/吨，华东拉丝低端价8500（环比-0）元/吨，华南拉丝低端价8630（环比-0）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库77万吨，环比-2万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力09合约最新基差+53。

【观点和策略】

PP观点：虽盘面走势偏弱，但现货低价仍刺激下游近期补库，BOPP刚需补库，汽车、家电类注塑需求环比改善，两油库存持续去化，隔夜商品普跌情绪释放，短期PP继续承压下行动力不大，继续关注需求补库驱动的反弹机会，PP09在8400附近企稳可考虑适度布局做多。

操作策略方面，短期可考虑PP09企稳做多机会，波段操作。



尿素:

现货小涨叠加商品普跌情绪缓解，短期盘面或延续震荡调整

【现货方面】

现货价格方面，前一交易日华鲁报价3050（环比-0）元/吨，晋开报价3020（环比+20）元/吨，临沂市场接货价3060（环比-0）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货3020元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2645/吨，09合约基差+355。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到06/16日，上游尿素厂家库存为19.3吨，环比+2.1万吨，目前厂家库存仍处于历史低位水平。

【观点与策略】

厂家降价刺激成交改善且价格小幅反弹，目前水稻、玉米追肥仍有需求释放，现货可能阶段性暂稳，盘面目前贴水现货350+或限制进一步下跌空间，叠加商品恐慌下跌情绪有所释放，短期尿素盘面或延续震荡调整。中期来看，农业需求转弱仍将驱动高供应高利润的尿素高位回调，09合约维持逢高做空思路对待。

操作策略方面，短期盘面或震荡调整，中线09空单持有，维持反弹逢高做空思路。



PVC：

夜盘减仓反弹，短期多单谨慎持有

【PVC现货】

国内PVC市场氛围平淡，现货存在恐慌情绪，价格连续下跌。5型电石料，华东主流现汇自提7500-7700元/吨，华南主流现汇自提7530-7750元/吨，河北现汇送7400-7580元/吨，山东现汇送到7600-7700元/吨。

【原料成本】

电石市场价格多数稳定，PVC企业电石到货较好，且PVC价格下滑较多，所以华北、东北等地电石采购价出现了明日下调现象。短期此种区域性的价格波动现象仍会有出现。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4370-4430元/吨，部分计划下调；河南地区宇航、联创到厂价格4250元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价3980元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至6月16日PVC整体开工负荷76.94%，环比下降1.03个百分点；其中电石法PVC开工负荷79.72%，环比提升0.98个百分点；乙烯法PVC开工负荷66.66%，环比下降8.44个百分点。

库存：截至6月17日华东样本库存28.64万吨，较上一期增1.63%，同比增143.74%，华南样本库存4.69万吨，较上一期减0.42%，同比增20.88%。华东及华南样本仓库总库存33.33万吨，较上一期增1.34%，同比增加113.24%。

【行情展望】

PVC弱势主要在于高估值与弱需求问题，尽管在高出口的情况下仍难以缓解内需的疲态，库存持续逆季节性累计。此前早评中预计台塑7月报价下调，昨日报-90美元/吨，属预期之内。前日收盘后市场传出内蒙存再度有序限电通知，潜在降负荷单位涉及君正、亿利等多家PVC装置，具体情况有待进一步跟踪。昨日夜盘盘面减仓反弹，前期多单可继续持有，弱基本面延续下不建议追多，



甲醇：

甲醇驱动不足，震荡行情

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场整理运行，商谈回暖，成交回暖，最终价格为2290—2310元/吨。山东地区甲醇市场震荡整理为主，场内交投活跃度整体一般，评估价在2590—2700元/吨。广东地区重心松动，评估样本贸易商报盘及下游询盘价格为主，日内在2670—2700元/吨。太仓甲醇市场挺价惜售，最终评估在2620—2660元/吨

【甲醇开工、库存】

开工率：截至6月16日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.06%，较上周下跌1.70个百分点，较去年同期上涨0.40个百分点。

库存：截至6月22日中国甲醇样本生产企业库存41.58万吨，较上期涨1.95万吨，涨幅4.93%；样本企业订单待发30.77万吨，较上期跌2.86万吨，跌幅8.49%。截至6月16日沿海地区甲醇库存在109.59万吨，环比上涨1.84万吨，涨幅在1.71%，同比上涨32.2%。，同比+28.17%。整体沿海地区甲醇可流通货源预估30.4万吨附近。

【行情展望】

甲醇主要矛盾在于化工煤高价导致甲醇低估值，而港口库存持续累计，高价受阻。甲醇近期随着原油、煤炭的盘面崩塌而出现成本逻辑转弱情况。但化工煤延续高价继续支撑现货，叠加昨日传出部分甲醇装置因亏损停车降负消息，甲醇短期或存在一定支撑。但鉴于港口预计进一步累库，供需仍是宽松下上方空间不足，而原油夜盘回落，预计甲醇震荡为主，区间操作。



[特殊商品]

橡胶：

基本面缺乏支撑，外围利空引发胶价快速下跌

【原料及现货】截至昨日，杯胶47.2(-0.1)泰铢/千克，胶水54.6（-0.9）泰珠/千克，云南胶水12300（+100）元/吨，海南胶水14200（-600）元/吨，全乳胶现货12450（-150），青岛保税区泰标1660(-15)美元/吨，泰标混合胶12450（-100）元/吨，顺丁胶山东报价14700(0)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为53.03%，环比-5.46% ，半钢胎样本厂家开工率63.36%，环比-2.4%。

【资讯】根据欧洲汽车制造商协会（ACEA）最新公布的数据显示，5月由于创纪录的通胀率、消费者信心下降以及供应链长期中断，欧盟乘用车销量下滑11.2%至791,546辆，已连续第十个月下滑。欧盟四个主要市场均录得两位数降幅。意大利的跌幅最大(-15.1%)，其次是西班牙(-10.9%)、德国(-10.2%)和法国(-10.1%)。2022年1至5月，欧盟乘用车总销量同比下降13.7%至372万辆。前五个月大部分市场的销量均出现下滑，其中包括四大市场：意大利(-24.3%)、法国(-16.9%)、西班牙(-11.5%)和德国(-9.3%)。

【分析】美联储加息预期仍有一定冲击，随着国内外原料价格下跌，面临产出增多压力，且分流到中国的数量存在增加，进口量短期难以大幅提升，全乳胶产量仍然存在一定争议，全国库存平稳去库当中，预计天然橡胶价格继续下跌空间较小，但上涨缺乏驱动，底部震荡为主。

【操作建议】观望





纯碱: 前低存支撑，企稳低多思路

玻璃：大盘止跌，玻璃下方空间有限

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：现货报价2900-3100元/吨，贸易商随盘面报价

玻璃：沙河出厂价低于1600元/吨，贸易商报价1650元/吨上下

【供需】

纯碱:

本周纯碱行业负荷88%，周环比提升0.9个百分点。其中氨碱厂家平均开工91.1%，联碱厂家平均开工85.4%，天然碱厂平均开工88.9%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在59万吨左右。

本周国内纯碱企业库存总量在43万吨（含部分厂家港口及外库库存），环比6月2日库存减少5.5%，同比减少36.3%。其中重碱库存21-22万吨（含部分厂家港口及外库库存），库存集中度较高，库存主要集中在西北、西南、华北地区。近期多数纯碱厂家订单充足，部分厂家库存持续下降。

玻璃:

截至6月9日，重点监测省份生产企业库存总量为7051万重量箱，较上周库存增加235万重量箱，增幅3.45%，库存天数约33.78天，较上周增加1.12天

截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计301条，在产263条，日熔量共计174925吨，较上周持平。周内暂无产线变化。

【分析】

纯碱：黑色等品种止跌，纯碱盘面出现企稳反弹。近期纯碱基本面也偏弱主导，光伏市场阶段性走弱，以及中游、下游纯碱库存偏高。另外，玻璃的困局对纯碱形成压制，外围利空加速纯碱盘面近期的回调。月底光伏将点火4条产线，即便光伏线没有利润几大龙头企业依旧会点火占领市场份额，纯碱基本面依旧稳定，建议背靠2650-2700点位企稳低多思路对待。

玻璃: 宏观转空大宗商品集体崩盘，玻璃盘面出现进一步下跌，主要受到利空情绪主导，玻璃基本面其实已经看到边际好转。现货市场止跌，产销率出现转好，尤其沙河地区产销率连续多日保持在100%以上。且终端需求地产销售数据边际改善，部分城市出现较为明显的转好，预计后市将继续边际好转，建议盘面利空情绪释放企稳后逢低布局多单。

【操作建议】

纯碱：背靠2650-2700布局多单

玻璃：观望，企稳后布局多单



纸浆：

盘面偏弱，现货坚挺

【现货情况】今日纸浆市场价格涨跌不一，针叶浆现货业者疲于跟随盘面调整，市场报盘一口价模式。昨日纸浆现货含税参考价：山东针叶浆7100元/吨，价格环比-50，期货盘面贴水较大。

【库存情况】截止2022年06月16日，中国纸浆主流港口样本库存量：192万吨，较上期下跌6.5万吨，环比跌3.3%，库存量连续两周去库。本周港口纸浆港口呈现去库现象，港上出货速度近日加快。主因国内主流港口青岛港到港量本周恢复正常水平，但港上日均出货速度增快，纸厂将前期到港库存转移至厂库，导致港上库存量小幅下降。另外，下游中小成品纸纸厂在本周期因浆价下跌，逐步入市补货，港上出货速度加快。整体来看，港口库存逐步恢复年均水平，本周国内主流港口样本库存呈去库状态。

值得注意的是，近期纸浆交割库库存快速去化。

【行情分析】

近期纸浆期货盘面跟随工业品出现下跌，但现货价格较为稳定，保持在7100-7150附近，前期7300价位时现货市场依旧比较谨慎，接受程度不高，毕竟成品纸提价缓慢。目前下游采购积极性不高，多数持有观望心态，浆企出货走量为先，心态表现平稳。在1000美金每吨的美金报价下，人民币进口成本保持高位即7500+，但这个报价也是历史最高价，多头进一步拉升的阻力较大，期货盘面距离该价位则有较大的空间。一旦工业品止跌，纸浆反弹的动能将较为充沛。建议短期关注新一轮的外盘报价，如果维持在1000美金，则在6700之下可以果断入场做多09合约。不过也需要观察美股走势、国内其他工业品走势。建议谨慎跟踪。

【投资策略】逐步建立09多单



免责声明：以上信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。内容仅供参考，文中信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。


投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

何济生 投资咨询资格Z0011558，张晓珍 投资咨询资格Z0003135，鲍红波 投资咨询资格Z0001913，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，陈俊州 投资咨询资格Z0014862，刘超 投资咨询资格 Z0015304，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336





阅读 10
写下你的留言