1

郑棉：观察节后复工情况，以及2月中下旬各国棉花种植意愿。预计郑棉05短期围绕22000震荡整理，期权适时止盈，少量多单继续持有

巴西马托格罗索州2021/22年度棉花种植面积预计为110万公顷（270万英亩），较马托格罗索州农业经济研究所（ IMEA ）去年数据增长15%。2021/22年度棉花产量预计将较去年增长18％至200万吨。该州为巴西最大棉花种植州。

2

锌：日内高位震荡，建议观望

国内库存持续累积，利空沪锌，但伦锌坚挺，提振沪锌。

3

铝：日内高位震荡，短期多头思路对待

广西德保因确诊病例快速增加而封城，电解铝供应受到抑制，利好铝价。预计沪铝日内震荡偏强，运行区间21800-22300。

4

动力煤：短期或呈震荡偏强

供应方面，产地煤矿供应量陆续恢复，然当前恢复速度仍偏慢。库存方面，生产库存及长江中下游库存延续去库，港口库存再次处往年低位。沿海八省及内陆十七省电厂库存仍呈去库趋势，但库存量明显高于往年同期。进口煤方面，受国内政策影响煤价涨势暂缓，然价格仍有优势，短期仍处观望为主。需求方面，内陆及沿海电厂日耗均呈季节性回落，当前需求有所防缓，然港口库存煤量较少及优质煤仍偏紧下，整体仍呈紧平衡，预计盘面短期或呈震荡偏强走势。

5

玻璃：短期建议观望

现货方面，昨日沙河地区个别厂家均有所上涨。原料及燃料方面，近期纯碱报价有所上涨，动力煤价格在政策影响下暂无较大变动，天然气价格短期无较大变化。供应方面，东台中玻特种玻璃有限公司600吨浮法玻璃二线，28日放水冷修。需求方面，政策托底影响下短期预期转好无法证伪，后期需求是否延续仍待验证，短期建议观望。

6

纯碱：短期谨慎追多

现货方面，2月定价在2550-2700元/吨均有，部分地区封单不报。供应方面，据了解河南中源化学二期装置检修结束，三期装置2月5日开始停车检修。天津碱厂纯碱装置开工负荷8成左右，产能80万吨。从周度数据看，年前开工及产量均有所回升，库存方面周度厂库呈去库趋势，然当前库存仍处往期高位，其中重碱库存高于轻碱库存。需求方面，当前多数玻璃厂仍以刚需补库为主，短期谨慎追多。

7

铜：高位震荡运行，关注节后累库情况

（1）仓单库存：2月7日，SHFE仓单库存19120吨，增3996吨；LME库存80025吨，减2200吨。

（2）社会库存：2月7日，Mysteel国内市场电解铜现货库存14.89万吨，较1月31日增7.04万吨，较2月3日增3.85万吨；其中上海库存9.48万吨，广东库存3.32万吨，江苏库存1.58万吨，各地市场均出现明显增量。

（3）精废价差：2月7日，Mysteel精废价差2602，扩大157，目前价差在合理价差1407之上。废铜仍具经济优势。



综述：短期盘面更多跟随外盘以及宏观情绪波动，节后主要关注下游终端复工时间节点，以及现货铜累库情况。当前伦铜库存持续下滑，现货升水偏高，对价格仍有支撑，沪铜波动区间参考69000-71000。

8

原油：短期高位震荡

欧佩克+2月会议维持40万桶/日增产，但实际已难以足额增产，加之美国中部地区极寒天气影响，页岩油主产区二叠纪生产受影响，短期供应侧维持偏紧状态。油价持续受到地缘风险扰动，俄乌局势牵动石油、天然气两大能源市场，地缘风险溢价仍存。近期需关注2月8日伊朗在维也纳会议，以及美国最新一期库存数据，基本面因素仍支撑油价上涨，但欧美原油期货已处于超买区间，油价存修复预期。中期来看，随着供需平衡表逐渐转为过剩，地缘风险溢价以及金融溢价走弱，北半球天气逐渐升温，石油库存逐渐累库，等待逢高布空机会。

9

镍：库存续降，偏多为主

当前驱动纯镍的价格逻辑没有发生根本的变化，市场纯镍到货量依然是有限的，估计很难出现库存大幅累增，预计低库存且继续去库及现货维持高升水的节奏将会维持。库存回升前，建议以偏多思路为主。

10

不锈钢：稳中偏强运行

1月不锈钢整体呈现季节性累库，其中300系累库幅度较大。剔除仓单口径来看，绝对库存水平要低于2021年和2020年同期。年后只要不出现超预期的库存压力，库存大概率能较顺利的向下转移，关注节后需求释放。短期价格或维持稳中偏强运行。

11

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

节后首日，生猪期货迎来开门红。主力03合约收盘13705元/吨，单日涨幅2.58%，录得近两周以来最高价位。现货猪价同样微涨，样本全国现货均价13.67元/吨，较节前涨0.05元，涨幅0.4%。

春节假期期间，生猪市场供需节奏放缓，猪价在前期出现小幅上涨。当前供应端出栏速度仍在陆续恢复过程中，且部分猪企出栏积极性减弱，一定程度上缩减供给。但在存栏偏高的背景下，出栏速度将恢复至以往正常水平，预计供应强势的局面不改。在需求偏弱的预期下，预计短期猪价以波动偏空为主。

12

螺纹钢：宏观情绪太好，震荡偏强

目前产量端受利润及政策双重约束，仍处于低产低库存状态，需求端尚未启动，仍处于宏观预期偏暖、基本面真空状态。成本端，监管节前提出查处煤价、矿价炒作现象，但春节期间稳增长下各地两会对GDP增速目标超预期，需求无法证伪下，宏观情绪带动市场预期，螺纹钢预计震荡偏强，建议观望为主。

13

焦炭：煤价预期改变，成本端支撑下预计震荡为主

春节期间累库下焦炭开始提降，目前第二轮提降落地，但昨天能耗双控政策有所边际宽松，修复动力煤价格带动焦煤上行，焦煤成本支撑下、螺纹钢价格偏强运行下，焦炭下跌预期或出现新的变化，短期或宽幅震荡，建议观望为主。

14

股指：多单持有者波段操作，新开仓可逢低多IF，中期亦可考虑IC逢低吸筹思路。

虎年首日A股在众望所归下集体高开，但成交量未明显放大，行业分化十分明显，创业板高开低走勉强收红，资金明显流入价值板块。全球流动性收紧背景下，市场对于成长股的盈利端要求更为苛刻，风险偏好尚未完全修复。国际冲突与国内疫情发酵下，大宗商品价格明显抬头，同时谨防事件带来的情绪扰动，建议多单持有者可适当波段操作，新开仓可逢低多IF，中期亦可考虑IC逢低吸筹思路。

15

焦煤：能耗双控政策放松下煤价估值修复

河南省发改委近日印发的《关于加强能耗和煤炭指标保障支持重大项目建设的通知》（以下简称《通知》）提出，以2020年可再生能源电力消费为基数，“十四五”期间每年较上一年新增的可再生能源电力不纳入能源消费总量控制。生产烯烃、芳烃、化肥、农药、醇类等产品过程中的原料用能，不纳入能耗双控考核。原料用煤不纳入煤炭消费总量控制考核。政策放松下动力煤估值修复带动焦煤上涨，盘面上行与现货下跌相互背离，建议观望为主。

16

聚烯烃:短期或窄幅上行

市场：上一交易日聚烯烃品种高歌猛进，PE与前一交易日相比上涨4.93%收于9448；PP上涨4.19%收于8952。库存方面，聚烯烃产业链本周中等幅度累库，库存环比增加5.82%。石化库存方面，受中下游春节放假影响，生产和销售逐渐缩减，上游库存窄幅累积；港口库存方面，进口货源入库为主，市场交投清淡，消化较为缓慢，港口库存环比增加3.23%；贸易商库存方面，节假日下游生产减弱，补库早前多已完成，销售缓慢，加上部分上游预售，贸易商库存增加。上游原油方面，俄罗斯和西方局势紧张日趋加剧，需求反弹之际供应依然紧张，尽管美国商业原油期货继续增加，国际油价仍然大幅度上涨，布伦特原油期货盘中自2014年以来首次突破每桶90美元，欧美原油期货结算价都涨至2014年10月份以来最高；动力煤方面，今日大幅上行，收于808，收涨3.46%。在成本端走势强劲、自身供需并不乐观的情况下，预计盘面短期仍将随成本端驱动，今日或窄幅上行。但短期PP下游补库动能好于PE且供需矛盾不突出，预计PP强于PE。

17

聚酯:近期有震荡上行可能

乙二醇: 节假日期间，国际原油持续上涨，上周五收盘价格再度刷新年度新高，乙二醇成本端继续上移，对市场形成强支撑，预计明日市场将延续上涨趋势，开盘或出现高开的机率较高。

PTA: 近期PTA供需相对稳定，2月PTA日累库幅度增加，但国际原油创七年多新高、PX现货依然紧张，成本支撑强劲，节后PTA市场绝对价格或继续拉涨，TA合约5-9延续正套，加工区间呈现被压缩走势。

18

豆粕：短期维持上涨趋势，可短线多单持有

国内春节休市期间，美国芝商所豆粕及大豆期货价格仍在持续上涨，因此连粕开盘大幅拉涨。现货市场方面，国内各区域豆粕现货价格同样较节前大涨260元/吨至300元/吨，油厂和贸易商均陆续有部分现货成交。因南美天气炒作带动美豆大幅上涨，同时阿根廷大豆仍处于关键生长期，天气炒作窗口依然存在，后期仍需重点关注南美产区天气。而国内因假期结束大豆压榨企业将逐渐复工，库存或会逐渐增加。因此短期豆粕仍会跟随美豆走强，但需警惕回落风险。