广发早知道 | 美国通胀超预期反弹打压降息预期 贵金属自高位回调 20240411
广发期货 2024-04-11 10:00 广东


2024年04月11日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅







图片



股指期货：北向资金卖出，股指震荡回调

【市场情况】

周三，A股主要指数低开后震荡走低。截止收盘，上证指数跌0.70%，报3027.33。深成指跌1.60%，创业板指跌2.06%，沪深300跌0.81%、上证50跌0.33%，中证500跌1.26%、中证1000跌1.86%。个股跌多涨少，当日938只上涨（32涨停），4374只下跌（32跌停），49只持平。其中，恒进感应、凯腾精工、捷邦科技涨幅居前，分别上涨29.99%、23.61%、20.0%；而凯因科技、冰川网络、晨光生物跌幅居前，各跌18.90%、18.03%、10.39%。北向资金工业富联获净买入2.73亿元，格力电器遭净卖出4.13亿元。

分行业板块看，顺周期板块逆势走强，其中，贵金属、工程机械、煤炭，分别上涨3.82%、2.57%、1.42%，上游能源概念上扬；TMT集体下挫，电脑硬件、互联网、休闲用品分别下跌3.50%、3.23%、3.12%，在线平台相关主题回调。

期指方面，主力04合约随指数下挫：IF2404、IH2404分别收跌0.75%、0.37%；IC2404、IM2404分别收跌0.97%、1.56%。基差方面，四大期指主力04合约升贴水分化：IF2404升水3.89点，IH2404升水2.26点，IC2404贴水6.47点，IM2404贴水37.05点。

【消息面】

国内要闻方面，4月10日，央行等七部门要求，用好碳减排支持工具，向符合条件的金融机构提供低成本资金，支持金融机构向具有显著碳减排效益的重点项目提供优惠利率融资。推进绿色金融领域立法，鼓励有条件的地方依法率先出台地方性绿色金融法规。

海外方面，美国总统拜登表示，通胀从峰值下降超过60%，但仍需多努力。数据显示，美国3月通胀超预期，未季调CPI同比上涨3.5%，创2023年9月以来新高，预期3.4%，前值3.2%；季调后CPI环比上涨0.4%，预期0.3%，前值0.4%。剔除波动较大的食品和能源价格后，美国3月未季调核心CPI同比上涨3.8%，预期3.7%，前值3.8%；环比上涨0.4%，预期0.3%，前值0.4%。

【资金面】

4月10日，A股市场全天成交额8300亿元。北向资金净卖出41.14亿元，其中沪股通净流出10.05亿元，深股通净流出31.09亿元。4月10日，央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日20亿元逆回购到期，因此单日完全对冲到期量。

【操作建议】

当前IF、IH、IC与IM主力合约的基差率分别为0.11%、0.09%、-0.12%与-0.69%。财报陆续披露，等待业绩验证盈利改善情况，中小盘指数业绩若不及预期乐观将面临回调，可逢低配置IF胜率更高。



国债期货：担忧长债利率风险，期债有所走弱

【市场表现】

国债期货收盘多数下跌，30年期主力合约跌0.41%，10年期主力合约跌0.1%，5年期主力合约持平，2年期主力合约涨0.01%。银行间主要利率债收益率多数上行，截至发稿，5年期国债活跃券“23附息国债22”收益率上行0.25bp，10年期国债活跃券“24附息国债04”收益率上行0.35bp，30年期国债活跃券“23附息国债23”收益率上行0.8bp；5年期国开活跃券“23国开08”收益率下行1.75bp，10年期国开活跃券“24国开05”收益率上行0.7bp。

【资金面】

央行开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%。当日20亿元逆回购到期，因此完全对冲到期量。资金面，银行间资金市场继续维持宽松局面，银行等存款类以加权利率可轻易获得隔夜融资，但盘踞多日的1.7%水平显示下限位置十分坚挺，一时难以打破；对券商等非银机构来说，融资难度亦不大，且隔夜至14天等短期资金成本利差十分狭小。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.165%左右，较上日尾盘上升不到1bp。

【操作建议】

央行提示长债风险，市场担忧情绪升温，长债有所调整，但后续行情还需关注供给压力和基本面数据情况。短期跨季后4月资金面扰动较少，叠加供给尚未放量，如无超长期债券供给，税期前资金面有望维持平稳偏松。一季度货币政策例会提及“做好逆周期调节”，货币政策有望加力，降准降息仍可期，尤其财政发力阶段应有配合。展望后续行情，结合资金面情况和政府债供给节奏，预计4月份供给压力相对较小，资产荒环境相对延续，5-6月供给压力相对较大。叠加按照存款利率调整规律，4-5月不排除出现新一轮的存款利率下调。目前国债期货面临的环境可能仍相对友好，存在震荡式上行的可能。单边策略上建议多单可继续持有，重点关注供给节奏，如果快于预期可能带来调整压力。曲线策略上，或可适当关注30-10Y利差做阔。




贵金属：美国通胀超预期反弹打压降息预期 贵金属自高位回调



【行情回顾】

消息方面，上期所发布《关于在黄金和铜期货品种实施交易限额的通知》，自2024年4月12日（即4月11日晚连续交易）起，在黄金和铜期货品种实施交易限额。非期货公司会员、客户在黄金期货品种日内开仓交易最大数量为2800手，铜期货品种日内开仓交易最大数量为2000手。美国3月CPI同比3.5%，预期3.4%，前值3.2%，数据创2023年9月以来最高水平。美国3月核心CPI同比3.8%，预期 3.7%，前值 3.8%。通胀数据公布后，市场不再押注美联储6月降息，年内仅降息50BP。美联储公布3月会议纪要显示，“几乎所有”与会者都认为今年“某个时候”开始降息是合适的，并普遍赞同将缩表速度放慢一半。

隔夜，美国通胀受到国际油价上涨影响而出现超预期反弹，尽管市场对“再通胀”的担忧对商品价格仍有提振，但美联储年内降息预期被压缩至仅2次，叠加监管限仓释放限制投机交易的信号，多头力量暂时减弱使贵金属自高位回调。国际金价开盘早段小幅冲高接近2360美元随后震荡回落，美国通胀数据公布后一度跳水20美元但随后涨幅收窄，收盘报2333.16美元/盎司跌0.81%结束“三连阳”；国际银价受到工业属性影响美盘时段一度冲高转涨随即回落跌破28美元，收盘价为27.94美元/盎司跌0.79%。

【后市展望】

美国经济温和增长和就业市场状况相对稳健，在通胀较出现反弹的情况下市场预期美联储降息时点进一步推迟，但随着美元货币信用出现受损，基本面因素影响减弱叠加“再通胀”风险使贵金属的货币属性得到加强驱动黄金中长期上涨，黄金的履创新高后多头交易较为拥挤，技术指标显示已经市场处于超买状态，多头力量减弱短期可能回调，投资者仍可把握逢低布局的机会，阶段高位在2380美元附近，国内金价在560元。

白银方面，作为黄金的影子资产，其交易成本的上升或影响做多的情绪，部分投资者可能将目光转向白银，白银在近年黄金上涨的行情中表现相对较弱，但受到再通胀预期、地缘风险提振工业品价格叠加补涨情绪的驱动下价格有较强上涨动能，国际银价补涨空间至28美元/盎司左右，国内银价看至7300元/千克左右。

【技术面】

国际黄金价格持续创历史新高，RSI指标显示市场处于超买区，阶段高点可能出现在2380美元附近；国际白银价格持续大幅走强目前处于超买市场，上方前高阻力在28.5美元。

【资金面】

近期金银价格大幅上涨特别是白银ETF持仓呈现大幅回升有望进一步支撑价格走强，黄金投机多头占优且仍有增仓空间提振金价。






图片



铜：资金博弈明显，盘面波动剧烈，注意风险管控

【行情回顾】

消息方面，上期所发布《关于在黄金和铜期货品种实施交易限额的通知》，自2024年4月12日（即4月11日晚连续交易）起，在黄金和铜期货品种实施交易限额。非期货公司会员、客户在黄金期货品种日内开仓交易最大数量为2800手，铜期货品种日内开仓交易最大数量为2000手。美国3月CPI同比3.5%，预期3.4%，前值3.2%，数据创2023年9月以来最高水平。美国3月核心CPI同比3.8%，预期 3.7%，前值 3.8%。通胀数据公布后，市场不再押注美联储6月降息，年内仅降息50BP。美联储公布3月会议纪要显示，“几乎所有”与会者都认为今年“某个时候”开始降息是合适的，并普遍赞同将缩表速度放慢一半。

隔夜，美国通胀受到国际油价上涨影响而出现超预期反弹，尽管市场对“再通胀”的担忧对商品价格仍有提振，但美联储年内降息预期被压缩至仅2次，叠加监管限仓释放限制投机交易的信号，多头力量暂时减弱使贵金属自高位回调。国际金价开盘早段小幅冲高接近2360美元随后震荡回落，美国通胀数据公布后一度跳水20美元但随后涨幅收窄，收盘报2333.16美元/盎司跌0.81%结束“三连阳”；国际银价受到工业属性影响美盘时段一度冲高转涨随即回落跌破28美元，收盘价为27.94美元/盎司跌0.79%。

【后市展望】

美国经济温和增长和就业市场状况相对稳健，在通胀较出现反弹的情况下市场预期美联储降息时点进一步推迟，但随着美元货币信用出现受损，基本面因素影响减弱叠加“再通胀”风险使贵金属的货币属性得到加强驱动黄金中长期上涨，黄金的履创新高后多头交易较为拥挤，技术指标显示已经市场处于超买状态，多头力量减弱短期可能回调，投资者仍可把握逢低布局的机会，阶段高位在2380美元附近，国内金价在560元。

白银方面，作为黄金的影子资产，其交易成本的上升或影响做多的情绪，部分投资者可能将目光转向白银，白银在近年黄金上涨的行情中表现相对较弱，但受到再通胀预期、地缘风险提振工业品价格叠加补涨情绪的驱动下价格有较强上涨动能，国际银价补涨空间至28美元/盎司左右，国内银价看至7300元/千克左右。

【技术面】

国际黄金价格持续创历史新高，RSI指标显示市场处于超买区，阶段高点可能出现在2380美元附近；国际白银价格持续大幅走强目前处于超买市场，上方前高阻力在28.5美元。

【资金面】

近期金银价格大幅上涨特别是白银ETF持仓呈现大幅回升有望进一步支撑价格走强，黄金投机多头占优且仍有增仓空间提振金价。



锌：下游逢低接货，多单持有，小止损

【现货】：4月10日，SMM0#锌22250元/吨，环比+480元/吨，对主力-90元/吨，环比-10元/吨。

【宏观】：3月美国消费者价格指数(CPI)环比上涨0.4%,同比增长3.5%。除去波动较大的食品和能源成分,3月核心CPI环比增长0.4%,同比增长3.8%,均高于市场预期。美联储6月降息的押注几乎消失殆尽，甚至7月的前景看起来也更加不稳定。公布了2024年3月份的货币政策会议纪要，其中显示，大多数美联储官员担心通胀没有很快向联储的目标2%回落，但仍预计今年适合降息，同时预告可能很快放慢量化紧缩的步伐。

【供应】：2024年3月SMM中国精炼锌产量为52.55万吨，环比增加2.3万吨，同比下降5.61%，1~3月累计产量159.5万吨，累计同比增加1.63%，略高预计值。其中3月国内锌合金产量为9.43万吨，环比下降0.092万吨。

【需求】：下游旺季逢低略有补库。4月3日当周，镀锌开工率58.06%，环比-6.2个百分点；压铸锌合金开工率50.65%，环比-7.3个百分点，氧化锌开工率60.63%，环比-0.03个百分点。

【库存】：4月8日，国内锌锭社会库存20.95万吨，周环比+0.2万吨；4月10日，LME锌库存约25.9万吨，环比-0.1万吨。

【逻辑】：美国3月通胀高于预期，美联储6月降息预期减弱，甚至7月的前景看起来也更加不稳定。3月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，较上月大幅上升1.7个百分点。显示制造业超预期复苏。供应端：海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，海外冶炼厂与矿山关于年度加工基准谈判分歧较大，海外部分冶炼厂减产，部分冶炼厂检修。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。下游开工假期回落，但订单边际小幅好转。建议低位多单持有，小止损。

【操作建议】：多单持有，小止损

【观点】：谨慎偏多



氧化铝：北方炼厂计划复产，西南电解铝复产或不及预期，主力关注3400压力

铝：下游开工小幅改善，偏强震荡

【宏观】：3月美国消费者价格指数(CPI)环比上涨0.4%,同比增长3.5%。除去波动较大的食品和能源成分,3月核心CPI环比增长0.4%,同比增长3.8%,均高于市场预期。美联储6月降息的押注几乎消失殆尽，甚至7月的前景看起来也更加不稳定。公布了2024年3月份的货币政策会议纪要，其中显示，大多数美联储官员担心通胀没有很快向联储的目标2%回落，但仍预计今年适合降息，同时预告可能很快放慢量化紧缩的步伐。

【现货】：4月10日，SMMA00铝现货均价20180元/吨，环比+120元/吨，对主力-70元/吨，环比+10元/吨。

【氧化铝供应】：SMM数据显示，3月中国冶金级氧化铝产量为678.2万吨，日均产量环比增加0.22万吨/天至21.88万吨/天。3月总产量环比2月增加7.98%，同比去年增加2.11%。截至3月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为7996万吨，全国开工率为80.0%。

【电解铝供应】：据SMM统计，2024年3月份国内电解铝产量355.5万吨，同比增长4.19%。3月份国内电解铝行业日均产量环比持稳在11.49万吨附近。3月份春节影响消散，电解铝厂生产、发运恢复正常，导致3月行业铝水比例环比上涨9.6个百分点，同比上涨1.4个百分点至73.88%左右。据测算，3月份国内电解铝铸锭量同比减少6.16%至92.86万吨附近。

【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可，4月3日当周，铝型材开工率62.3%，环比持平；铝线缆开工率60.6%，环比持平；铝板带开工率77%，环比+0.6个百分点。

【库存】：4月8日，中国电解铝社会库存86.28万吨，周环比+0.5万吨。4月10日，LME铝库存52.6万吨，环比-0.4万吨。

【氧化铝观点】：几内亚3月后铝土矿发运量正常。但据4月6日消息，几内亚因能源枯竭将加大停电力度，关注实际影响情况。当前北方地区重污染天气影响减弱，冶炼利润高位，预计河南、贵州、广西部分炼厂计划复产，涉及产能260万吨。二季度部分矿山缓慢复产。当前西南地区干旱，云南电解铝复产或不及预期，主力关注3400压力。

【操作建议】：主力关注3400压力

【观点】：中性



【电解铝观点】：3月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，较上月大幅上升1.7个百分点。显示制造业超预期复苏。美国3月通胀高于预期，美联储6月降息预期减弱，甚至7月的前景看起来也更加不稳定。产业端，国内下游旺季，铝锭转为小幅去库，铝棒小幅去库，加工费小幅回升，铝板带箔、工业铝型材订单小幅转暖。同时当前西南地区干旱，云南电解铝复产或不及预期，主力关注19500支撑，偏强震荡。

【操作建议】：主力关注19500支撑

【观点】：谨慎偏多



镍：有色和新能源板块情绪回暖，基本面弱势，区间震荡

【现货】4月10日，SMM1#电解镍均价140400元/吨，环比+3250元/吨。进口镍均价报139050元/吨，环比+3300元/吨；对主力-350元/吨，环比持平。

【供应】产能扩张和出清周期。据SMM，全国1月精炼镍产量2.53万吨、2月2.46万吨，预计3月2.5万吨；一季度合计产量约7.49万吨，同比增加46% 。

【需求】部分终端行业高景气度，但需求增速不敌供应。合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求较好，企业“低价补库、高价不采” 。不锈钢3月复产，4月小幅减产。电镀需求表现偏稳。新能源订单回暖。

【库存】趋势性累库。4月3日LME镍库存77604吨，周环比增加456吨；SMM国内六地社会库存31983吨，周环比增加2622吨；3月29日保税区库存4760吨，周环比减少400吨。

【逻辑】分条线来看：（1）“精炼镍―合金/电镀”条线，供需双增，下游逢低采购、高价不采，趋势性累库，印尼一体化成本给到下方的参考在11-12万，不宜过低看空资源品价格底部；（2）“MHP―硫酸镍―三元电池”条线，华飞MHP技改完成提升开工率，镍盐厂利润修复产量预期提高，成品库存低位，新能源4月订单较佳，5-6月订单需要观察，硫酸镍偏紧现状缓解，价格走弱。（3）“镍矿―镍铁―不锈钢”条线，印尼开斋节，外采镍矿到港时间延迟，RKAB审批加速但尚未完成，不锈钢仓单和库存压力凸显，产业负反馈，国内大部分镍铁和不锈钢企业亏损严重，亟需出清产能。总体上，基本面边际走弱，但有色和新能源板块情绪回暖，刚需逢低采购，震荡思路对待，短多止盈，关注142000-145000阻力区域表现。

【操作建议】短多止盈，关注142000-145000阻力区域表现

【短期观点】中性



不锈钢：关注盘面和现货能否形成正反馈联动，图形尚在下行通道，底部震荡区间或收敛

【现货】据Mysteel，4月10日，无锡宏旺304冷轧价格13700元/吨，环比持平；基差30元/吨，环比-100元/吨。

【原料】印尼镍矿RKAB审批进程加速，菲律宾主矿区雨季临近尾声。镍铁近期低价报930元/镍，当前不锈钢仓单和库存压力凸显，镍铁或继续受到负反馈。铬矿铬铁预期也会受到负反馈影响。

【供应】3月钢厂复产，4月减产。据Mysteel，3月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量166.43万吨，月环比增加25.6%，同比增加14.0%；4月排产160.20万吨，月环比减少3.7%， 同比增加12.6% 。

【库存】4月3日，无锡和佛山300系社会库存58.90万吨，周环比增加0.25万吨。4月9日SHFE仓单15.38万吨，日环比增加0.41万吨。

【逻辑】印尼本周开斋节，冶炼厂部分轮休，小K方面码头排期因素影响，外采镍矿到港时间延迟；菲律宾主矿区雨季临近尾声，镍矿发运预期逐步恢复。镍铁近期低价报930元/镍，国内铁厂亏损严重。钢厂亏损，4月环比小幅减产。需求恢复状态暂不理想，季节性累库，仓单数量激增，基差弱势。绝对价格处于偏低位置，13000再向下的概率和空间都受限。短期宏观回暖和有色偏强提振盘面，关注现货能否形成正反馈联动，图形尚在下行通道，底部震荡区间或收敛，主力参考13200-14000元/吨；往后需要经历一段时间底部震荡，库存矛盾缓解后，期现价格才有望持续回暖。

【操作建议】底部区间震荡，主力参考13200-14000

【短期观点】中性



锡：市场情绪带动下，锡价大幅上行

【现货】4月10日，SMM 1# 锡246000元/吨，环比上涨8500元/吨；现货贴水450元/吨，环比下跌50元/吨。大部分下游企业依旧持观望态度，暂无采买意愿，大部分贸易企业反应上午基本没有成交，少数贸易企业成交一车左右，现货成交冷清。

【供应】据SMM调研了解，3月份国内精炼锡产量为15556吨，较2月份环比+35.74%，较去年同比+2.92%。1月份国内锡矿进口量为2.03万吨（折合约4900金属吨）；2月份国内锡矿进口量为1.69万吨（折合约5500金属吨）环比-16.86%，同比-1.44%，1-2月累计进口量为3.72万吨，累计同比11.06%。1月份国内锡锭进口量为4000吨; 2月份国内锡锭进口量为1040吨，环比 -74.00%，同比-33.29%，1-2月累计进口量为5040吨，累计同比95.27%。2月7日缅甸佤邦发布《关于锡精矿出口统一收取实物税的通知》，锡精矿出口暂停征收现金税，无论品位高低一律按30%税率收取实物税。

【需求及库存】据SMM统计，2月焊锡开工率34.1%，月环比减少57.8%，其中大型企业开工率38.6%，月环比下跌60.7%，中型企业开工率23%，月环比下跌44.1%，小型企业开工率26.6%，月环比下跌56.2%。2月份，由于春节假期的影响，下游及终端企业多数于2月初停产放假，虽然2月初锡价大幅下跌，但下游企业多数已经进入假期，并无较强的采购意愿；然而，春节结束后，随着下游及终端企业陆续恢复正常生产，锡价在年后呈现较强的走势一定程度上削弱了终端企业的订单增量和备库意愿，两者叠加导致2月份下游焊料企业产量下降较大。据SMM调研分析，预计3月份锡焊料企业的开工率将出现大幅回升。这主要是由于春节假期已经结束，绝大多数下游焊料企业已经恢复正常生产，实际生产时间较2月份有较大幅度提升，且下游焊料企业反应虽然年后锡价长期维持高位，但订单量多数可以恢复至年前水平。截止4月10日，LME库存4185吨，环比减少100吨；交易所仓单库存13581吨，环比增加797吨；精锡社会库存15355吨，环比减少251吨。

【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，印尼地区出口审批基本完成，出口陆续恢复。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，半导体库存周期已进入被动去库阶段，需求预期向好，但仍需等待下游主动扩产带动对锡消费。综上所述，短期受海外二次通胀和制造业补库预期带动有色偏强运行，主力连续大幅增仓，技术上月线级别关键压力位突破，短期多单继续持有。中线来看，半导体周期复苏下依旧对锡价保持乐观，不过现实依旧较弱，下游需求仍在恢复阶段，国内社库高企，保持回调后低多思路为主。

【操作建议】短线多单继续持有，中线回调低多思路。

【短期观点】偏强震荡



碳酸锂：盘面震荡上行，基本面趋向供需双增

【现货】截至4月10日，SMM电池级碳酸锂现货均价11.325万元/吨，较前一日上涨1250元/吨，工业级碳酸锂均价11万元/吨，较前一日上涨1500元/吨；电碳和工碳价差目前3250元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价10.045万元/吨，工业级氢氧化锂均价9.27万元/吨，均较前一日上涨200元/吨。目前碳酸锂现货报价仍上涨，盐厂整体仍比较惜售，锂上游散单挺价情绪无明显变化，电碳工碳价差进一步收窄至历史低位。

【供应】根据SMM，4月碳酸锂月度产量预计53135吨，较上月增加10343吨，同比增长81%；其中，电池级碳酸锂产量35198吨，较上月增加6377吨，同比增加96.6%；工业级碳酸锂产量17937吨，较上月增加3966吨，同比增加56.7%。截至4月3日，SMM碳酸锂周度产量917吨，周度环比减少582吨，主要是节假日影响。供给端预计持续改善，开工率预计上行，供应量短期有一定增量，进口的碳酸锂也将陆续到港补充流通现货量。

【需求】根据SMM，4月碳酸锂月度需求量预计65238吨，较上月增加9030吨，环比增加16.07%。2月碳酸锂月度出口量441.83吨，较1月增加245.56吨，出口金额865.8万美元，较上月增加381万美元。出口向日本和韩国的碳酸锂均有增加。2月出口至韩国的碳酸锂128.85吨，较1月增加101.65吨；出口至日本101.5吨，较1月增加30.3吨。需求端预期向好，电池排产预计增加，下游锂盐补库量有增加，大厂仍以长协客供为主刚性采买，材料厂对上有目前报价接受度有所改善。

【库存】根据SMM，截至4月3日，样本周度库存总计79281吨 ，冶炼厂库存42359吨，下游库存19500吨，其他环节库存17422吨； SMM样本月度总库存为62268吨，其中样本冶炼厂库存为46251吨，样本下游库存为16017吨。库存总量维持相对高位，年初主要集中在冶炼厂，近期下游库存增量显著也印证下游备采的改善。数据上看，周度库存总量仍在增加，近期下游补库力度加大，本周其他环节库存量小幅减少。

【逻辑】 昨日碳酸锂盘面继续震荡上行，截至收盘主力LC2407上涨2.02%至115950。现货报价上调，货源稍紧，贸易市场延续贴水1000元/吨至升水500元/吨的报价，但伴随现货涨价下游接受度有所降低。4月基本面整体预期供需双增，上游开工率或有上行，进口的碳酸锂也将陆续到港补充流通现货量，供给端整体预计改善；近期需求预期好转，下游近日补库幅度较大，电池排产预期提升，库存有所消化。此外4月江西环保方面可能有进一步消息落地。4月扰动项仍比较大关注核心因素变化，盘面短线偏强区间震荡为主，主力中枢参考11-12万区间。

【操作建议】主力中枢参考11-12万区间

【短期观点】偏强区间震荡





图片




钢材：关注4月地方债发行情况

【期现】

截至4月10日，螺纹主力合约收盘价报3583元，环比下跌11元，华东现货报价3530元，环比上涨10元，期货升水53元；热轧主力合约收盘价报3741元，环比下跌25元，华东现货报价3790元，环比下跌10元，期货贴水49元。市场情绪有所转弱，贸易商仍有恐高情绪。

【供给】

高炉铁水回升明显， 五大材产量显著增加。截至3月22日，钢材周度产量为1296.8万吨，周环比增加3.3万吨，其中五大材产量849万吨，周环比下降0.75万吨，非五大材产量448.63万吨，周环比增加4.02万吨。而本周数据显示铁水回升明显，截至4月5日，五大材产量为865.2万吨，周环比增加9.5万吨。

【需求】

截至4月5日，五大钢材表需965.2万吨，周环比增加9.95万吨，其中螺纹表需275.9万吨，周环比下降5.3万吨，热卷表需330.5万吨，周环比增加7.8万吨。热卷需求仍好于螺纹，但是发改委称将加快投资计划的下达进度，后市关注地方债券发行情况。

【库存】

截至4月5日，五大钢材总库存2241.2万吨，周环比下降100万吨，螺纹总库存环比-63万吨至1155万吨，热轧库存环比-4.9万吨至426.4万吨。五大材开始去库，螺线因为产量较低没去库明显，卷板类产量较高，去库缓慢。

【观点】

贸易商出现恐高情绪，现货成交开始转弱。百年建筑网数据显示4月开始，下游房建的资金到位情况略有好转，钢价的持续上涨仍需要现实需求的配合。当前基本面处于边际改善过程中，预期的反复或加大钢价的波动，本周开始宏观数据将陆续发布，关注地方债发行以及成材去库情况，短期区间震荡对待，预计螺纹的波动区间或在3300-3600，热卷的波动区间或在3500-3800。



铁矿石：供应环比回升，关注钢厂增产进展

【现货】

现货价格跟随盘面上涨，日照港PB粉环比维稳至826元/吨，超特粉环比+1至658元/吨，卡粉+10至925每吨。远期现货成交回升。

【基差】

当前港口PB粉和超特仓单成本分别为859，865元/吨。

【需求】

本周铁水增产，铁水+2.3至223.5万吨。在钢厂利润有所修复后，有利于钢厂复产，需跟踪钢厂增产幅度。

【供给】

截止4月9日45港和47港到港量分别为2437万吨和2582万吨。到港量维持较高水平。全球发运总量3246万吨，环比微幅下降，但水平依然较高。统计局数据，24年1-2月铁矿石进口同比增加1500万吨，其中非主流发运是主要贡献。

【库存】

本周45港铁矿石库存1.45万吨，环比上周二增加14万吨。近期到港量和发运量环比回升，预计港口库存难以有持续去库预期。

【观点】

铁矿石窄幅震荡，现货维稳。目前铁矿石供需偏弱，但需求随着铁水产量上升边际好转。后期黑色交易钢材的需求和库存，本周找钢网和钢谷网数据显示，螺纹减产去库，库存去化较好，但热卷去库偏缓。螺纹和热卷表需都有见顶迹象。成材库存还需要时间消化，预计9月合约价格维持720-820左右磨底震荡，操作上，空单可逢低止盈，考虑钢材和铁矿库存依然较高，多单暂观望。



焦炭：第八轮提降落地，现货价格承压，但市场情绪环比修复，期货小幅升水现货

【期现】

Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）环比+10.2至1969.4元，焦炭主力合约价格环比+6至2012元，基差环比+4.2至-42.6元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1510元，唐山1710元，日照港环比-50至1750元。

【利润】

本周全国焦化利润环比上升，但整体仍处于亏损状态，全国平均焦化利润环比+46至-109元。其中，山西环比+51至-87元，河北+66至-59元，山东+70至-43元，内蒙古+20至-142元。

【供给】

受焦化利润亏损影响，焦炭日均总产量环比-0.04至116.08万吨。其中，全样本焦化厂产量环比-0.04至59.3万吨，钢厂持平至46.33万吨。

【需求】

受利润偏低与钢材需求偏弱影响影响，钢厂复产节奏偏慢。本周日均铁水产量环比+2.27至223.58万吨

【库存】

总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-3.26至910.14万吨。其中，样本焦化厂-2.48至123.42万吨，钢厂+2.26至597.34万吨，港口-3.26至189.38万吨。

【观点】

第八轮提降落地，现货价格承压，但市场情绪环比修复，期货小幅升水现货。基本面上，供减需增，库存环比下降。供应来看，本周焦炭产量维持小幅下降，减量来源于焦化厂。需求来看，本周日均铁水产量环比+2.27至223.58万吨。库存来看，总库存环比-3.26至910.14万吨，其中焦化厂与港口库存环比下降；钢厂库存小幅上升，主因假期有补库需求。本轮负反馈行情的直接导火索为钢材低产下的库存压力，背后实际交易下游基建项目开工不及预期。供需双弱下，基本面尚未改善，第八轮提降正式落地，焦炭现货价格承压运行；但近期专项债发行规模环比增加，叠加建材成交持续修复，市场情绪有所好转，主力合约收涨，期货小幅升水现货，后续持续后期关注钢材需求、库存去化的持续性与钢厂复产的幅度。操作上，区间操作为主，参考1900-2020。



焦煤：第八轮提降落地，现货价格承压，但市场情绪环比修复，基差收敛

【期现】

现货（以蒙5为例）环比持平至1523元，焦煤主力合约环比-0.5至1507.5元，基差+0.5至15.5元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1480元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格1423元。

【供给】

汾渭样本来看，周度供应环比+7.02至781.58万吨，原煤与精煤均有增量。其中，原煤产量环比+4.62至558.68万吨，精煤产量环比+2.4至222.9万吨。

【需求】

受焦化利润亏损影响，焦炭日均总产量环比-0.04至116.08万吨。其中，全样本焦化厂产量环比-0.04至59.3万吨，钢厂持平至46.33万吨。

【库存】

Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比-3.1至3272.5万吨。其中，523家矿山库存环比+8.6至316.5万吨，110家洗煤厂环比+22.4至328.3万吨，全样本焦化厂-17至812.8万吨，247家钢厂-18.5至733.3万吨，16港-8.5至789.4万吨，口岸+9.9至292.2万吨。

【观点】

第八轮提降落地，现货价格承压，但市场情绪环比修复，基差收敛。基本面上，供需双增，库存维持下降趋势。供应来看，本周焦煤产量小幅下降，原煤与精煤均有增量。需求来看，受焦化利润亏损影响，焦炭产量维持小幅下降趋势，但本周铁水产量环比上升，焦炭供需平衡环比收窄。本轮负反馈行情的直接导火索为钢材低产下的库存压力，背后实际交易下游基建项目开工不及预期。供需双弱下，基本面尚未改善，第八轮提降正式落地，焦炭现货价格承压运行；但近期专项债发行规模环比增加，叠加建材成交持续修复，市场情绪有所好转，主力合约收涨，基差收敛，后续持续后期关注钢材需求、库存去化的持续性与钢厂复产的幅度。操作上，区间操作为主，参考1390-1530。



动力煤：需求略有好转，但成交依旧僵持

【现货】

截至4月10日，港口市场询货略有增加，下游需求一般，压价采购，整体成交僵持。CCI5500大卡指数报813，报价环比持平，CCI5000大卡报价715，报价环比持平。下游需求有所好转，部分跌价较多的煤矿出货增加，个别煤种小幅探涨。汾渭内蒙5500指数报586，环比下跌5，大同5500报652，环比上涨2，榆林5800报665，环比上涨5。

【供给】

截至4月3日，“三西”地区煤矿产量1214万吨，周环比减少3.9万吨，其中山西地区产量310万吨，周环比增加7.2万吨，陕西地区产量353万吨，周环比减少3.3万吨，内蒙产量551万吨，周环比减少7.8万吨。月末产地产量有所回落，但整体平稳。

【上游库存】

截至4月3日，汾渭大样本煤矿库存325.4万吨，周环比下降5.9万吨。山西地区库存90.9万吨，周环比增加1.3万吨。陕西库存79万吨，周环比下降2.7万吨。内蒙古库存155.5万吨，周环比下降4.5万吨。

【港口和终端库存】

截至4月6日，北方五港库存周环比下降72万吨至1500万吨。截至3月22日，江内六港煤炭库存568万吨，周环比下降3万吨，截至3月28日，截至4月2日，广州港煤炭库存274.6万吨，周环比下降11.6万吨。北港调入回落，综合影响库存开始缓慢回落。

截至4月2日，沿海八省日耗184.7万吨，周环比下降0.6万吨，库存3372万吨，周环比增加41.9万吨，平均可用天18.3天，周环比增加0.3天。内陆十七省日耗335.4万吨，周环比增加6.6万吨，库存7346万吨，周环比增加0.6万吨，可用天数21.9天，周环比减少0.4天。

【观点】

港口市场询货有所增加，但是压价明显，整体成交僵持。坑口需求以刚需为主，支撑力度偏弱，但昨日需求有所好转，部分跌价较多的煤矿销售尚可，价格小幅探涨。大秦线开始检修，港口调入有所回落，港口库存开始缓慢下降，但下游终端采购意愿低迷，仍以刚需为主，对煤价支撑力度偏弱。预计短期煤价或震荡偏弱运行。



硅铁：兰炭稳重偏强，金属镁成交跟进不足

【现货】

昨日硅铁主力合约下跌0.43%（-28），收于6552元/吨，主力合约持仓减7884手。仓单方面，昨日硅铁13031张，较上一交易日持平。有效预报3047张，较上一交易日增806张。

主产区价格变动：现货价格弱稳运行，内蒙6060（-）元/吨；宁夏6150（-）元/吨；青海6150（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块6500（+50）元/吨；江苏72硅铁合格块6630（+130）元/吨；天津72硅铁合格块6450（-）元/吨。

【成本及利润】

兰炭市场暂稳，府谷兰炭小料主流价格750-860元/吨。本周兰炭开工率43.63%，环比增加4.7个百分点，兰炭减产进一步扩大，开工率下行，截止周五兰炭生产毛利-9.725元/吨。

内蒙即期生产成本5995.5（-）元/吨，青海即期生产成本6100.5（-）元/吨，宁夏即期生产成本6208.5（-）元/吨。内蒙即期利润64.5（+10）元/吨。

内蒙古能源局4月发布调整优化2024年蒙西电力市场交易机制的通知，高耗能行业、关联行业用户、外送中长期超额回收电量比例上限由 105%调至103%，电力用户月度中长期签约比例要求由90%降低至 80%，达到签约要求的按照中长期合约价格的90%至110%进行现货市场价格风险防范；未达到签约比例要求的电力用户9风险防范比例最高不超过115%。据悉2月乌兰察布硅锰厂结算电价在0.4-0.43区间，3月结算尚未出台，有工厂透露后期电价或升至0.45左右。

【供给】

因内蒙电力交易规则发生变化，造成签约电量不足，鉴于目前硅锰市场状况，内蒙丰镇某硅锰代表企业两台33000kva电炉停产检修。

本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国0.84%，较上期降2.45%；日均产量12620吨，较上期降851吨。周度产量8.8万吨。

【需求】

五大钢种硅铁周度需求19904.4吨，环比上周涨0.95%。五大材总产量855.70万吨，环比增加7.45万吨；总库存2341.19万吨，环比下滑99.56万吨，其中社会库存1667.24万吨，环比下滑42.01万吨，厂内库存673.95万吨，环比下滑57.55万吨；表需955.26万吨，环比增加41.79万吨。

4月河钢集团硅锰采量12800吨。3月硅锰采量14500吨。

金属镁市场回暖，下游贸易商积极性提升，但成交跟进不足，成交量及价格呈下降趋势。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税报价18400-18500元/吨，主流成交价格18300元/吨，其他区域跟随小幅调整，山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18400-18500元/吨。

【观点】

目前硅铁产量已经降至历史同期偏低位水平，尽管需求恢复缓慢仍有减产定价的空间，但基于需求端预期回暖减产空间或有限。需求端，铁水产量开始回升，但复产的持续性及高度仍取决于终端需求恢复情况，4月日均铁水均值或为228万吨。金属镁市场回暖，下游贸易商拿货积极性抬升，现货价格小幅上调。成本端，短期兰炭弱稳，4月内蒙出台电力市场调整机制，个别厂家电价或上调，成本端支撑渐强。综合来看，硅铁供需关系改善，且成本支撑修复，预计价格震荡运行。二季度行情的关键仍是终端需求启动情况，关注宏观情绪及政策，硅铁区间参考6100-6700。



硅锰：现货成交好转，5月South 32半碳酸报价继续上调

【现货】

昨日硅锰主力合约下跌0.54%（-34），收于6216元/吨，主力合约持仓减19946手。仓单方面，昨日硅锰44642张，较上一交易日增1179张。有效预报9575张，较上一交易日减382张。

现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙5770（-）元/吨；广西5900（-30）元/吨；贵州5880（-）元/吨；甘肃5730（+30）元/吨。

【成本】

内蒙成本5894（+10.1）元/吨，广西生产成本6552.5（+4.2）元/吨，内蒙生产利润-188.7（-64.7）元/吨。

【锰矿】

昨日锰矿市场继续向上探涨，天津港南非半碳酸成交34.5元/吨度左右，澳块39.5元/吨度左右，加蓬38-38.5元/吨度。

South32 5月南非半碳酸块(典型值Mn37.3%)报4.3美元/吨度，环比上调0.2美元/吨度。

本期南非锰矿运总量非锰矿发运总量45.37万吨，较上周环比下降26.83%；澳大利亚锰矿发运总量5.5万吨，较上周环比上升326.39%；加蓬锰矿发运总量10.57万吨，较上周环比上升1.37%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿22.88万吨，较上周环比下降12.81%；澳大利亚锰矿4.6万吨，较上周环比下降67.28%；加蓬锰矿15.48万吨，较上周环比下降10.27%。截至3月29日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为43.21万吨，其中南非到中国的海漂量为22.55万吨；澳大利亚到中国的海漂量为3.95万吨；加蓬到中国的海漂量为16.71万吨。

库存方面，截止4月5日，港口锰矿总库存519.4万吨，环比减16.9万吨，其中天津港锰矿库存365.6万吨，环比减12.9万吨，钦州港库存138.8万吨，环比减4万吨。

【供给】

Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率38.79%，较上周减3.68%；日均产量23860吨，减1880吨。周产量167020吨，环比上周减7.30%。内蒙产区部分厂家停炉检修，个别厂家表示后期有进一步减产的可能，宁夏近期产区整体仍然保持产量低位，目前累库较高情况暂无明显改变。

宁夏某硅锰工厂已于近期送电，复产1台矿热炉，日产将恢复至200吨。

【需求】

五大钢种硅锰周需求123373吨，环比上周增1.28%；日均铁水产量223.58万吨，环比增2.27万吨；高炉开工率77.81%，环比上周增1.21个百分点；高炉炼铁产能利用率83.61%，环比着增0.85个百分点；钢厂盈利率33.33% ，环比增加4.76个百分点。

【观点】

供应来看，硅锰减产将持续，内蒙后续仍存减产预期，宁夏复产概率较小。需求方面，预期向好，铁水产量见底回升，4月铁水产量均值或在228万吨左右，但对需求边际拉动左右较小，复产斜率依旧不足。钢厂新一轮钢招开启，量价依旧不理想。成本端，锰矿价格保持坚挺，静待下游需求恢复后锰矿走出负反馈，短期对硅锰支撑依旧存在。焦炭第八轮提降落地，化工焦或仍有降价可能，4月内蒙出台电力市场调整机制，个别厂家电价或上调，成本端下探逐步见底。综合来看，硅锰需求恢复缓慢但存改善预期，成本端支撑渐强，后续关注重点仍是终端需求启动情况。预计价格震荡运行为主。






图片



粕类：美豆利多交易充分，国内供需持续恢复

【现货市场】

昨日沿海油厂主流报价下调20-60元/吨，其中天津3320跌30元/吨，山东3280跌20元/吨，江苏3270跌30元/吨，广东3270跌60元/吨。

全国主要油厂豆粕成交17.71万吨，较上一交易日增加8.53万吨，其中现货成交10.21万吨，远月基差成交7.5万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至52.41%。

【基本面消息】

美国在向中国和其他全球买家出口大豆时，面对来自世界最大大豆供应国巴西的激烈竞争。分析师平均预计，美国农业部将在周四公布的月度供需报告中小幅上调对美国2023/24年度大豆期末库存的预估。

巴西国家商品供应公司（Conab）公布的周度作物种植与收割报告显示，截至4月7日，巴西2023/24年度大豆收割完成76.4%，较前周增加5.4个百分点，但低于去年同期的78.2%。

巴西全国谷物出口商协会(Anec)周二表示，巴西4月大豆出口料为1,273万吨，高于上周预测的1,065万吨。尽管如此，仍将比去年同期低130万吨。

监测数据显示截止到4月9日，4月船期累计采购了990万吨，5月船期累计采购了719.4万吨，6月船期累计采购了329.4万吨，7月船期累计采购了105.6万吨，8月船期累计采购了19.2万吨。

【行情展望】

国内近期买船较快，后续到港及压榨预计将持续回升，2季度在不考虑政策端变化的前提下，预计供应格局趋于宽松，基差承压。

操作上，单边关注巴西上量带来的潜在利空，及美豆5、6月份播种期的天气炒作，单边存一定操作区间。基差上短期仍然反套为主，关注11日USDA供需报告。



生猪：猪价震荡调整，维持反套策略

【现货情况】

昨日现货震荡调整，全国均价15.24元/公斤，较前一日上涨0.01元/吨。其中河南均价为15.25元/公斤，较前一日上涨0.07元/公斤;辽宁均价为15.05元/公斤，较前一日上涨0.1元/吨;四川均价为14.83元/公斤，较前一日下跌0.02元/公斤;广东均价为16元/公斤，较前一日下跌0.25元/公斤。

【市场数据】

截至4月3日，涌益咨询监测数据显示：

自繁自养利润均值为225.65元/头，上周为147.94元/头；外购仔猪育肥利润为437.51元/头，上周为381.49元/头；放养利润为219.38元/头，上周为164.56元/头。

当周15kg仔猪市场销售均价为719元/头，较上周环比上涨1.55%；当周50kg二元母猪市场均价为1576元/头，较上周环比窄幅上调0.13%。

当周全国出栏平均体重为125.36公斤，较上周上涨0.69公斤，环比涨幅0.55%。当周90公斤以下小体重猪整体出栏占比为4.00%，较上周基本稳定。当周150公斤以上大体重猪出栏占比5.74%，较上周增加0.47%。

【行情展望】

现货价格近期震荡为主，近期市场缩量挺价，但后续仍有出栏压力，价格小幅调整。体重持续上行，潜在供应持续增加。目前来看北方相对缺猪，但南方供应相对充裕，肥标价差仍在相对高位，对压栏有一定支撑。需求仍为淡季表现，白条走货困难，屠宰亏损。当前单边操作风险较大，继续维持7-11反套看法。



玉米：现货调整，关注政策及情绪变化

【现货价格】

4月10日，现货价格稳中偏弱调整，东北三省及内蒙主流报价2230-2340元/吨，较前一日基本稳定；华北黄淮主流报价2220-2320元/吨，向下调整10元/吨；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平舱价2380-2400元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2380-2400元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2480元/吨，较昨日持平。一等新玉米装箱进港2360-2380元/吨，二等新玉米平仓2380-2400元/吨，较昨日持平。

【基本面消息】

据Mysteel农产品调研显示，截至4月5日北方四港玉米库存共计306万吨，周环比增加7.3万吨；当周北方四港下海量共计48.6万吨，周环比减少11.20万吨。

据Mysteel调研显示，截至2024年04月05日，广东港内贸玉米库存共计50.5万吨，较上周增加7.10万吨；外贸库存36.2万吨，较上周增加2.80万吨；进口高粱45.3万吨，较上周增加6.40万吨；进口大麦89.8万吨，较上周增加3.80万吨。

【行情展望】

近期玉米价格震荡调整。目前东北仍有一定自然干粮，叠加华北买压较大，仍压制上方空间。贸易端建库意愿下滑，销区玉米库存增加，下游流通有限，终端承接能力不强，南北港继续倒挂，市场阶段性未看到太强支撑。

目前供应面的压力与情绪支撑的博弈仍在延续，但受政策端消息提振，市场短期仍维持稳中偏强态势，同时中长期需求有回暖预期，09多单可继续持有。



白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路

【行情分析】

巴西产区近日迎来降雨，有利于甘蔗作物，将改善24/25榨季产量前景，原糖期货价格本周小幅走弱。另外，巴西23/24榨季糖出口量创纪录新高，同比增加22%。受印度和泰国产量高于预期的影响， StoneX预计2023/24年度全球食糖供应过剩388万吨，高于2月时预估的340万吨。海外基本面相对较为平静，关注4月开始的巴西新榨季情况。3月产销数据来看，广西云南产销率均有所下滑，工业库存小幅累库，且超去年同期水平，但累库压力不大，当前多空因素并存，预计糖价以震荡走势为主。

【基本面消息】

国际方面：

3月上半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为222.4万吨，较去年同期的60.5万吨增加了161.9万吨，同比增幅达267.40%；甘蔗ATR为109.95kg/吨，较去年同期的100.56kg/吨增加了9.39kg/吨；制糖比为27.60%，较去年同期的26.83%增加了0.77%；产乙醇3.67亿升，较去年同期的2.65亿升增加了1.02亿升，同比增幅达38.57%；产糖量为6.4万吨，较去年同期的1.6万吨增加了4.8万吨，同比增幅达313.21%。

2023/24榨季截至4月3日，泰国累计甘蔗入榨量为8202万吨，较去年同期的9388万吨下降1186万吨，降幅约12.64%；产糖率为10.67%，较去年同期的11.74%下降约1%；产糖量为875万吨，较去年同期的1102.4万吨下降227万吨，降幅约20.6%。

国内方面：

海关总署公布数据显示，2024年2月份我国进口糖49万吨，同比上年同期增长58.8%。1-2月份我国累计进口糖119万吨，同比上年同期增长35.4%。

2024年1-2月，我国税则号170290项下三类商品（进口糖浆和预拌粉）共进口16.83万吨，同比增加2.01万吨，增幅13.56%。

【操作建议】待反弹结束后再入空

【评级】震荡



棉花：美棉高位震荡，国内下游维持交投清淡

【行情分析】

3 月纺织市场表现旺季不旺，订单需求不及预期打压产业心态，棉花期现价格呈现区间震荡，关注4月下游能否继续好转。目前在棉纱、坯布成品走货依旧偏淡、成品价格偏弱的情况下棉价依旧面临一定压力，但下游的高开机也对棉价形成较强支撑。同时关注北半球新棉种植情况，目前对全球2024年种植面积预期小幅增长。综上，短期国内棉价或区间震荡。

【基本面消息】

USDA：农产种植意向报告公布，预计新一年度美棉种植面积为1067.3万英亩（陆地棉面积为1050万英亩，同比增长4%，皮马棉面积20.3万英亩，同比增长38%），同比增加4.3%，增幅不仅低于2月USDA展望论坛预测的1100万英亩，也低于路透（1090.6万英亩）和彭博（1129.32万英亩）等机构市场预期。

USDA：截止3月28日当周，2023/24美陆地棉周度签约1.93万吨，周降14%，较前四周平均水平增4%；其中中国签约0.8万吨，土耳其签约0.44万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约0.52万吨；2023/24美陆地棉周度装运8.34万吨，周增2%，较前四周平均水平增7%，其中中国装运3.73万吨，巴基斯坦装运1.17万吨。

国内方面：

截至4月10日，郑棉注册仓单14046张，较上一交易日增加152张；有效预报2332张，较上一交易日减少100张，仓单及预报总量16378张，折合棉花65.51万吨。

4月10日，全国3128皮棉到厂均价17271元/吨，上涨38元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格23535元/吨，稳定；纺纱利润为-463.1元/吨，减少41.8元/吨；纺企纺纱即期利润减少。

【评级】中性



鸡蛋：现货观望情绪较浓，价格或保持低位震荡格局

【现货市场】

4月10日，全国鸡蛋价格多稳少涨。主产区鸡蛋均价为3.26元/斤，较昨日价格上涨0.01元/斤。产地货源稳定，各环节余货压力略减，下游市场走货速度尚可，贸易商在产地采购意向有所恢复，参市积极性提升。

【供应方面】

鸡蛋供应量维持稳定，因价低，少数市场有养殖单位低价惜售现象，或对蛋价有一定支撑作用。

【需求方面】

下游备货活动基本结束，终端各环节以销售库存为主，采购量普遍减少，本周末对蛋价有一定利空影响，下周或销量略恢复，对蛋价有利多支撑。

【价格展望】

目前产区鸡蛋供应量基本正常，部分市场有低价惜售现象，下游拿货积极性或略有降低。预计本周全国鸡蛋价格或小幅下跌后小涨。



油脂：随盘小幅调整，短期有望再度冲高

原油以及美国豆油期货近期呈现小幅震荡的走势，影响国内油脂。DCE豆油在7700元附近震荡。现货随盘波动，基差报价换月，已经换月的基差报价变动不大 。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8020元/吨，较前日上涨20元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+300。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8420元/吨，较昨日上涨30元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2405+180。

【基本面消息】

船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚4月1-10日棕榈油出口量为431190吨，较3月1-10日出口的382640吨增加12.7%。而AmSpec的出口数据为425603吨，较3月1-10日出口的325543吨增加30.7%。

尽管产量增加，但马来西亚3月底棕榈油库存预计降至8个月来的最低水平，因出口增加。受访的10位交易商、种植园主和分析师的预估中值显示，棕榈油库存预计将连续第五个月下降，至179万吨，环比下滑6.65%。

马来西亚4月10日、11日适逢开斋节假期，马来西亚棕榈油总署(MPOB)将在4月15日发布月度棕榈油数据，该机构通常在每月10日左右发布报告。

【行情展望】

棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货市场因开斋节休市，周五将恢复正常交易。受1-10日出口数据保持增长的利多提振和影响，毛棕油期货复盘后有望逐步展开震荡反弹上涨走势。但随着产量季节性增长的恢复以及下半月出口增幅可能放缓的影响，毛棕油期货逐步滞涨回调的风险较大。国内方面，大连棕榈油期货市场维持在8200元附近震荡整理。市场预期马棕库存下降以及4月出口保持增长的潜在利多影响，连棕油有望重新向上反弹走强，以寻求重返8500元大关。而9月合约也在逐步重返8000元之上的机会，后市关注在马棕冲高回落以及国内港口库存维持小幅增长的潜在利空影响下，期价能否有效地站稳8000元之上。豆油方面，CBOT大豆期货价格反弹，USDA月报发布在即，因市场担忧中国需求有限，预计USDA月报将上调美国大豆的期末库存预估。短线来看CBOT大豆窄幅震荡调整为主，没有明显的方向性，市场关注美豆播种之后的天气情况。国内现货方面，豆油基差报价稳中小幅调整为主，从目前市场的反馈来看，局部地区成交较好。近两日工厂成交火爆，昨日与前日两天，工厂成交接近18万吨，很多贸易商空单回补为主。上周末工厂库存变动不大，随着大豆到港量增加，豆油供应增加，工厂库存仍有可能累积。因此，短期内市场基差报价变动不大，不过，仍不排除后期继续下跌的可能。



花生：产区交易清淡

【现货市场】

国内花生价格以稳为主，部分地区根据走货情况微幅调整。 产区整体走货表现清淡，基层低价惜售。市场需求有限，高价采购意愿偏低。辽宁兴城花育23报价4.90-4.95元/斤，上货量有限。吉林产区308通货米报价5.20元/斤左右，8个筛报价5.60元/斤。河南南阳白沙通货米报价4.90-5.15元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.80-4.90元/斤。开封地区大花生价格表现坚挺，通货米报价4.85-5.00元/斤。

国内一级普通花生油报价15300-15700元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18700元/吨左右。

【行情展望】

近期来看，部分工厂到货量有限，收购价格小幅上涨，支撑国内行情。但下游市场需求清淡，采购较为谨慎。部分贸易商出货意愿好转，落袋为安心理增强。另方面，未来天气逐步转暖，2023季花生整体消化进度偏慢，后市仍需关注产区动向以及市场需求变化。

u红枣：销区价格弱稳

【现货市场】

本周南疆灰枣主产区温度在6-26℃，随着气温回暖，新疆主产区枣树逐渐进入新季萌芽期，据枣农反应和田地区骏枣及阿克苏、阿拉尔少量灰枣零星发芽，目前生长暂无明显影响，持续跟进产区天气变化。

河北崔尔庄红枣交易市场到货8车，到货多数为等外，成品仅1车，参考品牌一级11.90元/公斤，价格上涨0.10元/公斤，整体成交情况尚可。广东市场昨日到货3车，参考到货品牌二级11.50-11.80元/公斤，客商按需拿货，下游刚需补货，整体成交量均有提升。

【行情展望】

红枣销区市场货源供应相对充足，下游拿货积极性一般，正值传统淡季距离端午时间尚早，关注到货量及下游承接力，价格或偏弱运行。

苹果：交易趋缓，果农让价成交

【现货市场】

栖霞产区冷库中采购商仍然不多，市场客商多挑拣性价比高的低价货源为采购，以质论价，低价货源价格触底企稳，一般货源交易迟缓，行情仍维持偏弱态势；目前纸袋晚富士80#以上价格在2.50-3.00元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.70-3.50元/斤（条纹，一二级，果农货）。沂源产区果农货交易依旧迟缓，冷库中询价采购客商不多，整体行情继续维持慢滑态势。纸袋晚富士75#以上在1.20-1.50元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。

洛川产区苹果交易相对清淡，冷库中看货客商不多，果农货交易缓慢，果农让价出货情况增多，主流行情稍显弱势。目前库内70#起步果农统货价格在2.50-3.00元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.70-3.90元/斤。渭南产区库存苹果交易不快，果农好货不多，价格稳定，果农一般货源质量稍差，价格维持弱势，；当前纸袋晚富士70#起步1.70-2.20元/斤（统货，果农货）。

【行情展望】

苹果产区整体交易依旧清淡，西部产区冷库中采购客商不多，拿货积极性不高，果农一般货源交易缓慢，果农急售情绪升温。山东产区交易集中在低价货源，客商挑拣压价采购，主流成交价格稳弱调整。





图片





原油：地缘风险反复计价，油价上涨

【行情回顾】

4月10日，NYMEX原油期货05合约86.21涨0.98美元/桶或1.15%；ICE布油期货06合约90.48涨1.06美元/桶或1.19%。中国INE原油期货主力合约2405跌2.4至663.2元/桶，夜盘涨7.7至670.9元/桶。

【重要资讯】

1. 据外媒报道，Euroilstock周三公布的数据显示，欧洲3月原油和成品油库存为10.15亿桶，环比增加3.4%，同比增加1.3%，库存增加是因为中质馏分油库存上升。3月中质馏分油库存为3.96亿桶，环比增加4.8%，同比增加约3.9%。汽油库存环比增加4.8%，同比增加约1.9%，至1.10亿桶。欧洲炼企的原油加工量为928.3万桶/日，环比减少2.9%，但同比增加3.6%。

2. 据路透：伊朗迈赫尔通讯社移除了有关关闭伊朗首都德黑兰领空的报道，并否认发表过这样的报道。

3. 消息人士：拜登重申美国在伊朗威胁下对以色列安全的承诺，将坚定不移地支持以色列的安全，并承诺针对来自伊朗及其代理人的威胁进行强有力的防御。

4. 知情人士表示，美国及其盟友认为，伊朗或其“代理人”即将对以色列境内的军事和政府目标发动大规模导弹或无人机袭击，这将标志着已持续6个月的冲突显著扩大。

5. EIA报告：除却战略储备的商业原油库存增加584.1万桶至4.57亿桶

【行情展望】

尽管美国3月CPI超预期，且EIA数据显示累库的利空，但美国表示伊朗或对以色列导弹或无人机袭击，地缘溢价计价占据首位，油价收涨。哈以停火协议仍未取得进展，地缘风险仍值得警惕。油价上升后将测试宏观和需求的承受度，美国3月CPI数据公布推后降息预期，此外关注需求对高油价的负反馈情况，近期成品油裂解价差偏弱，而美国汽油和柴油消费有弱于季节性的倾向，若成品油消费受到挤压，则油价上行阻力也将显现。短期油价高位压力显现，预计油价延续高位震荡。布油参考85-92美元/桶



沥青：成本支撑持续，沥青高位震荡

【现货方面】

4月10日，国内沥青均价为3756元/吨，较上一工作日价格下调2元/吨，国内除华北地区价格有所走跌外，其他地区价格大稳为主，整体沥青现货价格变动不大。

【开工方面】

根据隆众对96家企业跟踪，2024年4月份国内沥青总计划排产量为241.4万吨，环比增加12.6万吨，增幅5.51%，同比4月份实际产量下降34.9万吨，跌幅12.6%。

【库存方面】

截止2024年4月8日，国内54家沥青样本厂库库存共计109.3万吨，较上周一（4月1日）上涨2.6%；国内沥青104家社会库库存共计283.5万吨，较上周一（4月1日）增加2.1%。

【行情展望】

齐鲁石化转产渣油。加之华东个别炼厂间歇停产，带动整体产量下降。沥青生产效益仍然不佳，在沥青型炼厂低开工和主营炼厂降负背景下，沥青供应增加空间或有限；随着天气好转，下游需求尚处于恢复中，但近期南方地区刚需恢复缓慢，需求好转持续性仍待验证。在供应低位、需求持续好转背景下，沥青基本面或有一定支撑，但需求释放偏缓以及库存高位压制沥青涨幅，预计沥青短期跟随成本震荡为主。单边区间操作，06合约参考3750-3850元/吨。



PX：高库存压制PX走势，但油价对PX重心仍有支撑

【现货方面】

昨日因新加坡公共假期（开斋节），亚洲PX市场休市。

【成本利润方面】

昨日亚洲PX休市，价格持稳至1054美元/吨，折合人民币现货价格8700元/吨；PXN至348美元/吨附近。

【供需方面】

供应：因部分装置检修，国内和亚洲PX负荷环比下降，目前国内PX负荷至81.3%（-5.8%），亚洲负荷至75.3% （-3.6%）。

需求：装置检修陆续兑现，仪征化纤PTA2#65万吨装置今日停车；华东一套300万吨PTA装置已停车检修，预计检修2周附近。另外，仪征化纤PTA 3#装置投产中，目前已出合格品。目前PTA装置负荷降至70%附近。

【行情展望】

隔夜美国CPI超预期，美联储降息预期降温，叠加美国EIA数据偏利空，盘中油价有所回调，但中东局势担忧情绪并未消散，美国及其盟国认为伊朗或其代理人即将对以色列的军事和政府目标发动大规模导弹或无人机袭击，地缘冲突继续支撑油价。昨日亚洲PX休市，尽管4-5月PX供需边际好转，但下游PTA装置检修也较集中，PX高库存去化有限，加之现货供应充足，且随着油价短期调整，PX有所走弱，但油价整体支撑偏强，预计PX下行空间有限。策略上，PX09滚动低多操作，关注8600附近支撑；月差PX9-1低位阶段性正套。



PTA：自身驱动一般，跟随原料波动

【现货方面】

昨日PTA期货震荡走低，现货市场商谈氛围活跃，聚酯工厂补货积极性提升，现货基差走强。日内现货主流在05-10附近有成交，个别略低在05-12，个别略高在05-5~8成交，少量仓单在05-20~23有成交，价格商谈区间在5950~5975附近。4月下在05-8~10有成交，个别略低在05-18成交，个别主流供应商在05-15大单成交。5月中在05+5有成交。主流现货基差在05-10。

【成本方面】

昨日PTA现货加工费至314元/吨附近，TA05盘面加工费442元/吨，TA09盘面加工费348元/吨。

【供需方面】

供应：装置检修陆续兑现，仪征化纤PTA2#65万吨装置今日停车；华东一套300万吨PTA装置已停车检修，预计检修2周附近。另外，仪征化纤PTA 3#装置投产中，目前已出合格品。目前PTA装置负荷降至70%附近。

需求：聚酯检修装置继续恢复，至92.2%附近，且产能基数也在增加。昨日江浙涤丝价格多稳，产销整体偏弱。短期虽然局部针织有销售压力，但综合涤丝终端开机率仍处于相对高位，涤丝刚需依旧有不错的支撑。而原料端的上涨会持续带动下游的备货，整体4月预期下游采购频率会较3月增加。涤丝工厂去库以及缺乏效益的格局下，涤丝价格跟进原料端为主，暂时易涨难跌。

【行情展望】

下游聚酯刚需偏强，且4-5月PTA检修计划较多，PTA阶段性去库，基差有所支撑，但目前PTA社会库存充足且新装置投产后PTA中期供需预期仍偏弱，PTA驱动一般，绝对价格跟随原料调整。策略上，TA09滚动低多操作；月差TA9-1低位阶段性正套操作；TA09盘面加工费在250-400区间震荡。



短纤：短期驱动有限，短纤跟随成本端波动

【现货方面】

昨日短纤期货弱势调整，现货江浙报价维稳，福建下跌50，成交维持优惠商谈。期现及贸易商维持低价走货，基差报价：新拓货源06-120~-100元/吨，中磊06-100~-90元/吨，三房巷06-80~-70元/吨。工厂产销大多在5成偏内，个别较高做平，平均产销在45%。半光1.4D 直纺涤短江浙商谈重心7350-7550元/吨出厂或短送，福建7500-7600附近短送，山东、河北主流7450-7650元/吨送到。

【供需方面】

供应：上周直纺涤短开机负荷调整至84.9%，因涤短产能基数扩大。

需求：下游纯涤纱维稳，涤棉纱部分上涨，整体销售一般，负荷维持。

【行情展望】

下游纱厂经过前期持续补货，目前下游持货量增加明显，而终端新订单依旧不足且下游维持亏损，下游持续补库动能不足，叠加近日原料价格调整，短期下游进入消化原料阶段，短纤绝对价格跟随原料波动。策略上，单边同PTA；PF盘面加工费无明显驱动，低位做扩为主，但有效去库前，加工费修复空间不大。



乙二醇：油强煤弱下，煤制MEG开工率上升，乙二醇上方承压

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心冲高回落，上午个别主流供应商有回购动作，市场交投尚可，午后买气明显回落。夜盘，乙二醇内盘价格触底后小幅回弹，场内挂单商谈较多，随盘交投偏少，本周现货部分高挂基差在05+1~2元/吨，下周现货部分高挂基差在05+7~8元/吨。早间开盘后，市场传言某主流供应商计划停产另一条乙二醇生产线，同时该某主流供应商开始回购现货，受此带动乙二醇内盘价格快速冲高，近端现货基差逐步走弱，4月下和5月下基差坚挺为主，下周现货偏高成交至4475元/吨；下午，乙二醇内盘价格震荡下行，场内买气回落，主动递盘减少，基差继续走弱。

【供需方面】

供应：乙二醇整体开工63.24%（-1.69%），其中煤制乙二醇开工65.91%（+6.19%）。

库存：华东主港地区MEG港口库存约85.6万吨附近，环比上期-2.4万吨。

需求：聚酯检修装置继续恢复，至92.2%附近，且产能基数也在增加。昨日江浙涤丝价格多稳，产销整体偏弱。短期虽然局部针织有销售压力，但综合涤丝终端开机率仍处于相对高位，涤丝刚需支撑偏强。而原料端的上涨会持续带动下游的备货，整体4月预期下游采购频率会较3月增加。涤丝工厂去库以及缺乏效益的格局下，涤丝价格跟进原料端为主，暂时易涨难跌。

【行情展望】

上周浙石化、卫星石化与黔希煤化工的乙二醇装置按计划执行检修，乙二醇整体开工率下降，而聚酯负荷走高至92.2%，叠加港口去库，短期乙二醇下方存支撑，但油强煤弱下，煤制乙二醇竞争力显现，且多套煤制乙二醇装置重启，煤制乙二醇开工率也在提升，预期偏弱，乙二醇上方承压。中期来看，3月沙特、加拿大与台湾多套装置重启运行，4月美国一套82.8万吨/年装置有重启计划，进口货逐步回归，且随着国内多套检修装置在5月前重启，5月国内供应回归，另外，聚酯负荷继续提升空间有限，因5-7月终端传统需求淡季以及瓶片新产能逐步释放带来的负荷压力，因此，5月乙二醇供需逐步宽松。策略上，短期EG05在关注4400支撑，中期EG09在4600以上偏空对待。



烧碱：盘面减仓反弹，关注下游接货意愿

PVC：5月台塑报价或稳，驱动不足下震荡运行

【烧碱现货】

国内液碱市场成交氛围尚可，各地液碱价格稳定为主。山东地区下游需求不温不火，液碱供应充足，近期液碱价格下降较多，下游接货情况有所好转，价格暂稳。河南地区下游接货积极性一般，受其他氯碱企业降价、氧化铝采购液碱价格下降影响，个别氯碱企业价格滞后性下调，市场主流成交区间未动。山东32%离子膜碱市场主流价格730-805元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1270元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。

【PVC现货】

国内PVC市场价格窄幅整理，一口价及基差报盘变化不大，点价成交暂无明显价格优势，现货实单成交价格较昨日波动幅度有限，下游部分观望意向明显，现货市场整体成交氛围偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提5530-5630元/吨，华南主流现汇自提5600-5640元/吨，河北现汇送到5440-5490元/吨，山东现汇送到5500-5600元/吨。

【电石】

乌海、宁夏电石主流出厂价暂时稳定，陕西、河南以及山西等地下调采购价格50元/吨，主要因采购价与出厂价之间价差再次被拉大，且下游到货较好，为缓解自身成本压力，因此下调价格。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价3170-3290元/吨；山西榆社陕西自提2750元/吨；陕西北元乌海府谷货源到厂价2850元/吨。

【烧碱开工、库存】

开工：截至4月3日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为84.84%，较上周环比降1.11%。

库存：截至4月3日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存49.88万吨(湿吨)，环比+17.83%，同比+45.48%。

【PVC开工、库存】

开工：截至4月4日，PVC粉整体开工负荷率预计为76.9%，环比下降1.64个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率预计为79.56%，乙烯法PVC粉开工负荷率预计为68.95%。

库存：截至4月5日，国内PVC社会库存在60.24万吨，环比减少0.40%，同比增加15.38%；其中华东地区在52.25万吨，华南地区在7.99万吨。

【烧碱行情展望】

烧碱开工环比下降但期检修从5月逐步趋于集中，加之新装置如日科和金泰投产冲击，四月产量预计仍偏多。新一周期液碱厂库延续累库，同比+45%。需求端，印染纺织矛盾有限在出口订单有好转预期下仍有积极驱动。氧化铝目前利润良好下生产积极，开工同比偏低主因铝土矿供应问题，预计二季度产量环比增多。近日部分上游流出较多仓单，或因套保后现货市场销售不佳的交货动作，盘面减仓反弹。盘面预计低位反复，暂看2300一线支撑。

【PVC行情展望】

基本面看PVC春检临近供应端存较集中检修，但内需仍疲弱，地产端难见起色，下游受制于订单、信心不足问题刚需采购为主，整体市场对高价支撑不足。从库存和基差结构看仍显过剩矛盾，春检下预计改善但有限，行业仍处于“时间换空间”的局面。进出口方面市场预估5月台塑报价或维稳，关注斋月后印度能否有放量需求带动行情。暂看PVC驱动不足，盘面短期空间或有限，区间暂看5700-6100。



苯乙烯：盘面高位震荡运行，关注苯乙烯供应回归节奏

【苯乙烯现货】

华东市场苯乙烯震荡回落，据PEC统计，至收盘现货9570-9630，4月下9560-9640，5月下9510-9580，6月下9430-9480，单位：元/吨。美金市场小幅回落，上周出口放量成交，欧洲苯乙烯价格较高，出口南美为主，市场报盘稀少，5月纸货卖盘1155-1160，单位：美元/吨。

【纯苯】

纯苯市场商谈高位回落整理。纯苯日均价：截止收盘江苏港口现货商谈8665-8695元/吨，4月下商谈88660-8675元/吨，5月下商谈8585-8600元/吨，6月下商谈8480-8500元/吨；因新加坡公共假期（开斋节），今日纯苯美金市场休市。

【苯乙烯链供需、库存】

苯乙烯供应：截至4月4日，中国苯乙烯工厂整体产量在27.56万吨，较上期涨1.87万吨，环比涨7.28%；工厂产能利用率63.28%，环比涨4.28%。

苯乙烯下游：截至4月4日，EPS产能利用率57.31%，环比+0.76%；PS产能利用率55.51%，环比+0.86%；ABS产能利用率61.6%，环比+3.5%。

苯乙烯库存：截至4月8日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：14.71万吨，较上周期减1.94万吨，幅度-11.65%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量3.2万吨，较上期库存数据下降0.17万吨，环比-5.04%。

纯苯库存：截至4月8日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：8.37万吨，较上期库存6.07万吨增加2.30万吨，环比上升37.89%；较去年同期库存22万吨下降13.63万吨，同比下降61.95%。

【苯乙烯行情展望】

纯苯价格回落，暂看主因原油及苯乙烯价格回落叠加下游减产负反馈继续影响市场心态，获利盘出货增加。苯乙烯方面新一周期库存去化加速，同比看矛盾有限，且当前港口到港船较少，库存仍存回落预期。主要压力在于四月部分装置重启提负后产量回升预期以及下游当下利润较差拿货意愿不足观望心态较重。盘面突破新高后回落高位反复，关注下游需求跟进情况，盘面仍维持低多思路对待。



甲醇：进口预期回升，供需预期偏弱

【现货方面】

甲醇现货价格指数2250，+5，其中太仓现货价格2580，+40，内蒙古北线价格2100，+5。西北甲醇行情局部微幅下跌，期货盘面震荡上涨，内地市场心态稍有好转，部分企业顺势继续出货，买盘刚需补货，推涨有限。目前大部分企业库存继续维持低位，挺价心态明显，而近期传闻消息面对市场心态多有，部分贸易商心态谨慎，维持刚需采买为主。

【开工方面】

到4月4日，国内甲醇整体装置开工负荷为73.18%，较上周上涨0.86个百分点，较去年同期上涨2.47个百分点；西北地区的开工负荷为82.75%，较上周上涨0.67个百分点，较去年同期上涨3.50个百分点。本周期内，受西北、西南地区开工负荷提升的影响，导致全国甲醇开工负荷窄幅提升。截至4月4日，国内非一体化甲醇平均开工负荷为：63.14%，较上周上涨0.26个百分点。

【库存方面】

截至2024年4月10日，中国甲醇港口库存总量在63.71万吨，较上一期数据增加1.27万吨。其中，华东地区累库，库存增加2.3万吨；华南地区去库，库存减少1.03万吨。

【行情展望】

国内装置正值春检，但检修力度不及往年，且甲醇生产利润可观情况下，国内甲醇供应预计仍维持高位；当下海外开工已恢复至往年正常水平，甲醇进口预期增加。需求端，浙江60万吨MTO装置于节前重启，久泰烯烃装置8日重启，但MTO开工维持中性偏低水平，且传统下游需求或季节性转弱，整体需求表现稳中偏弱。成本端，产地平稳生产，煤电需求进入淡季，动力煤价格承压偏弱运行，成本支撑或有减弱。整体而言，近端港口库存偏低对现货存在一定支撑，但在供应回升、需求季节性转弱、成本支撑不足情况下，甲醇价格走弱预期仍存。09合约参考2480元/吨以上滚动做空 ；9-1逢高反套



LLDPE:短期盘整，关注库存变化

【现货方面】

据卓创资讯，截至4.10日，华北LLDPE膜料现货8360(-5)元/吨。

【基差方面】

截至4.10日，塑料L2409收盘8371，09基差-11。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至4.5日，中国PE装置周度开工78.2%（-1.2%）,PE下游加权周度开工45.4%( +0%)，4.10日两油日度早库86万吨(-0.5)。

【观点】

巴以停火谈判仍存变数，原油上涨势头仍偏强，PE下游需求刚需补库为主，短期对高价接受度差些，倾向认为需求改善预期能完成对价格传导，维持L2409多配观点，前期推荐的L-3*MA 2409合约做扩头寸继续持有。

【策略】

L2409多配持有



PP: 短期盘整，关注库存变化

【现货方面】

据卓创资讯，截至4.10日，华东PP拉丝料现货7560(-20)元/吨。

【基差方面】

截至4.10日，聚丙烯PP2409收盘7598，09基差-38。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至4.5日，中国PP装置周度开工75.1%（-1.5%）, PP粉料装置周度开工44.7%（+0.5%），PP下游加权周度开工51.85%(环比+1.39%)，4.10日两油日度早库86万吨(-0.5)。

【观点】

巴以停火谈判仍存变数，原油上涨势头仍偏强，倾向认为矛盾难解决，PP下游需求刚需补库为主，高价成交仍有阻力，倾向认为需求改善预期能完成对价格传导，装置检修落地，认为原油、供给收缩驱动的上涨驱动尚未完全结束，延续低多参与思路，波段操作。

【策略】

PP2409低多参与，波段操作



LPG:短期反弹承压回落，关注原油走势

【现货方面】

据卓创资讯，截至4.10日，华南LPG民用气现货低端5170(+0)元/吨，交割区域可交割现货4700(+0)元/吨。

【基差方面】

截至4.10日，PG2405收盘4729，05基差-29。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至4.5日，中国主营炼厂周度开工81.1%（-1.5%）,样本企业周度产销率101%(+0%)，下游化工需求烷基化装置开工42.02%（-0.56%）、MTBE装置开工57.8%（+0.9%）、PDH装置开工61.56%（-5.1%）。

【观点】

原油势头仍偏强，预计对LPG仍有提振，下游刚需补库为主，供应偏宽松，好在炼厂库存压力小有支撑，维持弱预期、累库格局判断，建议PG 6-9逢高反套。

【策略】

PG6-9反套，波段操作。



尿素: 印标后短期利空对盘面压制有限，后期主要关注供需面驱动

【现货价格更新】

国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2070(0)，基差163(-44)；山东市场主流价2080(0)，基差173(-44)；山西市场主流价1950(0)，基差43(-44)；河北市场主流价2080(-10)，基差173(-54)；江苏市场主流价2100(0)，基差193(-44)；

【本周市场主要动态】

1.供应端看，综合卓创和隆众的统计，供应端看，4月计划检修企业可能有7家，复产企业预计有4-6家附近。月内计划检修企业数量增加，加上短时的故障出现，日产会有明显下降。盐湖、瑞星停车检修，心连心、博源预计这周后半期检修，富岛、兖矿、奎屯等预计中下旬检修。尿素行业日产18.50万吨，尿素产能利用率为85.43%；2.需求端看，随着时间推移，二季度中后期国内农业需求有增加趋势，因此市场在渡过相对困难时期后，从持续下行的行情，转为波动运行态势。国内尿素企业预收订单天数4.82日，较上周减少0.06日，环比减少1.23%。本周期国内尿素下行，主产销区降价中吸单，收单情况不温不火，部分主力尿素企业订单天数维持一周以内。其中复合肥企业春季肥进入清货期，价格操作灵活，部分优惠加码，促进市场中低端货源增多，价格重心下移；同时夏季玉米肥方面，为占领市场，不排除部分企业出台阶段性新价，促进高端价格回落，利于新轮玉米肥行情明朗；3.库存端看，尿素企业总库存量63.43万吨，较上周减少5.36万吨，环比减少7.79%。本周期尿素继续降库，清明假期 尿素行情止跌反弹，局部水稻区备肥增加，东北区域新一轮采购补仓，主产销区尿素企业出货好转，助推尿素企业库存下降，同时，尿素港口样本库存量在19.6万吨，环比增加0.25万吨，环比涨幅1.29%；4.估值端看，全国72家电厂的库存和日耗情况相对稳定，库存有轻微下降而日耗略有上升，表明电力消耗保持一定水平，对煤炭的需求仍然存在。且榆林区域的市场情况显示出强势，面煤价格呈上涨趋势，反映了煤炭市场的一定需求强度。南方地区气温回升较快，预计夏季用煤可能提前上量，因此化工煤价格维持稳定可能性大。估值上看，尿素企业固定床完全成本大约1800-2100元/吨上下，新型煤气化完全成本1700-1800元/吨不等，而对应主流区域企业的利润水平，大约100-400元/吨左右。

【核心观点】

1. 目前国内尿素矛盾的结构在于：供应压力缓解预期+下游谨慎补货+印标利空扰动；2.印度RCF公司在近期将其招标采购量减少了一半以上，仅为34万吨，导致西苏伊士运输区域的价格急剧下跌。意味着国内对于参与印标的“强预期”落空，而“预期差”重新对盘面估值进行了修正。一方面，因为中国尚未有出口政策调整，因此阿拉伯海湾地区不得不履行非印度市场的合同承诺，减少了一些供应到印度的货物。此外，一些供应商为了防止投标后市场情绪转变而保留了一些供应。此前市场预计将达成100万吨的交易，因其他进口需求国的需求不足。西海岸的最低报价为新加坡交易商Liven的每吨339美元CFR，而东海岸的最低报价为韩国三星的每吨347.70美元CFR。这些价格超出了预期，特别是对于东海岸来说。在价格公布之前，有传闻报价在每吨330美元左右。大部分供应量来自俄罗斯和阿拉伯海湾地区。另一方面，由于尿素FOB中国承压，在印度化肥进口商和制造商（NFL）最新的DAP采购招标中，报价再次下降了近10美元/吨。NFL在其采购50000吨DAP的招标中收到了三份报价，该招标截止于4月9日，其中最低报价约为每吨550美元CFR。尽管招标尚未正式开启，但这三份报价接近每吨550美元CFR，处于550-560美元/吨CFR的低位。上周，印度以每吨559-560美元CFR的价格购买了DAP，但随着出口管制的放松和中国国内种植季节的结束，5月份供应将增加，导致价格下降。印度对于4月至9月的DAP补贴也使得进口价格高于510美元/吨CFR的DAP无利可图；3. 短期内化工煤价可能会维持在一个较低水平的震荡格局中，难以出现大幅上涨，因此尿素估值也处于上下皆有边界的状态。煤炭端可以观察到整个市场供需关系处于宽松状态，这主要得益于几个关键因素的共同作用。首先，产地和港口的煤价持续弱势，这一方面反映了供应的稳定性，包括大多数煤矿的正常运营以及长协保供的支撑，另一方面也表明了市场需求的疲软。其次，市场整体的交易活动较为清淡，多数交易者持有谨慎观望的态度，这反映了市场对于未来煤价走势的不确定性，以及终端需求的缺乏。在需求方面，由于处于传统的淡季与需求持续疲软的夹击之下，市场整体采购积极性不高，清明节之前市场表现尤为冷清。同时，全国各港库存的小幅上升也验证了市场供过于求的态势。尽管东北及华南区域表现出小幅降库，但其余港口的库存增长表明了全国范围内煤炭供应的宽松。此外，受到传统淡季和气温回升的影响，终端的日常消耗将逐步显示出季节性下降的趋势，这将进一步导致需求端的走弱。在这种需求不振与市场情绪低落的背景下，虽然今日产地局部市场出现小幅探涨，但当前化工煤市场整体供需结构仍然宽松，市场上涨乏力。短期内化工煤价可能继续保持弱势震荡的格局。市场的未来发展将高度依赖于需求端的变化，尤其是终端消耗的回暖和市场信心的恢复。综合尿素估值来看，尿素估值重心相对稳定，对于盘面波动的影响小于供需面，且今年交易的逻辑也很少集中在成本支撑坍塌，与2023年3-5月行情也有明显的差别。

【策略】

尿素盘面在短期内可能会处于弱稳状态，并随着市场情绪和出口政策变化而波动。短期内09合约预计还是围绕[1880,1980]区间进行波动，且临近交割月，近月合约05表现相对强势，前期单边偏空思路建议逢低离场，仅供参考。



燃料油：原油端短期仍有走弱可能，高低硫价差短期震荡为主

【现货价格】

油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈4050-4150元/吨低位涨10元/吨高位跌50元/吨，中硫油浆4150-4250元/吨，低硫油浆主流价格4300-5020元/吨高位涨30元/吨。原油走势仍有下行，油浆市场交投供需面主导，炼厂出货状况稍有差异，部分暂稳出货，部分仍有窄幅涨跌调整。

渣油市场方面：地炼非标渣油3360-3380元/吨涨20元/吨，高硫渣油3550-3900元/吨，普通焦化料3900-4650元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州4月9日90#沥青放量价格4660元/吨，较上次放量价格涨30元/吨；华东地区低硫渣油主力炼厂4月9日竞标价4700元/吨，较上次放量涨50元/吨；华北主力炼厂4月9日放量价格5350元/吨含税，较上次放量涨50元/吨；东北地区低硫渣油沥青料主力炼厂商谈4480-4500元/吨持稳。原油走势继续下行，渣油市场业者后市操作心态观望，市场交投气氛不温不火，今日渣油议价中心多数持稳，个别稍有窄幅涨跌调整。

蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格6550-6650元/吨；焦化蜡油主流价格5950-6100元/吨。原油继续下行，蜡油市场消息面向好支撑有限，业者采购心态观望，市场交投气氛不温不火，蜡油供应仍偏少，炼厂出货暂稳挺价，市场议价重心僵持。

【外盘价格】

1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为506.88美元/吨，较前一交易日上涨2.29美元/吨，2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为491.91美元/吨，较前一交易日上涨2.42美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为650.5美元/吨，较前一交易日上涨1.5美元/吨。

【供应方面】

近期中国成品油独立炼厂常减压产能利用率为59.15%，环比上周下跌2.48个百分点。西北、东北、华北等大区部分炼厂4月轮检开始，国内地炼产能利用率有所下降。

【库存方面】

截至4月1日周一，富查伊拉的总石油产品库存报告为2026.9万桶，周增长484,000桶或2.4%，库存重新超过2000万桶。这一增长主要归因于中间馏分的大幅增加，抵消了轻质馏分和重质残渣的减少。

【行情展望】

原油端看，随着全球原油日需求逐渐超过日产量，加之欧佩克重新控制市场的消息以及下半年市场将变得更加紧张，预示原油价格存在继续上涨的趋势。此外，美国部分油井因监管负担增加和资金缺乏暂停钻探，有可能阻碍美国产量提升，进一步加剧供应收缩的情况，使得全球油市的主导权可能回归欧佩克。然而，考虑到近期原油市场已超买状态并且价格已开始测试关键支撑点后反弹，叠加美国CPI公布后出现超预期增长，6月前降息可能性回落，应警惕短期内油价回调风险对高低硫价格的压制。高硫燃油基本面看，由于俄罗斯、委内瑞拉和中东等地不断增加的燃油供应对新加坡市场造成压力，导致3月份市场出现恶化迹象，表明供应过剩情况可能抑制油价上涨。尽管中国对燃油的需求持续强劲，显示出市场有复苏迹象，但委内瑞拉石油制裁豁免期即将于4月18日到期，这可能会对高硫燃油(HSFO)市场基本面产生正面影响，虽然这种影响可能因到货量较低而较为有限。考虑到供应增加和潜在正面基本面因素的相互作用，预计短期内燃油市场价格可能会体现出一种平衡状态，既受到增加供应的压力，也有可能因基本面小幅改善而得到一定支撑。策略上，高硫裂解价差继续高位震荡，单边建议FU和LU谨慎多单持有，逢高离场，FU中长期压力位给到[3550,3650]，LU压力位给到[4650，4750],观察俄罗斯供应能否继续提供利好；套利方面，高低硫裂解价差分化，基本面强弱较为清晰，经过短期回调后LU09-FU09价差扩展有更多的空间，短期支撑位给到[1080,1150],仅供参考。







图片




工业硅：现货下跌，期货冲高回落

【现货与期货价格】4月10日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13250元/吨，环比下跌50元/吨，Si4210工业硅市场均价14000元/吨，环比不变。昆明地区Si4210工业硅市场均价13950元/吨，环比不变。主力合约SI2406高位回落，收盘价格报收12215元/吨，下跌60元/吨。

【供应】从周度产量上来看，主要产区新疆和云南检修减产企业增加，随着价格跌至低位，产量有所下滑。新疆地区开工率跌至90%，西南地区产量继续回落，周度产量小幅降低。新疆样本硅企周度产量在33985吨，环比上周下降130吨。云南样本硅企周度产量在2495吨，环比上周下跌780吨。四川样本硅企周度产量在1000吨，环比不变。

【需求】4月工业硅的需求预计仍将小幅增长，各需求端仍在旺季周期。多晶硅需求在下游排产增加的过程中有所支撑，但近期硅料在高库存、成本下降以及下游产品价格下跌的拖累下大幅下滑。2月我国有机硅产量在17.85万吨，环比减少6.89%，关注旺季时期检修减产情况。铝硅合金价格与开工率均走高。从1-2月出口数据来看，工业硅1月同比环比均增长，2月回落。

【库存】库存小幅增加，据SMM，4月5日工业硅生产商库存21.37万吨，周环比增加0.2万吨，主要增量在新疆和云南地区，四川小幅下降。仓单持续增加，4月10日为49500手，折24.75万吨，约2/3月产量。

【逻辑】现货继续回落，期货冲高回落，整体市场氛围依旧偏弱。北方大型企业调低销售价格，市场预期近日价格将继续回落。随着近期北方产能释放以及部分多晶硅锅底料和硅片碎料补充供应，调高后续供应量，二季度将迎来小幅过剩。目前跌破部分企业枯水期成本线，云南地区电力可能再次紧张，西南地区检修减产企业增加，部分高成本企业亏损，注意企业对价格的接受程度。但据贸易商了解成本在12000-13000元/吨，价格或围绕成本波动，甚至低于成本直至部分企业关停，达到再平衡。但需注意价格位于低位，若供应端大幅减少或有其他扰动，价格或较大波动。

【操作建议】价格或围绕成本波动，甚至低于成本达到再平衡

【短期观点】区间震荡



纯碱：远兴检修、下游大幅囤货等利多支撑盘面

玻璃：高产销提振下现货提涨，盘面偏强

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：重碱主流成交价格1850-1900元/吨。

  玻璃：沙河厂家报价1550元/吨上下。

  【供需】

纯碱:

隆众资讯4月4日报道：纯碱产量69.82万吨，环比下降3.58万吨，降幅4.88%。

截止到2024年4月7日，本周国内纯碱厂家总库存91.68万吨，环比周一涨4.18万吨，涨幅4.78%。其中，轻质库存37万吨，重质库存54.68万吨。备注：（4月8日暂不出库存）

玻璃:

截至2024年4月4日，浮法玻璃行业开工率为84.87%，比28日-0.33%；浮法玻璃行业产能利用率为86.42%，比28日-0.29%。本周（20240329-0404）浮法玻璃行业平均开工率85.01%，环比-0.19%；浮法玻璃行业平均产能利用率86.55%，环比-0.17%。

截止到20240407，全国浮法玻璃样本企业总库存6519.2万重箱，环比-174.4万重箱，环比-2.61%，同比+4.9%。折库存天数26.5天，较上期-0.7天，4月1日起，多数区域浮法玻璃产销率适度好转，带动浮法玻璃节前最后一交易日行业累库放缓，清明假期期间，华北、华中等地产销率再度提升，最终带动行业去库。

 【分析】

纯碱：盘面多头情绪主导持续拉涨，当前已升水现货，现货部分区域跟随提涨，涨价幅度50元左右。持续拉涨激发了下游的囤货热情，据了解部分区域玻璃厂近两日大幅囤货，消化了某碱厂的大量库存。远兴检修期间产量折损，目前看日产折损达到一半，以上利多支撑盘面持续反弹，正反馈形成。当前下游玻璃厂纯碱库存天数叠加在途库存处于较高水平，预计涨价后走货动能降低。09形成升水格局后碱厂或将进场套保，因此预计上方空间有限，建议短期观望为宜。

玻璃：因价格跌至底部，激发了中游下游的拿货热情，近期多地产销走高，贸易环节的投机需求带动了下游刚需小幅补库，需关注产销的持续性。此前沙河涨价，湖北华南跌价，昨天湖北华南也跟随涨价，高产销还在持续。我们在上周周报中结合节日期间产销转好，给出了节后盘面或会触底反弹的判断。当前玻璃高供给叠加需求周期性萎缩，行业压力仍然较大。未来需要跟踪产销的持续性，以及实际需求的承接能力。预计短线在高产销的支撑下或延续反弹格局，中长线还需跟踪需求持续性。

【操作建议】

纯碱：空仓观望

玻璃：多单持有

【短期观点】

 纯碱：中性

 玻璃：中性偏多



天然橡胶：关注各主产区新胶上市情况

【原料及现货】截至4月10日，杯胶55.55(+0.25)泰铢/千克，胶水74.50（-0.50）泰铢/千克，云南胶水13200（200）元/吨，全乳胶上海市场14200（0）元/吨，青岛保税区泰标1690(-10)美元/吨，泰标混合胶13750（-50）元/吨。

【轮胎开工率】截至4月7日，半钢胎样本企业产能利用率为80.88%，环比+0.09个百分点，同比+2.38个百分点。周期内多数企业产能利用率维持稳定，个别企业因产品供应不足，继续加大排产，带动样本企业产能利用率继续提升。周内受“清明”假期影响，整体出货表现一般，库存小幅提升。全钢胎样本企业产能利用率为71.06%，环比-1.50个百分点，同比-2.07个百分点。周期内多数全钢胎样本企业产能利用率维持稳定，个别企业因“清明”假期存短期停限产现象，对样本企业整体产能利用率形成拖拽。周期内出货表现不佳，成品库存继续提升。

【资讯】据中汽协会最新公布的数据显示，3月，我国汽车产销分别完成268.7万辆和269.4万辆，环比分别增长78.4%和70.2%，同比分别增长4%和9.9%。节后新车大量上市，车展等线下活动陆续开展，部分地区出台以旧换新等促销政策，拉动汽车销量环比同比呈现较快增长。

1-3月，汽车产销分别完成660.6万辆和672万辆，同比分别增长6.4%和10.6%，实现一季度开门红。

【分析】海外原料仍处于偏强水平，国内云南产区受干旱天气影响，割胶进程受阻，胶水产出量整体偏低，部分地区出现停割现象，海南产区亦受到天气影响开割日期稍有延后，供应增多预期受到打压。需求端全钢产能利用率存下滑预期，终端轮胎需求压力传导不顺畅，近期涨幅已将利好兑现，持续上涨动力不足，后续关注主产区新胶上市情况。

【操作建议】多单逐步止盈

【短期观点】区间震荡



纸浆：外盘价格报涨，下游刚需为主，盘面有所支撑

【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3150-3250元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5600-5800元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价4900-5050元/吨，漂白苇浆板含税出厂4750-4800元/吨。

【相关产品】 双胶纸市场横盘运行为主，业者观望情绪不减。成本面支撑因素坚挺，工厂延续挺价意向。出版订单零星释放中；社会需求仍显不旺，用户刚需采购为主，贸易商促进走货，对后市多持谨慎态度，局部存在倒挂现象，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5600-6000元/吨。隆众预计短期双胶纸市场窄幅波动运行，关注木浆价格变化。

铜版纸市场偏稳，交投整体不旺。工厂生产延续稳定，原料纸浆现货价格仍偏强运行，纸企成本压力较大，多持挺价意愿。出版需求暂未见集中释放，用户散单采买为主，经销商对后市信心不足，随进随出为主，主流品牌平张铜版纸价格区间在5800-6100元/吨。隆众预计短期铜版纸市场波动不大，关注木浆价格变化。

生活用纸市场价格震荡整理，主力纸企今日执行涨价100元/吨，执行情况有待落实；原料纸浆现货价格维稳运行，保定区域小纸企陆续停机，山东部分中型纸企开工也开始降低；当下生活纸终端刚需为主，纸企出货不畅，业者后市心态分歧，供需博弈隆众资讯预计近期生活用纸市场价格或区间波动，继续关注原料浆价的波动变化和观望纸企出货情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场6800-6900元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7100-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。

国内250-400g社会白卡纸市场均价为4654元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4300元/吨，高端价格4910元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5700元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5100元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场沉浸在市场降价氛围下，市场观望心态占主流，市场交投不旺，业者谨慎操盘。今日河南、山东个别纸厂下调白卡纸出厂价格100元/吨，木浆价格保持高位震荡，而白卡纸价格下调，个别纸厂生产压力增加，有停机。隆众预计短期白卡纸市场延续下行氛围，有纸厂将逐渐跟进降价，市场行情短期保持下行趋势，具体降幅不明，建议业者加强市场关注度，预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价降到4600元/吨上下，食品白卡纸纸杯原纸在5700元/吨上下。

【分析】海外供应方面，芬林芬宝4月份无量供应中国市场。主因是近期旗下工厂发生长期停机导致纸浆产量锐减。Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨，德国美森针叶浆报价810美元/吨。主要外盘价格高位支撑市场，国内现货市场业者多持僵持状态，需求端原纸厂家需求刚需理智为主，部分原纸厂家终端订单接单一般。总体而言，下游市场采购刚需为主，外盘价格坚挺对盘面有所支撑。短期内纸浆市场区间震荡为主，建议密切关注港口库存情况以及下游原纸厂家采购的变动情况。

【操作建议】主力运行区间参考5950-6300

【短期观点】盘面有所支撑







DISCLAIMER

免责声明



免责声明：本报告中的信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。

本报告反映研究人员的不同观点、见解及分析方法，并不代表广发期货或其附属机构的立场。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

在任何情况下，报告内容仅供参考，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。

本报告旨在发送给广发期货特定客户及其他专业人士，版权归广发期货所有，未经广发期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广发期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

张晓珍 投资咨询资格Z0003135，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336，金果实 投资咨询资格Z0019144，蒋诗语 投资咨询资格Z00170002，于培云 投资咨询资格Z0019596，王慧娟 投资咨询资格Z0019725，熊睿健 投资咨询资格Z0019608





阅读 58

广发期货
?

人划线

