早间策略丨广州期货4月19日早间期货品种策略
广州期货 2024-04-19 09:03 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

贵金属：美联储官员表态偏鹰，贵金属价格小幅下跌

沪金跌0.16%至564.80元/克；沪银跌0.51%至7374元/千克。美联储威廉姆斯表示，货币政策处于良好状态，美联储不急于降息，最终利率需要降低，将在某个时点降息。美联储卡什卡利表示，美联储在降息之前，需要获得对通胀正在下降的更多信心，并可能将降息推迟到2024年之后，鉴于近期通胀数据意外上扬，今年也有可能适宜维持利率不变。国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃表示，仍然对美联储能够在2024年降息持乐观态度。周内受联储官员偏鹰表态影响，贵金属价格短线随降息预期降温而略微回落。前期黄金因降息预期及避险需求先行，美国白银协会统计显示2024年全球白银供需缺口增加17%至2.153亿盎司，光伏等工业需求或将持续支撑银价表现，短期沪银或偏强震荡，留意6800-7200附近均线支撑。在海外再通胀扰动背景下，沪金、沪银中长期角度维持看多观点。

2

碳酸锂：国内锂精矿均价略微下行，期价小幅收跌

现货价格走平，国内5.5-6%锂辉石精矿均价略微下行至约9100元/吨，期价盘初冲高回落，一度升至111850元/吨后转跌，07合约收跌0.73%至108400元/吨。终端新能源汽车国内销量、出口量增长，4月下旬车展或进一步刺激消费需求；储能方面，当前接近630并网节点，储能电芯需求或有所上行。下游整体维持观望情绪，部分下游企业近期低价采买及为五月需求提前备库。上游惜售及挺价情绪延续，供需博弈期间期价或维持区间震荡。

3

工业硅：仓单存在贬值预期，盘面或将承压运行

4月18日，Si2406主力合约延续下行走势，收盘价11655元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.43%。从供应端来看，南方地区开工率维持低位，北方地区部分硅厂开始停炉检修，整体供应有缩减预期。从需求端来看，三大下游除铝合金市场相对稳定外，核心板块多晶硅与有机硅市场情绪依旧悲观，整体库存压力较大，市场仍处于下行通道，暂未看到企稳迹象。综合而言，供需面边际转向双弱格局，由于仓单库存压力较大，叠加仓单存在贬值预期，盘面或仍将承压运行。策略上，维持逢高做空思路。

4

玻璃:强预期弱现实，期价震荡反弹

隆众资讯4月18日报道：今日浮法玻璃现货价格1733元/吨，较上一交易日-1元/吨。供给上，日熔量17.43万吨/天，较上周冷修一条产线。库存上，截止到20240418，全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-117.8万重箱，环比-1.95%。折库存天数24.4天，较上期-0.4天；本周浮法玻璃产销率前高后低，日度平均产销率97.8%。现货端，沙河、湖北地区产销走弱，部分企业降价出货。总体来看，基本面偏弱，现货层面补库情绪走弱。盘面上，受工业品整体情绪影响，期价反弹，周内去库导致情绪偏强，但现货层面的转弱抑制反弹高度。

5

纯碱：期价升水现货，走势震荡偏强

月中纯碱现货报价大稳小涨，华中重碱报价在1900-1950元/吨左右，轻碱报价较前期涨100元/吨，约在1850元/吨附近，轻重碱价差收窄，低价补涨，高价稳价。从供给端来看，隆众资讯4月18日报道：周内纯碱产量71.37万吨，涨幅1.06%，纯碱开工率85.61%，环比增加0.90%，检修量超预期。从库存上看，截止到2024年4月18日，周内纯碱厂家库存89.09万吨，较周一减少0.36万吨，跌幅0.40%。需求端表现平稳，新单基本到月底。盘面上，4月检修略超预期，盘面大幅反弹，商品涨价情绪与市场炒作夏季检修形成共振，期价升水现货100元/吨左右，期现可关注套利机会，短线谨慎追高。

6

玉米与淀粉：期价弱势未改

对于玉米而言，目前市场陷入涨跌两难的尴尬局面，下方支撑更多源于国家政策，其一方面在东北增储减少市场实际供应，另一方面限制玉米进口有望增加国产玉米需求，这使得东北产区现货暂无崩盘之虞；而上涨则缺乏驱动，北方港口库存持续回升，南方港口全部谷物库存依然高企，更为纠结的是华北产区现货价格持续低迷，这源于新作增产、陈化水稻结转加上非瘟疫情影响饲用需求所带来的售粮进度偏慢，及其新作小麦低价预期所带来的饲用替代担忧。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，近期带动淀粉-玉米价差先抑后扬，前期收窄更多源于行业供需宽松背景下的原料成本因素，即行业供需趋于宽松之下，盘面期价倾向于反映原料成本更低的华北产区淀粉；后期走扩更多源于副产品端，即近期副产品持续回落之后，期现货生产利润下滑，盘面甚至已经大幅亏损。在这种情况下，接下来更多关注原料成本端，特别是华北-东北玉米价差。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。

7

镍：短期镍价跟随宏观预期运行

宏观方面，宏观利好情绪犹存，提振镍价。成本方面，镍中间品及硫酸镍供应增加，其现货偏紧问题已得到缓解，加之下游需求增速放缓，电积镍成本支撑存在下跌空间。需求方面，步入4月后，新能源汽车市场产销增速环比放缓；不锈钢厂排产目前处于高位。供应方面，精炼镍产能持续释放，镍市仍处于供应显著过剩格局中。综合而言，近期镍价波动主要受宏观情绪扰动，但在MHP及硫酸镍供应恢复、社会维持累库的情形下，需警惕回调压力。

8

不锈钢：成本支撑走强，但供需压力明显

近日不锈钢价格走强的原因主要由于宏观情绪偏多，加上镍铁价格上涨。镍铁端，据市场消息，4月18日华东某钢厂高镍铁采购价965元/镍（到厂含税），镍铁价格回升主要是因为不锈钢厂排产较高，存在采购需求，但印尼镍铁供应持续增加，镍铁价格仍承压。需求方面，下游成交偏刚需为主，不锈钢需求表现乏力，持续观察需求恢复情况。供应方面，不锈钢4月排产水平较高，社会库存及仓单库存处于高位水平，体现不锈钢供需矛盾明显。综合而言，虽宏观情绪利多，成本支撑回升，但供需矛盾凸显也持续对不锈钢价格施压，建议谨慎操作。

9

畜禽养殖：期价低位震荡分化

对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到生猪出栏体重同比上升，这意味着上半年供需改善幅度或受限，更多取决于市场供应节奏，即屠宰企业冷冻入库和养殖户惜售压栏与二次育肥等。相对而言，三季度供应阶段性下降或更为确定，主要原因有二，其一是去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，其二是仔猪价格1月以来加速上涨，其对应7月之后生猪供应。考虑到近月期价已转为贴水现货，表明其已转而反映现货回落预期，接下来需要关注现货走势，而在远月-近月价差持续走扩之后，远月期价升水或已经在一定程度上反映现货上涨预期。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，前期月间价差套利可择机离场。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需仍有望趋于宽松。当然，节后现货的快速反弹，带来市场对鸡蛋供需预期的分歧，但这不排除更多源于库存的变动。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋期现货影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。综上所述，行业供需宽松格局尚未改变，而饲料原料成本上涨持续性存疑，鸡蛋期现货趋势尚不明朗，或陷入震荡区间调整态势，重点留意现货和利润对应养殖补栏和淘汰积极性的影响。我们维持中性观点，建议投资者观望，可考虑参与短线操作。

10

天然橡胶：抛储消息传出 天胶短期或震荡整理

点评：目前看，云南产区有传天气偏干，开割不顺。海南产区物候条件优越，已经开割。短期海内外产区原料价格仍然偏强。港口库存方面，近期由于进口量减少，因此港口库存有所去化。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。但抛储消息一出，短期或限制橡胶向上动能。但中长线依旧建议逢低做多。

11

聚烯烃：市场多空因素共存，PE整体依旧强于PP

聚烯烃近端转弱远端转强，近端转弱一方面在于检修的阶段性回归，另一方面在于印尼配额政策取消和东南亚斋月导致的海外市场需求下滑和国内出口回落。远端偏强在于未来检修不断增多，后续库存将会去化，具体幅度还是要看需求。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，建议PP短期空单减仓，PE逢低做多。

12

铝：铝价维持趋势偏多判断

美国宣布中国钢铝产品提高关税，提增国内产品出口成本。国内电解铝运行产能保持，云南部分地区干旱影响水位，当地计划复产暂未行动。供应端整体稳定，铝锭进口盈利窗口关闭，俄铝制裁后大概率多流向我国，下游企业因高铝价抑制开工，企业来单量减少，旺季之下国内用铝需求边际修复，对外出口订单量回升，库存绝对低位出现去库拐点，整体价格仍保持趋势偏多判断。

13

锌：锌价上行动力有限

美国CPI同比数据强于预期，联储发言鹰派，市场对年内降息预期笃定，宏观情绪依旧偏多为主。基本面来看，供应端有原料趋紧、冶炼端利润负反馈导致的生产减停风险，需求端指向传统消费有所拖累，新兴消费占比较小提振有限，整体上看供应有减停预期，需求边际修复，库存保持高位，价格冲高受限。

14

铜：供应紧缺预期继续被交易，短期价格维持强势

(1)产业：有消息称赞比亚铜矿受到国家电力公司停电警告，据行业协会称，赞比亚国家电力公司已向一些矿山发出不可抗力的通知，这可能会给紧缩的铜市场带来额外压力。

(2)库存：4月18日，SHFE仓单库存234266吨，增1794吨；LME仓单库存122925吨，减850吨。

(3)精废价差：4月18日，Mysteel精废价差3419，扩张71。目前价差在合理价差1470之上。



综述：海外再通胀预期走升继续驱动铜价，叠加近日铜矿端频繁释放干扰消息，使得供应缩减的利多逻辑仍未结束，资金做多情绪持续高涨，但当前库存高位且仍在累增，现货持续贴水，需求向下传导不畅，价格高位风险仍存，谨防投机资金获利了结带来的价格快速回调。



境外市场行情

图片
图片
图片





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 34

广州期货
?

人划线

