广发早知道 | 碳酸锂：工信部引导锂电产业，关注供给释放及需求前置持续性 20240509
广发期货 2024-05-09 09:59 广东


2024年05月09日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅













图片



?股指期货：TMT集体回调，股指缩量下挫

【市场情况】

周三，A股市场低开低走。截止收盘，上证指数跌0.61%，报3128.48。深成指跌1.35%，创业板指跌1.45%，沪深300跌0.79%、上证50跌0.55%，中证500跌1.24%、中证1000跌1.58%。个股跌多涨少，当日978只上涨（60涨停），4289只下跌（49跌停），72只持平。其中，芭薇股份、泰林生物、共同药业涨幅居前，分别上涨29.96%、20.01%、20.01%；而*ST保力、*ST银江、*ST巴安跌幅居前，各跌20.59%、20.09%、16.79%。北向资金汇川技术获净买入3.95亿元，平安银行遭净卖出2.58亿元。

分行业板块看，仅少数避险板块收涨，上涨板块中，煤炭、农业、海运分别上涨2.81%、2.15%、0.73%。下跌板块中，TMT明显回调，互联网、房地产、软件分别下跌4.40%、2.92%、2.76%，人工智能概念下挫。

期指方面，2405合约全部随指数下挫：IF2405、IH2405分别收跌0.83%、0.61%；IC2405、IM2405分别收跌1.27%、1.55%。四大期指05合约基差升贴水不一：IF2405贴水1.62点，IH2405升水2.58点，IC2405贴水8.16点，IM2405贴水16.86点。

【消息面】

国内要闻方面，工信部就《锂电池行业规范条件及公告管理办法（征求意见稿）》征求意见。《意见稿》明确，引导锂电池企业减少单纯扩大产能的制造项目，加强技术创新、提高产品质量、降低生产成本。锂电池企业每年用于研发及工艺改进的费用不低于主营业务收入3%。分析认为，未来一段时间内，随着锂电池行业扩产放缓、2024年需求维持高景气度背景下，本轮锂电池行业去库存或临近尾声。

海外方面，美联储柯林斯表示，达到2%通胀目标可能需要比预期更长的时间；美联储政策对当前前景处于良好位置；过早降息存在风险；需要更慢的经济增长以使通胀保持在通往2%的道路上；在信心增强之前应该维持利率不变；2024年未见进一步通胀回落进展；预计需求最终将放缓，但时间不确定。

【资金面】

5月8日，A股市场全天交易继续缩量，合计成交额8644亿元。北向资金全天小幅净卖出40.44亿元，其中沪股通净流出19.99亿元，深股通净流出20.45亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日无逆回购到期，因此单日净投放20亿元。

【操作建议】

当前IF、IH、IC与IM的05合约基差率分别为-0.04%、0.10%、-0.15%与-0.30%。财报季结束，业绩风险基本释放完毕，政治局会议召开指出将落实宏观政策。外资增配A股有望支持股指新一轮上涨，看好集中优质龙头股的IF后续涨势。



?国债期货：资金面平衡偏宽，期债延续走暖

【市场表现】

国债期货收盘涨跌不一，30年期主力合约涨0.15%，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约持平，2年期主力合约跌0.02%。银行间主要利率债收益率全线上行，截至发稿，国债活跃券方面，5年期“23附息国债22”收益率上行1.65bp，10年期“24附息国债04”上行0.8bp，30年期“23附息国债23”上行0.6bp；5年期国开活跃券“23国开08”上行1.55bp。

【资金面】

央行开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%。当日无逆回购到期，单日净投放20亿元。资金面，周三银行间市场隔夜回购加权利率上涨近10bp，存款类机构融资成本有所抬升，不过因资金供给尚可，市场情绪仍较为稳定。长期资金方面，全国和主要股份制银行一年期存单二级最新成交集中在2.09%左右，较上日升约1bp。目前还无法判断资金面是否真的出现收敛，还需要关注大行后续隔夜出资定价走向。

【操作建议】

PMI显示当前内需仍有较大改善空间，经济曲折复苏的预期目前或难以扭转，叠加政治局会议增量政策表述不多，货币政策预期仍有空间，短期债市或继续企稳进入稳定期，超长端受到供给压力和监管调控影响或相对偏弱，中短端品种具备一定防御性优势受到青睐表现相对偏强，节后两个交易日资金面平稳偏宽债市偏暖，但仍需关注政府债供给放量风险。5月地方债发行有放量迹象，仍需观察具体供给节奏和央行对冲举措，同时关注地产“消化存量房产和优化增量住房”的有关举措。单边策略上建议短期区间操作，T2406波动区间或在103.8-104.6，关注债市供给情况。曲线策略上建议适当关注30Y-10Y利差做阔。



?贵金属：多空维持谨慎观望 黄金小幅收跌

【行情回顾】

消息方面，美国财政部拍卖420亿美元10年期国债，整体拍卖结果稳健，得标利率为4.483%较上月有所回落，海外需求好转反映真实需求改善。美联储官员陆续表态，包括提出缩减QT是对于银行准备金充足的水平不确定性的考量，此外对于限制性货币政策的影响部分官员认为需要看到更明显的经济放缓才能使通胀回落至2%以下，时间将更长，有官员认为目前金融和房地产等领域风险总体上可控。

隔夜，当前地缘风险有所缓解，美联储在9月开始降息的预期略为占优但官员态度有所分歧，市场仍缺乏交易主线，贵金属小幅收跌。国际金价开盘后全天在开盘价上行窄幅波动尾盘回落收跌，收盘报2307.73美元/盎司微跌0.28%；国际银价与黄金同步波动饭但收盘翻红，收盘价为27.314美元/盎司小幅涨0.27%。

【后市展望】

未来5-6月将会迎来欧美央行货币政策转向宽松的观察期，目前从4月数据来看美国经济活动景气度有所转弱，非农就业市场降温，通胀则相对顽固，整体呈现出滞胀的迹象，而欧洲央行由于经济疲软而有望更早降息。短期关注美国通胀数据，加上地缘局势的变化，市场波动可能上升，金价将在2300美元附近维持高位震荡。从中期看，美国滞胀的环境中美元信用或进一步受损，抗通胀属性和央行购金需求亦将继续利好黄金中枢上移，建议投资者择机逢低买入。

白银方面，近期白银上涨使供应增加，国内经济改善有望提振市场信心但在全球制造改善不及预期情况下工业属性对价格驱动不足，库存偏高可能限制国际银价上涨空间，短期投机资金流出价格跟随黄金回调，短期在27-28美元区间波动，后市仍需关注再通胀背景下工业品走势对银价的提振。

【技术面】

国际金价短周期均线走平行情转入横盘震荡，MACD绿柱小幅收敛多头仍较谨慎；国际银价维持震荡上方在28美元附近面临阻力。

【资金面】

近期金银价格维持震荡欧美ETF持仓变化较小，黄金投机多头持仓下降部分止盈离场。








图片





?铜：板块情绪降温，关注需求修复情况，高位回调

【信息】【印尼将延长Freeport和Amman公司铜出口许可】据外电5月8日消息，印尼总统佐科・维多多（Joko Widodo）周三对记者表示，印尼自由港（Freeport Indonesia）和安曼矿业公司（Amman Mineral Nusa Tenggara）的铜精矿出口许可将延长，并称延长的细节仍在计算中。（文华财经）

【现货】5月8日SMM1#电解铜均价79735元/吨，环比-790元/吨；对05合约-65元/吨，环比+55元/吨。精废价差3772元/吨，环比-199元/吨。

【供应】矿端扰动持续，全年铜矿存在缺口，5-6月冶炼有检修减产预期。4月30日，SMM进口铜精矿指数报2.07美元/吨，较前值减少2.04美元/吨。3月SMM中国电解铜产量为99.95万吨，环比增加5.18%，同比增加5.06%；4月冶炼厂将进入密集检修期，预计4月国内产量为96.5万吨。

【需求】旺季需求状态欠佳，但国内推动所有增发国债项目于6月底前开工建设、房地产预期好转，减轻市场担忧。加工端来看，上周电解铜制杆开工率70.68%，周环比上升0.93百分点；再生铜制杆开工率35.64%，周环比上升3.88个百分点；铜杆加工费下滑。铜管旺季，订单同比去年也有增长。铜棒行业清淡。铜板带订单同比下滑。

【库存】国内超预期累库。5月6日SMM全国主流地区铜库存40.47万吨，5月6日保税区库存7.77万吨，4月30日SHFE周报库存28.83万吨，5月8日LME库存10.60万吨，5月8日COMEX库存2.32万短吨。

【逻辑】宏观层面，美国ISM制造业和非制造业指数、非农数据等显示经济有走弱现象，令市场情绪降温。鲍威尔发言偏鸽，表态不太可能加息，但何时降息没有答案。印尼自由港下半年预期继续出口铜精矿50-90万吨之间，或小幅改善加工费。需求端，年中专项债发型速度或提升，电网需求托底，家电高排产，绿色需求高增速，房地产预期边际好转，关注铜价回落后市场承接情况。总体上，当前宏观仍然着眼于海外通胀和地缘政治格局，矿端偏紧和冶炼检修预期提供较强支撑。前铜连续冲高，盘面持仓下滑，短期高位盘整，主力关注78000附近支撑，等待回调企稳低吸机会。

【操作建议】主力关注78000附近支撑，等待回调企稳低吸机会

【短期观点】中性

?

锌：加工费低位，冶炼利润倒挂，偏强震荡

【现货】：5月8日，SMM0#锌23100元/吨，环比-80元/吨，对主力-95元/吨。

【供应】：2024年3月SMM中国精炼锌产量为52.55万吨，环比增加2.3万吨，同比下降5.61%，1~3月累计产量159.5万吨，累计同比增加1.63%，略高预计值。其中3月国内锌合金产量为9.43万吨，环比下降0.092万吨。

【需求】：4月26日当周，镀锌开工率64.54%，环比+0.8个百分点；压铸锌合金开工率56.22%，环比+3.2个百分点，氧化锌开工率60.06%，环比持平。

【库存】：5月6日，国内锌锭社会库存21.63万吨，周环比+0.3万吨；5月8日，LME锌库存约25.3万吨，环比-0.1万吨。

【逻辑】：美国4月非农就业人数增加17.5万人，低于预期24.3万，失业率升至3.9%。平均时薪同比3.9%，预期4.0%，职位空缺降至三年来的最低点。显示出通胀下行的迹象。利多金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。短期关注旺淡季转折节点，预计锌价偏强震荡，主力主23000支撑。

【操作建议】：偏强震荡，主力主23000支撑

【观点】：谨慎偏多



?氧化铝：国内铝土矿复产不及预期，下游电解铝复产，偏强震荡

?铝：关注库存拐点，主力关注21000压力

【现货】：5月8日，SMMA00铝现货均价20330元/吨，环比-240元/吨，对主力-30元/吨。

【氧化铝供应】：SMM数据显示，3月中国冶金级氧化铝产量为678.2万吨，日均产量环比增加0.22万吨/天至21.88万吨/天。3月总产量环比2月增加7.98%，同比去年增加2.11%。截至3月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为7996万吨，全国开工率为80.0%。

【电解铝供应】：据SMM统计，2024年3月份国内电解铝产量355.5万吨，同比增长4.19%。3月份国内电解铝行业日均产量环比持稳在11.49万吨附近。3月份春节影响消散，电解铝厂生产、发运恢复正常，导致3月行业铝水比例环比上涨9.6个百分点，同比上涨1.4个百分点至73.88%左右。据测算，3月份国内电解铝铸锭量同比减少6.16%至92.86万吨附近。

【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。4月26日当周，铝型材开工率58%，环比+1.2个百分点；铝线缆开工率64.4%，环比+0.2个百分点；铝板带开工率77%，环比持平。

【库存】：5月6日，中国电解铝社会库存79.45万吨，较节前+0.35万吨。5月8日，LME铝库存48.3万吨，环比-0.3万吨。

【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外减产短期实质影响不大。国内方面，铝土矿库存下滑。当前氧化铝冶炼利润高位，氧化铝厂复产积极性较高，当前除山西受本土矿山复产缓慢以外，山东、河南、贵州、广西均有复产动作，氧化铝开工率上升，3月国内运行产能新增114万吨，预计4月新增100万吨。国内铝土矿库存下滑，国内矿山开工受限或限制实际复产量，同时下游电解铝复产，另外，期货升水令持货商交仓意愿上升，加剧现货紧张，建议主力关注3500元/吨支撑，偏多震荡。

【操作建议】：主力关注3500支撑，偏多震荡

【观点】：中性

【电解铝观点】：美国4月非农就业人数增加17.5万人，低于预期24.3万，失业率升至3.9%。平均时薪同比3.9%，预期4.0%，职位空缺降至三年来的最低点。显示出通胀下行的迹象。利多金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，云南电解铝已基本完成复产，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝棒库存高位，铝锭节前去库不及预期，建议主力关注21000压力。

【操作建议】：主力关注21000压力

【观点】：中性

?

镍：有色板块情绪降温，基本面镍矿支撑，震荡回调

【现货】5月7日，SMM1#电解镍均价144750元/吨，环比+800元/吨。进口镍均价报143900元/吨，环比+900元/吨；对05合约-450元/吨，环比+100元/吨。

【供应】产能扩张和出清周期。据SMM，2024年3月全国精炼镍产量共计2.49万吨，环比增加1.22%，同比上升41.48%；预计4月全国精炼镍产量2.59万吨，环比上调4%。3月期间受镍价持续上行影响，厂家生产电镍积极性仍存，并且随着电镍扩产进度影响，部分电镍厂产量仍然保持爬升状态。另一方面产量，3月停减产的电镍生产企业预计将在4月开始恢复生产，且年初新投镍板产量仍然处于爬坡阶段。

【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业“低价补库、高价不采” 。不锈钢4月小幅减产，5月复产。电镀需求表现偏稳。新能源订单回暖。

【库存】趋势性累库。5月8日LME镍库存79896吨，4月26日SMM国内六地社会库存33349吨，4月26日保税区库存4660吨。

【逻辑】分条线来看：（1）“精炼镍―合金/电镀”条线，供需双增，下游逢低采购、高价不采，印尼一体化成本给到下方的参考在12万附近，不宜过低看空资源品价格底部。边际需要关注的是新增产能投放进度。（2）“MHP―硫酸镍―三元电池”条线，中间品到港延迟，部分一体化企业有惜售心态，近期补库，硫酸镍价格探涨，预期后续平稳。（3）“镍矿―镍铁―不锈钢”条线，印尼镍矿资源暂时偏紧，镍铁市场看涨情绪浓厚，现货氛围好转，“国内推动所有增发国债项目于6月底前开工建设”改善需求预期，不锈钢库存高位拐头，钢价震荡反弹，钢厂利润修复，5月复产。总体上，原料镍矿支撑，有色板块情绪降温，镍价震荡回调，主力参考135000-153000。

【操作建议】宽幅震荡，主力参考135000-153000

【短期观点】中性

?

不锈钢：成本支撑，高库存和复产预期压制，区间震荡

【现货】据Mysteel，5月8日，无锡宏旺304冷轧价格14050元/吨，环比-50元/吨；基差115元/吨，环比+105元/吨。

【原料】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时仍然偏紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，镍矿内贸价格仍强稳运行。国内镍铁市场情绪回暖，最新报价990元/镍。

【供应】4月钢厂环比减产，5月预期复产。据Mysteel统计，2024年3月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量166.43万吨，月环比增加25.6%，同比增加14.0%；4月排产160.20万吨，月环比减少3.7%， 同比增加12.6% 。

【库存】库存高位拐头，但仓单仍在历史极高位置。据Mysteel，4月30日，无锡和佛山300系社会库存55.25万吨，周环比减少1.14万吨。5月8日SHFE仓单17.71万吨，日环比减少0.07万吨。

【逻辑】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，但航运紧张致使海运费上调，高品位镍矿报价仍上涨，低品位镍矿价格承压；印尼镍矿资源暂时偏紧，部分矿源审批仍未获得通过，内贸价格强稳运行。3月印尼镍铁回流量低，镍铁市场情绪回暖，最新成交价报990元/镍，部分国内停产检修工厂计划复产。近期成本大致在14000元/吨，利润修复，钢厂5月复产。库存偏高，仓单激增，基差弱势。主力由连续合约切换为159模式，近月受仓单压制影响更大，远月更偏预期。总体上，原料端有支撑，需求预期跟随黑色或有边际好转，库存和复产压力仍存，区间震荡，09合约关注14500压力。

【操作建议】区间震荡，09合约关注14500压力

【短期观点】中性

?

锡：供给端扰动仍存，锡价高位震荡

【现货】5月8日，SMM 1# 锡259750元/吨，环比下跌2500元/吨；现货贴水150元/吨，环比上涨100元/吨。沪锡价格回落，下游企业低价挂单较多。大部分贸易企业反应成交1-2车，少部分贸易企业成交5车左右，现货市场成交火热。

印尼商品与衍生品交易所（ICDX）自5月1日至上一交易日成交75吨锡锭，上一交易日暂无成交；雅加达期货交易所（JFX）自5月1日初累计成交400吨锡锭，上一交易日成交100吨。

【供应】据SMM统计，4月份国内精炼锡的产量达到了16545吨，较3月份环比增长6.36%，与去年同期相比增长10.64%，产量延续高位。根据海关数据，2024年3月锡矿砂及其精矿进口量为23104吨（折合6340.88金属吨）同比增1.14%，环比增加30.67%，一季度累计进口60391吨，累计增长2.78%。其中一季度从缅甸的进口量为43605吨，以20%品位折合金属吨8720.9吨，同比增加6.57%。一季度从缅甸、尼日利亚、澳大利亚、俄罗斯、越南和刚果（金）等国进口锡矿沙及其精矿的数量均有不同程度的增长，其中以刚果（金）、尼日利亚和澳大利亚增幅较多，增幅数量基本在200实物吨以上，3月份委内瑞拉锡精矿进口量出现大幅减少的情况，其余几个国家所占比重较少。

【需求及库存】据SMM统计，3月焊锡开工率73.2%，月环比增加39.1%，其中大型企业开工率74.7%，月环比增加36.1%，中型企业开工率70.3%，月环比上升47.2%，小型企业开工率67.9%，月环比上升41.3%。3月份，随着春节假期的结束，下游及终端企业基本已恢复正常生产节奏。此期间，锡价保持偏强态势，而下游企业的订单量也逐步恢复，多数已达到年前水平。然而，这些企业在采购策略上仍保持谨慎，主要采取按需采买的方式，备库意愿并不强烈，因此整体库存周期相对较短。 对于焊料行业来说，多数下游企业在3月份接收的订单量基本符合预期。不过，值得注意的是，终端电子企业的订单量出现了一定幅度的下滑。截止5月8日，LME库存4780吨，环比减少75吨；交易所仓单库存15904吨，环比减少17吨；精锡社会库存17441吨，环比增加1319吨。

【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，印尼出口恢复情况仍不明朗，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，韩国半导体出口金额持续向上增长，需求预期向好，但现阶段对下游提振有限，仍需等待下游主动扩产带动对锡消费。综上所述，供给端扰动对下方有支撑，预计锡价高位震荡为主。中线来看，半导体周期复苏下依旧对锡价保持乐观，同时缅甸持续停产矿端供应预期趋紧，保持回调后低多思路为主。

【操作建议】高位震荡，中线回调低多思路。

【短期观点】中性

?

碳酸锂：工信部引导锂电产业，关注供给释放及需求前置持续性

【现货】截至5月8日，SMM电池级碳酸锂现货均价11.185万元/吨，工业级碳酸锂均价10.94万元/吨，均较前一日持平；电碳和工碳价差目前2450元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价10.3万元/吨，工业级氢氧化锂均价9.255万元/吨，较前一日下跌100元/吨。昨日现货报价企稳为主，目前碳酸锂交投整体平稳，锂盐上游散单挺价情绪仍无明显变化，电碳工碳价差处在历史低位。

【供应】根据SMM，4月碳酸锂月度产量53135吨，较上月增加10343吨，同比增长81%；其中，电池级碳酸锂产量35198吨，较上月增加6377吨，同比增加96.6%；工业级碳酸锂产量17937吨，较上月增加3966吨，同比增加56.7%。截至4月25日，SMM碳酸锂周度产量11925吨，周度环比增加295吨，周度数据小幅增加。供给端预计持续改善，开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港预计增加。

【需求】根据SMM，4月碳酸锂月度需求量预计65238吨，较上月增加9030吨，环比增加16.07%。3月碳酸锂月度出口量322.06吨，较2月减少119.77吨，出口金额681.6万美元，较上月减少184.2万美元。出口向日本的碳酸锂继续增加，韩国出口减少。3月出口至日本195.06吨，较上月继续增加93.56吨；出口至韩国的碳酸锂22.3吨，较上月减少106.5吨。需求端预期向好，电池排产预计增加，下游锂盐补库量有增加，大厂仍以长协客供为主刚性采买，材料厂对上有目前报价接受度有所改善。

【库存】根据SMM，截至4月25日，样本周度库存总计80932吨 ，冶炼厂库存40008吨，下游库存23601吨，其他环节库存17323吨； 3月SMM样本月度总库存为61440吨，其中样本冶炼厂库存为42269吨，样本下游库存为16825吨。库存总量维持相对高位，近期下游库存增量显著也印证下游备采的改善。数据上看，周度库存总量仍在增加，本周下游补库力度继续加大，其他环节库存也有增加，上游仍在去库。

【逻辑】昨日盘面回落，截至收盘主力LC2407下跌1.62%至112050，现货报价企稳，目前交投仍偏稳。昨日盘后工信部公开征求对锂电池行业规范条件及公告管理办法（征求意见稿）的意见，其中提到引导锂电池企业减少单纯扩大产能的制造项目，加强技术创新、提高产品质量、降低生产成本。雅宝招标的100吨碳酸锂最终售价111000元/吨，月底仍有招标计划。基本面上看，上游开工率维持上行，5月进口原料到港量也将陆续增加；需求目前较乐观，下游仍在补库，电池排产预期提升。仍需谨慎看待需求前置持续性，以及关注原料到港量较大对供应量的输出影响。目前基本面看强单边驱动仍不足，短期震荡为主，主力中枢参考10.5-11.5万波动，中期供给压力仍支持价格中枢下移。

【操作建议】主力中枢参考10.5-11.5万

【短期观点】区间震荡







图片



?钢材：5月钢价实现开门红，宏观驱动依旧可期

【期现】

截至5月8日，螺纹主力合约收盘价报3674元，环比下跌49元，华东现货报价3660元，环比下跌30元，期货升水14元；热轧主力合约收盘价报3808元，环比下跌56元，华东现货报价3770元，环比下跌30元，期货贴水32元。

【供给】

截至5月3日，五大材产量863.98万吨，周环比增加13.74万吨，其中，螺纹产量231.8万吨，周环比增加9.7万吨，热卷产量319万吨，周环比增加3.4万吨。

【需求】

截至5月3日，五大材表需888.83万吨，周环比下降69.1万吨，其中，螺纹表需266.09万吨，周环比下降21.9万吨，热卷表需309.5万吨，周环比下降13.96万吨。表需季节性回落，下游资金环比小幅改善，但整体仍偏弱，5月债券发行十分关键。

【库存】

截至5月3日，五大材库存1929万吨，周环比下降11.1万吨，其中，螺纹总库存环比-34.3万吨至914.5万吨，热轧库存环比+9.5万吨至419.5万吨。五大螺纹产量回升，但去库减速，热卷再度增产，库存积累。

【观点】

节前钢材供需双增，表需再度回升，且因为表需回升更快，供需差有所扩大，但是随着产量增长，去库速度也在放缓。现实下游资金环比小幅改善，若特别国债和专项债发行到位，钢材需求后置的情况下表需仍有增长空间，对钢价会有明显支撑。原料阶段性见顶，但铁水上行期对钢价的成本支撑仍在，因此钢材下方调整空间有限，整体看钢价后市仍有上行空间，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。



?铁矿石：钢材需求预期上修，铁矿石延续偏强走势

【现货】

港口PB粉和金布巴粉分别下跌17元和下跌20元至868元和818元每吨。

【基差】

PB粉和金布巴仓单成本分别为908元和908元。09合约基差34元每吨。

【需求】

铁水延续增产，截止3日铁水+2至230.7万吨。开工率和产能利用率环比回升0.9和0.7百分点。钢厂盈利率环比回升。

【供给】

截止5月6日，本期全球发运总量3127万吨，环比下降27万吨，发运整体维持高位。45港和47港到港量分别为2381万吨和2461万吨。环比上升403万吨和416万吨。到港量维持高位。

【库存】

铁矿石库存高位小幅下降，本周45港铁矿石库存14665万吨环比上周一下降126万吨。

【观点】

黑色高位回调走势，夜盘收阳，铁矿石9月合约874.5元每吨，基差收敛。周度数据看发运和到港维持较高水平，全年增量预期维持。当前钢厂利润尚可，钢材去库，支撑钢厂延续复产，铁矿石需求改善。叠加钢材出口创新高，提升全年铁元素需求预期。虽然铁矿石库存较高，估值不低，但在铁水见顶，或者钢材再次过剩预期前，预计铁矿石维持偏强走势，上方关注950-1000区间压力。





?焦炭：钢厂尚未回应焦企第五轮提涨，Mysteel口径煤矿端维持增产去库趋势，关注周度数据

【期现】

Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）环比-51至2224.5元，焦炭主力合约价格环比-76至2311元，基差环比+25至-86.5元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1910元，唐山2110元，日照港2050元。

【利润】

四轮提涨后，焦企重回盈利状态。本周全国焦化利润环比上升，全国平均焦化利润环比+152至91元。其中，山西环比+169至101元，河北+155至144元，山东+147至164元，内蒙古+120至43元。

【供给】

受利润与需求环比改善影响，焦炭日均总产量环比+2至108.7万吨，钢厂与焦化厂均有增量。其中，全样本焦化厂产量环比+1.8至61.6万吨，钢厂环比+0.2至47.1万吨。

【需求】

近期钢厂复产节奏有所加速，但较去年同期水平偏低，本周日均铁水产量环比+1.9至230.7万吨。

【库存】

总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-17.6至873.7万吨。其中，全样本焦化厂-8.2至86.8万吨，钢厂-8.9至544.9万吨，18港-0.5至242万吨。

【观点】

钢厂尚未回应焦企第五轮提涨，Mysteel口径煤矿端维持增产去库趋势，关注周度数据。基本面上，供需双增，总库存环比下降。供应来看，焦炭产量环比上升，焦化厂与钢厂均有增量，主因近期焦化利润与需求环比修复。需求来看，日均铁水环比+1.95至230.67万吨。库存来看，总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-17.6至873.7万吨，钢厂、焦化厂与港口库存均维持去库趋势。利润来看，四轮提涨下，焦化利润持续修复，本周焦企利润转正。近日部分焦企进行第五轮提涨，但钢厂尚未回应，后期持续关注。展望后市，5月钢厂复产仍有空间，在钢材维持增产去库的预期下，原料端或维持震荡偏强走势，但考虑到宏观预期传导至产业需求的实际改善需要时间，上方压力仍存。操作上，区间操作为主，技术上关注2620一线压力。



?焦煤：钢厂尚未回应焦企第五轮提涨，Mysteel口径煤矿端维持增产去库趋势，关注周度数据

【期现】

现货（以蒙5为例）1718元，焦煤主力合约环比-75.5至1777.5元，基差环比+75.5至-59.5元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1830元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格环比至1595元。

【供给】

汾渭样本来看，周度供应环比-1.76至799.14万吨。其中，原煤产量环比-2.07至568.64万吨，精煤产量环比+0.31至230.5万吨。

【需求】

受利润与需求环比改善影响，焦炭日均总产量环比+2至108.7万吨，钢厂与焦化厂均有增量。其中，全样本焦化厂产量环比+1.8至61.6万吨，钢厂环比+0.2至47.1万吨。

【库存】

Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比-57.3至3235.1万吨。其中，523家矿山库存环比-14.5至439.7万吨，110家洗煤厂环比-1.1至88.1万吨，全样本焦化厂+9.4至903.5万吨，247家钢厂+9.7至740.7万吨，16港-32.6至771.2万吨，口岸-28.2至291.9万吨。

【观点】

钢厂尚未回应焦企第五轮提涨，Mysteel口径煤矿端维持增产去库趋势，关注周度数据。基本面上，供弱需强，库存环比去库。供应来看，截至节前，汾渭口径下，焦煤周度产量小幅下降，环比-1.76至799.14万吨。其中，原煤产量环比-2.07至568.64万吨，精煤产量环比+0.31至230.5万吨。需求来看，焦炭供需双增，库存维持去库。焦煤总库存环比-57.3至3235.1万吨。其中，钢厂与焦化厂补库兑现，矿山、洗煤厂、港口与口岸库存均环比下降。近日部分焦企进行第五轮提涨，但钢厂尚未回应，后期持续关注。展望后市，5月钢厂复产仍有空间，在钢材维持增产去库的预期下，原料端或维持震荡偏强走势，但考虑到宏观预期传导至产业需求的实际改善需要时间，上方压力仍存。操作上，区间操作为主，技术上关注2030一线压力。



?动力煤：下游采购好转，煤价继续上行

【现货】

截至5月8日，港口继续挺价，报价上行，下游压价采购，但低价难有成交。CCI5500大卡指数报851，报价环比上涨8，CCI5000大卡报价755，报价环比上涨7。坑口销售良好，非电企业采购需求向好，叠加站台积极备货，坑口煤价持续上行。汾渭内蒙5500指数报643，环比上涨5，大同5500报715，环比上涨10，榆林5800报706，环比上涨3。

【供给】

截至4月25日，“三西”地区煤矿产量1194万吨，周环比下降25.4万吨，其中山西地区产量297万吨，周环比下降8.8万吨，陕西地区产量367万吨，周环比增加2.1万吨，内蒙产量530万吨，周环比下降18.7万吨。月初部分由于产能完成停产的煤矿已经恢复正常生产，除少数因倒工作面或检修还在停产的煤矿外，大部分煤矿已经恢复正常生产。

【上游库存】

截至4月25日，汾渭大样本煤矿库存315万吨，周环比减少5万吨。山西地区库存88.8万吨，周环比下降1.1万吨。陕西库存78.8万吨，周环比增加0.4万吨。内蒙古库存147.4万吨，周环比减少4.3万吨。

【港口和终端库存】

截至5月6日，北方五港库存周环比下降66.7万吨至1451.1万吨。截至4月26日江内六港煤炭库存549万吨，周环比增加25万吨，截至5月6日，广州港煤炭库存311万吨，周环比增加18万吨。终端方面，截至5月2日，沿海八省日耗143.9万吨，周环比下降37万吨，库存3467万吨，周环比增加62.3万吨，平均可用天24.1天，周环比增加5.3天。内陆十七省日耗297.7万吨，周环比下降11.8万吨，库存7822.6万吨，周环比增加219.8万吨，可用天数26.3天，周环比增加1.7天。

【观点】

坑口市场需求继续释放，产地冶金化工等终端备货需求不错，港口情绪继续回暖。大秦线检修完毕，港口调入量逐步回升，目前北港库存适中，广州港受到进口煤影响，库存仍在高位徘徊。电煤需求淡季特征明显，但市场对迎峰度夏有较强的预期，电厂和非电企业都有积极补货的情况，预计短期煤价仍有探涨空间。



?硅铁：厂家利润持续修复，关注河钢定价

【现货】

昨日硅铁主力合约下跌0.37%（-26），收于7036元/吨，主力合约持仓减903手。仓单方面，昨日硅铁15924张，较上一交易日减8张。有效预报1939张，较上一交易日持平。

主产区价格变动：现货价格弱稳运行，内蒙6700（+50）元/吨；宁夏6700（+50）元/吨；青海6650（+50）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块7050（-）元/吨；江苏72硅铁合格块7100（-）元/吨；天津72硅铁合格块7000（-）元/吨。

【成本及利润】

兰炭市场稳中偏强运行，个别企业上调报价10-20元/吨，神府地区小料价格在820-950元/吨。本周兰炭开工率51.36%，环比增1.12个百分点，截止周五兰炭生产毛利-112.62元/吨。

内蒙即期生产成本6042（-82.5）元/吨，青海即期生产成本6147.5（-16.5）元/吨，宁夏即期生产成本6262（-）元/吨。内蒙即期利润608（+182.5）元/吨。

【供给】

Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国30.13%，较上期增1.31%；日均产量13103吨，较上期增503吨。周度产量9.2万吨。近期硅铁厂家复产较多，预计供应将继续回升。宁夏厂家复产增加，排单情况较为普遍，产量后期仍有增加空间。

【需求】

五大钢种硅铁周度需求20226.9吨，环比上周增1.85%。五大材总产量877.72万吨，环比增加13.74万吨；总库存1929.02万吨，环比下滑11.12万吨，其中社会库存1414.59万吨，环比下滑13.09万吨，厂内库存514.43万吨，环比增加1.97万吨；表需888.84万吨，环比下滑69.04万吨。

金属镁厂家报价继续探涨，市场原料支撑走强。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税18400-18500元/吨左右，成交价格在18300-18400元/吨。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18500-18600元/吨左右。

【观点】

供应端，4月硅铁产能利用率为46.32%，较3月下降5%；4月产量38.4万吨，环比下降4.2万吨，同比下降3.3万吨。1-4月硅铁累计产量17.06万吨，同比降8.99%。近期受厂家利润改善影响，供应端稳步抬升。需求端，河钢招标进场，量环比持平，关注后续定价；铁水产量见底回升，修复高度依旧不确定，但需求端边际改善确定。非钢需求持稳，金属镁成本端推动下报价持续上调；硅铁出口持续改善，但伴随现货价格的上行，或影响现阶段出口优势。成本端，短期兰炭表现偏强，块煤价格稳中小涨，成本持稳。综合来看，硅铁供需关系改善，短期下游情绪修复，厂家复产及贸易商补库，现货价格持续偏强，但由于复产下供应压力渐强，预计价格维持震荡运行，主力合约区间参考6500-7200，关注7300压力位。



?硅锰：盘面提振厂家涨价，产地即期利润略有修复

【现货】

昨日硅锰主力合约上涨2.22%（+180），收于8278元/吨，主力合约持仓增96700手。仓单方面，昨日硅锰63650张，较上一交易日增2586张。有效预报13701张，较上一交易日减2687张。

现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙7400（+20）元/吨；广西7600（+100）元/吨；贵州7500（+100）元/吨；甘肃7400（+50）元/吨。

【成本】

内蒙成本7292.2（+31.1）元/吨，广西生产成本7837.9（+28.1）元/吨，内蒙生产利润87.8（+98.9）元/吨。

【锰矿】

锰矿价格保持高位，涨幅较前期有所放缓，下游采购跟进缓慢，由于富锰渣开工增加，高铁询盘量增加。天津港半碳酸成交价格53元/吨度上下，加蓬57-58元/吨度，澳块58-59元/吨度；钦州港半碳酸价格50-51元/吨度，南非高铁35元/吨度成交，澳块报价60元/吨度。

5月初海运费较4月中旬再度推高2-5美元/吨，南非-中国主港35-37美元/吨，加蓬中国主港45-47美元/吨，巴西-中国主港52-55美元/吨。

本期南非锰矿运总量41.27万吨，较上周环比下降6.45%；澳大利亚锰矿发运总量4.26万吨，较上周环比上升100%；加蓬锰矿发运总量10.10万吨，较上周环比上升32.87%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿38.96万吨，较上周环比上升40.40%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿0万吨，较上周环比下降100%。截至5月2日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为80.28万吨，其中南非到中国的海漂量为58.95万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为21.33万吨。

库存方面，截止5月2日，港口锰矿总库存499.2万吨，环比增6.1万吨，其中天津港锰矿库存369.1万吨，环比增7.1万吨，钦州港库存115万吨，环比减1.1万吨。

【供给】

云南某硅锰厂近日复产1台矿热炉，日产将增加150吨左右。

Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率37.89%，较上周增0.32%；日均产量22890吨，增35吨。周产量160230吨，环比上周增0.15%。内蒙部分厂家开路生产，宁夏、广西同样有厂家复产。

【需求】

市场消息华东某钢厂硅锰部分量定价7900承兑含税到厂。

五大钢种硅锰周需求124353吨，环比上周增0.61%；日均铁水产量228.72万吨，环比增2.5万吨；高炉开工率79.73%，环比上周增0.87个百分点；高炉炼铁产能利用率85.53%，环比增0.94个百分点；钢厂盈利率50.65%，环比增2.17个百分点。

【观点】

锰矿表现依旧强劲，短期涨幅放缓，预计全年锰矿进口缺口依旧较大，本周非主流及加蓬发运量有所抬升，关注后续表现。硅锰自身供需来看，锰硅供应略有增加，云南丰水期已有厂家复产，广西开工仍处于低位，厂家库存维持降势下惜售心态较浓，跟随盘面涨价，利润略有修复。需求方面边际改善，华东钢招价格已大幅上涨，关注后续河钢招标情况。成本端化工焦持稳，焦炭五轮提涨落地预期较弱，锰矿价格维持强势。短期在成本端推动下，锰硅仍将维持偏强表现，关注8100-8200压力位。





图片



粕类：美豆回调，关注5月10日USDA月度报告

【现货市场】

昨日沿海油厂豆粕报价整体上调，其中沿海区域油厂主流报价在3410元/吨-3470元/吨，广东3470元/吨稳定，江苏3410元/吨跌10元/吨，山东3450元/吨跌10元/吨，天津3470元/吨跌30元/吨。

全国主要油厂豆粕成交7.4万吨，较前一日减少4.7万吨，其中现货成交7.4万吨，远月基差成交0万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率小幅下降至53.23%。

【基本面消息】

大豆期货过去一周持续上涨，因洪涝对巴西一些尚未收割的作物造成威胁，且潮湿天气令美国中西部春季播种放缓，对阿根廷产量预估的下调也带来支撑。交易商称有许多种植者利用次轮涨势来再度出清旧和新作库存，市场有一点对冲压力存在。

巴西国家商品供应公司（Conab）公布的周度作物种植与收割报告显示，截至5月5日，巴西2023/24年度大豆收割率为94.3%，较此前一周增加3.8个百分点，但低于去年同期的95.4%。

监测数据显示截止到5月7日，5月船期累计采购了1053.3万吨，6月船期累计采购了732万吨，7月船期累计采购了125.4万吨，8月船期累计采购了19.2万吨。

【行情展望】

近期巴西南里奥格兰德州受极端暴雨影响，带动美豆上涨，但短期话题交易告一段落，盘面有所回落。目前美豆已进入播种期，播种进度较快，但盘面存天气炒作潜力，价格易涨难跌。

国内市场后续供应有持续恢复预期，阶段性基差暂未看到太强支撑，单边继续关注美豆话题发酵及5月10日USDA供需报告发布，可逢低入场多单，前期9-1正套可止盈离场。



生猪：猪价震荡，供应压力仍未缓解

【现货情况】

昨日现货震荡为主，全国均价14.97元/公斤，较前一日持平。其中河南均价为15.03元/公斤，较前一日下跌0.04元/公斤;辽宁均价为14.65元/公斤，较前一日上涨0.05元/公斤;四川均价为14.93元/公斤，较前一日持平;广东均价为15.68元/公斤，较前一日持平。

【市场数据】

涌益监控数据显示，

4月计划出栏量1934.63万头，实际销售1884.91万头，完成率97.43%；5月计划销售1939.38万头，较4月实际总销量增2.89%，但日均销量环比降0.43%。

截至5月2日当周，规模以上屠宰企业屠宰量较上周增加5.27%，主要为五一需求带动。但是自3号起，屠宰量再次有回落。

5月2日当周全国出栏均重为125.84公斤，周度下降0.41公斤，周环比降幅0.32%，月环比增幅0.38%，年同比增幅2.58%。

【行情展望】

当前现货价格调整为主，5月份集团场出栏预期增加，而前期压栏及二育也面临出栏，供应压力有所增加。同时，随着体重上行，猪肉潜在供应也在增加。目前肥标价差回落，但饲料价格低位，大体重猪仍相对获利更优，体重短期下调空间不大。需求仍为淡季表现，白条走货困难，屠宰亏损。目前牛羊肉价格低位，进一步拖累猪肉消费，短期猪价尚未看到太强利多。操作上，前期7-11反套可继续持有。



玉米：现货暂企稳，市场供销有所回暖

【现货价格】

5月8日，现货价格继续回暖，东北三省及内蒙主流报价2180-2300元/吨，较昨日持平；华北黄淮主流报价2150-2280元/吨，较昨日上涨10元/吨；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2330-2350元/吨，较昨日上涨10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2330-2350元/吨，较昨日上涨10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2440元/吨，较昨日上涨50元/吨。一等玉米装箱进港2330-2350元/吨，二等玉米平仓2330-2350元/吨，较昨日上涨10元/吨。

【基本面消息】

据Mysteel农产品调研显示，截至5月3日北方四港玉米库存共计375.5万吨，周环比增加8.4万吨；当周北方四港下海量共计24.2万吨，周环比增加2.00万吨。

据Mysteel调研显示，截至2024年05月03日，广东港内贸玉米库存共计68.4万吨，较上周增加5.90万吨；外贸库存49.2万吨，较上周增加10.60万吨；进口高粱56万吨，较上周增加4.10万吨；进口大麦103.3万吨，较上周增加15.30万吨。

【行情展望】

近期玉米价格震荡调整，期价走高，市场心态好转。目前华北东北现货均有小幅走强，中下游交易活跃度有所提升。玉米年内更多是节奏性博弈，当前市场供应仍然充裕，后续还有政策不确定性。进入5月份粮权将逐渐转移，而华北价格接近底部，09长期有上涨基础，可择机寻找入场机会。



白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路

【行情分析】

主产国供应前景改善施压原糖，巴西24/25榨季已经开榨，产糖继续同比增加，后期巴西产糖进度将影响原糖价格节奏。受印度和泰国产量高于预期的影响， Czarnikow将其对2023/24年度全球食糖盈余量预估从3月份的350万吨提高到470万。关注原糖在19-20美分/磅附近表现情况。国内价格整体以抵抗式下跌为主，集团产报价下调，销区相对平稳，整体交投清淡，不过现货报价坚挺，基差较大，国内盘面跌幅小于原糖。随着原糖回落，配额外进口窗口或将打开，不过加工糖到港也仍需时日，因而国内现货要大幅走弱也相对困难，预计虽然整体价格大方向是偏空，但短期内由于节奏和资金问题，预计短期内表现偏强，关注价格6300附近压力位表现情况。

【基本面消息】

国际方面：

4月上半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为1581万吨，较去年同期的1385.5万吨增加了195.5万吨，同比增幅达14.11%；甘蔗ATR为107.93kg/吨，较去年同期的107.97kg/吨下降了0.04kg/吨；制糖比为43.64%，较去年同期的38.01%增加了5.63%；产乙醇8.41亿升，较去年同期的7.84亿升增加了0.57亿升，同比增幅达7.20%；产糖量为71万吨，较去年同期的54.2万吨增加了16.8万吨，同比增幅达30.97%。

2023/24榨季截至4月30日，印度甘蔗入榨量为31297.5万吨；累计产糖3159万吨；目前全国已有511家糖厂收榨，还有23家糖厂尚未收榨。

国内方面：

海关总署公布数据显示，2024年2月份我国进口糖49万吨，同比上年同期增长58.8%。1-2月份我国累计进口糖119万吨，同比上年同期增长35.4%。

2024年1-2月，我国税则号170290项下三类商品（进口糖浆和预拌粉）共进口16.83万吨，同比增加2.01万吨，增幅13.56%。

【操作建议】短期盘面偏强

【评级】震荡



棉花：美棉重回价格底部，国内下游维持交投清淡

【行情分析】

隔夜美棉反弹，受技术买盘支撑。国内方面，下游纺企谨慎采购原料，当前下游产业端整体持稳运行。不过下游的边际环比走弱、开机陆续有所下降也使得棉价难以大幅上涨，市场预期5月下游仍继续走淡，关注市场15500附近能否企稳。综上，短期国内棉价或区间下沿震荡运行。

【基本面消息】

USDA：截止4月25日当周，2023/24美陆地棉周度签约2.21万吨，周降45%，较前四周平均水平降20%；其中越南签约0.67万吨，巴基斯坦签约0.4万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约0.78万吨；2023/24美陆地棉周度装运4.08万吨，周降31%，较前四周平均水平降39%，其中中国装运1.27万吨，巴基斯坦装运0.68万吨。

USDA：截止4月28日，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为15%；去年同期水平为14%，较去年同期提升1个百分点；近五年同期平均水平在14%，较近五年同期平均水平提升1个百分点，德州方面种植速度环比提速2个百分点但同比仍略有落后。

国内方面：

截至5月8日，郑棉注册仓单14398张，较上一交易日增加378张；有效预报1771张，较上一交易日减少446张，仓单及预报总量16169张，折合棉花64.67万吨。

5月8日，全国3128皮棉到厂均价16638元/吨，上涨14元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格23380元/吨，稳定；纺纱利润为78.2元/吨，减少15.4元/吨；纺企纺纱即期利润减少。

【评级】中性



鸡蛋：现货走货局部偏好，价格小幅反弹

【现货市场】

5月8日，全国鸡蛋价格上涨，主产区鸡蛋均价为3.49元/斤，较昨日价格上涨0.10元/斤。产区货源供应稳定，市场余货处于低位，需求尚可，市场走货顺畅。

【供应方面】

目前养殖单位淘鸡量增多，短期产蛋鸡存栏量增速放缓，但鸡蛋供应量依旧充足，各环节清理库存为主，供应面对蛋价利空影响不变。

【需求方面】

市场缺乏节日利多拉动，南方湿热多雨，鸡蛋存储难度加大，在供应充足，需求并无利多提振情况下，为规避质量问题，各环节均积极清理库存，进一步减弱鸡蛋需求。

【价格展望】

5月份鸡蛋需求呈下降趋势，利空鸡蛋行情。5月份在鸡蛋供应增加、需求减弱的情况下，鸡蛋市场供大于求矛盾将进一步加剧，鸡蛋行情或承压走低。



油脂：马棕震荡调整为主

CBOT大豆滞涨导致了DCE豆油在7800元附近窄幅调整为主。截至收盘，主力9月合约报7780元，较昨日收盘价下跌30元。现货随盘下跌，且弱于期货，终端需求有限，再加上盘面价格高，导致了市场下调基差报价。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8020元/吨，较前日下跌50元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+240。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7890元/吨，较昨日下跌120元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+400。

【基本面消息】

某研究机构公布的大宗商品研究报告显示，开斋节假期和有益的降雨令该机构维持对印尼2023/24年度棕榈油产量的预估在4,960万吨不变。斋月假期结束后，由于天气有利，工人们重返工作岗位，生产率有所提高。

某研究机构公布的大宗商品研究报告显示，混合的降雨模式令该机构维持对马来西亚2023/24年度棕榈油产量的预估在1,880万吨不变。由于节日庆祝，4月上半月的收获步伐最初缓慢，但随着工人重返工作岗位，步伐在下半月加速。未来几周，生产率预计将随着季节性趋势而上升，受有利的降雨模式支撑。

马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2024年4月马来西亚棕榈油产量环比增加10.00%，其中马来西亚半岛的产量环比增加10.78%，沙巴的产量环比增加7.70%；沙捞越的产量环比增加11.25%；东马来西亚的产量环比增加8.76%。

【行情展望】

棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货快速反弹后，因缺乏新的利多支撑以及受外围美豆油疲软的影响而冲高回落，短线在MPOB报告出台前仍将会反复。关注周五MPOB报告出台后对盘面的指引作用。由于基本面会逐步转向偏空影响，长线毛棕油期货仍维持看空不变。国内方面，大连棕榈油期货市场表现较弱，短线受马棕走势拖累维持弱势震荡走势，整体维持近强远弱的观点为主。豆油方面，CBOT大豆下跌，巴西南部的严重洪水袭击了地势较低地区的粮食储存设施，同时阻碍了谷物运往港口，对出口构成威胁，并且最新的消息是这场洪水可能导致巴西大豆产量损失500万吨。本周末USDA月报发布，目前市场预估该报告将下调南美大豆产量预估以及旧作美国大豆期末库存预估，并且，预计新作的美国大豆产量也会不及之前的预估。因此，CBOT大豆主力7月合约仍有调整之后重新上涨的可能。国内方面，现货基差报价下跌，主要盘面维持在高位。昨日工厂成交火爆，超过7万吨，但是现货不多，多为6月之后合同。上周末工厂库存小幅增加，以及巴西大豆陆续到港，掩盖了少量工厂因大豆到港拖延引发的开机延迟的利好消息。现货基本面依旧不算好，不过，盘面近期表现强劲，导致现货重心上涨。因需求有限，现货基差报价仍有下跌空间。



花生：市场交易清淡

【现货市场】

国内花生价格平稳偏弱运行。产区贸易商入市信心不足，清理库存或随用随采意愿较强，部分基层出货意愿增加，产区价格微幅调整。辽宁兴城花育23报价4.80-4.85元/斤，市场交易清淡。吉林产区308通货米报价4.80元/斤左右，8个筛报价5.30元/斤左右。河南南阳白沙通货米报价4.90元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.60-4.75元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.60-4.70元/斤。

国内一级普通花生油报价15200元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18300元/吨左右。

【行情展望】

近期来看，油厂到货量稳定，但下游市场需求清淡，市场流向多以油料为主，油厂承压产区价格表现弱势。部分贸易商出货意愿增加，落袋为安心理增强。另方面，未来天气逐步转暖，2023季花生整体消化进度偏慢，后市仍需关注产动向以及市场需求变化。



红枣：销区价格弱稳

【现货市场】

本周南疆灰枣主产区温度在14℃-30℃附近，随着气温回升，新季枣树枝条生长迅速已见部分花苞，目前长势正常，枣农积极进行抹芽及病虫害防治工作，关注产区红枣长势情况。随着节日备货的提振，下游补货需求提升，产区AD类好货偏紧，价格偏强运行。

河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货共计10余车，近期成品到量减少客商挑选拿货，市场主流成交集中在停车区到货，成交情况尚；广东市场今日到货2车，分别为新疆、河北到货，参考到货一般C类12.30-12.50元/公斤，好质量C类13.5元/公斤， D类参考12.00元/公斤，冷库出货量增加，成交清淡。

【行情展望】

节日提振下市场存在一定备货需求，大级别及二级优质好货紧张，客商挑选拿货好货好价，盘面价格波动影响贸易商接货采购计划，关注市场到货情况及下游承接力，预计短期价格稳中小幅波动。



苹果：现货价格稳定，市场交易平淡

【现货市场】

栖霞产区库存苹果走货速度一般，多以小单车客商拉货为主，低价货源有触底企稳迹象，一般货采购商继续压价，买卖议价成交；目前纸袋晚富士80#以上价格在2.00-2.20元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.50-2.60元/斤（条纹，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上三级果0.50-0.80元/斤。沂源产区冷库货源继续低价处理，果农以及冷库主卖货积极，采购商挑拣采购，以质论价成交。纸袋晚富士75#以上在1.10-1.50元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。

洛川产区库存苹果交易尚可，果农货剩余较为有限，质量有所下滑，实际成交价格维持稳弱趋势。目前库内70#起步果农统货价格在1.50-2.00元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.70-3.90元/斤。渭南产区库存苹果交易速度一般，货源整体质量参差不齐，果农卖货积极，买卖多议价成交；当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.80元/斤（统货，果农货）。

【行情展望】

苹果产区整体走货量有小幅度下滑，冷库中客商为农忙继续包装货源，果农一般以及差货多议价成交为主，低价货源价格基本触底，一般货源客商仍有压价情绪。库存好货余量不多，价格维持稳定。






图片





?原油：EIA原油超预期去库，油价反弹收涨

【行情回顾】

5月8日，NYMEX原油期货06合约78.99涨0.61美元/桶或0.78%；ICE布油期货07合约83.58涨0.42美元/桶或0.51%。中国INE原油期货主力合约2406跌2.3至615.1元/桶，夜盘涨0.9至616元/桶。

【重要资讯】

1. EIA报告：除却战略储备的商业原油库存减少136.2万桶至4.6亿桶，EIA汽油库存+91.5(万桶)，EIA精炼油库存+56(万桶)。

2. 数据显示，俄罗斯上个月削减的原油产量低于承诺，超过了3月与欧佩克+达成的自愿减产目标。

3. 高盛：由于库存增加，欧佩克很可能在6月份延长减产措施。不再预计欧佩克+将在6月份宣布解除部分自愿减产措施。

4. 以色列官员：以色列在加沙停火谈判中未见突破迹象，但代表团仍留在开罗。

5. 当地时间8日，乌克兰最高拉达（议会）批准将战时状态和总动员令延长90天至2024年8月11日。

6. 伊朗石油部长：伊朗计划今年将石油产量提高30-40万桶/日，石油出口达到2018年以来的最高水平。

【行情展望】

昨晚EIA原油超预期去库，油价反弹收涨。加沙停火仍未达成，市场反应有所转淡，昨日伊朗计划将今年石油产量提高30-40万桶/日，释放利空信号。EIA月报小幅下调需求增速，高利率背景下，美国经济担忧仍未消散，需求端表现不及预期或持续拖累油价，但考虑5月底美国即将迎来汽油消费旺季，油价下跌后市场预期OPEC+在6月1日会议上继续延长减产协议，油价大跌风险有限，油价下方仍有支撑。短期油价震荡整理，建议反弹偏空思路，布油参考80-85美元/桶。



?沥青：沥青市场不温不火，沥青延续震荡

【现货方面】

5月8日，国内沥青均价为3800元/吨，较上一工作日价格持稳，国内部分地区沥青现货价格区间内小幅走跌，整体沥青现货价格大稳小调为主。

【开工方面】

2024年5月份国内沥青地炼排产量为122.6万吨，环比增加11.2万吨，增幅10.05%，（受利润影响，4月份部分地炼产量兑现有所差异，进行修正后为111.4万吨），同比下降11.2万吨，跌幅8.4%。（排产与实际产量存在误差）。

【库存方面】

截止2024年5月6日，国内54家沥青样本厂库库存共计118万吨，较上周一（4月29日）增加7.7%。国内沥青104家社会库库存共计287.3万吨，较上周一（4月29日）增加1.5%。

【行情展望】

昨日国内沥青总产量共计6.51万吨，环比持平，受制于低利润影响，沥青产量整体处于低位。需求方面，国内沥青市场不温不火，南方部分地区降雨天气持续对需求形成阻碍，北方需求或有季节性好转，但整体需求增量有限。需求疲弱预计将继续拖累沥青基本面，叠加成本支撑下行，沥青或延续震荡偏弱走势。建议关注反弹做空机会，沥青2406合约参考3600-3750元/吨。



?PX：检修装置重启且成本支撑有限， PX低位震荡

【现货方面】

昨日亚洲PX价格跌幅较明显。早间原料端价格偏弱震荡，PX商谈水平跟随原油隔夜盘小幅下滑，而随之下午原料端价格进一步下跌，PX跌幅加深。市场商谈气氛一般，纸货6/9结构逐步由平水转为Back结构。现货浮动价水平相对持稳，波动不大。尾盘实货6月在1007/1023商谈，7月在1005/1011商谈。一单6月亚洲现货在1014成交（OQ卖给美孚），三单7月亚洲现货分别在1011（摩科瑞卖给GSC）、1012（摩科瑞卖给GSC）、1012（摩科瑞卖给OQ）成交。（单位：美元/吨）

【成本利润方面】

昨日亚洲PX下跌15美元/吨至1011美元/吨，折合人民币现货价格8355元/吨；PXN至344美元/吨附近。

【供需方面】

供应：节前国内PX负荷至72.2%，亚洲负荷至70% 。

需求：节后PTA装置集中检修，PTA负荷下降至70%偏下。

【行情展望】

隔夜EIA周报有一些利好，且市场预期OPEC+可能延续减产，油价受到支撑，止跌企稳。基本面看，浙石化PX检修装置即将重启，PX供应增量明显；且5月中上PTA装置检修集中，PX供需边际转弱对PX压制明显。另外，目前调油方面无明显利好，短期PX走势跟随油价波动。值得关注的是PTA加工费有所修复，关注后期PTA装置检修兑现情况。策略上，PX09关注8300附近支撑，低位轻仓试多或观望。



?PTA：供需阶段性好转，基差偏强，价格跟随原料波动

【现货方面】

昨日成本下行，PTA期货下跌，现货市场商谈一般，现货基差偏强，少量聚酯工厂有询盘。个别主流供应商出远期货。下午盘面走弱明显，后点价增加。5月中主流在09+3~5成交，个别略低，仓单在09-10~13有成交，价格成交区间在5835-5850附近。5月下主流在09+5成交，个别偏低货源在09-15成交，偏高在09+10成交。供应商远期少量成交。主流现货基差在09+4。由于PX价格走弱明显，PTA加工差扩大至425元/吨，为3月中旬以来高点。

【成本方面】

昨日PTA现货加工费至425元/吨附近，TA09盘面加工费359元/吨。

【供需方面】

供应：节后PTA装置集中检修，PTA负荷下降至70%偏下。

需求：假期部分长丝装置计划外停车，聚酯负荷降至91%附近。昨日江浙涤丝价格重心下移，产销整体一般。4月底集中采购之后，目前下游基本消化手中备货为主。虽然近期个别大厂装置停车，长丝负荷阶段性有所回落，但由于成本端支撑有限，且目前工厂库存压力依然不小，短期丝价或偏弱震荡。

【行情展望】

5月初PTA装置检修集中，短期供需维持偏紧格局，基差依然偏强；但随着原料走弱，PTA加工费有所修复，且中下旬PTA检修装置重启，后期PTA供需仍偏弱。叠加成本端支撑偏弱，以及外资资金平多翻空操作，TA绝对价格仍承压，短期关注5800附近支撑。策略上，PTA09在5800附近轻仓试多或观望；TA9-1逢高反套为主；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，400附近做缩。



?短纤：短期驱动有限，短纤跟随成本端波动

【现货方面】

昨日短纤期货维持偏弱调整，现货工厂报价维稳，成交按单商谈，下游采购减少，工厂平均产销在84%。半光1.4D 直纺涤短江浙商谈重心7300-7500元/吨出厂或短送，福建7450-7500附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。

【供需方面】

供应：直纺涤短开机负荷维持在86%附近。

需求：原料盘整，下游纯涤纱及涤棉纱报价维稳，部分走货困难，优惠略有加大。

【行情展望】

随着短纤绝对价格跌至低位，下游采购积极性提升，目前短纤工厂库存压力不大，短期价格支撑偏强，但在短纤供应维持高位下，短纤供需驱动仍有限，绝对价格跟随原料PTA波动。策略上，单边同PTA；PF06盘面加工费在800-1000区间震荡，低位做扩为主，但修复空间不大。



?乙二醇：乙二醇回调整理，但5月供需结构较好，短期价格仍有支撑

【现货方面】

5月8日，乙二醇价格重心回落下行，市场商谈偏弱。市场受浙江一80万吨/年工厂可能提前重启消息影响，盘面走弱为主，基差运行相对平稳。日内现货市场弱势下行，个别贸易商参与5月下期货买盘积极。美金方面，乙二醇外盘重心走弱，早间5月到港船货递盘在514-515美元/吨附近，午后近期船货商谈成交回落至510-512美元/吨附近，个别外商参与出货，日内倒挂略有收窄。

【供需方面】

供应：乙二醇整体开工59.42%（-1.58%），其中煤制乙二醇开工60.31%（-1.48%）。

库存：华东主港地区MEG港口库存约81.4万吨附近，环比上期-8.1万吨。

需求：假期部分长丝装置计划外停车，聚酯负荷降至91%附近。昨日江浙涤丝价格重心下移，产销整体一般。4月底集中采购之后，下游基本消化手中备货为主。虽然近期个别大厂装置停车，长丝负荷阶段性有所回落，但由于成本端支撑有限，且目前工厂库存压力依然不小，短期丝价或偏弱震荡。

【行情展望】

深度亏损下，油制乙二醇装置开工持续压缩，浙石化3#推迟重启，镇海新装置暂无明确重启时间，且短期聚酯刚需偏强，预估5月乙二醇去库10万吨以上，叠加节后乙二醇港口库存大幅下降，市场心态有所好转，乙二醇基差有所走强，价格下方有支撑，但中期供需偏弱预期下EG向上空间仍受限，关注后期供应端变动。操作建议，短期EG09在4400-4550震荡对待。



烧碱：高供应下市场乏力，关注后续检修节奏

PVC：基本面边际好转，关注低开工延续性以及出口能否阶段起色

【烧碱现货】

国内液碱市场成交氛围一般。浙江地区下游需求平淡，市场观望氛围较浓，部分氯碱企业价格下调，市场价格稳中有降。山东地区下游需求不温不火，32%液碱出货情况一般，32%液碱价格稳定，近期个别50%液碱蒸发装置生产不稳，加之出口签单提振，个别氯碱企业前期价格偏低，上调自身价格，50%液碱价格稳中有涨。河北地区下游需求不温不火，接货积极性一般，价格稳定。山东32%离子膜碱市场主流价格730-770元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1240元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。

【PVC现货】

国内PVC粉市场价格上行。贸易商一口价报盘普遍上调，偏高价格难成交，基差报盘暂无价格优势，下游采购积极性不高，市场内现货成交气氛清淡，部分套保商接货。5型电石料，华东主流现汇自提5650-5750元/吨，华南主流现汇自提5720-5780元/吨，河北现汇送到5550-5610元/吨，山东现汇送到5620-5700元/吨。

【电石】

电石市场价格大局盘整，个别根据自身到货灵活调涨。内蒙古地区由于电力供应不稳叠加个别炉检修，整体产量下降，电石厂出货顺畅；下游PVC企业到货不一，多数维持稳价观望状态，个别调涨采购价格。目前山东主流接收价3030-3170元/吨。

【烧碱开工、库存】

开工：截至5月6日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为89.1%，较上周环比增3.7%。

库存：截至5月6日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存43.50万吨(湿吨)，环比+11.68%，同比+1.69%。

【PVC开工、库存】

开工：截至5月2日，PVC粉整体开工负荷率为77.33%，环比提升2.97个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为75.93%，乙烯法PVC粉开工负荷率为81.53%。

库存：截至5月3日，国内PVC社会库存在59.65万吨，环比增加0.64%，同比增加20.85%；其中华东地区在51.58万吨，环比增加0.51%，同比增加37.33%；华南地区在8.07万吨，环比增加1.51%，同比减少31.61%。

【烧碱行情展望】

从当前基本面看烧碱行业开工仍维持高位水平，截至5月6日行业开工环比仍有增高。库存节间累库，同比矛盾暂看有限。后续烧碱供需仍存边际转强预期：伴随4月末一轮装置复产开工进一步回升空间有限且计划集中检修将逐步兑现；需求端氧化铝目前利润良好下生产积极，部分区域处于复产阶段预计二季度产量环比增多，不确定性在于国内铝土矿山能否复产有效缓解原料紧张问题。节后看由于主力合约09定价锚相对模糊，从供需边际看暂维持偏多思路对待。

【PVC行情展望】

供需看PVC春检陆续兑现，行业开工短期有反复，截至5月6日回升至75%以上，但根据装置检修看后续仍有维持7成附近开工可能。内需现实疲弱，地产端难见起色，下游受制于订单、信心不足问题刚需采购为主，整体市场难对高价形成支撑。进出口方面海外报价走平，驱动有限。从库存和基差结构看仍显过剩矛盾，行业仍处于“时间换空间”的局面。节后来看，需关注开工能否持续在70%附近（予以价格向上弹性空间），以及印度斋月后能否有需求释放。预计盘面重心较4月仍有上移可能，区间5800-6200震荡对待为主，激进者低多尝试，警惕基差风险。



苯乙烯：供需边际预期转弱下高位震荡对待为主

【苯乙烯现货】

华东市场苯乙烯震荡走低，至收盘现货9450-9480，5月下9460-9500，6月下9360-9420，单位：元/吨。美金市场走势平稳，市场船货报盘稀少，出口商谈气氛浓厚，尽管欧美装置陆续重启，但流动货源依旧偏紧，5月纸货卖盘1150，单位：美元/吨。

【纯苯】

华东港口纯苯市场窄幅整理，5月下商谈8770 / 8800元/吨，6月下商谈8590 / 8610元/吨。

【苯乙烯链供需、库存】

苯乙烯供应：截至4月25日，中国苯乙烯工厂整体产量在28.82万吨，较上期降0.61万吨，环比降2.07%；工厂产能利用率66.17%，环比降1.4%。

苯乙烯下游：截至4月25日EPS产能利用率61.77%，环比+1.79%；PS产能利用率56.04%，环比-0.5%；ABS产能利用率55.5%，环比-0.29%。

苯乙烯库存：5月6日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：7.95万吨，较上周期减1.35万吨，幅度-14.52%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量3.7万吨，较上期库存数据上涨0.2万吨，环比+5.17%。

纯苯库存：5月6日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：7.97万吨，较上期库存8.47万吨下降0.5万吨，环比下降5.90%；较去年同期库存21.4万吨下降13.43万吨，同比下降62.67%。

【苯乙烯行情展望】

纯苯方面暂看海外调油需求略不及预期加之供应环比4月有回升预期，下游近期部分品种存压但难形成集中负反馈，在低库存下价格仍是偏坚挺。苯乙烯基本面看供需开工双低，港口库存加速去化予以一定支撑；主要压力在于装置复产后的供应增量压力以及下游利润偏低下PS、ABS开工率同比明显偏低，存一定高价负反馈的压力。5月从趋势上看当前仍是偏强形态但供需面边际有转弱预期，苯乙烯预计高位震荡略偏弱，暂看9200支撑。



甲醇：港口库存增加，甲醇价格重心松动

【现货方面】

甲醇现货价格指数2532，-4，其中太仓现货价格2645，-15，内蒙古北线价格2440，0。西北甲醇氛围稍有转弱，部分企业继续竞价出货，部分买盘心态观望，采买积极性转弱，成交不佳。鲁北部分下游招标价格小幅下跌，压价心态明显。但目前生产企业库存多在低位，挺价心态明显。

【开工方面】

本周(20240426-0502)中国甲醇产量为1748025吨，较上周增加59200吨，装置产能利用率为83.60%，环比涨3.50%。

【库存方面】

截至2024年5月8日，中国甲醇港口库存总量在64.23万吨，较上一期数据增加1.50万吨。其中，华东地区累库，库存增加2.00万吨；华南地区去库，库存减少0.5万吨。

 【行情展望】

主产区大装置存在一定检修计划，内蒙古市场供应紧缩提振市场情绪。国内商家与伊朗计价谈判取得进展，但非伊货源略显紧张，进口预计缓慢恢复。需求端，山东MTO装置计划15日检修，华东地区MTO装置有检修计划，传统下游需求则维持稳定。整体而言，国内MTO企业有检修计划、进口预期回归对甲醇价格形成一定压力，但港口库存偏低、国内装置检修对价格存在一定支撑，甲醇价格或延续高位震荡，09合约参考2460-2580元/吨，关注9-1逢高反套



LLDPE:持续上涨动能缺乏

【现货方面】

据卓创资讯，截至5.8日，华北LLDPE膜料现货8510(+15)元/吨。

【基差方面】

截至5.8日，塑料L2409收盘8490，09基差+20。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至4.30日，中国PE装置周度开工75.3%（+0.6%）,PE下游加权周度开工44.9%( +0.1%)，5.8日两油日度早库87万吨(-3.5)。

【观点】

短期矛盾不大，供应端无压力，整体终端接货能力有限，后期订单看不到明显改善空间，区间[8200,8500]操作。

【策略】

L2409区间[8200,8500]区间操作



PP: 持续上涨动能缺乏

【现货方面】

据卓创资讯，截至5.8日，华东PP拉丝料现货7600(+15)元/吨。

【基差方面】

截至5.8日，聚丙烯PP2409收盘7567，09基差+33。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至4.30日，中国PP装置周度开工76.7%（+1.3%）, PP粉料装置周度开工45.3%（+1.4%），PP下游加权周度开工52.2%(-0.2%)，5.8日两油日度早库87万吨(-3.5)。

【观点】

短期矛盾不大，因前期装置检修，当前标品供应偏紧但装置负荷提升中、预期供应偏紧缓解，下游目前新单跟进未见好转，节后补货谨慎，择低刚需采购为主，新产能投产预期，下游需求预期季节性走淡，认为PP上涨有压力，中期维持回落调整判断。

【策略】

PP2409 7600附近择机做空，波段操作



LPG:短期波动不大

【现货方面】

据卓创资讯，截至5.8日，华南LPG民用气现货低端5000(+30)元/吨，交割区域可交割现货5000(+30)元/吨。

【基差方面】

截至5.8日，PG2406收盘4521，06基差+479。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至4.30日，中国主营炼厂周度开工80.1%（-0.6%）,样本企业周度产销率100%(-1%)，下游化工需求烷基化装置开工46.1%（+3.4%）、MTBE装置开工63.2%（+2.8%）、PDH装置开工63.9%（+4.1%）。

【观点】

海外货源买盘询盘意愿增加，有国内PDH工厂订购远期货源，助力华南市场企稳，国内炼厂挺价，山东有化工需求支撑， PDH装置重启，盘面大贴水，短期继续下跌空间不大，震荡思路。

【策略】

PG2406 [4400,4700] 区间操作。



尿素:后续利多支撑将逐步消化，关注情绪转折对盘面的影响

【现货价格更新】

国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2310(20)，基差191(27)；山东市场主流价2310(10)，基差191(17)；山西市场主流价2170(0)，基差51(7)；河北市场主流价2320(0)，基差201(7)；江苏市场主流价2330(0)，基差211(7)；

【本周市场主要动态】

1.供应端看，综合卓创和隆众的统计，从供应方面来看，尿素行业日产18.95万吨，较去年同期增加2.16万吨；近期开工率87.51%，较去年同期80.31%提升7.20%。虽然尿素日产高位运行，但短期山东、河南、河北、陕西、湖北、新疆等地有装置检修计划，偏低的库存水平，叠加检修增加，利好短期继续持续兑现；2.库存端看，预计下周上游库存在48-50万吨附近，较本周小幅减少。短期尿素工厂待发较多，刚需仍有一段时间的维持，产销平衡为主，部分外发企业库存逐渐下降；3.需求端看，在5月，随着南方地区水稻施肥季节的到来，肥料需求有所上升。但是，由于种植区域的广泛分布和农户对未来天气和市场走势的谨慎态度，目前的肥料需求增加并未明显，因此对肥料市场的整体提振效果有限。此外，产能利用率的上升表明，国内复合肥行业已经逐步进入夏季的生产旺季。随着春季肥的库存清空，企业存货降低，生产活动保持活跃。面对五一节后进一步进入的夏季市场，特别是高氮复合肥的需求旺盛期，预计将推动尿素等原材料的消耗。尽管朝着月底，复合肥的生产活动可能会有所减缓，但夏季高氮复合肥的生产预计将成为短期内尿素需求的关键驱动因素。在这一时期，尿素市场的需求支撑预计将保持稳定。同时，在板材行业中，下游采购行为主要是以满足即时需求为导向的。概括来说，夏季高氮复合肥的生产活动不仅体现了季节性生产和销售的特点，也预示了尿素和相关化肥原料需求的稳定性，尤其是在5月初阶段。

【核心观点】

1. 目前国内尿素矛盾的结构在于：供应压力缓解预期+下游谨慎补货+出口情绪扰动；2.国内几大煤炭生产区如内蒙古、陕西和山西的市场整体呈现出供应略有回升但整体稳定的趋势，部分因节前减产或停产的煤矿已恢复正常生产，但市场总体需求并未明显提升，下游采购多保持观望态度，以刚需为主。在港口方面，由于下游需求乏力，节日期间市场成交清淡，采购动力不足。同时，国内进口市场在假期期间也表现为暂稳运行，进口煤价格坚挺但成交量有限。进入五月，随着天气转暖和清洁能源的增加，电力需求呈现疲软趋势，影响了电厂的煤炭日耗和库存状态，预示着短期内煤炭市场可能仍将震荡运行。不过，随着夏季的到来，电力消耗预期增加，电厂可能会逐步增加补库，这可能会对煤炭市场带来一定的支撑。因此，后市随着尿素成本端企稳，对于盘面的驱动会逐渐增强。建议后续关注煤炭价格对于尿素市场心态的扰动；3.目前盘面逻辑较为分散，后续需要关注的有三点。5月中下旬将迎来为期大半月的麦收农忙季，这将导致农业市场暂时停滞，但麦收过后备肥需求会阶段性增加，而在麦收前也会有适量的备肥需求，这可能会推动现货行情。其次，复合肥的高氮肥生产是当前支撑行情的主力军之一，其开工走势对行情影响重大，尤其是与农业备肥的重叠时段。最后，情绪波动也是行情变化的重要因素，受到基本面、宏观面和大宗产品等多方面影响，因此情绪波动的未知性增加了价格点位判断的不确定性和压力。综合考虑这些因素，未来行情的发展将受到麦收农忙季、复合肥生产走势和情绪波动的共同影响，需要密切关注各项指标的变化，以做出合理的投资决策。。

【策略】

中长期仍坚持波段策略，短期回落压力较大，上方压力仍集中在 [2100,2150]区间，市场情绪转弱后可能使得盘面僵持情况加深，需警惕产销率回落和海外市场突发情况对情绪面的影响，多但建议逢高离场，仅供参考。



燃料油：短期高硫裂解价差仍有回调压力，建议观望为主

【现货价格】

油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈3750-3950元/吨跌50元/吨，中硫油浆4100-4150元/吨高位跌50元/吨，低硫油浆主流价格4400-4550元/吨。下游需求表现疲软，油浆炼厂出货不畅，叠加消息面偏空，今日油浆议价延续小跌。

渣油市场方面：地炼非标渣油3350-3370元/吨跌50元/吨，高硫渣油3700-4100元/吨，普通焦化料4100-4500元/吨低位涨100元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州5月7日90#沥青放量价格4700元/吨，较上次放量价格跌80元/吨；华东地区低硫渣油主力炼厂5月7日二次竞标价4600元/吨，较上次放量持稳；华北主力炼厂5月7日放量价格5600元/吨含税，较上次放量跌100元/吨；东北地区低硫渣油沥青料主力交投4450-4550元/吨跌50-80元/吨。原油走势弱盘，汽柴油出货平平，渣油市场交投气氛偏空居多，今日东北地区主力炼厂出货价格补跌，地方炼厂出货部分维稳，部分仍有窄跌调整，个别炼厂库存压力较小，议价微有上推。

蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格6300-6400元/吨高位跌50元/吨；焦化蜡油主流价格5700-5900元/吨跌50元/吨。消息面偏空，下游商家采购心态观望，蜡油市场供需两淡，今日市场议价仍延续窄跌。

【外盘价格】

1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为519.94美元/吨，较前一交易日上涨6.03美元/吨，2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为507.16美元/吨，较前一交易日上涨4.09美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为626.5美元/吨，较前一交易日上涨4.5美元/吨。

【供应方面】

近期国内主营炼厂常减压产能利用率为77.02%，环比下跌0.57%，主营5月主营整体降低了加工计划。

【库存方面】

截至4月29日（星期一），富查伊拉的总石油产品库存量报告为2079.6万桶，较上周下降844,000桶，减少了3.9%，已连续第五周保持在2000万桶以上。富查伊拉燃料油库存回到1000万桶以下。数据显示，截止2024年4月29日当周，富查伊拉用作发电和航运燃料的燃料油库存988.2万桶,环比减少88.5万桶，降幅8.2%。交易员4月30日表示，在4月最后一个交易日，富查伊拉港的现货船用燃料油交易活动充其量只能算是一般水平，甚至整体上略有放缓，从而限制了下游市场的升水。尽管过去几周富查伊拉周边下游市场的低硫燃料油需求基本保持健康，但热心卖家的竞争性报价引发了一定程度的波动。

【行情展望】

临近5月，尽管俄罗斯高硫原油出口未见显著下降，且各个驱动因素的总体变化不大，高硫裂解的上行趋势仍未被打破，预示着短期内高硫市场会相对强劲。中期而言，高硫裂解市场的主要上行动力可能来自俄罗斯出口减量实现、中东夏季发电需求上升以及轻重原油价差的持续低位，这些因素预计将会支撑高硫裂解价格的上行。但是，需要考虑到的是，中国炼油业利润的整体低迷和美国对委内瑞拉原油制裁恢复后的供应预期将会限制这一价格上行的空间。因此，期望高硫裂解价格在未来一个季度内能够维持在一个相对稳定且略微上行的趋势中，但上行空间可能受到限制。策略上，高硫裂解价差继续高位震荡，单边建议FU和LU观望为主，FU中长期支撑位上调给到[3300，3350]，LU支撑位给到[4200，4250]，建议关注突发性地缘风险事件对燃油盘面的扰动，仅供参考。




【特殊商品】

天然橡胶：关注各主产区新胶上市情况

【原料及现货】截至5月8日，杯胶55.40(+0.20)泰铢/千克，胶水74.00（+0.50）泰铢/千克，云南胶水13800（0）元/吨，海南胶乳13900（-100）元/吨，全乳胶上海市场13550（

-100）元/吨，青岛保税区泰标1635(0)美元/吨，泰混13250（0）元/吨。

【轮胎开工率】“五一”假期检修半钢胎企业开工已恢复至常规水平，目前高开工以满足订单需求，其他多数半钢胎企业多保持平稳运行状态，“五一”期间企业出货存一定差异，整体来看，走货一般，库存呈现微幅提升。市场方面，“五一”小长假期间，半钢轮胎替换市场迎来一波好转，整体出货表现尚可，市场缺货现象尚存，假期期间出货相对顺畅，近期随着出货小高峰逐步消退，下游拿货情绪走低。

【资讯】根据第一商用车网初步掌握的数据，2024年4月份，我国重卡市场销售约8.7万辆左右（开票口径，包含出口和新能源），环比3月份下降25%，比上年同期的8.3万辆增长5%，净增加约4000辆。

燃气车、出口和新能源重卡共同推动市场增长，其中燃气车销量大涨1.7倍，电动重卡销量超过4000辆。重卡出口保持同比增长，市场总体呈现上升通道。

总体而言，4月份的重卡行业有几个特点值得关注。首先是开票销量表现不及终端实销表现。4月份，国内重卡终端销量预计同比增长25%左右，但行业开票销量只同比增长了5%左右，其中主要原因便是行业库存偏高，各家企业都在消化库存。

【逻辑】进入5月，全球进入开割季，供应增量趋势明显，但现阶段各主产区仍受天气扰动，新胶产出较少，关注后续新胶上市情况。下游方面，预计5月轮胎样本企业产能利用率存走低预期，下游部分轮胎企业成品库存压力增大下存降负检修计划，需求端增长动力不足，或对胶价形成拖拽，然国内天胶库存去库顺畅，开割初期天气炒作情绪仍有支撑，下方空间相对有限，预计胶价短期震荡为主，运行区间【14000,15500】，关注各主产区出胶情况。操作上建议区间内高抛低吸。

【操作建议】运行区间【14000,15500】，区间内高抛低吸，区间下沿多单继续持有

【短期观点】区间震荡



纸浆：供紧需淡，盘面区间震荡

【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3050-3200元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5500-6000元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价4900-5050元/吨，漂白苇浆板含税出厂4950-5000元/吨。

【相关产品】 双胶纸市场偏弱走势，成交情况仍显寡淡。成本仍有一定支撑轻度，企业多延续挺价意愿。整体需求未见改善，用户刚需散单采买为主，部分出版订单稍有支撑，业者观望情绪浓郁。贸易商随进随出为主，局部让利情况明显，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5500-5900元/吨。隆众预计短期双胶纸市场窄幅整理运行，关注木浆价格变化。

铜版纸市场区域内整理，成交表现平平。成本支撑坚挺，纸企多持挺价意愿，整体需求表现仍偏弱，用户多以量定采为主，关联纸种价格走弱，业者操盘积极性有限，贸易商多维持低位库存，随进随出为主，主流品牌平张铜版纸价格区间在5700-6100元/吨。隆众预计短期铜版纸市场窄幅整理，关注木浆价格变化。

生活用纸市场维稳整理，中小纸企停机的较多，部分区域原纸供应缩紧，纸企喊涨心态较浓；原料纸浆现货价格偏强坚挺，纸企继续成本承压，终端加工厂刚需拿货为主；隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或区间波动运行，继续关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场7000-7100元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。

国内250-400g社会白卡纸市场均价为4416元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4100元/吨，高端价格4710元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5500元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5000元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场行情维持疲软运行态势，市场业者观望为主，据了解，有个别业者有增加备货，大部分依旧看淡后市，采购积极性一般，刚需为主。今日纸厂开工变化不大，但成本压力下及淡季来临，白卡纸产量有所减少，控制库存。隆众预计短期白卡纸市场以观望心态占主流，需求不景气，大部分业者依旧看淡后市，市场价格或难止跌企稳。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4400元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5500元/吨上下。

【分析】纸浆供需双方呈现掣肘状态，供应端对浆价有所支撑，国际主要浆厂因不可抗力减产，预期减量发运至中国市场，供应端收紧一定程度上支撑纸浆价格。需求方面，部分原纸产能过剩，原纸价格上涨乏力，厂家降低开工负荷，采购原料积极性一般。主要品牌外盘价格呈上涨走势，受进口浆价持续高位运行影响，现货价格仍有支撑。总体而言，国际供应紧张，下游部分纸厂需求平淡，外盘价格以及现货价格坚挺对盘面有所支撑。短期内纸浆市场区间震荡，建议密切关注原纸厂家采购需求情况。

【操作建议】运行区间参考6150-6500

【短期观点】区间震荡



工业硅：云南逐步复产，期货震荡下跌

【现货与期货价格】5月8日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13300元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13850元/吨，环比不变。昆明地区Si4210工业硅市场均价13950元/吨，环比不变。主力合约SI2406在12000元/吨一线震荡，收上影线，价格报收11860元/吨，回落95元/吨。

【供应】4月预计产量预计将在36-38万吨。5月产量预计继续小幅增长。一方面，5月新疆有10万吨工业硅产能计划投产，新增产能释放或将带来一部分产量增长。另一方面，5月适逢西南地区降雨增加预计将逐步进入丰水期，电力供应充裕度增加，5月产量有望随着西南复产而继续小幅增长，但目前价格低迷，西南地区复产意愿不高，关注后续复产情况以及能耗及环境影响。中频炉方面，再生硅近日低价货源紧缺，成交活跃带动下节后成交价格小幅上涨。新疆粘结硅煤价格终于松动下调225元/吨，目前新疆粘结硅煤出厂价格在2000元/吨附近。

【需求】工业硅的下游需求虽在增长，但多晶硅、有机硅和铝合金价格承压。多晶硅产业链在光伏产业链整体高库存的以及降价传导压力下预计仍将承压，直至部分产能出清。硅片库存小幅上涨，成本支撑下硅片价格暂稳5月组件排产并未下调，电池订单却不如上月，随着电池的产量的增长，市场价格竞争加剧，价格下跌预期仍将持续。节日期间P型组件价格大稳小动，N型受市场竞争影响价格小幅下跌。假期后终端对于组件价格主要抱以压价看跌心态，新交付订单有低价下移趋势，招投标市场预计假期后价格也将继续下探。有机硅方面，新增产能开始放量，价格承压，利润回落，开工率降低。铝合金价格走低，但预计对工业硅需求影响不大，预计震荡。出口依旧维持偏乐观预判。

【库存】库存小幅回落，据SMM，4月26日工业硅全国社会库存共计36.4万吨，较上周环比减少0.3万吨。其中社会普通仓库10.6万吨，较上周环比减少0.1万吨，社会交割仓库25.8万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比减少0.2万吨。仓单在五万吨左右震荡，5月8日为49999手，折25万吨，小幅减少。

【逻辑】主力合约SI2406震荡下跌，价格报收11860元/吨，回落95元/吨。5月工业硅供应量预计继续释放，需求增速或不及供应增速。5月产量预计继续小幅增长。一方面，5月新疆有10万吨工业硅产能计划投产，新增产能释放或将带来一部分产量增长。另一方面，5月适逢西南地区降雨增加预计将逐步进入丰水期，电力供应充裕度增加，5月产量有望随着西南复产而继续小幅增长，但目前价格低迷，西南地区复产意愿不高，关注后续复产情况以及能耗及环境影响。工业硅的下游需求虽在增长，但多晶硅、有机硅和铝合金价格承压。多晶硅产业链在光伏产业链整体高库存的以及降价传导压力下预计仍将承压，直至部分产能出清。五月部分多晶硅企业或将检修减产但新产能释放可弥补部分减产损失。工业硅依然面临高供应高库存的压力，即便需求保持增长，但下游产品持续下跌，主要产业均面临部分产能亏损需要出清的局面，导致价格也一直承压。近月价格预计相对承压围绕成本波动，远月价格偏强，有利于反套。

【操作建议】近月价格或围绕成本波动，注意牌号间分化

【短期观点】区间震荡



纯碱：现货价格持稳，部分碱厂陆续有检修计划

玻璃：现货降价，产销走弱

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：重碱主流成交价格2100-2200元/吨。

玻璃：沙河厂家报价1550元/吨上下。

【供需】

纯碱:

隆众资讯5月2日报道：本周纯碱产量74.01万吨，环比增加0.97万吨，涨幅1.34%。轻质碱产量32.13万吨，环比增加0.86万吨。重质碱产量41.88万吨，环比增加0.11万吨。

截止到2024年5月6日，本周国内纯碱厂家总库存89.57万吨，环比4月29日涨3.53万吨，涨幅4.10%。其中，轻质库存34.24万吨，重质库存55.33万吨。

玻璃:

截至2024年5月2日，全国浮法玻璃日产量为17.46万吨，与25日持平。本周（20240426-0502）全国浮法玻璃产量122.19万吨，环比+0.05%，同比+7.93%。

截止到20240506，全国浮法玻璃样本企业总库存6181.6万重箱，环比+188.4万重箱，环比+3.14%，同比+36.54%。折库存天数25.4天，较上期+0.8天；4月25日至今，华北区域浮法玻璃产销率前高后低，直至假期期间产销放缓，但整体日度平均产销依旧超百，带动华北区域去库；华中华南长期产销欠佳难以做平，节后行业累库较为明显；节前华东区域浮法玻璃产销尚可，节中放缓，亦导致节后库存增加，但库存增速相较其它大区相对有限。

【分析】

纯碱：纯碱现货价格维稳，重碱主流成交价格依然在2150元/吨左右。据了解近日期现出货依然较难，前期下游玻璃厂大幅囤货，消化了碱厂的大量库存，因此当前拿货积极性一般。另外期现部分货源没有较好的基差，依然处于被锁住的状态。当前下游玻璃厂纯碱库存天数叠加在途库存处于较高水平，预计后续拿货动能降低。后续关注上下游走货情绪拐点，以及碱厂后续检修计划。短期内预计现货持稳，且有碱厂检修预期支撑下，预计现货较难松动，盘面或会延续高位震荡，建议谨慎观望。

玻璃：玻璃偏强更多来自宏观因素的提振，多数大宗商品集体上涨，因此玻璃也受到了整体宏观氛围的拉动。此外，玻璃的估值在多数商品中属于偏低的，因此在宏观利好的基调下，玻璃自身的宏观属性显现，低估值向上反弹幅度较大。行业整体心态偏谨慎，玻璃下游考虑回款问题依然接单谨慎保持随用随采，所以尽量不做库存。中游有区域性阶段性的拿货，从产销表现来看，前两日产销部分区域明显走强，但昨日环比回落。当下多地处于雨季，室外施工或会受到一定影响，多空皆缺乏明显驱动，预计短期维持区间震荡。

【操作建议】

纯碱：谨慎观望

玻璃：谨慎观望

【短期观点】

 纯碱：中性

 玻璃：中性







DISCLAIMER

免责声明



免责声明：本报告中的信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。

本报告反映研究人员的不同观点、见解及分析方法，并不代表广发期货或其附属机构的立场。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

在任何情况下，报告内容仅供参考，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。

本报告旨在发送给广发期货特定客户及其他专业人士，版权归广发期货所有，未经广发期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广发期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

张晓珍 投资咨询资格Z0003135，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336，金果实 投资咨询资格Z0019144，蒋诗语 投资咨询资格Z00170002，于培云 投资咨询资格Z0019596，王慧娟 投资咨询资格Z0019725，熊睿健 投资咨询资格Z0019608





阅读 115

广发期货
?

人划线

