早间策略丨广州期货3月21日早间期货品种策略
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

天然橡胶：海关公布天胶进口量低于预期 天胶偏强反弹

昨日海关公布橡胶1-2月进口量数据，其中天胶板块进口量低于市场预期，RU偏强反弹。当前橡胶海外主产区陆续停割，越南产区接近全面停割，泰国南部、东北部区域停割面积占比约5-6成，东南亚原料价格有所企稳，胶水价格企稳。需求端方面，近期海外春季胎备货结束，半钢胎成品库存累库，但整体开工保持高位。短期天胶或偏强运行为主。

2

贵金属：美国初请失业金人数略低于预期，金价维持上涨

沪金涨0.34%至710.98元/克，沪银跌0.31%至8321元/千克。美国上周初请失业金人数增加2000人至22.3万，略低于市场预期。前一周续请失业金人数189.2万人，略超预期。美联储3月维持利率水平不变，上调2025年核心通胀预期和失业率预期，下调经济增长预期。美联储经济预测呈现滞涨特征，鲍威尔表态鸽派。经济和地缘局势等不确定性增加，围绕美国经济滞涨甚至衰退的担忧推动金价走强，贵金属价格或维持偏强震荡。

3

碳酸锂：供需格局维持略微过剩，碳酸锂期价下跌

05合约跌2.81%至73260元/吨。据SMM数据，电池级碳酸锂均价74450元/吨，工业级碳酸锂均价72500元/吨。2025年2月中国碳酸锂进口数量为1.23万吨，环比减少38.7%，同比增加6.4%。其中从智利进口7572吨，环比减少40.0%，同比减少15.5%。自阿根廷进口4388吨，环比减少34.5%，同比增加77.3%。2025年1-2月中国碳酸锂进口数量为3.25万吨，同比增加47.5%。其中从智利进口2.02万吨，同比增加34.9%，从阿根廷进口1.11万吨，同比增加68.0%。下游材料厂逢低接货，采购成交活跃度上升。碳酸锂周度库存累库、月度供需格局略微过剩，进口锂精矿价格微降，今年新项目投放、供应维持增长，后续3月末仓单集中注销也使得部分老仓单流入现货市场，锂价或偏弱震荡。

4

镍：政策炒作退潮，弱基本面压制镍价

消息面，2月底以来，印尼镍业政策炒作从计划削减镍矿配额（未指明限额）到出口外汇强制留存令、修改镍矿产销售基准价，再到建议上调整镍产业税率，这些政策对镍供需格局直接影响有限，主要作用于成本端，且落地和执行力度有待观察，对镍价情绪刺激已逐渐被消化。原料方面，三月为印尼斋月，印尼镍矿供应维持偏紧，内贸升水处于19-21美元/湿吨；刚果金暂停钴出口使得MHP钴系数上涨，硫酸镍及三元前驱体倒挂幅度扩大，三元正极材料订单情况一般。供需方面，镍基本面维持疲弱，3月精炼镍产量增加，而下游成交情况一般，社库增幅明显，LME库存不断刷新近三年来历史新高。综合而言，印尼政策炒作对盘面刺激退潮，价格逐步回归供需逻辑，镍基本面维持疲弱，短期或承压运行。

5

不锈钢：下方成本支撑强劲，上方弱需求高库存压制

消息面，除此前北港新材料轮动检修影响200系产量消息外；青山福建基地月内减少200系排产增产300系，影响200系产量约3万吨；受厂内炼钢设备故障影响，宝钢德盛3月份200系产量预计减少约2万吨。政策面，2月底以来，印尼镍业政策炒作从计划削减镍矿配额到出口外汇强制留存令、修改镍矿产销售基准价，再到建议上调整镍产业税率，这些政策对不锈钢供需格局直接影响有限，主要作用于成本端，且落地和执行力度有待观察，对盘面情绪刺激已逐渐被消化。镍矿方面，三月为印尼斋月，印尼镍矿供应维持偏紧，内贸升水处于19-21美元/湿吨附近。镍铁方面，近日镍铁成交价格上涨至1000-1035元/镍水平，不锈钢成本支撑抬升。供需方面，3月全国不锈钢排产处于绝对高位，现货市场到货不多，但终端需求不温不火，下游刚需采购为主。本周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.15万吨，周环比减少0.48%。综合而言，印尼政策扰动逐渐消退，原料价格坚挺带来较强成本支撑，而高库存及弱需求使价格缺乏继续上行驱动，短期预计13000――13700区间震荡为主。

6

铅：供需双增，关注进口粗铅影响

原料方面，回收商维持惜售情绪，再生铅炼企原料到货不多，在再生铅集中复产情况下，废电瓶价格易涨难跌，为铅价提供成本支撑。供应方面，精炼铅产量整体上呈现增加趋势，尤其是再生铅复产产能及新建产能集中释放，叠加再生铅利润好转，Mysteel预计短期再生铅日度产量或增加超1千吨。此外，近日铅锭进口盈亏由负转正，进口粗铅或冲击国内原料紧张局面，需关注实际进口数量。需求方面，3月为传统淡季，不过以旧换新政策加码带来提振，下游接货意愿好转，铅蓄电池厂开工率提升。综合而言，持续累库对价格带来一定压力，而废电瓶持续为铅价提供底部支撑，再生铅供应集中复产，以旧换新政策加码促进需求好转，短期铅价下方支撑较强，警惕进口粗铅冲击，主力合约主要运行区间参考17200-18000元/吨。

7

聚烯烃：跟随原油小幅回暖为主

PE停车装置较多，线性标品开工占比偏低，而PP产能利用率高位运行。未来聚烯烃将进入检修旺季，供应压力预计将缓解，新增产能内蒙宝丰3#，山东新时代、惠州埃克森美孚均有投产可能。下游农膜处于生产旺季，订单量增加，但下游整体需求恢复弱于预期。企业库存去化速度缓慢，仅小幅下降。PP下游需求增长缓慢，塑编订单增速放缓，BOPP订单下降，短期内预计需求端增量有限，库存去化难度依旧较大。近期聚烯烃整体或跟随原油小幅回暖。

8

集运指数：天津欧线运价指数环比回升，期价弱势震荡

06合约跌5.54%至2038.0。CMA CGM将对从葡萄牙出发至西地中海、东地中海、亚得里亚海、北非及黑海地区的货物收取旺季附加费PSS，收费标准为每标准箱150欧元，适用于干货、冷藏货及危险品。期价昨日低开后弱势震荡，地缘情绪影响减弱，船司逐步调降运力，但市场对宣涨落地信心暂时较弱，短线或偏弱震荡。

9

锡：谨慎偏多，持续关注海外锡矿复产进展

3月联储点阵图维持利率不变，年内仍有两次降息，且放缓缩表，美元指数延续弱势运行。印尼国有锡矿公司计划2025年将矿石产量提升至21500吨，但政策执行和出口配额仍存不确定性。短期锡矿供应端扰动仍在，价格拉涨后下游需求受抑导致锡锭社库明显增加，但且因事件扰动本身存在不确定性，短期价格谨慎偏多。操作上，短期空单规避，或通过期货对锁单进行短期风险对冲，SN2504合约波动参考27.5-29万。

10

铜：调整有限

(1)库存：3月20日，SHFE仓单库存154136吨，减4359吨；LME仓单库存223275吨，减1900吨。

(2)精废价差：3月20日，Mysteel精废价差2912，扩张346。目前价差在合理价差1516之上。



综述：宏观面，3月联储点阵图维持利率不变，年内仍有两次降息，且放缓缩表，美元指数延续弱势运行。产业面，铜精矿供应仍偏紧，矿冶矛盾持续，加费TC跌至负数后继续走低。关税扰动下COMEX-LME价差交易反复，全球电解铜向美国流入，后续不排除出现区域供应紧张问题。国内库存继续去化，现货升水上调，如后期出现加速现象，或放大铜价向上弹性，短期沪铜主力波动参考80000-82000。

11

工业硅：宽松格局未改善，盘面压力仍在

3月20日，Si2505主力合约呈下行走势，收盘价9740元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.46%。从基本面来看，北方大厂复产计划仍有推进，供应有所增加，而下游有机硅减产规模增加，多晶硅维持较低开工率，需求有所下降，使得库存维持高位，即使在枯水期也较难出现去化，行业宽松格局未改善，对盘面反弹存在较大压制。

12

多晶硅：基本面有望改善，盘面或有支撑

3月20日，PS2506主力合约呈震荡走势，收盘价43695元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.19%。从基本面来看，周内下游实际需求以刚需采购为主，暂未出现明显放量，但周内已完成模拟交割，临近仓单注册，期现需求有望增长，在供应维持相对低位情况下，基本面或将迎来改善，对盘面将起到支撑作用。策略上，可尝试逢低做多机会。

13

螺纹钢：库存继续去化，盘面下行或有限

3月20日，RB2505夜盘收至3167元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.16%。从基本面来看，本周华东、华中部分短流程钢厂减少生产时间，使得产量小幅减少，但表需维持增长，库存继续呈现去化，暂无明显矛盾，盘面下行空间或有限。

14

玉米与淀粉：期价继续偏弱震荡

玉米现货表现分化，东北产区稳中有涨，华北产区止跌反弹，南北方港口稳中有跌；玉米期价继续偏弱震荡，收盘涨跌互现，总体变动不大。对于玉米而言，近期期价持续宽幅震荡，更多源于期价高升水问题，即局部地区回落引发市场对现货上涨持续性的担忧，但中期看涨逻辑依然成立，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，市场库存周期相应进入主动补库存阶段，考虑到国家抛储一般发生在农户售粮后，而小麦饲用替代为必要而非充分条件，再加上中美贸易战风云再起，暂无须担心新增供应冲击，现货有望延续震荡上涨态势。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

玉米淀粉现货大多持稳，局部地区报价下调20元/吨，淀粉期价弱势震荡，表现相对强于玉米，淀粉-玉米价差略有反弹。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差继续小幅走扩，主要源于行业库存下滑和副产品价格转弱，考虑到深加工企业玉米收购价持续上涨，现货生产利润持续下滑，或影响后期行业开机率，这有望带动行业供需趋于改善，淀粉-玉米价差有望震荡走扩。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利可以考虑少量参与。

15

畜禽养殖：生猪期价继续回落调整

生猪现货涨跌互现，全国均价上涨0.02元至14.77元/公斤，生猪期价午后再度回落，多数合约收跌。分析市场可以看出，自去年 6 月最晚 8 月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量 3900 万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现 ，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上 1 月屠宰的增量和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。而对于下半年而言，则可能依然偏空，因能繁母猪仍处于农业农村部划定的正常保有量之上，去年四季度以来仔猪价格上涨，有望带动新生仔猪的增量，且从大周期来看，生猪行业产能仍有待去化。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议前期5月合约多单或5-9正套可以考虑适当减仓离场。

鸡蛋现货继续反弹，其中主产区均价上涨0.07元至3.24元/斤，主销区均价上涨0.03元至3.35元/斤，期价低开高走，近月合约相对强于远月。分析市场可以看出，分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。近期鸡蛋现货再度转弱，再度引发市场对鸡蛋供需宽松的担忧，导致期价特别是近月大幅下跌，9月之前合约均创出新低，这种情况目前无法证伪，只能关注接下来的现货和基差走势。在这种情况下，我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。

16

铝：氧化铝或有反弹，铝价调整后上扬

美联储议息会议表示暂停降息，鲍威尔发言鸽派，美元指数延续弱势，有色交投情绪提振。进口矿价格弱势，氧化铝成本支撑下移，生产开工产能保持高位，远期仍有供应过剩预期，氧化铝交割仓单快速增加，而下游需求来讲增量有限，但氧化铝利润持续受损或打压厂家生产积极性引发减产，氧化铝弱势整理但下方空间有限，短期价格或有反弹。电解铝生产供应保持高位，进入旺季但库存明显去化不畅，海外库存小幅累积，国内社库去库缓慢，旺季不旺的消极预期带动铝价回调明显，市场情绪释放后铝价下方支撑表现的十分坚挺，建议逢低持续参与做多。

17

锌:锌市依旧偏弱看待

美联储议息会议表示暂停降息，鲍威尔对联储降息态度偏鸽，美元指数走势偏弱，提振有色交投情绪。Boliden宣布建成最节能锌冶炼厂，产量实现翻番，锌市远期供应预期宽松，Teck长单定价60美金/吨，海内外TC现货价趋于走升，冶炼端利润逐复，精炼锌厂家投产情绪转向积极，下游需求进入旺季，镀锌开工略有提振，库存上看，锌市低库存现状叠加拐入去库周期，远期供应走松，需求提振有限的基本面预期之下，价格偏弱震荡整理。

18

蛋白粕：菜粕供应传闻拖累期价

昨日外盘美豆上涨0.37%，国内夜盘豆二下跌1.04%，豆粕下跌0.97%；菜籽下跌1.86%，菜粕下跌1.55%。此前由于中国对加拿大实行关税反制措施，市场对国内菜系供应有偏紧预期。但昨日有传闻称澳菜对国内两个工厂开放试点进口，导致期价回落并带动豆粕走跌。长期菜粕供应暂不明确，4月在大豆大量到港后预计菜粕表现强于豆粕。

19

油脂类：油脂未见利多信号支撑价格上行

昨日夜盘豆油上涨0.17%，菜油上涨0.30%，棕榈油上涨0.75%。ITS公布3月前20日马棕油出口环比下滑14.2%，对中国、印度出口均环比下降较多。同时印尼降雨预计结束，中期对棕油生产有积极影响。预计产增销减格局将导致3月马棕油库存出现拐点。基本面偏弱，难见起色。油脂长期偏空看待。

20

棉花：区间震荡

隔日外盘，ICE美棉主力05合约下跌0.50%。夜盘郑棉2505主力合约下跌0.22%。海关总署3月18日公布的数据显示，中国1-2月棉花进口量为26万吨，同比减58.7%。国内，金三银四传统旺季成色不足，纺织开机率小幅回调，棉价上行相对乏力，窄幅震荡。

21

白糖：糖价进入上行趋势，多单持有

隔日外盘，原糖主力05合约上涨1.58%，伦敦白砂糖主力合约上涨1.40%。夜盘白糖2505主力合约上涨0.82%。3月18日（周二），印度糖和生物能源制造商协会（ ISMA ）证实当前2024-25市场年度糖市供应稳定且充足，消除了对潜在短缺和供应限制的担忧。国内，糖价因糖浆进口暂停获得强有力支撑，但短期涨幅过大，不排除后期回调时弥补跳空缺口可能。

22

股指：缩量震荡整理，关注多IF/IH空IM

A股当前处于缩量震荡整理时期，市场前期高点未得到放量突破，隔夜纳指金龙指数大跌3.84%，短线或影响市场风险偏好，后续随着业绩验证临近，仍要面临“四月决断”的考验。

23

PTA/PX/短纤：供需格局改善

油价处于前低支撑，美国对伊朗发布新的石油制裁，地缘风险有逐步升温迹象，盘面重心缓慢抬升。本周恒力3线220万吨，仪化300万吨恢复，三房巷120万吨重启中，逸盛大化375万吨装置按计划检修，个别装置负荷小幅调整，至3.21 PTA负荷提升至77.8%（+1%）。PX方面，4-5月PX国内外检修增多及终端开工回升预期，使PX供需格局改善。近期市场开始交易季度常规检修利好，预期4-5月去库超50万吨现货流动性收紧及市场买气增加，期价偏强成本端支撑尚可。本周有聚酯检修装置开启，此外部分前期装置恢复或负荷陆续抬升，但是一套装置临时短停，综合来看聚酯负荷逐步提升。截至3.14，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在91.5%附近。

综合来看，近期PX端装置运行迎来检修季，PX市场买气增加成本端支撑增强，PTA 4月之后装置检修减少，但聚酯负荷稳步回升。根据供需平衡表，PTA面临供需双增格局仍能带动4月库存持续去化，聚酯需求修复，供需格局有改善预期。近月合约基差走势偏强，预计短期PTA仍将跟随成本端震荡偏强运行。PTA2505合约运行区间4800-5000。

24

乙二醇：库存高位 乙二醇震荡偏弱

供需情况，3.17华东主港地区MEG港口库存约81万吨附近，环比上期+5.3万吨。

截至3月20日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在72.7%（环比上期-0.13%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在74.47%（环比上期-0.53%）。春节之后聚酯检修装置陆续重启，聚酯负荷有所回升，截止3.21聚酯负荷回升在91.5%附近。终端开工情况来看，截至3.21江浙终端开工局部调整，订单偏弱同比弱于去年。江浙样本加弹综合开工率降至85%（+0%），江浙织机综合开工率提升至73%（-1%），江浙印染综合开工率提升至79%（+3%）。织造企业仍在复工为主，坯布订单整体依旧偏弱运行。

综合来看，最近港口显性库存高累，外盘货源供应略超预期，现货端供应偏宽松，预计现货基差仍将偏弱。聚酯工厂原料备货较为充裕订单缺口不大。煤价走弱下煤制利润修复国产开工提升，下游织造订单尚未恢复，成本端走弱下乙二醇短期仍偏弱。2505合约运行区间4350-4700。供参考。

25

PVC：弱势维持

据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为77.54%，环比下降0.9%；其中电石法PVC粉开工负荷率为80.96%，环比下降1.40%；乙烯法PVC粉开工负荷率为68.72%，环比提升0.41%。截至3月13日华东原样本库存42.57万吨，较上一期减少0.07%，同比减少13.81%。华东扩充后样本库存76.57万吨，环比减少1.06%。华南样本库存4.62万吨，较上一期增加0.65%，同比减少13.35%。样本总库存来看，华东及华南原样本仓库总库存47.19万吨，较上一期持平，同比低13.35%。华东及华南扩充后样本仓库总库存81.19万吨，环比减少0.96%。现货来看，分区域来看，华东电石法五型现汇库提价格大致在4800-4980元/吨左右 ，华南电石法中端5型料自提主流价格大致在5020元/吨上下。

，现货走强20元/吨。

综合来看，中国台塑4月PVC出口船货预售报价下调30美金打击市场情绪，供应端受春检影响开工率环比小幅下滑，整体产量有所下降。当前库存矛盾不大，4月春检范围仍在预期内，尚未开启大规模检修。目前烧碱跌价、兰炭涨价氯碱一体化利润均衡，PVC维持高开工率，现货供应相对充足，PVC出口承压及供需疲软期价弱势维持。2505合约运行区间4900-5200。供参考。



境外市场行情

图片
图片


广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545

蔡定洲

F03100661

Z0021103

薛晴

F3035906

Z0016940

傅超

F03087320

Z0019548



研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。

免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。

关注我们接收更多及时研究资讯