螺纹钢：LME镍事件或成为俄乌冲突商品交易的情绪顶部，钢价宽幅震荡，警惕回调风险

俄乌方面第三轮谈判未取得实际性成果，短期市场交易以俄乌形势为主，目前LME逼仓事件暴涨或成为此次交易俄乌冲突对大宗商品影响的交易情绪顶点，后续或引发调整。钢价回调看原料成本支撑，目前已经盘面钢厂利润偏低，较难大幅度下跌。国内稳增长主线下，市场对预期转暖的预期较强，钢价趋势性下行或仍需看国内实际需求。预计近期或宽幅震荡运行，警惕回调风险，可以买入沪铝、棕榈油等相关品种看跌期权作为多头头寸保护，主要根据成本及成交量选择。

2

焦炭：第三轮提涨落地，LME镍或代表情绪顶部，注意回调风险

原料主线一是在于俄乌冲突导致的高煤价的成本支撑，二是复产带来日耗上升以及海外出口需求较好，后者仍在爬升中，尚未达峰值，低库存下支撑较强。目前第三轮提涨落地仓单成本为3651元/吨，港口仓单成本3836元/吨，目前镍事件或代表俄乌局势交易的情绪达峰值，焦炭或高位偏强震荡，注意回调风险。

3

焦煤：基本面支撑较强，LME镍或代表情绪顶部，注意回调风险

原料主线一是在于俄乌冲突导致的高煤价的成本支撑，二是复产带来日耗上升以及海外出口需求较好，后者仍在爬升中，尚未达峰值，蒙煤由于疫情原因，进口量逐步向200车/日目标推荐，后续能否继续放量仍看防疫政策情况，整体供应偏紧，低库存成为上半年常态。从情绪上看，伦镍的大幅度上涨或预示情绪处于顶部，目前盘面对应主焦约2700元/吨，高于目前山西焦煤、低于沙河驿蒙煤，预计焦煤高位偏强震荡，注意回调风险。

4

贵金属:隔夜油价大涨带动贵金属价格大幅走强

隔夜拜登政府宣布禁止进口俄罗斯原油，油价再度大幅上涨，通胀预期持续走强驱动贵金属价格继续上涨，金价距离前高仅一步之遥。当下贵金属价格走加速上行阶段，建议AU06和AG06合约多单继续持有，无单则暂时观望。

5

LME 致力于与市场参与者合作，以确保市场持续有序运作。LME 了解市场参与者希望市场重新开放的愿望，但也注意到市场对任何重新开放都持谨慎态度的愿望。

目前，所有清算会员均已全额满足 LME Clear 的保证金要求。然而，由于地缘政治事件和价格上涨，大宗商品市场的信贷状况受到压力。

鉴于大盘的持续不确定性，LME 认为现在宣布镍的复牌日期并不合适。因此，本通知规定了重新开放的标准，即：

1/ 实现安全重新开放的操作程序；包括设定市场最大上下限；

2/ 重新开仓前对多头和空头头寸的结算的需求及可能性进行分析

LME notice 提供了有关每个主题的更多详细信息，请查阅详情。

鉴于需要满足这些标准，LME 预计不会在 2022 年 3 月 11 日之前恢复镍交易。镍交易的恢复日期（“恢复日期”）将在不迟于前一个工作日下午 2 点之前通过NOTICE向市场公布。在复牌日，LME 目前预计将在伦敦时间上午 9 点左右恢复镍交易。这是为了确保最大的流动性可用于支持合约。开市时间恢复到凌晨 1 点要取决与大盘的情况。

LME 注意到 2022 年 3 月 16 日是三月月合约到期日。请把控风险。

Needless to say, 如有分歧，以英文版Notice为准

6

碳排放：试点市场保持活跃，碳价稳定

昨日全国市场成交500吨，CEA价格录得57.00元/吨，基本持平。此外，湖北、广东市场分别成交14484吨和3320吨，试点市场相对活跃，碳价保持稳定。投资者可选择广东以及湖北等相对活跃市场参与。

7

铜：高位宽幅震荡

（1）库存：3月8日，SHFE仓单库存75672吨，增68 吨；LME库存69600吨，减650吨。

（2）精废价差：3月8日，Mysteel精废价差1808，收窄1338，目前价差在合理价差1427之上。废铜仍具经济优势，价格波动较大。

综述：随着国内外交易所对镍交易的调控，整体市场高涨情绪有所降温。基本面，国内旺季需求仍有待验证，季节性累库拐点大概率会在3月中左右出现，当前海外低库存持续去化仍提供较强支撑。预计铜价将呈现宽幅震荡行情。操作上，可利用基差季节性走强逢低布局多近空远正套。

8

镍：波动巨大，建议观望

资金博弈推升镍暴涨行情，LME暂停镍交易，国内上调手续费，共同维护市场秩序，但因内外价差过大，沪镍仍存补涨需求，操作上建议观望为主。关注俄乌局势演化及资金动态变化。

9

不锈钢：跟随镍价波动，观望为主

当前不锈钢期价持续被动跟涨，成本随着高镍铁议价重心进一步上移，需求仍等待下游进一步验证，观望为主。关注沪镍表现。

10

铝：偏弱运行，观望为主

目前铝市仍处于外强内弱格局，进口窗口持续关闭。国内供应端冶炼厂正逐步复工复产，以云南、内蒙等地为主各地开始投复产，复产进程不一。下游消费迎来季节性复苏，但目前铝价高位运行对需求有所抑制。国内电解铝社库继续累积，据SMM统计显示，3月7日，SMM统计国内电解铝社会库存114.4万吨，较上周四累库2.4万吨。短期市场呈一定恐慌情绪铝价偏弱，等待情绪企稳。

11

郑棉：区间震荡，高抛低吸或空仓观望

海关总署最新数据显示，2022年1-2月，我国纺织品服装出口502亿美元，同比增长8.9%，其中出口纺织纱线、织物及制品247.4亿美元，同比增长11.9%，出口服装及衣着附件254.6亿美元，同比增长6.1%。出口数据尚可，对棉价有一定支撑。

12

油脂:短期承压，建议观望为主

近期因俄乌局势尚未缓解，国际原油价格仍偏强，对油脂形成支撑。但SPPOMA 1-5日数据显示单产环比上涨319.56%,出油率环比下降0.89%,产量环比增加314.88%，此数据使棕榈油承压，但短期仍无法弥补全球油脂的供需缺口。其次，在10号将再次进行油脂的抛储，虽量不是太大，但也使当前多头情绪松动。因此，短期在供需偏紧格局下，油脂难以深跌，关注后续生柴政策变化及3月供需报告。

13

纯碱：宽幅震荡

现货方面，各区多数碱厂封单不报，近期成交价位于2600-2800元/吨之间。供应方面，中原化学一期装置3月1日开始检修，预计3月10日检修结束。湖北双环装置检修时间推迟至3月11日。从周度数据看，开工环比有所提高，产量环比有小幅增加，库存方面本周再次呈累库，整体库存仍呈高位。需求方面，近期个别地区玻璃厂纯碱库存可用天数高于2个月，高价下多数仍以刚需补库为主。短期无新驱动下盘面或呈宽幅震荡运行。

14

动力煤：基本面偏强

昨日发改委再次召及各大煤企开会研究煤价机制。当前基本面整体偏紧，尽管供应较前期有所增加，但一方面运输效率较低，另一方面近期日耗虽随着天气转暖呈季节性回落，但在各环节库存低位下存在补库需求。在紧平衡下整体偏紧。受战事影响，能源紧张下进口煤进口量受限且价格仍易涨难跌。动力煤基本面偏强，盘面在政策引导下或呈震荡运行。

15

玻璃：短期震荡偏强

现货方面，当前保价厂家销售较好。原料及燃料方面，纯碱价格有所下滑，市场煤价近期仍处高位，天然气暂无较大变化，生产成本整体有小幅上涨。供应方面，昨日有冷修产线，但产能整体仍处高位。库存呈小幅累库，沙河地区累库幅度较上周有所减少。需求方面，近期产销各厂分化明显，个别低价厂家产销提高明显，整体产销仍偏弱，但有小幅转好。后期随全面复工及各地政府出台一系列稳经济政策需求或有所增加，短期或呈震荡偏强，中期看涨。

16

生猪：供应强势，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据国家发展改革委监测，2月28日～3月4日当周，全国平均猪粮比价为4.89∶1，连续两周处于过度下跌一级预警区间。国家发展改革委会同有关部门启动年内第二批中央冻猪肉储备收储工作，并指导各地积极收储。

3月8日，新希望六合公告，2月份销售生猪97.73万头，环比下降24.39%，同比增长40.05%；收入为11.03亿元，环比下降32.66%，同比下降45.88%；商品猪销售均价11.39元/公斤，环比下降12.79%，同比下降61.23%。

供应维持强势，需求总体较弱。此外，上周共计4万吨的国家猪肉收储，但利好已被市场快速消化，本周生猪期现货再度下挫。3月8日，国家发改委宣布将进行第二轮猪肉收储，或有助于减缓猪价跌势。总体而言基本面保持供强需弱态势，预计短期猪价以波动偏空为主。

17

PVC：短期建议谨慎多单，逢高离场。

国外原油维持大幅震荡，对全球能化市场影响存较大不确定性，受原油价格波动幅度大影响，能化产品价格维持区间震荡走势，鉴于国内外价差，及国内成本支撑，价格下调空间有限，后市在国际能源影响下仍有维持高位大幅震荡的趋势。

18

聚烯烃:今日或窄幅上行

市场：上一交易日聚烯烃品种表现亮眼。PE与前一交易日相比上涨0.36％收于9399；PP上涨1.22 %收于9374。库存方面，聚烯烃产业链本周小幅累去库，库存环比下降6.05%。具体来看，石化库存方面，周中市场气氛尚可，去库速度加快，加上月底进行结算，代理商积极完成计划量，库存环比下滑11.85%；港口库存方面，本周到港整体波动有限，出货方面好于上周，但内外盘倒挂，进口贸易商大幅让利出货意向不高，港口库存环比增加1.68%；贸易商库存方面，华南区域库存下降为主，华北略有增加，华东地区库存变动不大。周内周三周四市场成交活跃，其他时间表现一般，贸易商库存环比仅下降3.40%。上游原油方面，美国宣布禁止从俄罗斯进口原油，欧美 原油期货接近2008年7月份创下的历史最高价位，；伦敦洲际交易所 布伦特原油2022年5月期货结算价每桶127.98美元，为2008年7月22日以来的最高结算价，比前一交易日上涨4.77美元，涨幅3.9%；动力煤方面，今日小幅上行，收于915，涨2.53%。综合来看，聚烯烃目前成本端与供需的对峙从早前的难分高下，到目前的成本端小胜。目前PP的主要上行压力来自库存的大幅累积，而PE则来自下游需求跟进不足，但PE较PP下方空间更为有限。在油制利润大幅压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。此外，库存的缓慢去库也反映了下游需求在逐步恢复并转好。在经历昨日的疲态后，预计今日聚烯烃或继续上行，但涨幅难以覆盖成本端。后续关注油制聚烯烃利润持续压缩会否兑现至装置开工率的进一步下降。谨记短期聚烯烃供需矛盾仍未消除，同时谨防成本塌陷带来的风险。

19

聚酯:今日或强势整理为主

乙二醇: 上个交易日内，乙二醇低开后出现中等程度回落。隔夜原油波动加剧后收涨，成本端继续对市场形成支撑，叠加终端聚酯开工提升至94%左右，乙二醇仍然处于易涨难跌走势中，后市建议持续关注乙二醇供应端变化如工厂开工，主港库存等。

PTA: 终端补库情绪一般，聚酯产销无明显起色；但PTA仍有装置检修预期，供需去库，PX相对坚挺，PTA加工区间延续低位，且隔夜原油延续高位，预计今日PTA现货市场高位盘整。

20

股指：建议做好左侧仓位控制，若风险偏好较低可暂离场，待企稳后做多。

海外方面，美、英宣布禁止进口俄罗斯石油，隔夜原油期货续涨，欧美股市集体收跌。国内方面，据悉2020年度的百亿私募业绩冠军石锋资产，旗下有产品近日跌破预警线。目前已有多家私募曝出跌出净值预警线，从市场角度看，目前基本到了“负向踩踏”的边缘。总的来说，俄乌冲击已从避险情绪演化为通胀担忧，加之国内环境暂无增量利好，在昨日大跌后今日A股市场出现恐慌盘。中期而言，我 们对后市并不悲观，但短期来看，外围消息面暂不明朗，放量下跌后技术面亦不太乐观。建议多单持有者做好左侧仓位控制，若有反弹异动还需留意指数反复，若风险偏好较低可暂离场，待企稳后做多。