纯碱：逢低轻仓多

现货方面，成交暂无较大变化。供应方面，近期青海昆仑碱厂开展安全检查，预计持续一周，另外湖北应城新都60万吨检修。当前产量及开工仍处高位，检修季即将来临，供应后期或有所下降。库存方面，厂库与交割库存在分化，交割库增2万吨左右，厂库去库16.5万吨左右。需求方面，8日安徽南玻1200吨光伏玻璃线点火，广东鸿泰浮法二线900吨复产点火。短期驱动不足下盘面或延续震荡走势，建议回调企稳后轻仓逢低做多。

2

动力煤：震荡偏强运行

现货方面，部分煤矿按照限价要求降价，但低价煤主要为长协煤，市场煤仍低价难寻。供应方面，为保障原料价格稳定，全年或仍将保持高供应，月初煤管票充足，加上当前处需求淡季，短期供应压力不大。进口煤方面，尽管进口关税减免减少成本，但在人民币贬值及国内外差价大的情况下，进口煤市场较为低迷。库存方面，煤矿库存在产销转好后有所回落，港口及电厂库存仍延续累库趋势。需求方面，当前仍处日耗季节性回落时期，但5月中即将迎来电厂日耗拐点，后期需求或将逐步增加，预计短期呈震荡偏强运行。

3

玻璃：短期承压

现货方面，沙河地区价格有所下滑，但降价下产销转好。供应方面，广东鸿泰浮法二线900吨复产点火，产能维持高位。库存方面，当前厂库库存仍未迎来库存拐点，库存压力仍存。需求方面，近期沙河产销转好显著，多数厂家均高于100%，其他地区产销稍弱。疫情及房地产销售均有所转好，但仍需关注持续性。短期在成本支撑下盘面跌幅有限，但高库存下盘面或承压运行。

4

郑棉：外盘仍有支撑，国内郑棉21000—22000区间内宽幅震荡，继续持有09看跌期权卖权

尽管上周五美棉大跌，但不良的种植天气和未点价合约高企在限制其下方空间。据CFTC，截至4月29日一周美棉未点价销售合约137139张，环比减1362张。因前期纽期高位回落，部分锁基差资源点价成交，oncall卖单量整体较前周持续减少但处近年高位。

5

铜：短期偏弱震荡整理

（1）宏观：美国4月季调后非农就业人口增加42.8万人，高于预期的增加39.1万人；美国4月失业率与上个月的3.60%持平，高于预期的3.5%。

（2）库存：5月6日，SHFE库存小计52291吨，周环比增3928吨。LME仓单库存170025吨，环比增13975吨。

（3）精废价差：5月6日，Mysteel精废价差673，收窄390，目前价差在合理价差1462之下，废铜无经济优势。



综述：当前铜价交易逻辑逐步从前期的高通胀预期支撑转为实质性的消费指引，LME库存持续回升，进口窗口开启，预计进口铜流入会逐步增多，有望缓解国内库存紧缺压力，精废价差明显回落，精铜替代优势明显，对价格带来一定利多支撑，但整体供需驱动较前期有所减弱，预计短期铜价偏弱震荡整理，关注70000-71000支撑。

6

铝：短期维持偏弱调整

供给端，电解铝厂复产节奏快于预期，五一后集中到货，库存压力重启。据SMM统计，5月5日日国内电解铝社会库存为103.3万吨，较上周四库存环比增加4.6万吨，而同比去年同期下降8.2万吨。需求端看，部分下游企业订单仍有不足，五一期间下游企业开工率有所下滑。整体来看，国内基本面仍显承压，铝价或维持相对弱势震荡调整。关注下方相对安全边际19000-19500的支撑。

7

工业硅：市场均价向下突破2万元/吨，需求无明显好转

（1）现货方面：5月7日，工业硅参考价19923元/吨，较上个统计日价格下调82元/吨。目前下游需求暂未有明显提升，预计后期金属硅价格较弱。

（2）供应方面：主产区开工均上行，供应将增加。西北伊犁地区大部分企业检修完毕开炉，开工上行。西南地区进入平水期，部分地区电价有所下调，电力成本有所下降，开工逐渐增加。

（3）需求方面：目前下游多晶硅市场继续保持强势，开工高位，需求平稳；有机硅、铝合金因疫情困扰，需求较弱。预计随着疫情好转，需求会同步提升。

（4）库存方面：近期市场成交有所增加，厂家库存处于较高位置，略有下降。天津港保持平稳、黄埔港、昆明港均有所下降。

8

生猪：供需博弈，预计盘面震荡，建议观望

据农业农村部监测，2022年4月25日—5月1日，全国规模以上生猪定点屠宰企业生猪平均收购价格为15.45元/公斤，环比上涨3.9%，同比下降33.7%。白条肉平均出厂价格为20.43元/公斤，环比上涨3.4%，同比下降32.4%。近期广东受调运政策影响，省外生猪供应减少，猪价上涨，带动华南地区猪价震荡偏强。北方地区养殖端也有惜售挺价的意愿。然而五一假期结束后，节假日提振效应消失，估计短期需求有小幅减量。市场供需博弈，预计盘面震荡整理为主。

9

油脂：短期承压，建议观望

据印尼工业部数据显示，2021年印尼三种棕榈油产品的出口总量2270万吨，其中24度精炼1270万吨、毛棕榈油250万吨、33度精炼棕榈油750万吨。虽一些行业官员认为印尼可能很快取消出口禁令，因棕榈油价格已经见顶。但印尼棕榈油出口禁令依旧支撑棕榈油价格。此外，马来西亚棕榈油进入增产周期，市场预期产量持续增加，市场价格上涨动力明显减弱，加之国内疫情反复，下游采买维持刚需为主，场内整体成交氛围一般。而豆油随着大豆供应的转宽，库存持续累积。短期在宏观环境影响下，油脂预计承压，维持高位震荡。

10

豆粕：短期随美豆回调整理，建议观望

截至5月5日，阿根廷大豆收割率54.7%，去年同期53.3%，五年平均66.4%，收割进度低于历年均值。据Secex公布的出口销售数据显示，巴西4月份出口大豆约1158万吨，上年同期1611万吨。4月份巴西大豆出口收入67.8亿美元，同比提高1.7%，主要受到大豆价格大幅上涨的影响，使出口低于去年同期值。当前市场预估美豆播种面积高于预期，关注即将公布的种植意向报告。而国内此前随着油厂压榨量的增加，豆粕库存持续累库。但上周油厂开工率有所放缓，豆粕库存也与前一周持平，或受下游需求转弱影响。但随着国储拍卖持续进行，短期大豆供应转宽，关注豆粕库存是否能持续回升。因此短期在供应转宽且需求不及预期的情况下，豆粕预计承压回调，关注下方3900附近点位支撑。

11

贵金属：非农好于预期，金价震荡调整

4 月美国非农就业人数录得增 42.8 万人，持平于修正后前值。4 月失业率录得持平前值的 3.6%，目前已接近疫情前水平，小幅高于市场预期的 3.5%。一季度非农单位劳动力成本攀升至 11.60%，考虑到美国非农职位空缺数据已连续 6个月维持在 1000 万人以上，疫情后就业市场的供需矛盾或导致企业被迫提高薪资水平，进一步推升核心通胀。近期持续下滑的景气度数据提示美国经济存在陷入滞涨甚至衰退的风险，美联储货币政策收紧节奏或呈现前陡后缓的特征，此逻辑下我们仍然持续看好中期金价表现。

12

PTA: 供给面看，5月以来，PTA供应端收缩显著，除了部分计划内的装置检修外，恒力石化220万吨装置4.20起检修，5月预估装置检修损失量为150万吨。长约+高效益支撑PTA出口延续高位，5月出口预估达到25-30万吨。需求端聚酯开工难回到前期较高的位置，倒逼PTA平衡需要更加积极的减产。总的来说PTA供需双减，虽聚酯降负幅度更大，PTA5月份检修增多市场维持紧平衡状态，PTA绝对价格跟随原油波动。基本面暂无明显矛盾，一旦聚酯端原料备货叠加油价继续配合，PTA短期仍偏强。谨慎追多。

13

乙二醇：供应端方面，国内新投产煤化工装置较多，导致国内供应量明显提升。为了缓解供应压力及需求端的现金流亏损，乙二醇的整体开工率及煤化工的开工率都小幅下降，5.6华东主港地区MEG港口库存约117.5万吨附近，环比上期增加0.2万吨。国内外装置检修减产计划陆续实施，供应端压力有所减轻，但是目前较高的库存基数下，去库存周期过程预计相对较长。需求方面，虽疫情有所好转，但去库压力较大，乙二醇短期走势偏空。

14

螺纹钢：需求迟迟无法兑现，钢材下行考验成本支撑

杭州亚运会及上海高考延期，引发市场对钢材需求释放后移，旺季需求无法兑现下，向下寻求成本支撑，目前预计焦炭现货价格提降3轮、铁矿石价格回调50-100元/湿吨，预计钢价或考验（4500,4600）的成本区间支撑。短期偏空对待，中长期可以关注成本区间支撑力度，若震荡筑底，则由于远期需求驱动，可以考虑逢低做多。

15

焦炭：第一轮提降落地，关注钢材需求情况

现货第一轮提降落地，盘面估值处于提降四轮水平，市场目前预期现货提降三轮，短期向上驱动不明显，受情绪影响或偏弱运行。关注是否焦炭价格出现负反馈加速情况，短期单边建议观望为主。

16

焦煤：现货价格下行，关注是否二季度中长协价支撑

下游钢材需求疲软，负反馈下焦煤现货价格下行。俄煤、蒙煤持续放量，供应边际缓解，对应焦炭四轮提降下，焦煤估值相对稍高一些。关注二季度中长协对应盘面（2500,2600）区间的支撑力度，短期单边建议观望为主。

17

聚烯烃: 下游阶段补库结束今日聚烯烃或偏弱调整

市场：上一交易日聚烯烃在供需矛盾依旧下小幅下挫。PE跌1.48%，收于8774；PP跌1.23%收于8759。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为50.81万吨，环比增加3.09万吨（+6.48%）由跌转涨；本周聚丙烯总库存为91.06万吨，环比减少10.77万吨（+13.41%），亦呈现月底累库的格局。主因恰逢月底，生产企业多停销结算，叠加适逢清明假期，市场交投减弱，资源消化放缓。上游原油方面，市场对欧盟计划全面禁运俄罗斯原油的担忧延续，且俄乌军事冲突暂无缓和迹象， 国际原油市场再获支撑。但全球疫情及经济疲软的迹象限制油价涨幅。预计今日国际原油价格或下跌；动力煤方面，昨日夜盘窄幅波动，收于810。综合来看，原油价格暂处高位，成本端支撑强劲。供应方面，石化库存压力不大，但随着前期检修装置的陆续开车，供应有所增加；需求方面，下游阶段性补库结束，地膜进入需求淡季，订单跟进有限，工厂多按需采购，市场成交一般，预计今日聚烯烃市场价格偏弱调整。

18

股指：短期有交易机会但整体仍处于震荡磨底期

美联储紧缩预期阶段性兑现、疫情边际改善及二次政策底的兑现皆是市场反弹契机，但短期增量资金难见，同时不能忽视外围市场动荡对 A 股市场的扰动。筑底期间宽幅震荡无法避免，短期风险偏好较低者可继续观望，风险偏好较高者 IF/IC 可轻仓持有，做好高抛低吸，但避免盲目追高。