5月25日早间期货品种策略
广州期货 2022-05-25 09:19 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

铜：关注反弹后的布空机会

（1）宏观：欧元区5月制造业PMI初值54.4，创2020年11月以来新低，预期54.9，前值55.5。德国5月制造业PMI初值54.7，预期54，前值54.6。

（2）库存：5月24日，SHFE仓单库存19643吨，减1704吨。LME仓单库存170650吨，减425吨。

（3）精废价差：5月24日，Mysteel精废价差1302，扩大110，目前价差在合理价差1424之下，废铜无经济优势。



综述：国内疫情逐步缓解下游陆续复产对需求仍有一定边际拉动，现货升水偏高下，对期价有一定的提振作用，但更长周期的需求恢复或被压制。俄乌冲突加剧欧洲经济衰退的担忧渐起，制造业PMI数据持续走弱，当前铜价仍定位反弹修复，关注反弹布空的机会。

2

动力煤：短期震荡偏强

现货及供应方面，煤价暂稳，个别煤矿在政府约谈后价格有所下调。临近月底个别煤矿缺煤管票，产量有小幅下滑，为保长协市场煤仍较为紧张。大秦线检修结束后铁运效率将有所提高，汽运成本或有所下滑，对供应有小幅边际改善。进口煤方面，进口煤仍倒挂，市场成交低迷。库存方面，各环节库存较前期有所累库，但仍未突破往年同期。需求方面，当前价格高企下购货需求较为平淡，关注保供稳价政策最新情况，后期随日耗增加用煤将有所增加，短期或呈震荡偏强运行。

3

玻璃：短期观望或轻仓区间操作

现货方面，价格延续跌势，个厂家产销分化明显，价格较低厂家产销较好，其他厂家产销偏低。供应方面，高产能高库存情况未改，供应充足。需求方面，深加工库存较低位，厂家降价后需求有一定好转，但整体需求仍未释放。短期在成本支撑下跌幅有限，近期建议观望或轻仓区间操作为主。

4

纯碱：建议谨慎追高

供应方面，广东南方碱业纯碱装置预计6月初检修，维持一周时间，具体情况待定，不排除有推迟至7月份的可能。徐州丰成装置计划6月中旬左右检修，预计维持一个月左右，具体情况待定。江苏昆山装置计划6月中旬停车，预计检修十天。从周度数据看，上周在检修有所恢复下开工、产量有所恢复，本周厂库预计去库10-15万吨。需求方面，湖北明宏浮法玻璃一线900吨冷修完毕计划5月28日点火复产；江西赣悦光能新材料二线650吨计划5月28日点火。从全年角度看，纯碱基本面偏强，当前盘面接近合理估值，驱动不足下建议谨慎追高。

5

铝：维持区间震荡，关注去库幅度

美元转弱使金属压力稍有缓解，短期需求在疫情恢复后有边际回升潜力，下方成本支撑较强。当前宏观环境中性偏空，电解铝供需矛盾暂不明显，铝价维持区间震荡，但需关注去库幅度，若去库幅度超预期，将带来价格继续反弹。

6

油脂：印尼政策不确定性仍存，高位震荡为主

印尼最新的政策将导致供往全球市场的印尼棕榈油供应减少，但这比全面禁止棕榈油出口更容易接受。也因此支撑棕榈油价格。马来西亚种植与原产业部部长：马来西亚地方棕榈油的供应充足。当前马来出口仍强劲。船运机构数据显示，马来西亚5月1-20日棕榈油产品出口量为794,527吨，较4月同期的610.728吨增长 30.1%。目前国内棕榈油库存量低位，进口利润情况不佳加之国内疫情影响，新增买船偏少，下游用户谨慎观望，整体交投氛围平淡。因此在印尼政策多变以及供应偏紧背景下，市场多持谨慎观望心态，预计盘面维持高位震荡，建议观望。

7

豆粕:短期承压回调，后期仍有天气炒作可能

截至5月19日当周，美国大豆出口检验量为57.5781万吨，去年同期22.2107万吨。迄今为止，2021/22年度美国大豆出口检验总量累计达到4909.2750万吨，同比减少13.1%。2021/22年度的第40周，美国大豆出口检验量达到美国农业部预测目标的84.3%。美豆种植面积为50%，去年同期73%，五年均值55%。出苗率21%，去年同期38%，五年均值26%。因天气好转美豆播种加快，但仍低于历史均值。因此美豆多头获利了结后，带动连粕承压下跌。但后期天气仍是一大风险因素。而当前国内大豆以及豆粕供应都较充足，全国主要油厂进口大豆商业库存498万吨，已经连续八周出现增加并涨至七个月以来库存高位。豆粕库存69万吨，已经是连续第五周增长，并涨至近八个月以来高位。但在成本端的支撑下，预计跌幅有限，观望为主。

8

生猪：供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望

据农业农村部统计， 2022年第20周，16省(直辖市)瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数的周平均值为每公斤21.07元，环比上涨1.9%，同比下跌11.7%，同比跌幅较上周收窄3.7个百分点。养殖端仍在存栏，反映至近期出栏均重有所增加。散户挺价情绪犹存，猪企出栏节奏相对正常。当前需求平平。临近端午，节前备货或带动消费小幅增加。然而节后气温升高，将迎来猪肉消费淡季，预计需求将保持疲弱。供需博弈，短期预计盘面震荡整理为主，建议观望。中长期看，等待逢低做多远月机会。

9

郑棉：经济下行压力增大，郑棉尾随商品整体承压下行，期权头寸持有不变

纱线方面，个别贸易商有小幅降价出货现象，降幅50-100元/吨，但尚未出现大面积调价。进口纱由于到港量持续偏少，目前现货偏紧，整体报价基本持平，但远期订货量非常低，预计5月到港量仍然在低位。随着期货价格走弱，产业链对后市预期趋向悲观。

10

工业硅：需求疲软，预计市场继续偏弱运行

（1）现货方面：5月24日，工业硅参考价18250元/吨，较上个统计日价格下调353元/吨。市场供应充足，需求仍旧较弱，铝合金行业需求不及预期，导致近期冶金级金属硅大幅下跌。

（2）供应方面：当前供应充足，由于西南地区丰水期开工陆续开展，部分企业已经逐渐开始开炉，供应量将进一步提高。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能未能及时匹配，短期增量空间有限。经济下行压力较大，民众消费意愿不强，导致对有机硅和铝合金需求有所萎缩。

（4）库存方面：行业库存有所下降，但仍处较高位置。黄埔港、昆明港季节性去库存且幅度较大，工厂库存和天津港库存保持稳定。

11

乙二醇：供需边际预期好转  短期观望

供应端方面，截止5.19国内乙二醇整体开工负荷在56.54%（较上期下降2.15%），其中煤制乙二醇开工负荷在46.67%（较上期下降8.55%）。5.23华东主港地区MEG港口库存约120.6万吨附近，环比上期增加2.1万吨。随着物流恢复，刚需补库，港口显性库存去化。国内外装置检修减产计划陆续实施，供应端压力有所减轻。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯开工提升且库存压力缓解。原油维持高位震荡对成本形成支撑，聚酯原料存刚需补货需求，5-6月整体供需较好，建议在震荡区间下沿低位做多为主。

12

PTA: 弱加工差下成本支撑依旧 维持高位震荡

本轮PTA走势偏强的主要逻辑在于成本端PX的供应格局偏紧。供给面看，PTA动态加工费边际小幅走强，本周PTA个别装置小幅提负，至5.19负荷为75.3%（+2.6%）。逸盛370万吨停车，预计月底重启。出口方面二季度，台湾部分PTA装置陆续开始检修，印尼MCI因爆炸停车，暂未重启，海外PTA需求尚可，且由于内外盘套利机会仍存，预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。疫情对需求的影响逐渐消退，中短期内原油价格或再次向上运行。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯高库存及现金流的现状缓解，聚酯开工负荷提升。二季度PX仍维持供应偏紧，但PXN处于350+美元偏高，PX亚美价差依旧支撑其享有高加工差，国内外成品油差异导致调油需求强势带来PX和石脑油分化严重，目前需求端的弱现实和强预期同时存在。PTA弱加工差下成本支撑依旧,短期成本偏强，TA维持逢低做多的思路。

13

聚烯烃: 下游工厂信心未恢复 聚烯烃维持弱势整理

市场：上一交易日聚烯烃在需求未见明显好转下窄幅波动。PE跌0.2%，收于8517；PP跌0.44%收于8460。库存方面库存方面，5月20日国内PE库存环比下滑，其中样本生产环节库存，样本港口库存和样本贸易商库存环比均呈现下滑趋势。企业积极降库为主，价格灵活调整，促进销售进程。但整体市场需求改观不大，维持弱势，采购积极性偏弱，临近周末随着基差扩大，部分进行点价销售。国内PP库存环比5月13日下降1.05%。其中主要生产环节PP库存、港口库存下降、贸易商库存有所上升。上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高，但下游开工负荷提升有限，刚需支撑为主，市场信心并未完全恢复。上游原油方面，美国可能限制石油出口以控制汽柴油上涨，WTI在波动后收低。然而市场继续关注欧盟分阶段禁运俄罗斯原油的提案， 布伦特原油期货小幅上涨。供应端检修装置五月中旬后减少，而多套装置将于近期开车，但利润不佳下，预期装置负荷短期不会提升太大，产量仅仅小幅增加；综合来看，油价继续维持高位整理为主，对聚乙烯成本端支撑尚可。供应量方面来看，聚乙烯社会库存压力较大，预计库存方面对价格形成一定的打压。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主。下游需求维持刚需，即便国内疫情有好转、需求大幅改善概率不大，订单持续减少，开工率下滑，采购刚需为主。综合来看，成本端原油维持高位运行，需求端弱预期对价格形成较大压力，现货下跌后下游采购积极性有所提升。疫情过后需求预期仍未恢复，期货盘面震荡的阶段现货持续跟进力度不足，聚烯烃暂未出现明显反弹驱动，维持弱势整理。预计今日市场价格小幅下跌为主，跌幅在50元/吨左右。

14

焦炭：钢材现货压力加大，焦炭偏空运行

现货第三轮提降基本落地，焦企利润偏低，钢焦企业进入第四轮博弈期。今日钢坯价格大幅度下跌120元/吨，钢材的库存压力正在累积，市场面对持续的弱需求的心态较为悲观，价格下幅度下挫。预计盘面或继续偏弱运行，等待需求回补下的钢材企稳。

15

螺纹钢：若无突发性重大政策利好，钢价或继续偏空运行

现货端，银谷网报，24日下午秦皇岛卢龙地区普方坯部分资源较昨降120，现报4420元/吨，出厂含税，低于此价暂停销售，钢材库存压力在需求修复慢的情况下，现货的流动性压力凸显。政策端，昨日央行、银保监会召开信贷形势分析会，后续宽信用或持续推进，江苏省九部门发文加快重点领域基础设施建设投建，前期稳增长政策在加速落地。短期需求修复高度有限，高库存或迫使原料压力加大，钢价短期流动性风险较大，存在快速探底的可能，偏弱运行。

16

焦煤：钢价压力继续向上传导，钢材需求未企稳前偏空运行

目前煤价利润较高，在短期矿石矛盾并不突出下，钢价压力传导至煤价。进口价差并未收敛，但蒙煤环比好转、俄煤前期到量超预期，导致供需缺口进一步压缩。目前煤价或跟随钢价波动，短期钢价流动性风险较大，煤价下方空间较难判定，预计偏弱运行，等待需求回补下的钢材企稳。

17

贵金属：美联储官员释放暂停加息信号，金价或区间震荡

反映美国中小企业经营景气度的5月Markit制造业PMI初值录得低于前值的57.5，符合预期；5月Markit服务业PMI录得53.5，低于预期及前值，美元指数回落至102下方。美联储博斯蒂克称，美联储将根据实际动态持续评估货币政策节奏，不排除9月暂停加息。欧洲方面各央行官员持续释放鹰派信号。法国央行行长维勒鲁瓦表示，欧洲央行必须优先对抗通胀；荷兰央行行长诺特此前表示，支持7月加息25个基点，并且不排除因通胀恶化而加息50个基点的可能性。当前高通胀形势尚未出现实质性转变，地缘冲突持续发酵，金价整体或维持区间震荡。

18

股指：待市场调整企稳后再行低位布局IC。

近期市场持续反弹近乎无调整，市场担忧升温，逐步对利空敏感、利好钝化。市场对于政策密集落地预期强烈，过于一致的政策落地预期也会削弱向上的动力。技术面上，短线大盘“一阴吞两日”并回补了前期大盘突破性缺口，意味着短期大盘或有惯性回落压力，短线关注3050附近考验。建议保持耐心，待市场调整企稳后再行低位布局IC。



境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 5
