【广发早知道】- 国债期货：股市向好资金面边际略有收敛，期债延续震荡偏弱 - 20220629
广发期货有限公司 2022-06-29 09:24 发表于广东
2022年6月29日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃






[金融期货]

股指期货：

A股三大股指先抑后扬，午后多头发力助推上证指数一举拿下3400点关口。截至收盘，上证指数涨0.89%报3409.21点，创业板指涨0.35%报2840.42点，深证成指涨1.23%报12982.69点；大市成交1.22万亿元。盘面上，半导体、旅游出行板块午后崛起，券商板块冲高，光伏紧追不舍，汽车、苹果、油气、煤炭、海运、化肥板块全天造好，地产、猪肉板块低迷。北向资金净买入46.48亿元。三大股指期货主力合约收涨，其中IF2207上涨1.11%，IH2207上涨0.83%，IC2207上涨1.64%。基差方面， IF、IH、IC当月合约的期现价差分别为-25.12、-26.81、-24.35点。

中国证监会和香港证监会发布联合公告，批准ETF纳入互联互通于7月4日正式启动。深交所、深交所及港交所同步发布首批标的ETF名单，包括沪股通ETF共53只，深股通ETF共30只，港股通ETF共4只。ETF的互联互通标志着两地市场的联系将更加紧密，资金流动更加频繁。海外方面，美国的战略石油储备已跌破5亿桶大关，为近36年来最低，拜登将在7月访问中东，以此来敦促产油国增产，但市场目前看仍认为增产的可能性不高，预计油价依旧将会走高，通胀压力依然较大。总体来说，短期建议可轻仓观望。



国债期货：

股市向好资金面边际略有收敛，期债延续震荡偏弱

【市场表现】

国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.10%，5年期主力合约跌0.08%，2年期主力合约跌0.03%。银行间主要利率债收益率普遍上行，10年期国开活跃券220210收益率上行2.25bp，10年期国债活跃券220010收益率上行0.85bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展1100亿元7天逆回购操作，当日有100亿元逆回购到期，净投放1000亿元。资金面方面，银行间市场周二资金面整体仍平稳，跨月的资金需求仍旺盛，但在央行连续逆回购加码呵护下，隔夜及七天期回购利率波动甚微。不过相较之下，交易所回购利率升幅稍明显，GC001加权平均利率收报2.588%，GC002报2.7570%，R-001加权平均利率报2.5550%，R-002加权利率报2.6570%。半年末之际叠加地方债密集发行，不过央行连续驰援令压力有限。

【消息面】

国家发改委表示，3月份以来，我国经济发展环境的复杂性、严峻性、不确定性上升，稳增长、稳就业、稳物价面临新的挑战。为应对更为复杂困难局面，发改委从解决两难多难问题出发，常态化充实完善政策储备工具箱，将根据情况适时及时出台。国务院领导人考察民政部和人社部并主持召开座谈会强调，要高效统筹疫情防控和经济社会发展，推动经济加快恢复发展，保市场主体，稳住就业基本盘，切实保障民生。他指出，发展是解决我国一切问题的基础和关键。稳经济大盘政策很重要的是以保市场主体来稳就业。要继续落实各项政策，推动经济运行尽快回归正常轨道，以发展促就业、以就业保民生，尽快把失业率降下来、控制住。保就业为重要目标之一，如果失业率回到目标失业率以下，资金利率回归政策利率附近概率将提升。

【操作建议】

期债在基本面边际好转预期、资金面边际压力增强的环境下继续偏弱，6月经济环比好转或已计入预期，后续将公布PMI等经济数据，较5月好转的概率高，预期期债整体偏空的氛围短期难以快速扭转，短期还将震荡偏弱，但当前T合约基差高位，如果经济数据没有大幅好于预期，基差保护下多头力量可能逐步入场博弈反弹。建议操作上建议短期空单持有，如经济数据没有大幅好于预期建议逢低减仓止盈。



[贵金属]

贵金属：

欧央行表态7月加息25BP 美联储官员强调降通胀打压贵金属

【行情回顾】隔夜，欧洲央行年会上在葡萄牙举行多国央行行长将陆续发表讲话，欧洲央行行长拉加德重申7月加息25个基点的计划，并表示如果通胀继续创纪录将准备采取进一步行动。另外两位地方联储主席讲话均强调高通胀需要降温，但同时对经济软着陆抱有信心。市场对经济前景担忧难以消除，油价再度反弹美股则集体收跌，紧缩货政预期使美元指数维持强势对贵金属持续打压。COMEX黄金期货低开后早段一度转涨后价格走弱收跌，收盘报1821.4美元/盎司微跌0.14%创“二连阴”；COMEX白银期货失守21美元关口跌幅持续扩大，收盘报20.775美元/盎司跌1.84%。

【后市展望】尽管近期实际利率和美元指数见顶对金银走势的利空将减弱，但在美联储在控制通胀上决心坚定，并持续释放鹰派信号的影响下金融属性的因素未有实际性改变，而美元保持强势加上宏观情绪偏空商品属性走弱亦对金价仍有冲击，6-7月之间将维持偏弱震荡。中长期来看，地缘政治冲突使能源和粮食供应紧张持续，高物价对需求的抑制不断体现，来年通胀逐步见顶或降低央行货政持续收紧的迫切性，而全球经济衰退风险刺激投资者对贵金属的投资需求，黄金存在长期配置价值。

【技术面】黄金近期短周期均线呈现收敛并在1850美元附近形成新的阻力，而前期支撑则在1810美元附近，布林线显示价格仍在1810-1880美元区间波动；白银行情呈现弱势震荡波动区间整体下移上方在21.7美元有一定阻力，前低在21美元形成支撑若跌破将有进一步下跌空间。

【资金面】今年初风险事件频发黄金ETF被大量增持表明市场避险需求上升，但近期金价下跌使部分资金流出投资者看多情绪减弱。

【策略建议】短期保持弱势建议逢高做空。



[有色金属]

铜：

衰退预期升温，短期超卖或反弹，中期偏弱

【现货】：6月28日上海铜报价64120元/吨，27日上海铜报价64500元/吨，对当月升水30-升水100元/吨，环比-65元/吨。广东1#铜报价64045元/吨，前一日报价64460元/吨，对当月升水-30-30元/吨，环比-40元/吨。

【供应】：5月 SMM中国电解铜产量为81.92万吨，环比下滑1.0%，同比下滑3.6%。6月份预计产量逾85万吨。

【需求】：电线电缆订单环比已大幅改善，部分大厂已经恢复至疫情前开工率水平，中型企业预期6月份可恢复至疫情前水平。

【信息】：欧洲央行行长拉加德重申7月加息25个基点的计划，同时表示如果通胀继续创纪录，将准备采取进一步行动。

美国6月大企业联合会消费者信心指数98.7，为2021年2月以来新低，预期100.4，前值106.4；德国7月Gfk消费者信心指数-27.4，预期-27.6，前值-26修正为-26.2；

据财政部，1-5月份，国有企业营业总收入308831.3亿元，同比增长9.2%；利润总额16310.7亿元，同比降6.5%。5月末，国有企业资产负债率64.3%，上升0.1个百分点。

6月28日，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组组织修订形成的《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》对外公布。第九版防控方案全面落实“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，针对奥密克戎变异株的特点，因时因势对疫情监测、风险人员的隔离管理、中高风险区划定标准等进行了调整。

【库存】：LME库存124625吨，27日124850吨，比5月中旬累计去库5.6万吨。国内市场低库存，周一累库1.35万吨至11.59万吨，20日社库10.36万吨，17日10.99万吨。保税区库存24日30.36万吨，17日30.12万吨，10日28.74万吨，2日29.48万吨。

【逻辑】：全球通胀高企，流动性收缩加速，市场交易衰退预期，铜价破位下跌。然而供应释放速度较慢，需求在国内疫情管控常态化以及政策刺激下边际回暖，社库低位，整体供需偏紧。第九版防控方案公开，短期提振市场。

【操作建议】：短期跌幅过大，和产业基本面背离，空单逢低止盈，可尝试短多。中线交易衰退逻辑，继续关注反弹空机会。

【短期观点】：中性。



锌：

产量新增不及预期，偏强运行

【现货】：6月28日，SMM0#锌23950元/吨，环比+150元/吨，对主力升水80元/吨，环比+10元/吨。

【行业】：近期西南一代雨水增多，连续的暴雨导致广西南丹县一带供电站供电受到影响，据SMM了解，广西精炼锌炼厂运行产能在55万吨/年，占比全国产能8.05%，目前了解可能影响的时间在半个月左右，具体恢复时间要基于当地供电站实际恢复供电的时间而定。6月产量或不及预期。

【供应】：2022年5月SMM中国精炼锌产量为51.52万吨，符合此前预期，环比增加1.97万吨，同比增加4.16%。2022年1~5月精炼锌累计产量为248.3万吨，累计同比去年同期减少1.09%。6月南方地区雨水较多，部分地区出现洪涝，广西南丹供应站受影响，预计6月全国产量不及预期。

【需求】：6月24日当周，镀锌开工率为53.6%，周环比-6.41个百分点；压铸锌合金开工率57.72%，周环比-2.61个百分点；氧化锌开工率55.5%，周环比-0.9个百分点。

【库存】：6月27日，国内七地社会库存19.74 万吨，较上周五-1.09万吨；6月28日，LME锌库存81525吨，环比-200吨。

【逻辑】：原料缓慢补库，锌矿长单加工费从2021年159美元/干吨提升至230美元/干吨，显示中长期海外锌矿供应仍处于恢复中。但短期国内矿山供应依旧紧张，侵蚀炼厂利润。关注宏观情绪释放及下游需求变化，价格下跌后一方面成本或给予支撑，另一方面稳增长政策落地后，需求如若边际转暖或将带来一波涨势。同时，海外库存低位短期或对价格形成支撑，锌价偏强运行。

【操作建议】：关注23500支撑，逢低试多

【短期观点】：谨慎偏多



铝：

海内外延续去库，主力关注18500支撑

【现货】：6月28日，SMMA00铝均价19260元/吨，环比+70元/吨，对主力平水，环比-20元/吨。

【供应】：据SMM，2022年5月中国电解铝产量343.5万吨，同比增加3.6%，日均产量环比增长800吨至11.08万吨，环比增幅放缓，同比增长0.39万吨；2022年1-5月国内累计电解铝产量达1619.9万吨，累计同比减少0.39%。电解铝产能提速边际放缓。

【需求】：据海关，2022年5月未锻轧铝及铝材出口量约为67.66万吨，环比增长13.36%，同比增长54.09%。2022年1-5月未锻轧铝及铝材出口量290.18万吨，同比去年1-5月增长34.2%。6月23日当周，铝型材开工率69.8%，周环比持平；铝板带开工率81%，周环比持平；铝箔开工率81.4%，周环比持平；铝合金开工率62%，周环比持平。

【库存】：6月27日，中国电解铝社会库存74.6万吨，较上周四-0.5万吨；6月28日，LME铝库存380675吨，环比-4125吨。

【逻辑】：一季度国内电解铝复产提速，中期供应压力仍存，但二季度产能提速边际放缓，对价格压力边际走弱。宏观上，国内稳增长各举措发力，房地产刺激措施不断。成本上，当前价格下电解铝冶炼利润大幅回落，海内外电解铝持续去库。进口方面，俄铝流入中国。下游逢低补库，上海疫情缓解。宏观上，美联储宣布大幅加息75个基点，符合预期，并强烈承诺降低通胀。关注宏观情绪变化，短期关注18500支撑。

【操作建议】：海内外延续去库，偏强运行

【短期观点】：谨慎偏多



镍：

供应趋松，关注短期反弹力度

【消息】（1） Mysteel：近日，上期所再度召开关于镍豆交割事宜的讨论会。与会企业包括国内多家镍豆使用企业及贸易商等，会议针对镍豆的交割价格、镍豆生产年限、交割镍豆品牌等问题进行了深入讨论。据悉，多位与会者建议镍豆可平水交割，并对交割镍豆的品牌与生产年限进行了要求。

（2）Mysteel：力勤OBI镍钴项目第三期湿法冶炼项目于2022年6月27日开工，该项目年产能规划6万金属吨 ，计划于2023年9月投产。据Mysteel了解，力勤OBI岛湿法项目一期产能为3.7万镍金属吨/年，已于2021年10月投产，二期产能为1.8万镍金属吨/年，计划于2022年Q3投产。

【现货】10:40  2022年6月28日精炼镍上海市场主流参考合约沪镍2207合约。金川镍主流升贴水+11000元/吨，价格185060元/吨；俄镍主流升贴水+6000元/吨，价格180060元/吨；挪威镍主流升贴水+6000元/吨，价格180060元/吨；镍豆主流升贴水+500元/吨，价格174560元/吨。

【供应】据Mysteel，5月国内精炼镍总体产量将达到1.43万吨，环比增加19.30%，同比增加14.34%。预计6月精炼镍产量1.49万吨，环比增加4.47%，同比增加5.25%。纯镍进口窗口打开，进口有望补充货源。

【需求】据Mysteel调研，6月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产274.96万吨，环比减9.1%，同比减9.0%；其中，300系133.90万吨，环比减6.2%，同比减17.2%。预计6月中国三元正极材料产量3.98万吨，环比增加9.44%，同比增加14.53%。

【库存】6月28日上期所镍增加307吨至1102吨，6月28日LME镍库存增384吨至67320吨。截止6月24日，国内六地社会库存5877吨，较上周增加14.76%。保税区库存7700吨，周环比减少8.33%。

【进口盈亏】6月28日，LME镍0-3M调期费-36美元/吨，沪伦比7.73。参考沪镍主力亏损2161.34元/吨。现货盈亏：俄镍仓单4538.66元/吨，俄镍提单4767.41元/吨，镍豆仓单3079.98元/吨，镍豆提单3079.98元/吨，免税镍豆提单1075.85元/吨。

【逻辑】矿端放松，镍铁走弱，中间品产能持续放量，进口纯镍补充货源，下游钢厂减产，硫酸镍厂对镍豆依赖度不高，产业边际转弱；但上周下游大量补库，库存低位形成底部支撑。短期市场情绪回暖，叠加仓单库存偏低，或跟随反弹；中期偏弱，延续逢高布空思路；长期综合需求复苏和供应增量，研判镍价估值水平。

【操作建议】短期观望或轻仓逢低短多，关注宏观情绪变化；中线等待反弹再次布空机会

【短期观点】中性



不锈钢：

多家钢厂传出减产，关注成本端镍铁能否止跌

【消息】Mysteel：受不锈钢行情持续下跌影响，即日起广西某大型不锈钢厂停一座高炉检修，预计停产一个月以上，影响304三万吨及200系七万吨以上，具体复产时间待定。

【现货】据Mysteel，6月28日无锡宏旺304冷轧价格17300元/吨（含切边费170元/吨），环比-300元/吨；基差660元/吨，环比-475元/吨。

【供应】据Mysteel调研，6月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产274.96万吨，预计月环比减9.1%，同比减9.0%。其中，300系133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。初步统计7月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产253万吨左右，月环比减7.92%。其中，300系126.2万吨，环比减5.72%。

【库存】6月28日上期所不锈钢减少246吨至11835吨。据Mysteel调研，6月23日全国主流市场不锈钢社会库存总量84.54万吨，较上周减4.99万吨，周环比下降5.57%，年同比增加13.13%。其中300系库存总量44.92万吨，周环比下降8.77%，年同比增加15.69%。

【成本】据Mysteel，目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧成本16699元/吨；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧成本18402元/吨；一体化工艺冶炼304冷轧成本18350元/吨。

【逻辑】钢厂生产亏损，减产范围扩大，但成本也在持续走弱、未来钢厂供应增加较为确定。社会库存连续四周下降，仓单库存偏低。关注点仍然在于成本坍塌与需求恢复相对快慢，短期暂观望，中线维持逢高空思路。

【操作建议】短期逢低短多，中线维持偏空思路

【短期观点】中性



锡：

冶炼厂集体检修停产，供应或再度偏紧，库存拐点出现

【现货】6月28日，SMM 1# 锡218750元/吨，环比上升2250元/吨；现货升水5300元/吨，环比下降1450元/吨。现货市场成交平淡，下游对涨价接受度有限。

【供应】据SMM统计，国内锡矿4月生产6153.76吨，环比增加10.54%。5月份锡矿进口9542吨，环比下降39.65%，同比下降14.49%。5月精炼锡国内产量16330吨，同比增长18.61%。5月国内进口精锡约5521吨，环比增加68.32%。国内冶炼厂集体检修减产，影响产量约16000吨。

【需求及库存】焊锡企业5月开工率79%，环比下降8.6%，据调研了解，国内部分订单转移至东南亚地区。截止6月28日，LME库存3510吨，环比增加75吨；上期所仓单库存3654吨，环比增加503吨；精锡社会库存5449吨，环比减少216吨；5月企业库存3390吨，环比增加1495吨。

【逻辑】锡基本面已有根本转变，缅甸疫情再度爆发，影响矿石运输，且佤邦政府锡矿库存已下降至1/4，国内冶炼厂集体减产挺价，供应或再度偏紧，上周库存小幅去库，库存拐点已经出现，市场情绪有所好转，可尝试轻仓试多。需注意近期进口窗口再度打开，警惕进口锡对国内市场再度造成冲击。

【操作建议】21万左右轻仓试多

【短期观点】谨慎偏多



[黑色金属]

钢材：

库存压力较大，反弹幅度有限

【现货和基差】

随着价格反弹，成交有所好转，但高价出货较难。唐山钢坯上涨20-50至4310元每吨，华东螺纹钢现货价格+10至4310元每吨，热轧价格+20至4400元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为-53元和-18元每吨。

【利润】

焦炭现货第二轮调降200，尚未落地，利润维稳，依然处于成本线附近； 盘面钢厂利润低位反弹。

【供给】

钢厂检修，日均铁水环比下降3.6万吨至239万吨。五大品种周产量环比-17.7至964.5万吨，其中螺纹-17.4，热卷+3。当前钢厂亏损，主动检修降产，需要关注减产幅度对原料需求下滑影响。

【需求】

6月1日上海解封以来，需求修复并不明显。从钢材下游行业看：地产行业的刺激政策在持续宽松，5月数据环比改善，但幅度有限，地产销售和拿地依然低迷，居民对地产行业信心不足，同时在动态清零的政策下，预计近期地产行业用钢都很难回暖；基建行业施工受制于疫情和雨季影响，需求释放强度不如预期；制造业受海外缩表和国内消费下行，需求大概率见顶下滑。综上，7-8月淡季需求或难改善。

【库存】

库存累库早于往年，持续三周上升，五大品种库存环比上升5.6万吨至2221.2万吨。

【观点】

受防疫政策放松影响，市场对经济修复的预期增强，黑色整体反弹。但现货跟涨有限，夜盘期货价格升水现货。周度数据显示成材累库，原料去库。钢联24日统计最近检修钢厂影响日均铁水下降7.7万吨预计铁水将环比下降至236附近，同时近期原料跟跌后，钢厂利润环比修复，或影响减产的持续性。成材库存压力较大，主动减产降低原料库存，但幅度还不足以影响原料累库，预计原料供应上升之前，原料依然强于成材。当前钢材处于季节性淡季，同时现货需求依然疲软，价格下跌一波后，虽有成本支撑，但我们认为后期铁矿供应较大概率上升，可继续让利给成材，预计成材反弹空间有限，参考波动区间4100-4500。操作上谨慎追多。



新防疫政策提振市场信心，铁矿上涨修复贴水

【现货】

青岛港口PB粉+36至867元/吨，超特粉+18至733元/吨。

【基差】

当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为936.1元/吨和919.7元/吨。超特粉夜盘基差与基差率为106元/吨和11.46%。

【需求】

受多家钢厂主动检修减产影响，本期日均铁水-3.64万吨至239.65万吨。5月粗钢产量9661万吨，环比上升383万吨，同比下降3.5%；1-5月粗钢产量同比下降7.5%。5月生铁产量8049万吨，环比上升371万吨，同比增长2.0%；1-5月生铁产量同比下降7.3%。

【供给】

发运量环比上升，到港量环比下降。Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2860.9万吨，环比增加195.9万吨；全球铁矿石发运总量3333.9万吨，环比增加238.3万吨。中国47港到港总量2338.1万吨，环比减少122.4万吨；中国45港到港总量2175.7万吨，环比减少211.8万吨；北方六港到港总量为1048.6万吨，环比减少14.0万吨。5月我国进口铁矿砂及其精矿9251.7万吨，环比增加646.1，同比增加272.7万吨；5月铁矿石进口量累计值为4.469亿吨，同比下降2398.8万吨。

【库存】

疏港量下降幅度明显，港口库存去库幅度逐渐收缩。Mysteel统计45港库存12544.2万吨，环比下降27.37万吨。日均疏港量294.55万吨，环比下降11.69万吨。

【观点】

一方面，铁矿石港口库存维持去库趋势，基本面支撑现货价格，期货价格上涨修复贴水；另一方面，国家卫健委发布关于印发新型冠状病毒肺炎防控方案的最新通知，缩短密切接触者、入境人员隔离管控时间，提振市场信心。基本面上，澳巴发运量月均值与去年持平，到港量月均值同比上升，铁矿石供应有上升预期。需求端日均铁水产量触顶回落，疏港量继续下探。铁矿有供增需弱预期，去库幅度逐渐收缩。叠加终端需求较弱，限制其反弹幅度，预计修复贴水后铁矿维持偏弱运行。操作建议：逢反弹试空。



焦炭：

短多可行，观察成材去库情况

【期现】

截至2022年6月28日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3050元/吨，环比持平。山西区域个别钢厂上周提降第二轮，降幅为200元/吨，其余主流钢厂观望为主，钢焦博弈继续。

【利润】

截至6月23日，全国平均吨焦盈利-143元/吨，利润周环比下降144元/吨，其中，山西准一级焦平均盈利-129元/吨，山东准一级焦平均盈利-174元/吨，内蒙二级焦平均盈利-209元/吨，河北准一级焦平均盈利-99元/吨。

【供给】

截至6月24日，247家钢厂焦炭日均产量47.76万吨，环比下降0.14万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量65.73万吨，环比下降3.57万吨。山西地区焦企开工暂稳，少数受利润以及环保影响仍有20-30%左右限产。

【需求】

截至6月24日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率88.98%，环比下降1.17%，日均铁水产量239.65万吨，环比下降3.64万吨。截止6月25日，钢联统计全国各地区钢厂检修容积达26230 m³，影响铁水产量7.76万吨/日，焦炭需求大幅回落。但目前高炉限产范围暂未明显扩大。

【库存】

截至6月24日，全样本焦化厂焦炭库存71.07万吨，环比增加16.9万吨，247家钢厂焦炭库存605.27万吨，环比下降30.6万吨。目前多数钢厂对原料采购节奏不变，多以按需采购为主，日耗下降的钢厂有减量采购甚至停采的现象。但钢厂焦炭库存进一步走低，未来补库行情仍可期待。

【观点】

钢厂检修影响铁水有所回落，然近期限产范围暂未进一步扩大，而焦化厂利润虽有好转，但是仍在亏损，生产积极性不高，短期供需缺口略有扩大。叠加昨日疫情防控出现重大调整，市场情绪高涨。但是要注意的是，当前下游需求是否面临拐点仍需观察钢材库存情况，因此短期做多焦炭仍可行，但需注意风险管理。



焦煤：

短多可行，观察成材去库情况

【期现】

截至6月28日，焦煤2209合约收盘价2516元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2676元/吨，期货贴水160元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3049元/吨，期货贴水533元/吨。产地煤价延续弱势，其中山西临汾地区低硫主焦煤下调200元/吨，盘面受到疫情防控调整消息影响，大幅反弹。

【供给】

近期产地部分煤矿产量小幅增量，影响整体开工小幅上升，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加1.74万吨至929.45万吨。进口煤方面，蒙煤通关持续回升，蒙古方面决定7月5日开始启动口岸无人驾驶运输煤炭，未来进口量或有所增加。另外，我国外交部亚洲司会长要求确保口岸能通就通，铁路能运就运，急需事项能办就办。7月是蒙煤通关的关键时期，重点关注铁路以及无人运输的进展。

【需求】

截至6月24日，247家钢厂焦炭日均产量47.76万吨，环比下降0.14万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量65.73万吨，环比下降3.57万吨。焦企亏损影响焦企整体生产积极性不佳。

【库存】

截至6月24日，全样本独立焦企焦煤库存1092.7万吨，环比下降59.6万吨，247家钢厂焦煤库存878万吨，环比下降0.8万吨焦炭降价后焦企利润仍多亏损，接货意愿不强，对原料煤多暂缓采购，消耗厂内库存为主。

【观点】

钢厂检修以及焦化厂生产意愿不高，影响焦煤需求回落，而焦煤供给缓慢增长中，短期看焦煤供应继续好于需求。但当前焦煤仍有缺口，下游库存较低，盘面对利好消息较为敏感。需要注意的是，当前下游需求是否面临拐点仍需观察钢材库存情况，因此短期做多焦煤可行，但需注意风险管理。



动力煤：

月底供应有回落，煤价涨跌互现

【现货】

近期上游产地煤价下探，港口市场运行较为稳定，单一优质煤种报价稳定，下游少数电企及非电终端维持刚需采购，询价维持上周五的水平，整体成交不够活跃。

【供给】

临近月末陕蒙部分煤矿由于煤管票余量不足，加之少数矿到工作面等影响，减产或停产煤矿增多，供应缩减。矿方表示目前多数煤矿保长协供应，库存压力还不大，叠加安全月安全检查频繁和月底煤矿供应减少，后期多关注大集团外购价格及下游实际需求情况。

【需求及库存】

江内港口库存在连续上升，下游和终端煤炭库存高企、电厂日耗偏低、水电发力及政策高压的市场环境下，下游用户对高价现货接受度有限。华南地区连日大雨，港口作业及运输受到影响，终端接货积极性也表现较差，各港口库存均高于去年同期水平。但随着气温上升，电厂库存开始回落。

【观点】

临近月底煤管票较少，市场煤供应将再度收紧，港口市场走势稳中偏强，随着下游日耗数据的提升，港口市场情绪转好，贸易商报价试探性上涨。但下游还价水平仍然偏低，市场成交活跃度不足。预计煤价短期或有反弹。



硅铁：基本面驱动不足，关注下游钢厂利润和需求改善情况

【现货和基差】

宁夏75B型号硅铁自然块价格维持在8200元每吨，硅铁9月合约升水结构继续走扩，基差为-444元每吨（-124）。

【供给】

截至6月24日，全国硅铁周产量为12.71万吨，环比减少0.17万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为53.08%，环比减少1.13%。

【需求】

截至6月24日，五大钢种周度硅铁需求环比减少0.071万吨至2.44万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比减去3.64万吨万吨至239.65万吨，粗钢旬度产量环比降低28.57万吨至3103.23万吨。全国247家钢铁企业高炉开工率环比减少1.91%至81.92%。金属镁市场弱稳运行，对硅铁需求或有限。

【库存】

截至6月17日，Mysteel全国60家硅铁样本企业本周库存为5.02万吨，环比增加0.08万吨。

【观点】

现货价格仍然保持不变，盘面价格昨日有小幅上升。兰炭本周价格有一定下跌，厂家端现货利润有所回升。大型钢厂尚未开始7月钢招，部分开始7月钢招的钢厂报价在8500-8600之间，市场在目前成交情况较差的情况下，等待大型钢厂钢招指引方向，释放需求。基本面上看，周度产量有小幅下降，但仍处在近5年高位，开工率也有小幅减少；粗钢旬度产量和铁水产量均有所下滑，五大钢种对硅铁的需求量环比减少，近期钢厂亏损缓解，预计检修减产的时间不会持续太长，对原料的负反馈有改善预期。近期金属镁市场仍维持弱稳运行，海外需求有所回暖。库存方面，厂家端季节性累库，仍有进一步的累库预期。目前来看，供给压力仍然偏大，供强需弱矛盾持续，基本面驱动不足，重点关注下游钢厂利润和终端需求是否有较好的改善，短期预计偏震荡走势。



硅锰：

厂家端减产幅度较大，关注下游钢厂利润和需求改善情况

【现货和基差】

宁夏6517型号硅锰价格维持在7900元每吨，硅锰9月合约升水结构小幅走扩，基差为-64元每吨（-2）。

【供给】

截至6月24日，全国硅锰周产量18.21万吨，环比减少1.45万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为53.67%，环比减去7.72%。

【需求】

截至6月24日，五大钢种周度硅锰需求环比减少0.43万吨至14.25万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比减去3.64万吨万吨至239.65万吨，粗钢旬度产量环比降低28.57万吨至3103.23万吨。全国247家钢铁企业高炉开工率环比减少1.91%至81.92%。

【库存】

截至6月17日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为10.91万吨，环比增加0.71万吨。截至6月24日，全国锰矿港口库存为517.3万吨，环比增加29.2万吨。

【观点】

现货价格不变，盘面价格昨日与前日基本持平。近期锰矿价格有所下跌，焦炭第二轮提降，价格有所下跌，成本支撑有所减弱。七月钢招目前尚未开启，市场在目前成交情况较差的情况下，等待钢招进场指引方向。基本面上看，周度产量开启第二轮下降，开工率环比大幅下降；五大钢种对硅锰的需求量和粗钢旬度产量均有所下跌，近期钢厂亏损缓解，预计检修减产的时间不会持续太长。库存方面，厂家端季节性环比累库，且有进一步累库的预期。目前基本面仍然偏宽松，驱动不足，成本支撑仍然较强，重点关注下游钢厂利润和终端需求是否有较好的改善，短期预计偏震荡走势。



[农产品]

豆粕：

美豆优良率下降

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，6月28日，油厂豆粕报价普遍上涨10-80元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4000-4100元/吨，8-9月基差报m2209+200。

【基本面消息】

美国农业部在每周作物生长报告中公布称，截至2022年6月26日当周，美国大豆生长优良率为65%，而分析师平均预估为68%，前一周为68%，去年同期为60%。

在美国农业部(USDA.)发布作物种植面积报告之前，分析机构对美国2022年大豆种植面积的预预估均值为9,044.6万英亩，预估区间介于8,873.5-9,237.5万英亩。USDA 3月31日预估值为9,095.5万英亩。

在美国农业部发布作物季度库存报告之前，分析机构对美国截至6月1日大豆库存的平均预估值为9.65亿蒲式耳，较去年同期的7.69亿蒲式耳增加25.5%。

布宜诺斯艾利斯谷物交易所《BACE）发布的周度报告称，截至2022年6月22日的一周，阿根廷2021/22年度大豆收获100%，比一周前的99%高出1%。

监测数据显示截止到上周五时，国内油厂大豆库存总量为611.7万吨，周度减少2.2万吨，豆粕库存为105.2万吨，周度增加3.3万吨。油厂大豆开机率为54.12%，压榨量为197.61万吨，理论的周度提货量为152.14万吨。

【行情展望】

美豆优良率下降至65%，豆粕市场存在天气升水支撑，关注月末的种植面积报告数据，豆粕观望或短线偏多参与。



油脂：

原油价格回升，油脂价格反弹

【现价及成交】

    根据中国粮油商务网报价，6月28日，广东一级豆油贸易商价格11020元，上涨140元；6月基差报y2209+630。广州港口地区24度棕榈油12834元，上涨396元；6月基差报p2209+3100。

【基本面消息】

外电6月27日消息，南部半岛棕榈油压榨商协会(SPPOMA)周一发布的数据显示，2022年6月1-25日马来西亚油棕鲜果串单产较上月同期增加18.29%，出油率下降0.18%，棕榈油产量增加17.19%。

独立检验公司Amspec Agri周六发布的数据显示，马来西亚6月1-25日棕榈油产品出口量为888,288吨，较5月同期的1,105,307吨减少19.6%。

船运调查机构ITS周六发布的数据显示，马来西亚6月1-25日棕榈油产品出口量为990,958吨，较上月同期的1,141,764吨下滑13.2%。

惠誉国际评级(Fitch Ratings)预计，全球植物油产量增加将推动毛棕榈油(CPO)价格在2022年下半年降至每吨1,000美元(约4,399马币)下方。印尼通过降低出口关税来鼓励出口的政策转变，导致毛棕榈油价格自6月初以来已下降超过300美元/吨。且预计印尼的持续产出增长将对价格施加进一步压力。

监测数据显示截止到上周五，国内棕榈油库存总量为18.2万吨，周度减少1.9万吨，合同量为3.9万吨，周度减少0.1万吨。三大食用油库存总量为144.59万吨，周度减少0.85万吨或环比下降0.85%。其中豆油库存为104.51万吨，周度增加0.95万吨或环比增加0.92%，食用棕油库存为16.71万吨，周度减少1.92万吨或环比下降10.31%。菜油库存为23.38万吨，周度增加0.12万吨或环比增加0.12%。

【行情展望】

    原油价格回升，油脂下跌趋缓。油脂供需面未发生本质变化，中国油脂市场库存仍处于低位，建议豆油短线多单参与或做豆棕扩大。



生猪：

现货继续大涨

【现货情况】昨日山东省内价格上涨，散户出栏主流价20.0-20.4，集团场报价21.0左右，涨价情绪高涨，市场猪源紧缺今日现货继续暴涨，屠宰场压价失败。全国看涨情绪较浓。

根据涌益数据，截止6月23号，全国生猪出栏体重在125.41元/公斤，环比继续上涨。

【存栏情况】能繁母猪存栏量：涌益咨询样本数据显示，5月能繁母猪存栏较4月环比上升1.23％，其中规模场环比增加0.91％，上海钢联样本数据显示，5月能繁母猪存栏较4月环比上升1.86％，其中规模场环比增加1.83％，散户环比增加2.71％。

【行情分析】周末至今现货连续暴涨，超越市场预期，今日现货报价继续大涨。屠宰场基于终端消费有所抵触，但在绝对的较低价位面前，生猪现货上涨的大周期仍将到来。当前生猪现货山东已经全面站上20元大关，全国市场炒涨情绪高涨，盘面高升水的幅度在暴涨的现货面前基差有所修复，由于整体商品市场氛围短期内不明朗，我们不建议追涨，反而是积极寻找短期入场做空机会，毕竟当下投机情绪较浓，压栏情况明显，市场容易出现价格暴涨后大洗盘暴跌。昨日远月合约也是因此出现明显回调，毕竟当下现货涨的越猛，这对于产能去化反而是不利的，因而制约未来的行情空间。

【投资策略】多单止盈



玉米：

价格震荡运行，短线参与

【基本面数据】

6月28日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2721元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2896元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2800-2820元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2800-2820元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2860元/吨，较昨日下调20元/吨。华北地区晨间到车79辆，较昨日减少260辆。

据Mysteel农产品统计，截止6月24日第25周，全国主要 126 家玉米深加工企业（含 69 家淀粉、35 家酒精及 22 家氨基酸企业）共消费玉米 105.5 万吨，较前一周减少 3.4 万吨；与去年同比增加 15.8 万吨，增幅 17.63%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比 53.56%，共消化 56.5 万吨，较前一周减少 1.9 万吨；玉米酒精企业消费占比 30.39%，消化 32.1 万吨，较前一周减少1.4 万吨；氨基酸企业占比 16.04%，消化 16.9 万吨，与前一周持平。

【行情展望】

东北地区基层粮源供应减少，市场活跃度平淡，加工企业到货维持低位，深加工收购积极性一般。华北地区持续降雨，东北粮源调入受限，本地贸易商出货情绪不高，深加工企业到货继续减少，部分深加工价格窄幅上调。南方港口玉米库存、替代谷物库存均较高，饲料企业维持安全库存，现货采购需求疲软，预计玉米价格震荡运行，短线参与。



白糖：

宏观及政策利空渐褪，关注5800附近支撑力度

【行情分析】

巴西压榨高峰，加上雷亚尔贬值等金融负面情绪拖累，原糖期货触及六周低位。不过18.5美分左右或迎来一波买需，原糖价格有望找到支撑。继续关注巴西燃料税政策走向。上周期货价格接连下跌，不过现货挺价意愿明显，一周累计下调幅度仅35元/吨，周四、周五更是连续持稳。强基差当前也在一定程度上支撑期货价格，虽然前期疫情管控+持续降雨影响现货需求，不过两者目前都有缓和的迹象。关注盘面5800附近支撑力度。

【基本面消息】

国际方面：

5月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4369.1万吨，较去年同期的4367.2万吨增加1.9万吨，同比增幅达0.04%；甘蔗ATR为128.64，较去年同期的137.70下降9.06；制糖比为43.16%，较去年同期的46.22%下降3.06%；产乙醇20.31亿升，较去年同期的20.21亿升增加0.1亿升，同比增幅达0.51%；产糖量为231.1万吨，较去年同期的264.9万吨下降33.8万吨，同比降幅达12.74%。

根据印度糖厂协会（ISMA）的数据，在2021-22榨季有522家糖厂开榨。截至2022年6月6日，已生产了3523.7万吨糖，而去年同期生产了3074.1万吨糖。出口方面，到目前为止印度已经签订了大约940-950万吨的出口合同。截至2022年5月底，约有860万吨糖已实际出口。

国内方面：

海关总署公布数据显示，2022年5月我国进口食糖26万吨，同比增加7.69万吨，增幅42.0%。2022年1-5月累计进口食糖162.15万吨，同比增加1.35万吨，增幅0.84%。21/22榨季截至5月，我国累计进口食糖345.12万吨，同比减少65.6万吨，降幅达15.97%。

海关总署公布数据显示，糖浆三项5月合计进口量为10.82万吨，同比增加7.44万吨，增幅220.41%；2022年1-5月糖浆三项共累计进口46.36万吨，同比增加29.38万吨，增幅173.03%。



棉花：

棉花弱势格局难改，郑棉价格重心继续下移

【行情分析】

国内棉花基本面本身弱势，全球经济衰退担忧以及产业多头止损等因素加速了棉价下跌，棉价大跌后下游恐慌情绪增加，下游成品出货速度更慢。当前基本面因素已大部分交易，需要关注的是宏观情绪及多头止损是否仍有发酵，同时仍需关注产业政策是否出台。综上，短期国内棉价在大跌后或偏弱震荡走势。

【基本面消息】

国际方面：

截止6月26号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为33%，上一周现蕾率为22%，去年同期水平为30%，前五年平均水平在33%。

USDA：截至6月16日当周，2021/22美陆地棉周度签约0.37万吨，年度低点，较前一周降39%，较前四周平均水平降90%，其中越南0.14万吨；2022/23年度周签约6.29万吨，其中中国5.4万吨；2021/22美陆地棉出口装运8.43万吨，较前一周增11%，较前四周平均水平增1%，其中中国2.66万吨，土耳其1.9万吨。

国内方面：

6月28日，全国3128皮棉到厂均价18622元/吨，上涨26元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价28255元/吨，稳定；纺纱利润为2770.8元/吨，减少28.6元/吨；郑棉止跌反弹，纺企小批量、快节奏出货，下游部分织厂计划降开机来缓解当前生产与经营的矛盾和困难，常规品种在机生产，出货缓慢；纺企纺纱即期利润为正。

截至6月28日，郑棉注册仓单15359张，较上一交易日减少55张；有效预报953张，较上一交易日减少11张，仓单及预报总量16312张，折合棉花65.25万吨。



鸡蛋：

蛋价底谷或已现，盘面短线做多为主

【现货市场】：今日全国鸡蛋价格部分稳定，部分小幅下跌，全国主产区鸡蛋均价为4.03元/斤，较昨日价格落0.01元/斤。货源供应正常，下游采购略谨慎。

【供应面】：部分产区新开产蛋鸡数量略有增多，但整体量有限。养殖单位淘汰老鸡积极性尚可，但适龄待淘蛋鸡不多，淘汰鸡出栏量或依然偏低。库存方面，高温高湿，鸡蛋存储时间短，业者参市谨慎，各环节积极出货。另外，气温陆续升高，蛋鸡将进入“歇伏期”，蛋鸡产蛋率将出现不同程度降低。预计短线鸡蛋供应面或整体偏紧。

【需求面】：受气温升高、南方梅雨影响，鸡蛋存储时间缩短，鸡蛋进入消费淡季，市场走货速度一般，贸易商参市心态谨慎，大多随采随销。

【行情展望】蛋价已经降至低位，跌幅有限，预计本周蛋价或小降后走稳。随着蛋价降至低位，贸易商存抄底小批量补货可能，部分或选择存储一部分冷库鸡蛋，后期蛋价有触底反弹可能。





花生：

国内花生价格平稳运行

【现货市场】

昨日国内花生市场报价整体趋稳运行，终端需求延续疲软局面，贸易商采购谨慎，按需拿货，购销氛围平淡，市场观望情绪浓厚;因天气不佳，个别油厂到货量减少，成交价格持稳。分产区来看，东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，大花生通货报价4.45-4.60元/斤，成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量维持较低水平，鲁花通货米成交价格在8600-8800元/吨，鲁花工厂仅有菜阳开机，其余工厂已全部停机，暂时维持停机不停收状态。益海嘉里全面停收。

国内花生油市场运行稳中偏弱，青岛个别油厂报价小幅下调，其余油厂高报低走，市场部分贸易单成交价格走低。今日油脂盘面小幅反弹，市场内看空情绪缓解，但下游依旧以观望为主，新成交基本以刚需小单为主。油厂方面大多在执行前期订单，但前期订单提货缓慢。价格来看，目前国内压榨一级普通花生油均价17500元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，主流报价为20000元/吨。

【行情展望】

花生市场仍延续清淡局面，贸易商普遍保持观望心理，采购量有限;近期各产区花生干旱有所缓解，但天气预报显示部分地区存在持续降雨，有旱涝急转的可能，为花生报价起到托底的作用。短期内预计花生市场仍将平稳运行，价格波动幅度有限。后期重点关注产区天气情况及市场需求等方面。盘面跟随周边油脂市场回升，花生自身供需面略偏紧，建议偏多参与为主。



红枣：

时令水果集中上市，红枣消费受到冲击

【现货市场】

产区方面整体长势尚可，其中若羌地区温度较高，出现生理落果现象，部分管理不到位的枣园落果明显，积极性较高的种植户枣园落果在正常范围，落果期将持续半个月时间，关注后期高温是否会造成枣果的过度脱落。阿克苏、阿拉尔、喀什地区目前长势正常，初步进入生理落果期，气象预报高温与实际温度存有偏差，关注近期温度变化对落果期的影响。产区剩余货源集中在大企业及加工厂中，价格稳定，交割库货源价格根据期价调整。

销区方面，主销区河北崔尔庄市场上量较多，根据红枣品质、肉质、含水率的不同成交价格不一，参考9.20-9.50-10.00-10.20元/公斤，价格贴水现货，市场看货客商较多，由于近期持续上量，市场供应偏饱和，下游客户拿货积极性减弱，未销售货源进行二次入库。

【行情展望】

进入夏季，天气炎热叠加时令水果集中上市，红枣消费受到冲击，但低价交割品的流出使得市场活跃度增加，预计短期内现货价格震荡调整。期货仓单较多，期现基本平水，盘面低位回升，建议短线参与。



苹果：

销售淡季，需求弱势

【现货市场】

山东栖霞产区客商按需采购，整体行情变化不大;陕西产区库内货源部分出现虎皮现象，存货商出货心态积极，价格稍显混乱。西部早熟晨阳少量交易，价格高于去年同期。山东栖霞产区出库价格稳定，行情变化不大，看货寻货客商数量增加，实际成交稍有好转，栖霞客商货80#—二级主流成交价4.0元/斤起步，看货定价，成交区间较大，80#4.0元/斤以下货源难寻。

【行情展望】

库存水平偏低，产区交易氛围有所好转，但目前仍处销售淡季，时令水果冲击较大。市场普遍认为新季苹果大幅减产，看涨情绪较强。建议盘面短线操作。



[能源化工]

原油：

供应预期紧张，油价或持续强劲

【行情回顾】

6月28日， 国际油价连续三天上行。NYMEX 原油期货08合约111.76涨2.19美元/桶或2.00%；ICE布油期货08合约117.98涨2.89美元/桶或2.51%。中国INE原油期货主力合约2208涨17.7至710.3元/桶，夜盘涨24.4至734.7元/桶。

【重要资讯】

1.美国至6月24日当周API原油库存 -379.9万桶，预期-10.6万桶，前值560.7万桶。API库欣原油库存-65(万桶)。API精炼油库存+261.3(万桶) 。API汽油库存+ 285.2 (万桶)。

2.美国官员：将与非洲和拉丁美洲的石油消费国讨论俄罗斯石油价格上限问题。

3.欧佩克+代表：欧佩克+5月减产执行率升至256％。

4.七国集团公报：在与国际能源署的协调下，我们将探讨减缓油价飙升的额外措施。我们欢迎欧盟决定与合作伙伴探讨遏制能源价格上涨的途径，包括实施临时进口价格上限的可行性。

【行情展望】

随着OPEC+召开在即，市场普遍预期会议将维持8月份64.8万桶/日的增产计划不变，且法国总统称阿联酋和沙特正接近最大产能，市场对OPEC的增产能力再度存疑。利比亚和厄瓜多尔的供应中断则日益严重加剧了市场的紧张局势，利比亚国家石油公司暗示，由于政治危机不断恶化，石油供应可能会减少。厄瓜多尔能源部表示，由于反政府动乱，该国可能会更快地停止石油生产。需求方面，尽管对全球经济放缓的担忧令市场承压，但目前需求依然强劲，且国内防疫政策的边际放松提振了市场情绪，需求增量预期增加。短期利多因素支撑基本面强劲，且API最新原油库存去库，油价或仍维持强劲，关注今日的OPEC会议以及被推迟的EIA库存数据。建议偏多思路或观望。



沥青：

降雨拖累需求，成本驱动为主

【现货方面】

6月28日，国内沥青均价为4693元/吨，较上一工作日价格上调16元/吨。原油及盘面有所推涨，部分市场低端报价上涨，国内市场价格有所上行。

【基差方面】

沥青期货与华东基差为319基差缩小；与山东基差为山东-91基差扩大。

【开工方面】

截至6月24日当周，全国炼厂开工率环比-0.08%至24.28%，同比-17.72%；其中，东北地区开工率环比+4.48%为26.57%，山东地区开工率环比-3.63%为33.69%，华北华中地区开工率环比-2.67%为23.11%，长三角地区开工率环比+1.92%为13.12%，华南西南地区开工率+0.69%为18.47%。

【库存方面】

截至6月24日当周，炼厂库存率环比-0.78%至35.44%，同比-14.56%；东北地区炼厂库存率环比+1.10%至24.26%，华北山东地区环比-0.76%至39.02%，长三角地区环比-2.51%至25.06%，华南地区环比持平为21.88%。社会库存率则环比-0.61%至32.46%，同比-18.65%。

【行情展望】

当前沥青的低利润、低估值使得沥青开工仍维持在低位，但随着油价下跌，沥青炼厂利润已有所修复，7月份沥青排产环比增加20%至204.4万吨，供应预期有所增加；需求端，北方降雨天气增加影响终端施工进度，南方西南及江淮降雨集中拖累下游需求，整体需求不温不火，刚需为主，短期沥青仍跟随成本端运行为主，后期随着天气边际转好，若资金条件给予重要支撑，预计需求也将边际转好，中长期沥青库存去化情况取决于供应增加程度和需求好转情况。成本端走势偏强，偏多思路为主。



PTA：

成本端偏强VS下游存减产预期，短期PTA跟涨乏力

【成本方面】

昨日亚洲PX上涨24美元/吨至1291美元/吨，PTA现货加工费至337元/吨，TA09盘面加工费195元/吨。

【供需方面】

PTA：上周PTA开工率77.6%。

下游聚酯：上周聚酯负荷84.2%。

终端：江浙终端负反馈依旧，开工继续下降中。加弹、织造、印染负荷分别为60%（-8%）、56%（-3%）、61%（-2%）。昨日江浙涤丝继续优惠促销，午后部分工厂成交重心涨50-150不等。终端订单偏弱依旧，下游刚需适量补货为主，产销局部放量，短期预计丝价持稳商谈为主。

【现货方面】

昨日日内PTA期货震荡上涨，PTA现货市场成交气氛一般，零星聚酯工厂有采购，午后传闻聚酯工厂要减产，市场市场买气回落，不过近期流通性表现偏紧，现货基差整体偏强。主港现货在09+205~210有成交，个别偏低在09+200成交，成交价格区间在6775-6925，夜盘偏低端。7月中下主流在09+210，个别略高在09+220有成交。主港主流货源基差在09+205。

【行情展望】

OPEC产油国闲置产能下降，叠加国内防疫政策有所放松，油价继续偏强。部分PTA大厂可能降负，对PX有一定利空，但整体市场氛围较好，且PX继续受海外买盘支撑，预计短期PX价格仍受支撑，但涨幅可能放缓。PTA来看，7月PTA检修较多，加上个别大厂可能降负，预计7月PTA供需维持偏紧格局。另外，听闻部分聚酯工厂讨论减产（原计划7月负荷提升），关注聚酯工厂减产情况。预计短期PTA在成本端偏强及下游需求走弱下反弹驱动不足。

操作上，多单谨慎持有；空TA多SC套利及TA91反套仍可持有。



乙二醇：

短期弱现实依旧，MEG维持弱势

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心窄幅整理，市场商谈一般。日内乙二醇现货成交多围绕4420-4475元/吨展开，午后现货基差有所走弱，场内买盘观望。美金方面，乙二醇外盘重心窄幅整理，近期船货商谈成交围绕550-560美元/吨展开，7月底船货升水3-5美元/吨，整体商谈偏弱。

【供需方面】

MEG：上周国内乙二醇整体负荷56.30%，其中煤制乙二醇负荷在50.75%；华东主港地区MEG港口库存约125.1万吨附近，环比上期增加1.6万吨。

下游聚酯：上周聚酯负荷84.2%。

终端：江浙终端负反馈依旧，开工继续下降中。加弹、织造、印染负荷分别为60%（-8%）、56%（-3%）、61%（-2%）。昨日江浙涤丝继续优惠促销，午后部分工厂成交重心涨50-150不等。终端订单偏弱依旧，下游刚需适量补货为主，产销局部放量，短期预计丝价持稳商谈为主。

【行情展望】

尽管MEG整体负荷不高，但终端需求偏弱拖累下聚酯负荷不高，MEG高库存格局难改， 将继续压制MEG反弹。但随着MEG价格大幅下跌，各生产工艺现金流进一步压缩，煤化工检修概率也在增加，后期MEG供应仍存压缩预期，但可能需要一定时间来兑现。短期MEG油价上涨提振下下跌空间有限，但反弹驱动仍较弱。后期关注：1.MEG装置动态；2.EG持仓历史新高，关注持仓变化。

操作上，观望或滚动试多。



短纤：

成本端偏强且下游有好转迹象，短期短纤仍有支撑

【现货方面】

昨日原油持续反弹，带动聚酯原料及直纺涤短期货大幅上涨，现货方面集中采购，价格上涨，涨幅大多在100-200元/吨，部分优惠缩小，重心上移至8600-8700区间。产销大多在100-400%区间，平均178%。江浙1.4D 主流商谈8500-8700元吨出厂或短送，福建主流8450-8650元/吨现款短送，山东、河北主流在8550~8750送到。

【供需方面】

短纤工厂7月上旬前重启装置较多，初步统计在80万吨左右，短纤负荷将提升至85%偏上水平，7月供应压力增加。需求，原料反弹，纯涤纱及涤棉纱止跌走稳，部分优惠缩小，成交适度好转，近期外单增加，库存有所下滑。

【行情展望】

近期部分外单增加，且下游纱厂原料备货低位，加上原油反弹，部分低价位点价增加，市场成交气氛好转，短期短纤近端依然受到支撑，基差偏强。但短纤工厂7月上旬前重启装置较多，短纤负荷将提升至85%偏上水平，7月供应压力增加。预计短纤反弹仍受压制。

策略上，短线谨慎偏多；供需预期仍偏弱，加工费修复空间不大。



苯乙烯：

低库存对EB支撑偏强，但弱预期下反弹受限

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯宽幅震荡，由于装置故障影响，导致现货供应偏紧，带动7月基差走强，下游小单刚需采购，整体成交气氛尚可。至收盘现货10400-10600，7月下10200-10340，8月下10070-10200，单位：元/吨。美金市场小幅走稳，船货报盘稀少，在国内现货走高带动下，纸货报盘上行，7月纸货1320对1360，7月到船货买盘1400 LC90 单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日纯苯重心上涨，原油及苯乙烯价格上涨带动，海外市场纯苯价格也在跟进，尤其是美湾纯苯价格再次宽幅上涨引发市场高度关注，纯苯远月价格修复幅度较多，现货与7月下纸货价差缩小到200元/吨附近，主要是海外市场价格上涨进口成本抬升，远月低价补货增加；截止收盘华东港口6月下商谈在 9680/9720元/吨，7月下商谈 9480/9530元/吨，8月下商谈9200/9230元/吨。

【供需方面】

苯乙烯开工率持降至63%附近。需求上，下游需求维持疲软，行业利润依旧处于亏损，尤其在ABS/PS行业，停车装置重启延后，原料采购谨慎，部分换货积极。

【行情展望】

6月苯乙烯装置计划外检修较多，到港偏少，以及出口发船集中，港口库存持续下降，且月底恒力石化检修，带动现货供应紧缺，导致基差明显走强，但因下游需求仍较疲软，整体维持低开工水平，且7月苯乙烯供应逐步回升，预计苯乙烯反弹空间受限，震荡为主。

操作上，EB08多单谨慎持有。



LLDPE：

基差走负，盘面L短期或震荡调整

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价8500（环比+0）元/吨，华东LLDPE低端价8550（环比+0）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库68.5万吨，环比-4.5万吨。

【基差方面】

基差方面，昨日L主力09合约基差-45。

【观点和策略】

LLDPE观点：月底石化考核力度加大，上游两油库存去化力度较大但多转移到贸易商层面，下游工厂经前期阶段性点价补库后持续拿货意愿不高，现货持续上涨驱动力不足且基差走负，另近期成本端油价走强偏强，预计对L仍有较强支撑，短期L或延续震荡整理，强成本和需求好转预期背景下，仍可逢低做多L。

操作策略方面，短期L09 8400-8500区间逢低做多参与，高位不追多，波段操作。



PP：

基差走负，盘面PP短期或震荡调整

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，昨日华北拉丝低端价8420（环比+20）元/吨，华东拉丝低端价8450（环比-30）元/吨，华南拉丝低端价8550（环比+50）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库68.5万吨，环比-4.5万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力09合约最新基差-79。

【观点和策略】

PP观点：月底石化考核力度加大，上游两油库存去化力度较大但多转移到贸易商层面，下游工厂经前期阶段性点价补库后持续拿货意愿不高，现货持续上涨驱动力不足且基差走负，另近期成本端油价走强偏强，预计对PP仍有较强支撑，短期PP或延续震荡整理，强成本和需求好转预期背景下，仍可逢低做多PP。

操作策略方面，短期PP09 8400-8500区间逢低做多参与，高位不追多，波段操作。



尿素:

深贴水限制续跌空间，短期震荡调整等待出口指引

【现货方面】

现货价格方面，前一交易日华鲁报价3010（环比-0）元/吨，晋开报价3030（环比+0）元/吨，临沂市场接货价3080（环比+0）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货3030元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2679元/吨，09合约基差+351。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到06/22日，上游尿素厂家库存为24.7吨，环比+5.4万吨，目前厂家库存或处于库存累积阶段。

【观点与策略】

农需稳定释放和即将到来的几套装置检修增加厂家挺价的意愿，叠加昨日市场传出国家计划调整尿素在内的化肥出口实施法检政策至实施出口配额制，细则尚未公开故而不确定消息面的影响，印度7月份可能实施招标，消息面可能增加厂家挺价稳价的意愿，目前09盘面贴水较大，预计继续低位震荡整理，短期继续破位下跌可能性不大。

操作策略方面，短期盘面震荡思路对待，暂谨慎低位追空，关注出口政策进展。



PVC：

弱基本面与边际改善，PVC自身驱动有限

【PVC现货】

国内PVC市场宏观氛围略改善，期货震荡略涨，上午现货成交欠佳，下午有所改善。5型电石料，华东主流现汇自提7380-7500元/吨，华南主流现汇自提7420-7550元/吨，河北现汇送7300-7400元/吨，山东现汇送到7370-7450元/吨。

【原料成本】

今日多数时间电石价格稳定，下午山东、河北、东北等地部分电石采购价推出了明日下调50元/吨计划，主要考虑自身所处价位、到货状况等。预计短期观望，个别跟降仍会有出现。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4320-4430元/吨，部分计划下调；河南地区宇航、联创到厂价格4200元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价3930元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至6月24日本周PVC整体开工负荷75.77%，环比下降1.17个百分点；其中电石法PVC开工负荷78.57%，环比下降1.15个百分点；乙烯法PVC开工负荷65.43%，环比下降1.23个百分点。

库存：截至6月24日华东样本库存28.9万吨，较上一期增0.91%，同比增165.14%，华南样本库存4.65万吨，较上一期减0.85%，同比增29.17%。华东及华南样本仓库总库存33.55万吨，较上一期增0.66%，同比增加131.38%。

【行情展望】

目前PVC仍偏弱但边际上看到PVC高估值修复，电石方面供需边际改善但短期价格尚未企稳局部呈现阴跌；需求来看PVC成交量近两周已出现好转、无论是内需采购已经出口谈单据贸易商了解环比均有不同程度起色。地产高频成交数据有走强，但后续下半年需求能否起色尚不明朗。综合近期潜在变化以及原油反弹给予情绪上带动等因素阶段性可能出现超跌反弹，上方阻力看7600-7800一线。操作建议激进者尝试逢低短多；保守者鉴于行情仍偏弱下做多逆势追空风险加剧，故而观望为宜。



甲醇：

低估值延续，库存、能源端给予一定向上支撑

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场弱势整理，买气有限，心态观望，最终价格为2280—2300元/吨。山东地区甲醇市场继续松动，下游需求依然清淡，评估价在2520—2700元/吨。广东地区弱势整理，评估样本贸易商报盘及下游询盘价格为主，日内在2600—2620元/吨。太仓甲醇市场高低端差价收窄，最终评估在2540—2560元/吨。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至6月23日，国内甲醇整体装置开工负荷为73.44%，较上周上涨1.35个百分点，较去年同期上涨2.20个百分点。

库存：截至6月22日中国甲醇样本生产企业库存41.58万吨，较上期涨1.95万吨，涨幅4.93%；样本企业订单待发30.77万吨，较上期跌2.86万吨，跌幅8.49%。截至6月28日目前沿海地区甲醇库存在110.47万吨，整体沿海地区甲醇可流通货源预估在29.6万吨。

【行情展望】

目前甲醇主要支撑仍是低估值，化工用煤价格延续较高价格。驱动看稍显乏力，港口端进口量偏高，而需求端给予支撑力度不足。边际上据悉部分甲醇企业已出现或计划因利润问题降负检修；而MTO/P端随着利润快速走阔，部分装置负荷提升，开工再度回归9成以上，或将在后续给予稳定需求基本盘；从市场了解到无论是产区还是港口均出现低价惜售情况，截至6月28日库存数据看出现小幅去化情况。综上甲醇目前处于低估值弱驱动行情下，边际上存供需走强可能，结合原油、煤炭盘面反弹走强，甲醇多单可持有，追多需谨慎，目前向上驱动需进一步关注能源端反弹力度及港口库存去化程度。



[特殊商品]

橡胶：

不具备大幅反弹的基本面支持，宽幅震荡为主

【原料及现货】截至昨日，杯胶47.7(0)泰铢/千克，胶水53.8（-0.8）泰珠/千克，云南胶水12300（0）元/吨，海南胶水13700（0）元/吨，全乳胶现货12800（+50），青岛保税区泰标1685(0)美元/吨，泰标混合胶12600（0）元/吨，顺丁胶山东报价14400(-100)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为59.11%，环比+0.24% ，半钢胎样本厂家开工率63.6%，环比-1.72%。

【资讯】根据欧洲汽车制造商协会（ACEA）最新公布的数据显示，5月由于创纪录的通胀率、消费者信心下降以及供应链长期中断，欧盟乘用车销量下滑11.2%至791,546辆，已连续第十个月下滑。欧盟四个主要市场均录得两位数降幅。意大利的跌幅最大(-15.1%)，其次是西班牙(-10.9%)、德国(-10.2%)和法国(-10.1%)。2022年1至5月，欧盟乘用车总销量同比下降13.7%至372万辆。前五个月大部分市场的销量均出现下滑，其中包括四大市场：意大利(-24.3%)、法国(-16.9%)、西班牙(-11.5%)和德国(-9.3%)。

【分析】国内经济恢复预期和国外宏观风险担忧性之间的矛盾，国内外主产区上量和下游需求在高成品库存下缓慢恢复之间的矛盾，宏观和基本面矛盾来回扰动过程中，天然橡胶价格连续震荡。综合来看，向上驱动力弱，不具备大幅上涨的基本面支持，预计未来一段时间宽幅震荡为主。

【操作建议】观望



纯碱:

基本面稳中向好，多单继续持有

玻璃：

大盘止跌，基本面边际改善

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：现货报价2950-3000元/吨，贸易商随盘面报价07+10左右

玻璃：沙河出厂价低于1600元/吨，贸易商报价1650元/吨上下

【供需】

纯碱:

本周纯碱行业负荷83.1%，周环比下降3.4个百分点。其中氨碱厂家平均开工91.9%，联碱厂家平均开工77.6%，天然碱厂平均开工63.4%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在56万吨左右。

本周国内纯碱企业库存总量在39-40万吨（含部分厂家港口及外库库存），环比6月16日库存减少5.8%，同比减少29.2%。

玻璃:

截至6月23日，重点监测省份生产企业库存总量为7052万重量箱，较上周库存略减52万重量箱，降幅0.73%，库存天数约33.79天，较上周减少0.02天（注：库存天数以截至当周周四样本企业在产日熔量核算）。 

截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计302条，在产263条，日熔量共计175725吨，较上周增加800吨。周内产线2条复产，2条冷修，3条改产。

【分析】

纯碱：在前期的利空释放完毕，纯碱盘面存在超跌的基础之下，盘面近期随着整体商品转暖而大幅反弹。前期纯碱基本面偏弱的影响基本在下跌过程中释放，短期纯碱反弹的高度依然受到玻璃偏弱的制约，玻璃的困局对纯碱形成压制。后续纯碱基本面依旧稳中向好，即便光伏线没有利润几大龙头企业依旧会点火占领市场份额，下半年纯碱供需不断趋紧，建议前期背靠2650-2700点位的多单继续持有。

玻璃: 前期下跌主要受到利空情绪主导，玻璃基本面其实已经看到边际好转。深加工订单环比转好，现货产销率出现转好，且终端需求地产销售数据边际改善，部分城市出现较为明显的转好，预计后市将继续边际好转，终端的好转向上游传导需要一定时间，深加工企业的现金流问题将逐步得到改善，从而加大玻璃原片采购。建议逢低布局多单。

【操作建议】

纯碱：多单持有

玻璃：背靠1600-1650点位布局多单



纸浆：

情绪多变，宽幅震荡

【现货情况】昨日纸浆市场横盘震荡整理运行，针叶浆现货业者报盘延续前期，整体价格居高，一口价报盘；阔叶浆市场因货源紧俏，市场价格高位走势，成交相对清淡。下游原纸厂家需求不佳，对浆价接受度偏低，有限支撑纸浆市场。山东地区纸浆市场区间震荡整理，针叶浆现货报7100元/吨，环比继续持平。

【库存情况】截止2022年06月23日，中国纸浆主流港口样本库存量：195.3万吨，较上期上涨3.3万吨，环比涨1.7%，库存量连续两周去库后再次呈现累库状态。本周港口纸浆库存小幅累库状态，多数港上出货速度较上周加快。累库主因是国内主流港口青岛港和天津港本周期内出现货源集中到岗情况，由于港上日均出货速度略高于正常水平，致使库存出现累积。另外，原纸厂家近期对高价纸浆接受能力一般，需求延续疲软，纸厂采购基本维持一单一采，对港上库存提货能力一般，港口小幅累库。整体来看，港口货源集中到港，本周国内主流港口样本库存呈累库状态。

值得注意的是，近期纸浆交割库库存快速去化。

【行情分析】

上周纸浆期货盘面表现偏弱，与其他工业品价格走势有所共振，但现货价格较为稳定，保持在7100-7150附近、且新一轮外盘报价稳定在990-1000美金/吨，折合人民币进口成本在7500+，期货盘面贴水较大。本周期货盘面大幅反弹修复基差，然而当下是宏观主导的驱动，美国CPI我们预期仍将居高不下，加息周期才刚刚开始，整体商品市场下行压力巨大。建议以宽幅震荡参与。

【投资策略】观望



免责声明：以上信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。内容仅供参考，文中信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。


投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

何济生 投资咨询资格Z0011558，张晓珍 投资咨询资格Z0003135，鲍红波 投资咨询资格Z0001913，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，陈俊州 投资咨询资格Z0014862，刘超 投资咨询资格 Z0015304，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336





阅读 14
写下你的留言