广州期货7月21日早间期货品种策略
广州期货 2022-07-21 09:22 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

PTA:前期下跌较为顺畅 受成本端影响走势偏强

本周福海创450万吨检修，仪征64万吨短停，逸盛部分装置降负运行，洛阳石化和四川能投PTA装置恢复正常，至7.14PTA负荷降至71.9%（-6.1%)。供应端短期除已落实的福建大厂的检修和下旬即将落实的大连大装置的检修外，暂无新的检修计划。受制于中期看高辛烷值调油组分仍有进一步压缩高估值的空间，反弹高度有限。下游需求方面，本周江浙终端开工率小幅下降。织造订单方面，终端价格跟进困难，市场库存货依旧偏高。综合来看，涤丝负荷依旧较低，当前库存已经创年内新高。近期由于部分区域持续高温，用电负荷剧增，对工业用电产生影响，浙江地区限电导致个别聚酯工厂也有因此降负，聚酯负荷继续下滑，初步核算聚酯负荷在76.9%（-2.7%），目前终端备货量极少，7月下旬供需面尚可，但8月仍有累库预期。目前受宏观和能源提振行情，PTA短期仍有反弹空间。

2

乙二醇：成本端偏强带动乙二醇低估值修复

供需数据上来看，7.18华东主港地区MEG港口库存约116.0万吨附近，环比上期减少2.9万吨。本周实际到港量偏低，持续走低下游逢低采购意愿提升，华东主港库存持续去化。近日聚酯企业自律性减产动作再次显现，截至7.14初步核算聚酯负荷在76.9%（-2.7%），刚性需求转弱明显。截至7.14，国内乙二醇整体开工负荷在55.99%（较上期上涨1.2%），其中煤制乙二醇开工负荷在50.64%（较上期下降1.7%）。后续来看，7、8月份聚酯下游需求处于淡季的现实，成品库存高位导致聚酯端的持续降负，周内的高温引发限电加剧下游及终端继续降负，低价持续刺激下装置减停产动作仍在增加，周末起卫星石化，永城装置减停产落实，供应环节持续收缩中。供需分化影响下，7-8月乙二醇预估将去库在15-20万吨附近，预计短期乙二醇低位反弹为主，但是高度依旧受限 。

3

铜：当前走势反弹对待，维持逢高空思路

（1)库存：7月20日，SHFE仓单库存23749吨，减1662。LME仓单库存135575吨，减625吨。

（2）精废价差：7月20日，Mysteel精废价差730，收窄746。目前价差在合理价差1264之上，废铜无经济优势。



综述：7月联储大概率加息75个基点，美元指数高位回落，对整体有色压制缓解。短期市场关注焦点转向国内地产行业，稳增长继续推进，一定程度上提振市场信心，铜价低位反弹，下游补库增加，国内需求环比改善，整体同比表现仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，当前走势反弹对待，操作上维持逢高空思路。

4

镍：短期上下驱动有限，建议短线操作为主

LME镍库存维持去化，国内镍库存小幅回升，但仍处低位，现货升水仍然维持在高位，现实国内资源偏紧。镍价大幅下挫后，如无进一步利空刺激，预计下跌动能逐步减弱。与此同时，宏观经济下行压力及供给放量挤压镍价上方空间。建议2209参考区间14-17万进行短线操作。

5

不锈钢：短期窄幅震荡，观望为主

目前仍未看到需求的增长，加上疫情的复发，各地出货或许受到部分困扰；但成本仍有支撑作用，镍铁的价格在大跌后有小幅回升，叠加多家钢厂减产还在继续，更要关注的是当前已到高温天气，限电情况是否再次严控，后续生产量级是否再度减少。短期不锈钢价或以震荡为主，参考16000-16700。

6

工业硅：需求无实质改善，反弹空间或有限

（1）现货方面：7月20日，工业硅参考价17924元/吨，较上个统计日持平，目前以交付订单为主，报价较少，反弹已现乏力。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，供应量有望继续增加。受高温天气影响四川部分停炉仍未恢复，但多地迎来较大降雨，近期有望恢复生产。

（3）需求方面：由于多晶硅高景气度，行业开工已经超负荷生产，并且本月有部分厂家检修，预计短期对金属硅需求并无增量；有机硅供需格局无明显改善，库存压力仍在，下游备货积极不高；铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存略有下降，处于较高位置。具体而言，工厂库存保持平稳，黄埔港、昆明港库存有所下降，天津港则保持平稳。

7

畜禽养殖：鸡蛋期价日内大幅波动

对于生猪而言，能繁母猪存栏2021年5-6月产能自高点回落，今年5月才出现环比回升，根据滞后10个月推算，对应明年3月之后生猪出栏才会增加，再加上市场对下半年节气需求仍有期待，中期猪价仍有望偏强运行。6月以来生猪出栏量持续下降，同时出栏体重持续上升，带动猪价加速上涨，考虑到当前仍处于需求淡季，价格快速上涨往下游传导不畅，屠宰企业长期亏损，再加上国家调控政策因素，短期期现货价格不排除出现回落调整的可能性。在这种情况下，中期维持看多判断，短期维持中性。

对于鸡蛋而言，近期期现背离带动基差持续走强，表明市场对后期鸡蛋现货价格存在较为严重的悲观预期，考虑到现货已经进入季节性上涨阶段，后期将逐步验证市场预期，叠加饲料成本支撑因素，再加上整体动物蛋白供应较去年同比下滑，我们倾向于认为后期期价上涨较下跌的的空间和可能性更大，据此维持谨慎看多观点。

8

玉米与淀粉：期价低位震荡

对于玉米而言，6月以来下跌的主导因素并非国内现货，更多参考外盘进口到港成本，具体体现在期价贴近美玉米进口到港成本倒推至北港的平仓价，而外盘美玉米期价走势取决于两个方面，其一是俄乌冲突之下的两国旧作谷物出口是否恢复，其二是北半球关键生长期天气影响下的新作玉米产量前景。考虑到这两者的不确定性，再加上国内玉米期价已经大幅贴水，且已经贴近陈化水稻集港成本，在这种情况下，我们维持中性判断。

对于淀粉而言，淀粉-玉米价差已经持续收窄，主要源于行业供需改善有限，即行业库存依然处于历史同期高位，但副产品价格下跌后，现货生产利润有望通过行业开机率带动供需改善。整体来看，我们倾向于淀粉-玉米价差短期波动区间受限，淀粉单边更多追随原料端玉米走势。

9

螺纹钢：宽幅震荡，等待下周政策方向

前期急跌释放风险，目前美联储7月加息大概率为75bp，国内地产后续环比趋势较为确定，短期较难继续突破前底。目前原料负反馈至焦煤现货，接近尾声。后续博弈点在宏观需求，钢材进一步减产下供需矛盾并不突出，螺纹短期在（3700,3850）震荡。

10

焦炭：震荡运行，等待钢材需求回暖

7月18日下午，中焦协市场委员会以视频方式召开市场分析会。以加大减产力度抵抗市场价格快速下跌。现货提降第四轮，预计落地概率较大，而盘面2550对应第五轮提降，短期焦炭或偏弱震荡，参考区间（2450,2650）震荡运行

11

焦煤：现货补跌，震荡向下探底

第四轮提降落地概率较大，现货补跌下，焦煤盘面偏弱运行，有一定概率继续创新低。负反馈传导至焦煤端，即将进入收尾阶段，煤价或在（1800,2000）震荡运行，建议继续观望。

12

聚烯烃:基本面利空阴影持续存在 聚烯烃无明显上行驱动

昨日夜盘聚烯烃继续补跌。PE跌0.94%，收于7814；PP跌1.41%，收于7847。库存方面，本周国内PE库存环比下降1.53%，其中样本主要生产环节PE库存环比下降0.87%，PE样本港口库存环比下降1.59%，样本贸易企业库存环比下降2.65%。本周国内PP库存环比7月1日下降2.13%。其中主要生产环节库存、港口库存下降，贸易商库存有所上升。短期上游生产企业装置检修装置集中开车以及疲软的下游需求预计将放缓去库节奏。上游原油方面，美国夏季驾驶高峰期间汽油需求不旺，美国汽油库存连续两个月反季节增加，各国央行为抗击通胀而加息加剧了对经济可能放缓的担忧，从而削减了能源需求，周三国际油价下跌，其中布伦特原油2022年9月期货结算价每桶106.92美元，比前一交易日下跌0.43美元，跌幅0.4%；综合来看，市场成本端支撑暂时稳固，塑料价格下行空间有限，但需求同比下滑，供需矛盾僵持难有改观，将对价格形成压制。当前基本面利空持续存在，整体仍无明显上行驱动，反弹更多依靠宏观情绪修复推动下游补库以及成本支撑，待情绪修复后价格仍维持偏弱震荡。

13

豆粕：随美豆波动，短期维持区间震荡

对冲点市场公司（HPG）分析师维克托·马丁斯称，国有中储粮和一家私营贸易公司本周积极采购大豆，尤其是10月/11月船期和2月/3月船期大豆。国有买家可能希望在近期国内拍卖国储大豆之后重建库存。6月份中国进口大豆825万吨，其中巴西724、美国77、乌拉圭14、俄罗斯5、加拿大2.6、贝宁1.8。较5月份的967万吨减少14.7%，较上年同期的1072万吨降低23.0%。国内市场大豆压榨回落，饲企提货速度放缓，豆粕库存维持高位。当前大豆榨利不佳，仍是制约油厂开机的重要因素。短期豆粕仍跟随美豆维持区间震荡，关注产区天气变化。

14

油脂：短线建议高抛低吸

7月19日印尼官员表示，印尼 "非常有可能 "推迟推出棕榈油含量为35%的生物柴油，即所谓的B35，此前预计将于7月20日开始。马来西亚棕榈油局称，中国6月份从马来西亚进口的棕榈油达到96,495吨，高于5月份的85,123吨。同时马来将8月份的参考价格下调为每吨5,257.91令吉。7月份为每吨6,732.26令吉。马来对于需求预期偏乐观，支撑了棕榈油的反弹。国内大豆到港量逐渐减少，豆油库存下降，油厂开机率偏低，国内油厂压榨量维持在170万吨左右，豆油成交比较活跃。虽短线出现反弹，但仍需警惕宏观面的施压，油脂上方压力仍存，短线建议高抛低吸。

15

纯碱：短期无强驱动

现货方面，近期报价有所下调。供应方面，江西晶昊纯碱装置定于7月20日停车检修，预计持续8天，产能60万吨。山东海化部分纯碱装置预计将于7月23日-8月3日检修，具体情况待定。从周度数据看，因检修增加上周开工率及产能有所下滑，碱厂库存在高价及驱动不足下延续累库，交割库在价格优势下本周或延续去库。需求方面，近期玻璃厂纯碱库存接近31.5天，个别地区厂家纯碱库存接近60天，短期或以刚需采购为主。光伏投产方面，近期仅点火一条1200T/d线，暂无覆盖本月冷修量，且近期硅料紧张，投产进度或有所推迟。短期驱动不足下反弹幅度或有限。

16

玻璃：短期震荡偏弱运行

现货方面，价格仍偏弱，主产区产销集中在65-135%之间。供应方面，近期在冷修影响下供应有所减量，但整体仍处高位。库存方面，上周库存略有降库，但需求偏弱或仍未迎来去库拐点。需求方面，近期深加工订单天数有所转好，但房企在资金偏紧压力下订单增量或较为缓慢，需求增长乏力，短期或维持震荡偏弱运行，建议观望。

17

贵金属：关注欧央行议息决议，贵金属价格低位盘整

隔夜美元汇率有所企稳，美元指数收复107点，美十债反弹至3.0%上方。受意大利总理或再度谋求辞职的消息面因素影响，外盘COMEX金价承压跌破1700整数关口。临近欧美央行议息会议，CVOL波动率指数小幅上涨，金价波动或有所加剧。目前贵金属或进入筑底阶段，市场交易逻辑逐步转向为对美国经济衰退兑现的定价。若三季度内美国经济走弱的压力有所增大，联储或被迫放缓加息节奏，而边际转松的货币政策或将为贵金属多头带来转机。近期市场对于欧央行本周加息50个基点的预期有所升温，若今日晚间欧央行如期提高加息幅度，欧元或将再度走强而打压美元表现，支撑金价短线偏弱反弹。

18

郑棉：前期持续暴跌后，郑棉尝试在14000—15500区间内持稳。这是过往棉价分布最密集的价格区间，建议暂且观望。

纱线交易依旧平静，价格和成交情况没有明显好转，订单依然较少。纺企表示，下游需求持续疲软多为观望，即便价格根据买家的需求有所调整依旧拿货意愿较弱，只能走一些小订单量也很少，库存普遍提升，完全是买家市场。

19

股指：观望为主，可适当低多IC。

近期外盘对于加息及衰退带来的扰动有所消化，美股表现较为积极，对A股走势有望起到推动作用。国内方面，李克强总理表示不会为过高增长目标而出台大规模刺激政策，一定程度上压制短线资金情绪。短线大盘有望挑战30日线附近压力，但能否跨越并站稳30日线，量能释放是关键，若量能仍难以释放，则不排除回补周三留下缺口的情况出现。

20

今日早报关注——美联储七月加息即将落地，若加息75基点，市场或交易宏观利空出尽逻辑，商品短期将出现较大范围反弹，注意短线空单风险。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 15
