早间策略丨广州期货1月18日早间期货品种策略
广州期货 2023-01-18 10:02 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

工业硅：年后需求修复预期支撑盘面价格

1月17日，Si2308主力合约整体呈震荡上行走势，收涨17615元/吨，较上一收盘价跌幅0.57%，持仓量继续增加突破7万手。据SMM了解，由于近期硅料价格大幅走跌，价格几乎腰斩，目前硅料龙头企业开始惜售，后续多家硅料企业相继跟涨，国内多晶硅成交价格已突涨至160-170元/千克，平均上涨超30元/千克，预计现货市场有望止跌企稳，以及节后需求修复预期下，盘面或维持震荡偏强走势，预计运行区间（17300，17800），建议以逢低做多为主。

2

郑棉：节前14000―14500区据各方询问，当前产业的市场信心明显好转，对年后行情多持乐观态度。部分企业有提价计划。不过，虽然预期颇为乐观，但多数企业尚不认为棉价具备趋势性大涨基础。终端消费数据环比好转但和历年相比依然处于相对低位。预计年前郑棉在14000-14500区间内震荡整理，节后有望小涨上探15000关口。

3

铜：延续高位运行

(1)库存：1月17日，SHFE仓单库存79197吨，增5801吨；LME 仓单库存83325吨，减275吨。

(2)精废价差：1月17日，Mysteel精废价差2384，收窄140。目前价差在合理价差1384之上。

综述：春节将至，下游企业基本已经放假，需求预计难有起色，成交将维持低迷。库存仍处季节性累积中，沪铜近月合约维持contango结构，月差在200上下波动，强预期弱现实仍在演绎，短期需求难以证伪，价格或延续高位运行。节前建议谨慎观望为主。

4

铝：铝价偏强震荡为主，反弹有限注意风险

美国12月通胀数据加速回落，美元指数低位扰动运行，联储加息预期放缓提振市场交投情绪，国内经济政策维持宽松。国内临近春节假期，铝市生产消费疲弱，西南地区-贵州、云南受限电影响实行电解铝减停产对国内供应增量有所压制，下游消费进入传统淡季，电解铝产量有所下滑但较需求错配，国内沪铝及社会库存均有所累库，短期铝基本面影响因子变化不大，铝价本周重上万八，价格表现仍以区间震荡为主，上方空间相对有限，建议18500之上轻仓试空做波段行情。

5

畜禽养殖：鸡蛋期价持续震荡偏强运行

对于生猪而言，在月报中我们指出，短期即春节前市场供需及其现货走势有望带来市场预期的变动，这包括两个层面，其一是需求改善或者恢复的幅度，其二是供应已经及其有待释放的部分。中期还需要猪价对生猪周期潜在影响的可能性，因12月以来猪价跌破成本线大概率打破前期产能恢复节奏，但后期供需改善带动猪价上涨，会否再度恢复能繁母猪补栏值得重点留意，这意味近月期价如3月和5月合约可能低估，而远月合约则可能被高估。在这种情况下，考虑到近期现货价格表现疲弱，表明节前供需依然宽松，即供应压力仍有待释放，这也意味着节后不确定性加大，虽然维持谨慎看多观点，但建议投资者节前离场为宜。

对于鸡蛋而言，在前期报告中我们指出，今年鸡蛋延续2020年以来的供需两弱格局，12月蛋鸡存补栏参考卓创资讯数据，在产蛋鸡存栏数据同比和环比均小幅下滑，期现货表现弱势更多源于需求受到疫情的扰动，后期需求改善/恢复有望带动鸡蛋期现货的反弹。更为重要也值得重点关注的是，考虑到鸡蛋供需格局延续2021年以来的供需两弱的格局，需要特别留意需求端的变化，因一旦需求恢复或者改善，那么蛋鸡养殖需要一波产能恢复的过程，这一过程往往伴随着鸡蛋现货价格上涨，及其对应的蛋鸡养殖利润的提升，结合上述生猪供需潜在变化，我们倾向于可能发生在5月之前。在这种情况下，维持谨慎看多观点，建议前期5月合约多单（如有的话）建议继续持有，不建议追多。

6

玉米与淀粉：期价延续震荡态势

对于玉米而言，目前处于被动去库存到主动补库存的转换时刻，对于当前具体处于哪一阶段尚难以确定，参考去年情况来看，新作上市压力释放的被动去库存或已经结束，接下来有望进入新一轮主动补库存阶段。但参考2019年情形来看，春节或仍存在余粮压力，而目前远月合约即5-7-9-11月依然贴水，再加上美玉米近月船期进口到港成本显著低于国内现货价格，或抑制中下游补库积极性，这意味着国内玉米市场仍处于被动去库存阶段。在这种情况下，我们维持中性，建议投资者观望为宜。

对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差表现分化，主要源于市场现实与预期的不同，当前现实是目前下游需求依然疲弱，行业库存处于历史同期高位，而预期则趋于乐观，主要源于疫情担忧缓解下的需求改善预期，副产品价差近期加速下跌带动现货生产利润转为亏损，有望通过行业开机率收缩供应，继而带动供需改善。后期变数在于成本端，特别春节前市场会否转而担心节后仍有余粮压力。在这种情况下，我们建议观望为宜，节后再行入场。

7

豆粕：产区天气炒作，短期维持高位波动

外盘方面，虽市场对巴西仍维持丰产预期，但1月USDA报告对美豆及阿根廷新作产量均进行了超预期下调，美豆产量下调至42.76亿蒲，阿根廷产量下调至4550万吨，市场认为阿根廷产量仍有进一步下调空间，种植状况不佳支撑美豆维持高位盘整，我国进口成本也居高难下。国内市场，随着延迟到港量船只在12月份陆续到港，大豆港口库存累库速度有所加快，但在进口榨利亏损下1-2月进口缺口仍存。油厂开机及压榨在大部分油厂的停机计划下预计下调，豆粕库存累库进度预计放缓。下游养殖利润近期表现不佳，饲企和养殖企业等对豆粕采购需求减弱，且节前备货基本结束，需求表现整体偏弱。在供应预期增加及需求减弱下，使得豆粕上方承压，但在南美上市前及基差高位下，短期豆粕随美豆震荡偏强，临近春节建议谨慎操作；中长期维持供给恢复预期，在巴西丰产下，关注后期巴西出口节奏，或给市场构成一定压力，可关注5-9反套机会或轻仓逢高试空。

8

锌：锌库累库拐点现，价格偏强震荡但上行驱动有限

 17日沪锌隔夜收盘价格24205元/吨，涨幅0.17%，上海有色网0#锌锭（Zn99.995）现货报价24030元/吨，较上一统计日报价下跌120元/吨。

美国通胀收缩，市场交投情绪提振，美元指数低位扰动，国内宏观情绪仍延续强韧向好。海外锌产复产压力较大，电力成本压力仍存，国内维持锌产高产，矿端供应充足，冶炼端利润走高，锌库进入季节性累库，下游需求节前预期维持平淡，锌价短期在24000点附近震荡，注意价格回落风险。

9

贵金属：关注美国PPI通胀数据，沪金窄幅震荡

美联储巴尔金称，密切关注通胀和劳动力市场，只要通胀维持高位，美联储就需要加息。关注今日晚间即将公布的12月美国PPI通胀数据及零售销售月率，市场预期美国PPI同比或回落至7%下方。美国制造业景气度下滑，1月纽约联储制造业指数创新低，新订单指数大幅收缩。年内海外市场或逐步转向围绕美国可能陷入经济衰退的预期进行交易，美国通胀环比下降，美联储货币政策鸽派预期利好贵金属价格表现。此前思路不变，建议沪金、沪银此前多单继续持有。

10

聚烯烃:节前终端采购偏观望，聚烯烃或窄幅整理

近期聚烯烃窄幅波动。库存方面，1月6日国内PE库存环比12月30日增加3.13%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加9.81%，PE样本港口库存环比下降1.92%，样本贸易企业库存环比增加1.48%。1月6日国内PP库存环比上升7.76%。其中主要生产环节PP库存上升、贸易商库存、港口库存均有下降。供应方面，供应方面，本周PE、PP暂无装置开/停车检修。成本端方面，市场继续评估全球需求数据，受益于中国2022年第四季度经济数据好于预期， 国际油价上涨，美国原油期货连续八个交易日上涨，目前油制PE利润大约为-296.81元/吨，油制PP利润大约为-1437.10元/吨，相较年度偏低位置已有较大恢复；需求方面，PE下游方面，棚膜需求持续减弱，地膜订单跟进缓慢，农膜厂家仍略显谨慎，坚持刚需采购。PP方面，BOPP整体成交一般，BOPP企业未交付订单多数在10-20天，部分至2月中旬。综合来看，原油成本端回暖对聚烯烃支撑力度不减，假期将至，下游工厂开工负荷下降，需求日渐走弱，终端多观望为主预计今日聚烯烃窄幅整理。短期暂时维持小幅调整，中长期依旧有下行风险。年初PE、PP仍有多套装置等待投产，叠加进口套利窗口打开，供应压力不减。塑料供需趋弱累库下高空思路不变，上行空间有限。预计近期在供需弱平衡下聚烯烃将窄幅偏弱整理，短期PP 7600左右支撑较强和PE 7900压力位左右支撑较强。仅供参考。



今日早报关注

玻璃横盘震荡后向上突破概率较高，建议短线回调做多。

境外市场行情

图片
图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 52
