早间策略丨广州期货5月6日早间期货品种策略
广州期货 2024-05-06 08:50 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

纯碱：贸易商出货情绪走强，节后期价承压

五一假期纯碱出货情绪走强。供给方面，4月陆续开始有碱厂提前检修，对整体的周度产量大约影响2-3万吨，月中检修略超预期，供给恢复减慢，五一节后产量开始提升，检修大部分在五月中下旬。现货端，4月中旬以后，高成本的碱厂挺价意愿较强，部分碱厂轮流检修并配合提价刺激下游拿货，低价货源销售较好，形成正反馈，但节后期现库存逐步释放，贸易商出货情绪走强，预计价格稳价为主。库存上，目前库存主要集中在个别企业，前面期价升水现货以后，碱厂出现惜售现象，期现在盘面有套利出现锁住了库存流动性，但随着期价的回落，期现被锁库存释放，贸易商甩货动力进一步增加，且在目前高价情况下，五一节后继续超预期检修的动能减少，高供给叠加进口增量下，5月供给并不紧张，谨防节后回调风险。

2

玻璃：现货稳价交投清谈，短期有回调压力

玻璃进入强预期弱现实时期，高产量，中性库存，下游弱需求。宏观方面，五一假期自然资源部提出商品住宅去化周期超过36个月的城市，暂停新增用地出让，从下游供给端减少楼市压力。供给端方面，4月截至到月中，3条产线冷修，1条新建产线投料，整体供给较3月明显下滑，但仍处于历史高位，预计五-六月冷修产线会逐步提升。需求端方面，4月底深加工订单天数环比月中走弱，资金回款仍是主要问题，五一假期现货价格没有太大变化。从盘面上看，实质上高供给弱需求的矛盾未能解决，但宏观预期转强加上期现投机补库，成本端纯碱涨价推动玻璃厂出现稳价提涨情绪，五一期间产销较为平淡，预计仍是累库，期价平水现货以后，期现前期由于升水被锁库存逐步释放，节后有回调压力，但下方成本支撑重心上移，回调幅度较前期预计有所上移。

3

贵金属：美国4月非农走弱令降息预期回升，外盘贵金属价格偏弱震荡

五一假期期间内盘休市，沪金周跌0.38%至549.50元/克，沪银周跌1.39%至7011元/千克。受美联储表态及美国经济数据公布影响，外盘贵金属价格偏弱震荡，周三因ISM制造业PMI不及预期，COMEX金价一度小幅反弹至2330美元/盎司附近，随后震荡小幅下跌，周跌1.58%至2310.1美元/盎司；COMEX银价周跌1.71%至26.785美元/盎司。美国4月新增非农就业人数录得增17.5万人，较上月而言下行14万人，低于此前预期。美国失业率增3.9%，较上月而言上行0.1个百分点。美联储5月议息决议维持联邦基金利率目标区间在5.25%至5.50%不变，与市场预期一致；从6月开始放缓缩表步伐，将美债减持速度从每月600亿美元降至250亿美元，抵押贷款支持证券减持速度维持在每月350亿美元不变。美联储表示，近几个月来，在实现2%的通胀目标方面缺乏进一步进展，重申等待在通胀方面获得更大信心后再降息。鲍威尔主席在新闻发布会上的表态偏鸽，其表示通货膨胀仍然过高，进一步降低通胀的进展和路径并不确定，下一步行动不太可能是加息。美联储主席表态偏鸽、美国4月非农走弱令降息预期小幅回升，后续市场或主要基于美国经济和通胀表现调整降息预期，由于年内降息仍为大概率事件，建议中长期思路以偏多为主。

4

碳酸锂：节前资金减仓观望，期价冲高回落

节前期价冲高回落，07合约收跌2.15%至111450元/吨，品种持仓减仓13300手至179848手，五一假期期间休市，节前资金减仓观望。宜春市生态环境保护委员会办公室4月24日发布《关于进一步加强对全市锂渣利用处置指导的通知》，要求2025年9月1日之后，未经鉴别明确固废属性的锂渣需按照危险废物标准贮存，在此之前可按现有条件在普通仓库贮存，但要加强管理；积极帮扶指导企业抓紧推进锂渣水洗利用工作，指导企业抓紧完成相关环评手续。汽车以旧换新政策落地，高层定调支持大力发展智能网联、以旧换新。锂盐供应偏强、需求小幅增长，近期下游企业阶段性补库接近完成，上下游博弈期间期价或维持区间震荡。

5

工业硅：多空博弈下，短期或震荡运行

4月30日，Si2406主力合约呈冲高回落走势，收盘价11955元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.08%。近期，盘面呈现反弹走势，主要由于节前下游补库，叠加新疆大厂提价，使得市场情绪有所修复。从基本面来看，西南供应依旧处于相对低位，在成本支撑以及新疆大厂挺价情况下，预计下行空间或有限，但丰水期复产预期较强，以及仓单库存压力依旧较大，对于盘面大幅反弹存在压制作用。整体来看，多空博弈下，暂无明显单边驱动，预计盘面将阶段性进入震荡行情，参考区间（11500，12500）。策略上，建议可沿区间上下沿附近波段操作。

6

白糖：外盘震荡运行，内盘跟随

上周外盘纽约ICE糖11主连先跌后涨，整体较下跌2.89%；伦敦ICE白砂糖主连小幅上涨，整体较上周下跌0.05%，期间涨跌互现，处于震荡整理阶段。据5月1日国外报道，未来五天预计泰国大部分地区降雨恢复正常水平，但由于过去七天泰国天气干燥，大面积极端干旱，对农作物生长环境改善并不显著，不利于甘蔗生长。多机构预计新榨季泰国产量受长期干旱天气影响而下降，从而推动糖价上涨。巴西方面，本榨季远高于去年同期产量的现状不变。目前全球糖市受北半球干旱天气和巴西24/25榨季增产影响，多空因素交织导致价格波动。国内目前需求表现不佳，新榨季驱动因素尚未出现，暂时跟随外盘变动，预计震荡偏弱运行，建议暂时观望为宜。

7

棉花：美棉大幅波动，国内偏弱运行，需关注五月市场影响因素

自4月30日起，美棉连续三日以跌幅3.68%、2.47%和1.25%大幅下跌，5月3日以涨幅3.04%大幅反弹，本周整体下跌4.18%。持续下跌主要是因为，美棉签约环比减少近50%，需求大幅减少导致棉价持续下跌。而周五出现反弹是因为，截至5月2日，ICE可交割2号棉合约库存为186110包，较上一交易日减少11包，为两周以来首次减少。此次反弹或是因为棉价触及一年半以来低位，部分下游厂家购入造成。但美国外围悲观宏观情绪仍未改变，4月美国就业增长放缓幅度超预期，且薪资同比涨幅降温，长期来看，棉价仍可能偏弱运行。

国内进口棉青岛仓库处于高库存阶段，新进口棉“一库难求”，供应宽松。目前国内维持供强需弱局面且无新的驱动因素，棉价跟随外盘变动，外盘走势偏弱对郑棉形成向下压力，仍然维持看空观点。但需要留意五月市场驱动因素，五月起新棉长势及棉花库存消化情况使市场影响因素增多，五一小长假市场消费预期有所回升，关注旅游消费能否带动经济整体回暖。

8

铜：沪铜存一定补跌压力，短期回调空间或并不大

(1)库存：4月30日，SHFE仓单库存201356吨，日减10867吨；SHFE周库存288340吨，较前一周增842吨；5月3日，LME仓单库存111300吨，日减3975吨。

(2)精废价差：4月30日，Mysteel精废价差4348，扩张250。目前价差在合理价差1514之上。



综述：海外经济持续复苏受到一定扰动，美国4月ISM及MARKIT制造业PMI均回到收缩区间，货币政策上，联储暂未重回鹰派预期管理，对市场暂无明显 负面影响。基本面层面的供应收缩预期交易逻辑仍在持续，关注节后中下游需求及库存变化情况。预计节后沪铜价格存在补跌压力，但无明显利空的情况下回调空间或不大，短期主波动区间参考79000-83000；套利上可尝试多CU2406空CU2408。

9

镍：底部支撑较强，关注宏观情绪

宏观方面，节前市场主要计价再通胀预期，五一期间，美联储利率决议表态偏鸽，符合市场预期；美国4月新增非农就业人数录得17.5万人大幅低于预期，增强美联储降息预期。镍矿端，近期海运费上涨，印尼镍矿流通资源仍偏紧。硫酸镍端，据悉印尼镍中间品将延期到港，预计节后镍中间品及硫酸镍在现货偏紧情况下价格持稳。需求端，节前下游三元前驱体厂家刚需采购为主，终端新能源汽车市场对三元材料需求增速明显放缓；由于利润可观，5月不锈钢厂排产维持高位。供应端，我国成为精炼镍净出口国，镍市过剩格局持续，海内外镍库存维持累库。综合而言，由于再通胀预期已在4月持续计价，节后镍价面临宏观情绪回归理性及过剩格局下的回调风险，但考虑到镍矿、中间品及硫酸镍现货资源偏紧，为镍价带来底部支撑，预计镍价下跌空间也有限，关注宏观叙事变化。

10

不锈钢：多空交织，观望为主

镍矿端，印尼镍矿RKAB审批未闻新进度消息，目前印尼镍矿流通资源仍偏紧，预计镍矿价格坚挺。镍铁端，镍铁价格仍处于高位水平，据Mysteel调研，近期华南镍生铁采购价为970-975元/镍（到厂含税），成交量数万吨，不锈钢成本支撑犹存。据Mysteel数据，304冷轧外购高镍铁工艺冶炼成本为13720元/吨。供应方面， 4月不锈钢粗钢排产约为316万吨，由于利润空间可观，5月排产维持高位。需求方面，节前下游成交冷清，房地产及基建等终端领域表现仍偏弱，宏观利好政策对实际需求的提振仍有待观察。库存方面，由于下游节前刚需补库，上周社会库存小幅去库综合而言，一方面，印尼镍矿流通资源偏紧及镍铁价格维持高位，为不锈钢带来成本支撑；另一方面，节后下游需求难有明显起色，节后社会库存或累积，加上高位仓单库存也不容忽视，供应压力为不锈钢价格带来回调风险，多空交织下建议观望为主。

11

天然橡胶：泰国进入开割季 天胶短期或偏弱整理

点评：目前看，云南产区有传天气偏干，开割不顺。海南产区物候条件优越，已经开割。短期海内外产区原料价格仍然偏强。港口库存方面，近期由于进口量减少，因此港口库存有所去化。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。但抛储消息一出以及宋干节后泰国主产区进入开割期，短期天胶或震荡偏弱整理。

12

聚烯烃：供需双弱 聚烯烃或震荡整理为主

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可，临近假期，下游工厂有提前备货的补库需求。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端波动较大，预计聚烯烃区间震荡为主。

13

锌：锌价快速上涨但冲高动力有限，短期或出现回调

五一假期停市，截至5月3日LME锌收盘价为2908美元/吨，较4月30日15点收盘价格2943.5美元/吨下跌1.2%。

美国就业市场高温退去，联储5月FOMC决议维持高利率，鲍威尔表示加息可能较低，降息时点路径仍待确认，国内制造业PMI维持在荣枯线之上，市场消费信心有所修复。锌矿供应趋紧，TC持续下调接近历史低位，生产成本持续推高，Nyrstar宣布将于5月13日重启炼厂，海外供应预期走增，国内冶炼生产保持高位，精炼锌冶炼企业利润负反馈，利润集中在矿端，进口盈亏窗口关闭，进口端补充相对有限。下游企业开工率环比提增但同比仍在相对低位，交易所库存到达历史高位出现去库拐点，主因假期前刚性需求补库，现货保持贴水行情。整体上看，沪锌价格节前快速走高，节后或出现短期回调，观望23000一线前高支撑。

14

铝：短期内或出现回调，趋势上判断偏多

五一假期停市，截至5月3日LME铝收盘价为2551美元/吨，较4月30日15点收盘价格2580.5美元/吨下跌1.14%。

美联储发言偏鸽，缩减量化紧缩规模，超出市场预期，美国4月季调非农数据表现低于预期，市场降息预期由11月提前至9月。国内PMI数据在荣枯线之上，提振市场消费信心。目前电解铝生产保持高位，云南持续释放复产产能，当地部分地区干旱，复产节奏或等待雨季后有所提速，需求端持续修复，铝杆、铝板带箔企业开工率高位，传统消费疲弱依旧，新能源板块支撑需求，出口消费提振，临近假期部分厂家备货补库，铝棒、铝锭库存出现去库拐点。整体上看，五一节后沪铝价格或受到到伦铝假期走势影响出现小幅回调，预期震荡在19500-21000之间，铝价重心上移，趋势上仍保持看多观点。

15

股指：短线可试多IM，待高股息调整到位后再转向IF

五一假期期间，海外宏观边际提升市场风险偏好，叠加港股市场强劲涨势，情绪或向节后A股传导。短期在多方面短期逻辑集中发酵及业绩期结束，市场高切低操作下，中小盘反弹是在情理之中，并已于节前开始反应，但整体向上弹性有限，中期来看，高股息中期占优，高切低快速轮动后有望回归提升，短线可试多IM，待高股息调整到位后再转向IF

16

玉米与淀粉：五一期间华北产区玉米现货反弹

对于玉米而言，国内玉米可以概括为为产销区定价权的争夺，突出体现在产销区（南方销区-东北产区）玉米价差和华北-东北玉米价差上，这反映东北产区高价玉米往华北和华南的传导不畅，这有源于当前市场供应相对充足。这一格局从全国范围上讲需要国内玉米年度产需缺口逐步体现，分区域来看需要看到供应压力逐步释放，南方销区需要看到饲用谷物特别是内外贸玉米库存的下滑，华北产区则需要看到玉米余粮和新麦上市压力的释放。我们基于年度产需缺口预期维持谨慎看多观点，接下来重点关注新作小麦产量前景、小麦收抛储政策与进口玉米抛储政策等。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，行业供需层面行业开机率或呈现区域分化，而需求端亦存在变数；副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的变动也有可能加大，因市场对华北玉米供需可能存在误判。考虑到盘面生产利润特别是远月合约已经转负，我们倾向于认为，淀粉-玉米价差下方收窄空间受限。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。

17

畜禽养殖：鸡蛋期价持续回落

对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。综上所述，考虑到二季度供需改善幅度限制猪价上涨空间，而市场对后市的看涨预期依然强烈同样抑制现货回落空间，我们预计期价或延续区间震荡，期价需要等待现货新一轮上涨，在这种情况下，近月更多关注现货与基差，而远月更多关注仔猪价格走势。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，等待再次入场机会。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期蛋鸡养殖转为亏损之后，养殖户淘汰积极性上升，蛋鸡淘汰日龄、淘汰鸡价格及周度淘汰量均可以印证，这有望改善远期鸡蛋供需，但需要指出的是，这种产能去化需要持续一段时间才能够改变鸡蛋的供需格局。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。在这种情况下，我们总体倾向于鸡蛋期价或延续低位震荡，等待行业产能去化，短期影响因素包括现货基差、饲料原料成本及其市场预期变动等。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。



境外市场行情

图片






免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 89

广州期货
?

人划线

