[金融期货]

国债期货：

宽信用预期边际升温，期债整体偏弱

【市场表现】

国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.23%，5年期主力合约跌0.14%，2年期主力合约跌0.06%。银行间主要利率债收益率普遍上行，中短券上行幅度较大。截至17:00，10年期国开活跃券210215收益率上行1.05bp，5年期国开活跃券210208收益率上行2.5bp，3年期国开活跃券210218收益率上行3.5bp；10年期国债活跃券210017收益率上行1.1bp，1年期国债活跃券220001收益率上行8bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期，因此当日完全对冲到期量。资金面方面，银行间市场流动性依旧均衡，隔夜和七天回购利率小幅回落。资金需求端暂时无明显压力，此外央行向财政上缴万亿元结存利润引发广泛关注，但央行资产负债表并不透明，对资金面如何影响较难观测，但在维持流动性合理充裕主基调下，央行大概率也将适度对冲短期流动性压力，预期对流动性影响偏中性。

【基本面】

中国2月CPI同比上涨0.9%，其中，食品价格下降3.9%，非食品价格上涨2.1%；消费品价格上涨0.7%，服务价格上涨1.2%。CPI同比转为持平，食品分项仍是主要拖累。受油价等因素影响CPI环比涨幅扩大，但幅度有限。2月PPI同比上涨8.8%，预期涨8.7%，前值涨9.1%；环比上涨0.5%。PPI同比延续回落，但降幅收窄，由于原油、有色金属等大宗商品价格大幅上涨影响PPI环比上行。后续来看CPI与PPI剪刀差收窄仍是总体趋势，但在油价等输入性通胀影响下PPI或有阶段性上行，需继续关注对俄罗斯制裁措施是否落地。

【操作建议】

央行向财政上缴万亿元结存利润，我们预计对资金面影响偏中性，但此举为货币政策与财政政策联动稳增长，起到宽财政效果，资金直达实体有助于支持相关领域投资，市场对此举解读偏宽信用，期债总体偏弱。我们此前指出后续期债走势或主要取决于政策节奏，但当前货币政策宽松窗口仍未关闭，地产偏弱与隐性债务监管下宽信用仍需时间，不排除宽货币为宽信用保驾护航下总量仍有宽松可能，3月或有新一轮的政策博弈。短期期债可能维持震荡，边际波动方向受增量信息主导，短期关注新的社融与经济数据。建议维持仓位的灵活性短期观望，如出现经济数据偏弱等增量利多可短期参与逢低做多。



股指：

2月CPI总体平稳,关注股指反弹的机会

【市场情况】

A股周三上演“深V”反转，东数西算成为反弹先锋，优质股低位反弹。经过多日调整之后，上证指数、创业板指、沪深300指数均已连续5日以上录得阴线。据统计，上证指数在历史上日线五连阴次数共49次。日线五连阴之后上证指数次个交易日反弹概率较高，期间共有43次收涨，上涨概率达到87.8%。

期指方面，三大股指期货合约持续下跌，其中IF2203下跌1.35%，IH2203下跌1.26%，IC2203下跌2.49%。三大股指期货合约基差均收敛，其中IF2203由贴水28.39点收敛至贴水24.35点，IH2203合约由贴水10.76点收敛至贴水7.18点，IC2203合约由贴水34.09点收敛至贴水24.81点。三大股指期货的成交量和持仓量均有所增加。从席位持仓情况来看，IF、IH、IC前二十席位分别增加了2682手、减少了292手、减少了1388手。

【消息面】

昨日A股市场持续调整。两市上涨家数为1080家，涨停家数为54家，上涨数量较前一交易日上升，昨日赚钱效应差。

中国2月通胀数据出炉，CPI同比上涨0.9%，环比上涨0.6%；PPI同比上涨8.8%，环比上涨0.5%。国家统计局指出，2月份，受原油、有色金属等国际大宗商品价格上涨等因素影响，PPI环比由降转涨，同比涨幅回落；受春节因素和国际能源价格波动等共同影响，CPI环比涨幅略有扩大，同比涨幅总体平稳。食品中，猪肉价格同比下降42.5%，降幅比1月扩大0.9个百分点。消息面来看，国内货币政策导向与海外形成背离，政策面稳增长持续发力，A股市场更加注重自身基本面，消息面整体偏中性。

【资金面】

两市当日成交额达1.16万亿，连续五日破万亿。北向资金净卖出109.34亿元，宁德时代遭净卖出9.29亿元居首，国电南瑞获净买入4.04亿元最多。从A股资金流向来看，沪深300、上证50、中证500的资金净主动买入额分别为-115.64亿，-37.24亿，-132.30亿，资金面来看，整体偏空。

【操作建议】

从消息面偏中性与资金面偏空来看，地缘政治因素带来的短期冲击使得股指下跌。美联储尚未表示更激进的加息举措。A股市场仍注重自身基本面，建议持续关注IF。








[贵金属]

贵金属：

美制裁俄油预期落地 俄乌局势缓和贵金属自高位大跌

【行情回顾】隔夜，美制裁俄油预期落地，欧佩克部份成员国暗示增产减轻供应紧张担忧。俄乌冲突出现缓和迹象，有媒体称乌克兰执政党首次对国家中立地位作出表述，乌不可能未来几年加入北约。受到避险情绪较弱影响欧美股市出现反弹，美债收益率和美元指数保持强势打压贵金属，COMEX黄金期货在2060美元上方持续回落超过70美元并失守2000美元关口，收盘报1995.7美元/盎司跌3.04%创新高结束“四连阳”；COMEX白银期货跟随黄金同步回落至26美元之下后回升收盘报26.06美元/盎司跌3.07%。

【后市展望】在油气价格高企的情况下市场并未预期欧美会对俄罗斯的能源商品进行制裁但目前相关政府已宣布进口禁令超出市场预期，未来制裁的力度或持续加大，因此加剧了恐慌情绪使黄金价格屡创新高。复盘过去20年的地缘局势风险事件一般在前期因避险情绪的释放使金价走强，在局势稳定后价格将有修复回归基本面。但本次俄乌冲突有发展为长期事件的可能，未来充满更多不确定性，这类似2018/19年期间的中美贸易战对市场的影响。加上美联储加息预期已经被消化在金融风险增大的情况下后期加息力度或不及预期对黄金的抑制减弱，中期来看在通胀预期推动下行情突破震荡区间上沿将维持震荡上行，短期由于地缘冲突的不确定性市场波动上升谨防局势出现缓和后的多头回补。

 【技术面】黄金本周上涨后周线真正突破了前期所处收敛三角形，多根短周期均线逐步形成多头排列未来上行趋势将延续，价格在1955美元附近形成支撑；当前白银持续上涨突破去年11月中的前高位，均线呈现多头排列未来仍有上涨动力。

【资金面】在风险事件频发的情况下近几周黄金ETF被明显增持表明市场避险需求上升，目前散户资金重新入场，机构净多持仓亦有反弹趋势，资金面支撑行情保持偏强态势。

【策略建议】金银走强偏强但波动上升短线保持高抛低吸操作。





[有色金属]

铜：

关注俄乌事件，暂观望。

【现货】：3月9日SMM1#铜73090元/吨，8日SMM1#铜72945元/吨，环比+150元/吨，对当月报升水130-升水170元/吨，环比+5元/吨。广东1#铜报价72975元/吨，前一日报72775，环比+200元/吨，对当月报升水0-升水40，环比+0元/吨。

【供应】：SMM统计，2月中国电解铜产量为82.02万吨，环比81.81万吨，86.84万吨，环比+0.26%，同比-0.19%。

【需求】：2月铜下游行业PMI综合指数终值为42.86，环比下降2.9个百分点。细分来看，生产指数下降3.9个百分点至41.23，新订单指数下跌2.65个百分点至41.73，受春节放假和节后复产时间较晚等原因影响，导致生产和新订单继续下降。新出口订单指数也连续2个月下降，2月为44.82下降2.61个百分点，国外部分地区全面放开管制其供应链逐步恢复，出口订单出现回落。

【信息】：据外媒3月8日最新消息，LasBambas目前铜产量处于正常水平，由于道路堵塞，LasBam bas暂停向港口运送铜。

国家能源局公布数据显示，2021年光伏发电新增并网容量5488万千瓦，其中，集中式光伏电站2560.07万千瓦，分布式光伏2927.9万千瓦。

【库存】：7日中国电解铜社会库存22.74吨，4日22.89万吨，28日22.85万吨，社库开始下降。广东库62979，库存持续下降。3月9日LME库存71875吨，8日LME库存69600吨，环+2275吨。国内交易所最新库存167951吨，上周159023吨，环比+8928吨，比年前40359吨，增加12.75万吨。

【逻辑】：弱现实出现边际改善，国内社库持续下降。强增长预期落地，经济增长目标5.5%超预期，后期或逐步释放。短期俄乌事件及伦镍或影响情绪，波动或加大，暂观望。





锌：

季节性垒库，偏弱震荡

【现货】：3月9日，SMM0#锌26450元/吨，环比-160元/吨，对主力贴水105元/吨，环比+20元/吨。

【供应】：2022年2月SMM中国精炼锌产量为45.84万吨，环比减少5.92万吨，同比减少2.72%。2022年1~2月精炼锌累计产量为97.6万吨，同比去年同期减少3.7%。预计2022年3月国内精炼锌产量环比增加7.02万吨至52.85万吨。

【需求】：3月4日当周，镀锌开工率为71.03%，周环比上升5.9个百分点；压铸锌合金开工率76.18%，周环比上升10.51个百分点；氧化锌开工率50.8%，周环比上升9个百分点。下游节后陆续复工复产。

【库存】：3月4日，国内七地社会库存28.42万吨，周环比+0.78万吨。

【逻辑】：乌俄危机持续发酵。原料缓慢补库，加工费整体低位，原料供应紧张。“两会”将今年GDP目标定在5.5%，为市场预期值的上限，高于去年5.1%，偏乐观。同时3月冶炼检修恢复，炼厂提产，产业季节性垒库，锌价偏弱震荡。



铝：

炼厂复产提速，偏弱震荡

【现货】：3月9日，SMMA00铝均价22060元/吨，环比-660元/吨，对主力贴水40元/吨，环比+20元/吨。

【供应】：SMM数据显示，2022年2月中国电解铝产量294.6万吨，同比减少2.35%；2022年1-2月中国共生产电解铝615.1万吨，累计同比减少3%。2月电解铝供应端复产及新增产能投产提速，其中云南地区电解铝得到政府及南方电网电力支撑，电解铝运行产能增长明显，2月份云南复产加新增投产规模达74万吨。内蒙古、贵州、山西广西等地区2月份稳步复产总规模达27.6万吨。进入3月，国内供给端稳步抬升为主，其中云南有望继续增加44万吨左右，其他地区新增及复产规模约为12万吨左右，3月份国内电解铝日均产量稳步增长的情况下，电解铝产量有望达330万吨左右。

【需求】：2022年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材103.39万吨，同比增长22.8%。3月3日当周，铝型材开工率71.5%，周环比上升2.5百分点；铝板带开工率84%，周环比上升2个百分点；铝箔开工率85.6%，周环比持平；铝合金开工率69%，周环比上升5个百分点。

【库存】：3月3日，中国电解铝社会库存112万吨，周环比+2.1万吨。

【逻辑】：“两会”将今年GDP目标定在5.5%，为市场预期上限值，偏乐观。乌俄危机升级，俄罗斯是除中国以外最大的铝生产国，占全球铝产量5.2%。同时，国内电解铝利润高企且复产提速，其中2-3月预计复产产能超70万吨/年产能。由于市场预期俄罗斯铝将更多流入中国，铝价维持内弱外强格局。趋势上仍以偏弱震荡为主。





镍：

青山回应已调配到充足现货交割，关注后续伦镍多空双方协议情况

【消息】（1）金十：青山集团回应：已调配到充足现货进行交割。

（2）伦敦金属交易所：将推迟原定于2022年3月9日交割的所有镍合约的现货交割。

【现货】3月9日金川镍均价报292700元/吨，环比+51400元/吨，对主力合约升水25000元/吨，升贴水环比+12500元/吨。

【供应】精炼镍方面，据Mysteel调研全国6家精炼镍样本生产企业统计，总计产能17693.17吨，2月运行产能14500吨，开工率81.95%；月内产量14212.623吨，环比增加11.78%，同比增加3.95%，产能利用率80.33%。

【需求】据Mysteel，3月份300系不锈钢粗钢排产150.80万吨，月环比增23.1%，年同比增12.3%。2月中国三元前驱体预估产量6.45万吨，环比增加1.1%，同比增加51%。

【库存】3月9日上期所镍增加24吨至4647吨，3月9日LME镍库存减234吨至74778吨。

【逻辑】昨日青山集团回应已调配到充足现货进行交割，沪镍部分可交易合约跌停。LME镍挤仓行情结束后，市场或回归理性，警惕大幅回落和伦镍多空双方协议过程反复变动风险。波动较大，谨慎持仓。



不锈钢：

青山回应已调配到充足现货交割，不锈钢应声跌停

【现货】据Mysteel，3月9日无锡宏旺304冷轧价格20970元/吨（含切边费170元/吨），环比-1400元/吨；基差-100元/吨，环比-345元/吨。

【供应】据Mysteel调研，2022年3月份国内33家不锈钢厂（含新增钢厂江苏众拓）粗钢排产计划290.61万吨，预计月环比排产增20.4%，同比减3.3%。其中，300系150.80万吨，月环比增23.1%，年同比增12.3%。

【成交】据Mysteel不完全统计，8日304冷轧成交965吨，环比7日跌237吨，201冷轧成交1785吨，环比7日跌85吨。

【库存】3月9日上期所不锈钢减少183吨至72376吨。据Mysteel，2022年3月3日全国主流市场不锈钢社会库存总量82.01万吨，周环比下降2.39%。其中，300系方面，不锈钢库存总量51.94万吨，周环比下降1.42%。

【逻辑】此前不锈钢是跟随镍价上涨，当前不锈钢价格方向还是在于市场对于镍价接下来走势的判断。而国内粗钢三月排产月环比增20.4%，需求仍需观察。后期不锈钢价格大概率跟随镍价回归理性，但需警惕俄乌局势和伦镍协商过程反复风险。





锡：

现货成交低迷，供需双弱格局延续

【现货】3月8日，SMM 1# 锡368500元/吨，环比上升21000元/吨；现货贴水1000元/吨，环比减少825元/吨。现货市场成交冷清。

【供应】据SMM统计，12月国内锡矿生产5986.21吨，同比减少25.45%。12月累计锡矿生产75084.77吨，较2020年同比下降16.3%。锡矿12月进口量13324吨，较11月增加12.6%，其中主要进口量来自缅甸，进口9461吨，随着缅甸恢复出口，矿石供应端压力减小。1月精炼锡产量15395吨，精炼锡企业平均开工率小幅下跌至54.88%。12月精锡进口量仅为306吨，受印尼出口政策改变影响，同比减少80.6%。

【需求】焊锡企业1月开工率82.7%，受假期因素影响小幅下降；珠三角地区受疫情影响，下游复工不及预期。

 【库存】截止3月8日，LME库存2235吨，环比较少40吨；上期所仓单库存2893吨，环比增加84吨；精锡社会库存4121吨，较上周增加191吨。1月企业库存2198吨，较12月环比增加15.9%，同比减少45.05%。

 【逻辑】矿石供应端较为宽松，据贸易商消息2022年1-2月缅甸进口的锡精矿数量较多，有望填补各冶炼厂的原料库存，但近期缅甸疫情再度爆发，后续锡精矿供应或受影响。精锡供应端，3月中下旬检修冶炼厂陆续复工，加工费高企，冶炼厂利润可观，有望促进冶炼厂生产热情，叠加印尼出口恢复，预计3月整体精炼锡供应充足。近期受疫情影响，终端企业复工不及预期，现货市场成交低迷，3月中旬下游企业有望全面复工，实际消费情况仍需要密切关注。综上所述，我们认为后期价格走势仍需密切关注矿石进口情况及下游实际消费需求，同时目前库存处于相对低位，挤仓风险仍然存在。









[黑色金属]

钢材：

成本跌幅明显，钢价高位回落

【现货和基差】唐山普方坯-30至4760元每吨。华东螺纹钢现货价格-30至4980元每吨，热轧价格-80元至5130元每吨。螺纹钢和热轧期货夜盘基差分别为114元和57元每吨。

【利润】成材价格下跌，利润下降至2-300每吨。

【供给】本周日均铁水产量+10至220万吨。五大品种钢材产量上升，产量周环比+31至956万吨；其中螺纹产量+16.7至290万吨，热轧产量+5.8至317万吨。钢厂逐步复产，当前3两会和残奥会期间预计还将有限产政策，全面复产预计在3月下旬。

【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比+66至255.5万吨。热轧表需环比+11万吨至329万吨。总表需环比+103至933万吨。

【库存】钢联主要品种库存周环比+23至2417万吨，其中热轧库存环比-12万吨至358万吨；螺纹库存环比+34万吨至1321万吨。从库存的季节性看，一般春节后4-5周开始去库，今年去库缓慢。

【钢材观点】钢材高位回落，夜盘涨幅更大的铁矿石跌幅更多，前期交易俄乌冲突的铁矿石、石油都跌幅明显。基本面看，钢材需求释放不及预期，但低库存，高成本抑制钢价下跌空间。价格上涨一度升水现货，前期正套单出现盈利，正套单止盈将影响现货趋弱，价格存在回调压力。但成本高企，钢价下跌需要对原料形成负反馈才能进一步下跌，预计钢价维持高位震荡走势。关注今天的产量库存数据。



铁矿石：

俄乌冲突导致全球供应有下降预期

【现货】日照港口PB 粉-29至981元每吨，超特粉-30至630元每吨。

【基差】当前港口pb 粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为1130元和851元每吨。

【需求】日均铁水+10.91 至219.76万吨。受两会和残奥会影响，山西地区铁厂、唐山地区钢厂再次环保限产，短期内对铁矿石的需求有下降趋势，预计12日限产取消后需求重新恢复。

【供给】因12月份发运量较大，导致1月到港水平整体高于季节性，随着2月发运量上升，3月份到港反弹。截止3月7日，本期Mysteel 澳洲巴西19港铁矿发运总量2244.5万吨，环比减少56.6万吨。全球铁矿石发运总量2902.7万吨，环比减少68.9万吨。中国47港到港总量2206.2万吨，环比增加276.9万吨；中国45港到港总量2142.1万吨，环比增加296.9万吨；北方六港到港总量为942.5万吨，环比增加172万吨。

【库存】港口库存仍处高位，或进入去库阶段。发改委发文提高港口库存运行效率，叠加钢厂复产情况乐观，港口库存持续上升的状态得到减缓。本期中国45 港港口库存为15854.52万吨，环比减少32.05万吨；45港日均疏港量297.85 万吨，环比增4.06万吨。全国47个港口进口铁矿石库存总量16422.52万吨，环比降库14.05 万吨，47 港日均疏港量311.75万吨，环比增4.66 万吨。

【观点】受俄乌冲突影响，全球铁矿石供应有下降预期，铁矿石价格震荡偏强。一方面，俄乌两国是全球重要铁元素输出国，两国折算铁矿石1.26 亿吨每年，占全球铁矿石贸易量的8%，折算每月影响1000 万吨量，如果俄乌冲突持续，长期将影响铁矿石供应下降；另一方面，国内钢厂复产情况良好，铁矿石需求恢复，叠加短期到港量持续下降，港口库存有去库趋势。但考虑到发货量持续上升，后期去库空间有待跟踪。政策面看，政府工作报告中强调基建、制造业与消费的重要地位，将三者比作我国经济发展的三大动力源。基本面看，铁矿石供应稳定，港口库存仍处高位，铁水产量恢复至春节前水平，铁矿石需求进一步恢复。考虑到俄乌冲突和国内钢厂复产时间重叠，预计铁矿石将延续偏强走势。主要风险在于钢材需求不好，影响钢厂对原料负反馈，从而影响铁矿石价格走弱。操作建议：逢回调做多铁矿。



焦炭：

基本面向好，逢低多为主

【期现】

截至3月9日汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3160元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3630元/吨，环比持平。焦炭第三轮提涨落地，焦炭供需面，仍有提涨预期。全球形势有所转变，夜盘商品出现普跌情况。

【供给】

截止3月4日，247家钢厂焦炭产能利用率87.1%，环比上升1.3%，247家钢厂焦炭日均产量46.5万吨，环比上升0.7万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量62.5万吨，环比上涨1.4万吨。两会期间环保限产仍有干扰，同时原料煤采购吃紧叠加焦企利润微薄甚至亏损，焦炭供应持续收紧。

【需求】

截止3月4日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.5%，环比上升3.88%，日均铁水产量219.8万吨，环比上升10.9万吨。受两会影响，山西以及河北唐山区域钢厂均接到限产通知，但是周期较短，对需求影响有限。

【库存】

截止3月4日，全样本焦化厂焦炭库存165.4万吨，环比增3.8万吨，247家钢厂焦炭库存749万吨，环比增加6.8万吨。投资需求旺盛和出口利润较好等原因，分流了部分货源，焦化厂库存大幅回落，部分钢厂出现补库困难的情况。

【观点】

焦企受制于利润及环保影响，供给端多有受限，下游钢厂高炉继续推进复产，刚需回升明显，而市场流通资源再次收紧，部分钢厂补库吃力。随着海外冲突的缓解，大宗商品出现普跌现象，但当前焦炭基本面有进一步趋紧的态势，操作上建议仍以逢低多为主。



焦煤：

基本面仍向好，逢低多为主

【期现】

3月9日，焦煤2205合约收盘价3106元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本3180元/吨，期货贴水74元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3226元/吨，期货贴水120元/吨。供应端持续紧张，炼焦煤各煤种价格延续涨势，煤矿竞拍成交价格再创新高。

【供给】

供应端继续有所增量，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加18.04万吨至961.20万吨，产能利用率周环比上升1.79%至95.47%。蒙煤通关量虽有所提升，但目前可交易资源依然偏紧。澳煤所剩不多，港口资源持续减少，俄煤进口受阻。

【需求】

截止3月4日，247家钢厂焦炭产能利用率87.1%，环比上升1.3%，247家钢厂焦炭日均产量46.5万吨，环比上升0.7万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量62.5万吨，环比上涨1.4万吨。

【库存】

截止3月4日，全样本独立焦企焦煤库存1282.6万吨，环比增2.4万吨。247家钢厂产焦煤库存950.8万吨，环比增11.7万吨。炼焦煤资源紧张，下游补库困难，部分焦企仍有被动降库的情况。

【观点】

资源紧张，部分煤种仍有用作动力煤使用情况，部分下游焦企出现被动降库现象，蒙煤通关有所回升，但是可交易资源仍较少，叠加俄煤进口受阻，焦煤基本面供需向好，维持上行态势，建议仍以逢低多为主。





动力煤：

政策调控煤价，建议保持观望

【现货】

截至3月9日，大同5500报价955（+30）；朔州5000报价800（+40）；榆林6200报价850（+25）；榆林5800报价860（+34）；鄂尔多斯报价5500报价822（+38）；鄂尔多斯5000报价752（+35）。煤矿销售火热，煤价延续涨势，目前部分煤矿不对外销售，内部供应和保长协客户。

【供给】

陕蒙地区煤矿生产积极，截至3月2日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期下降1.16个百分点，其中山西地区产能利用率较上期增下降1.44个百分点；陕西地区产能利用率较上期下降1.84个百分点，内蒙古地区开工率较上期下降1.78个百分点。总库存较上期增加1.27个百分点。发煤利润较上期增加4.85个百分点。

【需求及库存】

截止3月2日，沿海六大电厂库存1052.6万吨，较上周同期减少40万吨，日耗75.27万吨，较上周同期减少4.18万吨，可用天数14天，较上周同期持稳。目前电厂库存偏低运行，可用天数也比较低，尽管电厂主要采购还是长协保供，但是也有部分电厂需要采购市场煤，此外非电企业过年复工复产，补库节奏加快，整体需求在持续释放。

【观点】

当前需求维持高位，电力及非电用煤需求旺盛，采购拉运保持积极，下游累库不及预期，进口煤利润倒挂进一步加剧国内资源的紧张，国家力求产量维持高位，叠加原油回落影响，盘面大幅下挫，政策风险仍较大，建议观望为主。





[农产品]

豆粕：

美豆库存数据高于预期，豆粕短线参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，3月8日，油厂豆粕报价上涨100-200元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4800-4950元/吨，3月基差报m2205+700。

【基本面消息】

美国农业部(USDA)周三公布的3月供需报告显示，美国2021/22市场年度大豆年末库存预估为2.85亿蒲式耳，较2月份的预估下调4,000万蒲式耳，此前市场预估为2.78亿蒲式耳。

美国农业部下调巴西和阿根廷大豆产量预估，USDA预估巴西2021/22年度大豆产量为1.27亿吨，较2月份预估下调700万吨，此前市场预期1.29亿吨。阿根廷大豆产量预估亦下调150万吨，至4350万吨，此前市场预期4339万吨。

美豆库存数据略小幅高于预期，本次报告数据略偏空，但南美大豆减产和美豆库存处于低位，豆类价格仍有一定支撑。

【行情展望】

美豆库存数据略小幅高于预期，但巴西大豆减产数量超出预期本次报告数据中性略偏空，原油价格下跌，商品市场回调压力较大，短线观望为主。



油脂：

印尼限制棕榈油出口，油脂短线参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，3月8日，江苏一级豆油贸易商价格11920元，上涨290元；4-5月基差报y2205+720。广州港口地区24度棕榈油14168元，上涨752元；3月基差报p2205+1450。

【基本面消息】

印尼贸易部长周三称，该国将要求自本周四开始，出口商将计划出口棕榈油数量的30%在国内按照固定价格销售，而目前，该国政府规定的该比率为20%。

知名分析师James Fry周一称，今年全球主要棕榈油生产国—印度尼西亚和马来西亚的棕榈油产量可能分别增长约3%，但这不足以满足全球食用油需求。其预计未来数月棕榈油价格会创出新高，达到8100令吉。

油世界主编在行业会议上称，预计年底时棕榈油价格会趋于下行，因7-8月的供应会增加。其预计21-22年度全球棕榈油产量增加270万吨。

【行情展望】

本周国储将拍卖7万吨豆油，印尼限制棕榈油出口，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑。但原油价格下跌打压油脂价值，高位波动加剧，轻仓参与为宜。



生猪：

市场压栏再起，猪价稳中调整

【现货价格】

3月9日全国生猪价格涨跌互现，市场均价为11.89元/公斤，较昨日跌0.03元/公斤，其中河南均价为11.94元/公斤，较昨日涨0.04元/公斤，辽宁均价为11.68元/公斤，较昨日涨0.16元/公斤，四川均价为12.24元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为12.88元/公斤，较昨日基本持平。

【市场信息】

牧原股份公告显示，2022年1-2月份，公司销售生猪783.1万头(其中仔猪销售28.2万头)，销售收入101.62亿元。其中向全资子公司牧原肉食品有限公司及其子公司合计销售生猪103.82万头。2022年1-2月份，公司商品猪销售均价12.38元/公斤，比2021年12月份下降16.07%。

农业农村部信息中心和山东卓创资讯股份有限公司联合监测，2022年第9周16省（直辖市）瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数的周平均值为每公斤16.16元，环比下跌0.3%，同比下跌55.0%，较上周扩大3.9个百分点。

【行情展望】

国家再度收储，市场情绪有所好转，当前散户压栏又有启动，叠加屠企目前入库操作增加，阶段性猪价或将逐步企稳。但需求仍在季节性淡季，恢复极其缓慢，供大于需格局延续的情况下，猪价或难有较好涨幅。而当前主力05合约仍升水现货1000点以上，现货支撑不佳的前提下，主力难以扭转偏弱格局。

从能繁母猪数据上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，继续关注后期出栏节奏及需求提振情况。盘面上建议观望为主，激进投资者可逢高短线空单参与05合约。



玉米：

市场采购意愿强，玉米存支撑

【基本面数据】

3月8日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2602元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2777元/吨，局部较昨日下调10元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2800-2820元/吨，较昨日下调10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2800-2820元/吨，较昨日下调10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2900元/吨，较昨日持平。

华北地区9日晨间到车1294辆，较昨日增加852辆。

美国农业部周三公布的3月供需报告显示，美国2021/22年度玉米年末库存预估下调至14.4亿蒲式耳，此前市场预估为14.79亿蒲式耳，2月预估为15.40亿蒲式耳。2021/22年度玉米产量预估维持在151.15亿蒲式耳，2月预估为151.15亿蒲式耳。全球2021/22年度玉米年末库存预估为3.0097亿吨，此前市场预估为3.0107亿吨，2月预估为3.0222亿吨。全球2021/22年度玉米产量预估为12.0614亿吨，2月预估为12.0535亿吨。　　　

【行情展望】

当前上量有所增加，政策端一次性储备投放及定向饲用稻谷投放的消息也对情绪有一定的影响，但下游采购意愿较强，对价格有较强支撑，阶段性现货价格仍在偏强格局。

长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振；国际粮价高位，进口补充缺失。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强，可逢低布局多单。



白糖：

原糖跟随原油波动，郑糖盘面短线参与

【行情分析】

近期外盘跟随原油波动，巴西2月上旬继续无新增产量，进入21/22榨季收榨尾声。北半球进入榨季高峰，泰国21/22榨季截至2月28日累计累计产糖675.78万吨，同比增加17.8%，印度产糖2209.1万吨，同比增加5.64%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前原油价格极端拉涨，能源价格高企，给与市场一定想象空间，刺激原糖期货大涨，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，巴西预计4月开始压榨，关注原油价格对于下榨季糖醇比影响。经过1-2月份的需求淡季，产区集团不断下调报价释放压力之后，广西集团的销量环比有回暖，1-2月进口糖数量预计同比也下降不少，国内短期基本面尚可。原糖价格大幅上涨，郑糖5700底部支撑坚实，后续关注进口方面数据以及2月产销数据情况。短期来看， 在外盘大幅上涨的背景下，郑糖盘面易涨难跌，但是国内驱动不及外盘强劲，上涨空间仍有一定限制。

【价格】糖价稳中上调。广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5750-5820元/吨，上调20元/吨。广西凤糖仓库车板新糖报价5750-5810元/吨，上调10元/吨。南华昆明新糖价格报在5720元/吨，上调20元/吨；南华大理、祥云新糖价格报在5690元/吨，上调10元/吨，成交一般。英茂集团昆明新糖价格报在5720元/吨，上调10元/吨；英茂大理新糖报价5690元/吨，上调20元/吨，成交一般。

【基本面消息】

国际方面：

巴西中南部2月上半月甘蔗压榨量及糖产量连续第3个双周为0，上半月产乙醇1.65亿升，同比增加28.11%。21/22榨季截至2月上半月巴西中南部累计压榨甘蔗5.216亿吨，同比下降12.72%，累计产糖3202.9万吨，同比下降16.16%，累计产乙醇268.81亿升，同比下降9.02%，甘蔗制糖比例为45.08%，低于上榨季同期的46.21%。

巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月出口糖172.05万吨，较上年同期的182.42万吨下降5.69%。

印度方面，截至2022年2月15日，产糖2209.1万吨，同比增加5.64%

泰国21/22榨季截至2月28日累计压榨甘蔗7420.95万吨，同比增加18.82%，累计产糖801.03万吨，同比增加14.8%，平均产糖率10.794%，低于去年同期的11.17%。

国内方面：

海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。

海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。



棉花：

利空因素逐渐显现，棉价逢高沽空

【行情分析】

内外棉期货价格因国际宏观环境波动较大，市场需求较弱，原油、谷物走势带动等，运行空间波动较大，价格重心整体下移。因还款压力的增加，轧花厂出现小量抛货情况，下游纯棉纱市场行情不温不火，购销淡稳，有价无市，纱厂成品库存逐渐累库，整体市场旺季不旺，贸易商及织厂随用随采，观望氛围浓郁，且棉价上方套保压力大，综上，短期国内棉价或偏弱走势。

【基本面消息】

国际方面：

USDA：截至2月24日当周，2021/22美陆地棉周度签约7.9万吨，周增41%，较前四周平均水平增51%；其中越南2.2万吨，中国1.72万吨（环比降18%）；2022/23年度周签约2.39万吨；2021/22美陆地棉出口装运8.03万吨，周降6%，较前四周平均水平增14%，其中中国3.26万吨，巴基斯坦1.48万吨。

USDA：截至2022年2月24日当周，美陆地棉合计检验量376.76万吨，同比增22.6%，占预估产量（376吨）的100.28%；陆地棉和皮马棉合计检验量384.0万吨，同比增20.5%，占总预估产量（383.6万吨）的100.1%。累计可交割比例为82.9%，同比增7.9个百分点。

国内方面：

3月9日，全国3128皮棉到厂均价23348元/吨，上涨86元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29651元/吨，稳定；纺纱利润为-1031.8元/吨，减少94.6元/吨；市场整体交投气氛表现一般，下游需求较为疲软，采购心态较谨慎，信心不足，纺纱即期利润为负。

3月9日，郑棉注册仓单18318张，较上一交易日减少76张；有效预报608张，较上一交易日增加6张；仓单及预报总量18926张，折合棉花75.70万吨。



鸡蛋：

饲料成本大涨，限制期货后市跌幅

【现货市场】今日全国鸡蛋价格多数上涨0.05-0.10元/斤，全国主产区鸡蛋均价为4.10元/斤，较昨日价格涨0.08元/斤。产区供应尚可，下游需求一般。

【供应面】 产地新开产小鸡不多，后期或有稍增，小码货源仍有限；淘汰鸡出栏意向稍增，但市场需求一般；库存方面，近期产地消化库存为主，预计短线供应面波动仍不大。

【需求面】 3月份多数学校已正常开学，学校方面的需求将恢复正常，同时随着终端环节库存的消化，终端消费环节的采购量或亦有提升。但目前低价猪肉仍在一定程度上抑制鸡蛋消费，同时3月份生猪价格仍有下跌空间，低位猪肉鸡蛋需求的抑制作用或将延续。

【行情展望】 鸡蛋供应新增有限、需求逐步恢复，加之饲料成本上涨，养殖单位惜售盼涨情绪明显，预计3月份鸡蛋价格或稳中震荡上涨，3月份主产区均价或在3.95元/斤上下，市场行情或整体向好。



花生：

花生价格维持平稳偏强运行，短线参与

【现货市场】

昨日国内花生市场平稳运行。河南白沙产区价格基本平稳，基层上货量偏低，市场交易零星，产区多以交易油料米居多。山东多数地区价格平稳，局部弱势震荡，基层农户惜售，上货量不大，成交以质论价。东北产区基层售卖意愿不一，商贩收购热情降低。东北通货米报价3.80-3.90元/斤，河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-3.90元/斤。油厂收购量与收购价格较为稳定维持在7000-7400元/吨。盘锦益海油厂通货米收购价格7450元/吨，上调50元/吨。油料米收购7100元/吨，上调100元/吨。青岛嘉里油厂放款收购指标。

国内花生油市场报价保持平稳为主，当前油脂消息面较多，盘面高位整理，花生油价格上调后交投清淡。目前国内压榨─级普通花生油报价15000元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，报价区间为16500-17500元/吨不等。下游客户观望情绪浓厚，拿货积极性不高，仅部分刚需采购，油厂仍以执行前期合同为主。终端市场变化不大，目前处于小包装传统淡季，商超及渠道销售停滞。油厂供应情况来看，鲁花四家工厂开机压榨，国内花生油开机率上升。

【行情展望】

花生市场追涨情绪高涨，使得花生价格日渐走高，产区收购热情高涨，但普遍以贸易商备货为主，市场实际销售依然迟缓，产区销售表现明显不畅。油厂持续消化产区油料米库存，仍对花生价格起到一定支撑作用。期货波动剧烈，建议短线操作。



红枣：短期价格偏弱运行，短线参与

【现货市场】

产区价格以稳为主，目前剩余可流通货源零星，产区持货商多不愿让利出售，存待涨心理，质量尚可统货价格在8.00-8.50元/公斤，实际成交一般。销区市场价格稳弱运行，河北沧州受疫情影响，崔尔庄红枣市场及其他农贸市场均已封闭，中高风险区物流发运受限，但低风险区发运暂不受影响，增加了部分客户的紧张情绪，存让利出货情况。

【行情展望】

红枣即将进入传统消费淡季，市场交投一般，预计短期价格或弱稳运行。期货仓单较多，期货存在卖出套保压力。但期货大幅下跌已经致使期现基本平水，继续追空需谨慎，建议期货短线操作。





[能源化工]

原油：

俄乌冲突缓解叠加阿联酋呼吁增产，油价大幅下挫

【行情回顾】

3月9日， 国际油价大幅下跌。NYMEX 原油期货04合约108.7跌15美元/桶或12.13%；ICE布油期货05合约111.14跌16.84美元/桶或13.16%。中国INE原油期货主力合约2204涨41.1至805元/桶，夜盘跌104.7至700.3元/桶。

【重要资讯】

1.美国至3月4日当周商业原油库存减少186.3万桶，库欣原油库存减少58.5万桶，原油出口减少137.4万桶，汽油库存减少140.5万桶，精炼油库存减少523万桶，航煤库存增加97.5万桶，燃料油库存增加110.1万桶。

2.阿联酋表示将呼吁欧佩克成员国提高产量，但致力于遵守欧佩克+的月度调整机制。而伊拉克方面表示，如果欧佩克+要求的话，伊拉克可以提高产量。

3.乌克兰总统泽连斯基表示，准备好向俄罗斯作出部分妥协以结束俄乌冲突。

4.委内瑞拉总统马杜罗：坚持2022年石油生产200桶/日的目标。

5.德国方面还反对禁止进口俄罗斯原油和禁止俄罗斯进入港口的做法。

6.伊拉克石油部：将在哈迪塞炼油厂新建两个机组，产量将增加2万桶/日。将在基尔库克建造新炼油厂，新增产能7.5万桶/日。

7.日本首相岸田文雄对禁止进口俄罗斯产原油持否定态度。

8.赵立坚表示，中俄两国将继续本着相互尊重、平等互利的精神，开展包括油气领域在内的正常贸易合作。

9.截至3月5日当周，日本商业原油库存上涨6.9万千升，日本煤油库存下降14万千升，日本石脑油库存下降5.4万千升，日本汽油库存下降2.6万千升。

【行情展望】

随着OPEC成员国阿联酋发声鼓励增产，油市再起波澜，且俄乌危机有缓解迹象，乌克兰或承认中立国地位，众多利空因素叠加挤出前期上涨的情绪泡沫。此前，美国和英国先后发布针对俄罗斯石油进口的禁令，俄罗斯供应中断的缺口或短时难以填补，且阿联酋随后发声致力于遵守欧佩克+的月度调整机制，当前油市偏紧的基本面格局未有改变。上周EIA商业原油库存再度去库，俄罗斯供应中断带来的市场缺口将支撑油价维持高位，但关注对俄能源制裁的态度变化以及其他主产国的动向。建议油价回调后可逢低介入，油价波动较大，建议轻仓操作。



沥青：

成本支撑减弱，沥青或随之回调

【现货方面】

3月9日，国内沥青均价为4098元/吨，较上一工作日上调222元/吨。原油高位运行，国内沥青价格继续上行，中石化主力炼厂价格上调300元/吨，各地区价格均有明显上涨。

【开工方面】

截至3月9日当周，全国沥青炼厂周度开工率为28.45%，环比+0.63%，同比-12.55%；其中，山东地区开工率环比+2.20%为30.42%，华北华中地区开工率+2.12%为14.52%，长三角地区开工率-1.63%为30.49%，东北地区开工率持平为23.69%，华南西南地区开工率-0.94%为44.86%。

【库存方面】

截至3月9日当周，炼厂库存率环比+0.67%至44.40%，同比+6.40%；东北地区炼厂库存率环比-1.10%至23.90%，华北山东地区环比+0.67%至53.15%，长三角地区环比+1.76%至26.57%，华南地区环比+0.62%至26.25%；社会库存率则环比+1.23%至33.38%，同比-17.62%。

【行情展望】

供给方面，3月份沥青排产计划增加，供应压力加大，但当前焦化料替代收益偏高及炼厂综合利润较弱的情况下，炼厂开工或仍低位维持，供应增加预期仍待验证。需求方面，下游终端需求恢复相对缓慢，部分业者多按需采购为主，高价下下游投机性需求愈发谨慎，且实质性需求改善仍需等待资金支撑。当前沥青裂解价差位于历史低位，若之后需求启动带来库存去化，届时裂解价差有望修复。单边方向上与成本端的背离有所好转，成本端对沥青单边驱动或增强。现阶段仍需关注需求端表现。成本端出现回调，沥青大概率随之调整，建议成本端企稳后可做多，暂观望。



PTA：

短期PTA价格受油价拖累走势偏弱

【成本方面】

昨日亚洲PX上涨53美元/吨，PTA现货加工费-34元/吨，TA05盘面加工费18元/吨。

【供需方面】

PTA：目前PTA负荷76.6%。

下游聚酯：目前聚酯负荷在92.9%。

终端：江浙终端开工小升，采购跟进，订单不足。加弹、织造、印染开工85%（+4%）、73%（+1%）、83%（+2%）。昨日江浙涤丝价格部分上涨50-100，成交优惠商谈，产销高低分化。地缘局势影响下，国际油价高位波动剧烈，成本推升下涤丝现金流亏损严重，但由于终端需求偏弱、涤丝库存高位，下游补货意愿一般。短期预计涤纶长丝价格延续偏强走势。

【现货方面】

昨日PTA期货震荡上涨，PTA加工差连续两日降为负值，但目前尚未更多的装置检修。短期面临加工费压缩和价格上涨的博弈。日内现货市场买气尚可，成交量略有好转，成交量集中在3月底货源，贸易商商谈为主，个别聚酯工厂有递盘，基差偏弱。3月中在05+0有成交，个别偏低在05贴水5~10附近，3月底在05+5有成交，个别略低，日内成交价格在6465-6600附近。主港主流货源基差在05贴水5附近。。

【行情展望】

隔夜在俄乌战争有缓和迹象叠加阿联酋同意增产等利空消息下，油价大跌，聚酯原料大幅回调。PTA低加工费下装置检修或降负预期仍在，供需预期改善，但聚酯高库存加亏损下存减产计划，基差有所松动；因绝对价格偏高，且下游跟进困难，叠加油价大跌，PTA回调幅度较大。

策略上，战争仍未结束，油价仍有反复可能，短线操作为主。



乙二醇：

短期MEG价格受油价拖累走势偏弱

【现货方面】

乙二醇价格重心大幅抬升，午后市场高位波动增加，日内现货基差走弱明显。原油走势坚挺，早盘乙二醇坚挺抬升，场内买盘跟进尚可。午后乙二醇价格重心高位大幅波动，现货基差走弱至05合约贴水100-110元/吨附近。美金方面，MEG外盘重心坚挺上行，日内近期船货主流成交围绕750-755美元/吨，午后高位商谈至765-770美元/吨附近，场内买盘观望为主。

【供需方面】

MEG：目前国内乙二醇整体开工负荷在69.70%，其中煤制乙二醇开工负荷在60.13%。

下游聚酯：目前聚酯负荷在92.9%。

终端：江浙终端开工小升，采购跟进，订单不足。加弹、织造、印染开工85%（+4%）、73%（+1%）、83%（+2%）。昨日江浙涤丝价格部分上涨50-100，成交优惠商谈，产销高低分化。地缘局势影响下，国际油价高位波动剧烈，成本推升下涤丝现金流亏损严重，但由于终端需求偏弱、涤丝库存高位，下游补货意愿一般。短期预计涤纶长丝价格延续偏强走势。

【行情展望】

受俄乌战争影响，石脑油价格强势，油制MEG亏损扩大，后期MEG供应端仍存收缩预期，昨日EG期货大涨，现货跟进一般，基差走弱，预估3-4月MEG供需预期大幅修复（从累库预期到去库预期），但EG中长期累库压力仍较大，绝对价格继续上行压力也较大（6000附近）。

策略上，油价仍有反复可能，短线操作为主，绝对价格5800-6000附近压力较大；中长线EG09可逢高滚动试空。



短纤：

短期受原料下跌拖累走势偏弱

【现货方面】

直纺涤短期货大涨，现货适度跟涨，下游部分补仓，平均产销在63%。基差走弱，江阴某大厂货源05-80~-30元/吨，华宏货源05-80元/吨附近，新凤鸣货源05-180~-150元/吨。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流8250-8450/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流8250-8350元/吨短送，山东、河北主流8350-8500元/吨送到。

【供需方面】

目前直纺涤短开机负荷至86%。江苏逸达因装置故障昨日起前纺停车检修，后纺也将在今日停车，短纤负荷开始进入下跌通道；需求，原料震荡，纯涤纱盘整，销售一般，涤棉纱维稳走货。

【行情展望】

成本端推动下，短纤重心不断抬升，但受制于终端需求偏弱，短纤加工费不断压缩，短纤厂减产规避风险。原油高位波动较大，加上目前短纤绝对价格至高位，且下游原料备货偏高，短期市场观望心态为主，下游纱厂消化前期囤货。隔夜油价大跌，聚酯原料PTA和MEG跟随下跌。预计短期短纤价格受到拖累跟跌为主。

策略上，单边短线操作；跨品种关注多PF空TA。



苯乙烯：

EB估值明显修复 叠加油价下跌 预计EB短期承压

【现货方面】

华东市场苯乙烯震荡走高，期货走势坚挺，3月基差回落，港口库存整体走低，下游高价采购跟进乏力，终端订单有限，以少量合约交付为主。至收盘现货104500-10600，3月下10480-10630，4月下10420-10580，单位：元/吨；美金市场走势坚挺，由于美国船货到欧洲延期，带动欧洲苯乙烯大涨，在原油价格大幅走高下，带动市场报盘的走高，以纸货回购买盘为主，4月纸货1470-1480商谈，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日华东港口纯苯重心继续上涨，原油及石脑油继续维持上涨，成本继续推动，同时国内外石化厂因生产成本压力增加，开启减产计划，纯苯供应预计下降，下游工厂逐步接受高价原料，尤其是苯乙烯工厂加工差扩大，对纯苯跟涨支撑也较强，华东港口现货及3月下商谈成交在8880-8950元/吨，4月下商谈在8850-8900元/吨。

【供需方面】

目前苯乙烯开工率降至71%左右。需求上，EPS终端订单跟进缓慢，在苯乙烯价格大幅走高下，下游采购谨慎观望，整体库存偏高，PS行业利润出现明显的亏损，ABS行业利润压缩至近年来的低位。

【行情展望】

3月苯乙烯装置检修集中（包括非一体化和一体化装置）；另外因海外装置降负明显，3月苯乙烯出口量较大；随着下游开工逐步恢复至正常水平，预计苯乙烯供需预期好转，3月去库明显，叠加油价走势偏强，苯乙烯支撑偏强。然而受制于终端需求偏弱，下游PS已亏损，高价下下游接盘谨慎，听闻部分PS工厂减产卖原料；且因苯乙烯供需好转持续性不强，中长期预期仍偏空，苯乙烯上方空间受限（上限取决于苯乙烯利润修复程度或下游亏损程度）。

策略上，单边观望；EB盘面利润明显修复，可做远月EB-BZ价差压缩。



LLDPE：

隔夜国际油价大跌或继续冲击L，谨慎低位追空

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价9600（环比+350）元/吨，华东LLDPE低端价9600（环比+350）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库90.5万吨，环比-1.5万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差+122。

【观点和策略】

LLDPE观点：昨日L夜盘高位回落调整，隔夜国际油价暴跌仍对L有冲击，短期L或调整，不过上游装置利润并未完全修复，意外降负荷或者停车的可能性仍存，下游因忌惮高价原材料而拿货不够积极，现货下调或仍将刺激拿货增加，预计盘面深度回落空间有限，谨慎低位追空，建议可关注超跌反弹机会。

操作策略方面，短期谨慎低位追空，仍建议逢低做多为主。



PP：

隔夜国际油价大跌或继续冲击PP，谨慎低位追空

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价9400（环比+200）元/吨，华东拉丝低端价9500（环比+250）元/吨，华南拉丝低端价9650（环比+350）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库90.5万吨，环比-1.5万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差+85。

【观点和策略】

PP观点：昨日PP夜盘高位回落调整，隔夜国际油价暴跌仍对PP有冲击，短期PP或调整，不过上游装置利润并未完全修复，意外降负荷或者停车的可能性仍存，下游因忌惮高价原材料而拿货不够积极，现货下调或仍将刺激拿货增加，预计盘面深度回落空间有限，谨慎低位追空，建议可关注超跌反弹机会。

操作策略方面，短期谨慎低位追空，仍建议逢低做多为主。



尿素:

盘面或受商品情绪冲击，可关注超跌反弹机会

【现货方面】

现货价格方面，现货延续上涨，华鲁报价2850（环比+30）元/吨，晋开报价2820（环比+40）元/吨，东光报价2870（环比+20）元/吨，临沂市场接货价2900（环比+30）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2820元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2746元/吨，05合约基差+74。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到03/04日，上游尿素厂家库存为54.6万吨，环比减少8.6万吨。

【观点和策略】

观点:昨日夜盘商品普遍回落，隔夜国际油价暴跌，短期恐对尿素盘面亦有冲击，尿素盘面或有回调。不过目前厂家预收较好，现货较为坚挺，需求端农业备货和复合肥工厂仍有拿货需求，基差深度贴水或限制续跌空间，建议关注超跌的反弹机会。

操作策略方面，短期或跟随回落，关注超跌反弹机会。



PVC：

夜盘原油大跌，短期维持观望

【PVC现货】

国内：市场氛围尚可，期货波动明显，重心上移，现货成交平稳，氛围较好，价格上涨。5型电石料，华东主流现汇自提9180-9320元/吨，华南主流现汇自提9230-9380元/吨，河北现汇送到9150-9250元/吨，山东现汇送到9150-9250元/吨。

【原料成本】

个别电石采购价跟涨，其余暂稳。但乌海、宁夏等地出厂价陆续推出了明日上涨200元/吨的计划，在此带动，市场紧张气氛更浓，预计终端价继续上调现象也会陆续出现。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4570-4680元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4130元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至2月24日PVC整体开工负荷80.50%，环比提升0.01个百分点。

库存：截至3月4日华东及华南样本仓库总库存36.9万吨，较上一期增1.85%，同比增加8.56%。

【行情展望】

昨日夜盘布油下挫近12%，国内大宗悉数走低，短期高位油价扰动加剧。前期我们讲过PVC本就相比油化工估值偏高，原油成本驱动逻辑支撑有限。从基本面看PVC装置开工稳定，预计较好的利润下装置开工或逐步提高，下游需求现实仍较差，面对高价下游多消化原料库存为主，但随着原料消耗刚需补库需求增强。据贸易商信息上游库存小幅去化，绝对量环比减少21.66%，建议关注后续库存拐点。近期电石价格上涨，情绪上有一定支撑但预计力度偏弱，短期维持观望，待此轮“水分”寄出。



甲醇：

原油、动力煤大跌，短期甲醇承压

【甲醇现货】

国内：今日内蒙古市场整理运行，商谈不多，综合评估大部分买方和卖方的成交和意向价格在2770-2860元/吨（+0）。山东地区甲醇市场高位震荡为主，日内综合评估在3150—3300元/吨（+75）。太仓甲醇市场午后松动下滑，综合评估全天市场买、卖盘以及成交价格，经验证确认，最终评估太仓收盘价格在3230-3250元/吨（+0）。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至3月3日，国内甲醇整体装置开工负荷为71.58%，较上周上涨0.90个百分点，较去年同期下跌4.55个百分点。

库存：截至3月2日甲醇港口库存整体波动不大，窄幅去库。江苏港口库存约42.3万吨（+0.89）；浙江19.56万吨（-1.67）；广东8.09万吨（+0.74）福建4.96万吨（-0.51万吨）。内陆总库存43.42万吨（-3.58），按农历同比看低于近三年同期水平，压力有限。

【行情展望】

截至昨日夜间收盘，国内动力煤05合约已从3月7日的901.4跌至825，跌幅达到8.47%；原油方面布油跌幅12%，收于112.51美金/桶；动力煤叠加原油大跌，甲醇回落。但目前国内基本面相较良好：处于供需双增阶段，港口、内陆库存均延续去库，且主产区企业订单待发量维持偏多，销售压力不大。而主要风险在于我们前期提示的甲醇上涨挤压下游利润带来的负反馈。尽管MTO/P利润明显亏损加大，但实际上横向比较油质、PDH制烯烃亏损幅度或略大于MTO/P制法。海外天然气方面欧洲天然气价格有所回落，但能源紧张问题预计不会快速缓解，叠加此前已出现因天然气高价而停车的甲醇企业，后续欧洲也有数套检修计划，伊朗货源转港至欧洲概率增大，对国内冲击预期减弱。综上短期或跟随原料端波动，观望为宜，可关注后续春检计划。



[特殊商品]

橡胶：

套利盘平仓止盈，盘面拉涨

【原料及现货】截至昨日，杯胶50.3(0)泰铢/千克，胶水68.3（-0.5）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货13600（+550），青岛保税区泰标1850(+30)美元/吨，泰标混合胶13250（+250）元/吨，顺丁胶山东报价14000(+200)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为57.48%，环比上升8.9% ，半钢胎样本厂家开工率60.39%，环比下降9.22%。

【资讯】根据第一商用车网初步掌握的数据，2022年1月，我国重卡市场大约销售7.8万辆，环比2021年12月上涨36%，但比上年同期的18.34万辆下降57%。乘联会发布消息称，1月狭义乘用车零售预计将达205万辆，同比下降约6.2%，降幅较上月缩小。

【分析】非标基差在前期下跌中大幅收敛，最低收至500元/吨以内，套利盘大量头寸平仓止盈，05合约在13500点位处触底反弹。近期原料价格止涨，胶水价格突破70泰铢/千克后近日小幅下跌，成本端对胶价底部依旧存支撑。近期到港减少，青岛库存累库速度大幅下降，轮胎厂开工率提升，需求边际好转，整体基本面有好转迹象。预计3月累库幅度较为有限，但继续上涨需要更多驱动，当前基本面暂时缺乏持续上涨驱动，预计胶价继续区间震荡为主，建议先前13500低位处多单继续持有，严格止损。

【操作建议】13500低位多单继续持有，严格止损





纯碱：玻璃现货走弱且成本提升挤压纯碱利润

玻璃：厂家降价促销，沙河产销率大幅走高

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前最低价格05平水。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2100/吨左右。

【供需】

纯碱：

本周纯碱行业开工负荷83.1%，较上周提升2.9个百分点。其中氨碱厂家平均开工85.2%，联碱厂家平均开工80.1%，天然碱厂平均开工93%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在55.2万吨左右。

本周国内纯碱厂家库存总量为125-126万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少6.1%，同比增加22.5%。

玻璃：

截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产262条，日熔量共计173925吨，较上周持平。周内产线改产1条，暂无点火及冷修线。

截至上周四，重点监测省份生产企业库存总量为4672万重量箱，较上周增加548万重量箱，涨幅13.29%。

纯碱：昨日纯碱05合约跌幅5%左右，短期来看纯碱价格受玻璃压制，近期玻璃现货价格大幅回落，但纯碱盘面一直较为坚挺。玻璃厂对高价碱抵触，补库欲望较低，纯碱厂家报价近两日已有回落，盘面同样有补跌需求。但长期看纯碱需求存在浮法的刚性支撑，光伏部分属于新增需求，信义、福莱特等光伏龙头企业今年光伏产线点火计划较为明确。近期玻璃预期偏弱下纯碱整体偏弱看待，但不宜过分悲观，预计价格回落后玻璃厂在本月会有补库动作，纯碱下方存在刚性需求支撑。短期玻璃偏弱，后期若盘面止跌企稳，下游再度补库，则低多思路看待。

玻璃：沙河厂家大幅降价，贸易商补货氛围高涨，沙河产销率重新走高，昨日沙河地区平均产销200%以上，产销率走高推升盘面价格走高。玻璃深加工方面需求暂时未有明显好转，实际需求情况将在本月逐渐明朗。前期随着深加工企业陆续复工普遍反馈短期内的订单不及去年，长期订单还不明朗，导致市场情绪大幅回落，盘面偏弱。后市走势还需关注下游实际需求情况，关注政策面影响， 地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，建议需求明朗前暂观望。

【操作建议】

纯碱：中长线企稳后逢低多思路

玻璃：观望



纸浆：

宏观动荡，短期观望

【现货情况】现货业者延续观望，成交清淡。针叶浆报盘参考价7150元/吨，阔叶浆6150元/吨，本色浆6400元/吨，化机浆5300元/吨。纸浆期货盘面高位运行，现货市场货源流通有限，浆价居高报盘。成品纸厂家采购偏刚需，部分规模纸厂再发涨价函，落实情况有待观察。

【库存情况】隆众数据3月3日报道：据不完全统计，本周常熟港纸浆总库存较上周下降4.9万吨，环比降幅8%。天津港纸浆总库存较上周下降1.3万吨，环比下降24.5%。港口库存本周有所去化。本周青岛港纸浆总库存较上期减少9.2万吨，环比降幅7.6%。

【行情分析】

隔夜原油暴跌超过10%，欧美股市报复性反弹。逻辑上看，欧洲和加拿大在俄罗斯乌克兰战争前已经出现了供应缩量，本次俄罗斯乌克兰战争局势仍有较大不确定性，但未来俄罗斯将继续被制裁。由于俄罗斯是纸浆主产国之一，对俄罗斯的制裁会使得全球纸浆供应偏紧，进而带动美金报价居高不下，全球纸浆依旧是易涨难跌格局。但当前市场情绪化交易严重，建议短线以观望为主，后期继续寻找逢低做多机会。

【投资策略】观望

