早间策略丨广州期货4月18日早间期货品种策略
广州期货 2024-04-18 09:06 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

贵金属：美国褐皮书显示经济略微扩张 ，沪金小幅下跌

沪金跌0.73%至564.14元/克；沪银涨0.48%至7391元/千克。美联储褐皮书显示，自2月下旬以来，美国经济略微扩张，企业转嫁更高成本的难度更大；消费者支出总体上几乎没有增长；对经济前景持谨慎乐观态度；平均而言，价格涨幅温和，整体就业略有增长；预计通胀将以缓慢的速度保持稳定；少数地区制造商认为近期通胀存在上行风险。欧央行管委内格尔表示，欧央行6月降息的可能性正在增加，不过仍存在一些保留。周内受联储官员偏鹰表态影响，贵金属价格短线随降息预期降温而略微回落。在海外再通胀扰动背景下，沪金、沪银中长期角度维持看多观点。

2

碳酸锂：现货价格略微下跌，期价小幅上涨

现货价格略微下跌，期价低开后震荡上行，07合约收涨0.27%至109400元/吨。3月国内动力电池产量为65.9GWh，环比增长52%，同比增长20%。2024年一季度中国储能电芯出货量约33GWh，较2023年四季度减少27%。市场观望情绪浓郁，下游入市采购积极性一般，较少大单成交。上游惜售及挺价情绪延续，供需博弈期间期价或维持区间震荡。

3

铜：短期价格维持高位运行

(1)产业：秘鲁能源和矿业部周二表示，该国2月铜产量增长12.7%至216,752吨。秘鲁是全球最大的铜生产国之一，采矿业是该国经济的主要驱动力。

(2)库存：4月17日，SHFE仓单库存232472吨，减1831吨；LME仓单库存123775吨，减100吨。

(3)精废价差：4月17日，Mysteel精废价差3448，收窄218。目前价差在合理价差1464之上。



综述：宏观面，鲍威尔凌晨发表“鹰派”言论，市场预计美联储降息或继续推迟，国内一季度经济数据显示国内经济正温和复苏，利好铜预期需求，但仍面临地产拖累等不确定因素。基本面，铜精矿TC暂未止跌，原料矛盾仍是支撑价格的主要因素，但当前库存高位，现货持续贴水，需求向下传导不畅，价格高位压力仍存。总体来看，宏观层面再通胀交易情绪仍在持续，内外持仓量均维持高位，资金热度未明显减退，短期价格高位运行为主，参考75500-78000。

4

工业硅：仓单存在贬值预期，盘面或将承压运行

4月17日，Si2406主力合约呈下行走势，收盘价11705元/吨，较上一收盘价涨跌幅-2.09%。从供应端来看，南方地区开工率维持低位，北方地区部分硅厂开始停炉检修，整体供应有缩减预期。从需求端来看，三大下游除铝合金市场相对稳定外，核心板块多晶硅与有机硅市场情绪依旧悲观，整体库存压力较大，市场仍处于下行通道，暂未看到企稳迹象。综合而言，供需面边际转向双弱格局，由于仓单库存压力较大，叠加仓单存在贬值预期，盘面或仍将承压运行。策略上，维持逢高做空思路。

5

乙二醇：4月维持去库  短期价格底部震荡

供需情况，截止4.15 华东主港地区MEG港口库存约88.2万吨附近，环比上期增加2.6万吨。截至4月11日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在61.6%（-1.64%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在63.65%（-2.26%）， 榆林化学停车煤化工开工率小幅回落。后续来看，随着4月检修结束煤制开工率仍有提升空间。截至4月11日，国内大陆地区聚酯负荷在93%（+1%），聚酯负荷继续维持。终端来看，江浙终端开工小幅走弱，截止4.11江浙下游加弹、织造、印染负荷分别在94%（+0%）、79%（-1%）、90%(+3%)。综合来看，4月来看，陕西渭化（30）、新疆中昆（60）降负、卫星石化检修，乙二醇有望供需去库。但随着装置检修利好落地、乙二醇进口到港小幅增加及部分煤化工装置开工率大幅提升，供应端压力仍存，后市期价承压震荡偏弱。仅供参考。

6

PTA：盘面走势震荡偏强

成本端原油及PX方面，以色列表示将会对伊朗袭击作出回应，原油盘面受地缘因素影响止跌反弹。本周PTA装置负荷下调，嘉通一套300万吨PTA装置已停车检修，预计检修2周附近，仪征64万吨装置停车，至本4.11 PTA装置负荷降至68.2%（-6.14%）。后续仍有福海创450万吨、恒力惠州200万吨装置检修。新增产能投产方面，台化150万吨PTA维持7成左右开工，仪征化纤300万吨将于近日投料。聚酯负荷近期仍有提升，截至4.11，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在93%（+1%）附近。终端来看，针织订单偏弱库存累积，截至目前下游织造开机下滑至79%。综合来看，近期PTA部分装置开启检修且下游补库，供需格局改善，4月有望去库。PTA短期走势驱动核心在成本端，留意调油需求对PX价格提振。短期PTA期价受成本及供需改善共振震荡偏强。仅供参考。

7

天然橡胶：抛储消息传出 天胶短期或震荡整理

点评：目前看，云南产区有传天气偏干，开割不顺。海南产区物候条件优越，已经开割。短期海内外产区原料价格仍然偏强。港口库存方面，近期由于进口量减少，因此港口库存有所去化。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。但抛储消息一出，短期或限制橡胶向上动能。但中长线依旧建议逢低做多。

8

聚烯烃：市场多空因素共存，PE整体依旧强于PP

聚烯烃近端转弱远端转强，近端转弱一方面在于检修的阶段性回归，另一方面在于印尼配额政策取消和东南亚斋月导致的海外市场需求下滑和国内出口回落。远端偏强在于未来检修不断增多，后续库存将会去化，具体幅度还是要看需求。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，建议PP短期空单减仓，PE逢低做多。

9

玉米与淀粉：期价延续弱势

对于玉米而言，目前市场陷入涨跌两难的尴尬局面，下方支撑更多源于国家政策，其一方面在东北增储减少市场实际供应，另一方面限制玉米进口有望增加国产玉米需求，这使得东北产区现货暂无崩盘之虞；而上涨则缺乏驱动，北方港口库存持续回升，南方港口全部谷物库存依然高企，更为纠结的是华北产区现货价格持续低迷，这源于新作增产、陈化水稻结转加上非瘟疫情影响饲用需求所带来的售粮进度偏慢，及其新作小麦低价预期所带来的饲用替代担忧。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，近期带动淀粉-玉米价差先抑后扬，前期收窄更多源于行业供需宽松背景下的原料成本因素，即行业供需趋于宽松之下，盘面期价倾向于反映原料成本更低的华北产区淀粉；后期走扩更多源于副产品端，即近期副产品持续回落之后，期现货生产利润下滑，盘面甚至已经大幅亏损。在这种情况下，接下来更多关注原料成本端，特别是华北-东北玉米价差。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。

10

股指：业绩披露期市场波动或较大

监管释放积极呵护信号，但4月下旬进入业绩集中披露期，小、微盘股在强监管下仍有一定业绩暴雷风险，市场波动或仍较大。

11

畜禽养殖：生猪期价小幅反弹

对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到生猪出栏体重同比上升，这意味着上半年供需改善幅度或受限，更多取决于市场供应节奏，即屠宰企业冷冻入库和养殖户惜售压栏与二次育肥等。相对而言，三季度供应阶段性下降或更为确定，主要原因有二，其一是去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，其二是仔猪价格1月以来加速上涨，其对应7月之后生猪供应。考虑到近月期价已转为贴水现货，表明其已转而反映现货回落预期，接下来需要关注现货走势，而在远月-近月价差持续走扩之后，远月期价升水或已经在一定程度上反映现货上涨预期。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，前期月间价差套利可择机离场。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需仍有望趋于宽松。当然，节后现货的快速反弹，带来市场对鸡蛋供需预期的分歧，但这不排除更多源于库存的变动。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋期现货影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。综上所述，行业供需宽松格局尚未改变，而饲料原料成本上涨持续性存疑，鸡蛋期现货趋势尚不明朗，或陷入震荡区间调整态势，重点留意现货和利润对应养殖补栏和淘汰积极性的影响。我们维持中性观点，建议投资者观望，可考虑参与短线操作。

12

玻璃:现货继续走弱，期价窄幅震荡

隆众资讯4月17日报道：今日浮法玻璃现货价格1736元/吨，较上一交易日-1元/吨。供给上，日熔量17.43万吨/天，较上周冷修一条产线。库存上，截止到20240411，全国浮法玻璃样本企业总库存6037.4万重箱，环比-481.8万重箱，环比-7.39%，同比+3.13%，本周产销边际下滑，预计累库。现货端，沙河、湖北地区产销走弱，部分企业降价出货。总体来看，供给端仍处于高位，4月需求环比3月有所改善，中下游月初补库，但经过两周的补库以后，下游补库积极性走弱。盘面上，多空分歧较大，下方受燃料上行影响，成本抬升，上方高供给弱需求抑制反弹上限，建议短线区间操作为主，参考区间（1400，1500）。

13

纯碱：现货稳价，盘面空头减仓离场

月中纯碱现货报价大稳小涨，华中和华北重碱报价在1900-1950元/吨左右，轻碱报价较前期涨50-100元/吨，约在1800元/吨附近，轻重碱价差收窄，低价补涨，高价稳价。从供给端来看，隆众资讯4月11日报道：周纯碱产量70.62万吨，环比增加0.8万吨，涨幅1.15%。金山技改产能投料，河南骏化、天津碱厂检修，预计本周产量在73万吨附近。从库存上看，截止到2024年4月15日，本周国内纯碱厂家总库存89.45万吨，环比上周四下降1.80万吨，跌幅1.97%。其中，轻质库存36.21万吨，重质库存53.24万吨。需求端表现平稳，新单基本到月底。盘面上，4月检修较多，盘面反弹，下游月初补库，产销良好，短期矛盾并不突出，临近交割，受检修消息和宏观影响，空头离场，注意地缘政治不稳定导致的燃料成本上行风险。短期谨慎追高。

14

镍：俄镍制裁扰动有限，镍价承压运行

宏观方面，国内市场受到俄镍制裁消息的情绪冲击有限，对镍价带来的溢价迅速被修正，此外，避险情绪升温及美联储降息预期下修对本轮宏观积极情绪起到边际削弱作用。成本方面，镍中间品及硫酸镍供应增加，其现货偏紧问题已得到缓解，加之下游需求增速放缓，电积镍成本支撑存在下跌空间。需求方面，步入4月后，新能源汽车市场产销增速环比放缓；不锈钢市场供需压力凸显，由于存在利润空间，暂未看到减产计划。供应方面，精炼镍产能持续释放，镍市仍处于供应显著过剩格局中，国内社会库存持续积累。综合而言，英美制裁俄镍未对镍价带来明显情绪扰动，在MHP及硫酸镍供应恢复、社会维持累库的情形下，镍价承压运行。

15

不锈钢：供应压力显著，价格存在回调压力

近期不锈钢价格运行主要是跟随宏观情绪对有色板块的扰动，且估值偏低具有弹性，但需注意到其基本面供需矛盾凸显。镍矿端，雨季已结束，菲律宾镍矿山发货量增加，预计价格偏弱运行；印尼镍矿偏紧问题需要一定时间缓解，目前镍矿价格暂时持稳。镍铁端，近日镍铁价格触底回升，但印尼镍铁供应持续增加，镍铁价格始终承压。需求方面，清明节后下游成交氛围整边际好转，但房地产及基建等终端领域需求表现仍偏弱，持续观察需求恢复情况。供应方面，不锈钢4月排产水平较高，不锈钢社会库存已超过118万吨；仓单库存持续刷新历史高位至16万吨左右，体现不锈钢供需矛盾明显。综合而言，目前宏观利多情绪边际弱化，加上不锈钢供需矛盾凸显，库存处于绝对高位，价格存在回调压力，关注需求变化状况。

16

铝：铝价维持趋势偏多判断

海内外宏观情绪依旧偏多，俄罗斯制裁持续影响市场逼仓预期，支撑铝价。国内电解铝运行产能持续抬升，云南地区水位补充情况良好，目前供应端保持相对稳定，铝锭进口 盈利窗口关闭，后续进口补充相对有限，保税库存维持增长态势，下游企业因高铝价抑制开工，企业来单量减少，对原料价格存畏高情绪， 需求在旺季边际修复但程度有限，伦铝库存去库，国内交易所库存累积，社库去库，铝棒现货库存累积。整体上看，铝价突破上方压力走势趋强，目前盘面受宏观情绪引导大于基本面影响，海外消费复苏有乐观预期，俄铝制裁引发全球市场供应恐慌，高铝价或成为市场常态，下游接受抬价仍需时间消化，隔夜铝价回调站稳小幅收涨，整体判断认为铝价趋势看多。

17

锌：锌价受市场情绪推动上涨，基本面上看缺乏支撑

美国CPI同比数据强于预期，联储发言鹰派，市场对年内降息预期笃定，宏观情绪依旧偏多为主。基本面来看，供应端有原料趋紧、冶炼端利润负反馈导致的生产减停风险，需求端指向传统消费有所拖累，新兴消费占比较小提振有限，整体上看供应有减停预期，需求边际修复，库存保持高位，价格冲高受限。

18

集运指数：现货价格真空期叠加中东局势未有新进展，期货继续震荡

上海出口集装箱运价指数SCFI为1757.04点，环比+0.7%。欧线运价为1971$/TEU，环比-1.3%。4月8日盘后发布的SCFIS欧线报2172.14点，环比-0.1%，证明实际落实情况偏弱。中东方面，当地时间13日晚，伊朗向以色列发动报复性打击，实际造成损失情况较轻微。但为中东复杂局势再蒙上一层阴影，引发全球高度关注。

船司4月提价实现但效果不如预期，但中东局势矛盾激化，预计盘面维持偏震荡，投资者交易保持观望。



境外市场行情

图片
图片






免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 49

广州期货
?

人划线

