【广发早知道】- 美联储加息落地 美元和美债利率回落贵金属持续反弹 - 20220617
广发期货有限公司 2022-06-17 09:19 发表于广东
2022年6月17日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃






[金融期货]

股指期货：

A股三大股指早盘震荡整理，午后券商板块再度下杀拖累上证指数重回3300点下方，创业板指2600点得而复失。截至收盘，上证指数跌0.61%报3285.38点，创业板指涨0.4%报2585.47点，深证成指涨0.11%报12150.96点；大市成交1.08万亿元。盘面上，券商股大幅回调，光大证券早盘冲击涨停，收盘倒跌超7%；石油天然气、保险、银行、石化、海运、化肥农业板块纷纷调整。新东方港股狂飙刺激A股教育板块，养殖、半导体、光伏、互联网、医美、疫苗、造纸、传媒板块纷纷造好。北向资金按部就班稳步加仓44.52亿元。三大股指期货主力合约小幅回调，其中IF2206下跌1.40%，IH2206下跌1.76%，IC2206下跌0.87%。基差方面，IH、IF、IC当月合约的期现价差分别为-2.74、-1.26、-11.22点。

5月份，70个大中城市商品住宅销售价格环比总体延续下降趋势，但趋势边际趋缓。新建商品住宅环比下降城市个数减少，二手住宅销售价格环比持平或下降。70个城市中有25个城市新房价格环比上涨，15个城市二手房价格环比上涨。总体而言，住宅销售情况较上月有所好转，但仍有较大提升空间，短期建议谨慎偏多。



国债期货：

昨日利空出尽期债小幅回暖，短期或回归震荡

【市场表现】

国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.11%，5年期主力合约涨0.1%，2年期主力合约涨0.03%。银行间主要利率债收益率全线下行，截至17:00，10年期国开活跃券220210收益率下行0.7bp，10年期国债活跃券220010收益率下行1bp，5年期国开活跃券220203收益率下行1.75bp，5年期国债活跃券220007收益率下行1.75bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展100亿元7天逆回购操作，昨日有100亿逆回购到期，当日完全对冲到期量。至此，央行百亿逆回购操作已持续45日。资金面方面，银行间市场资金面仍维持宽松格局，主要回购利率亦继续低位持稳。Shibor短端品种多数下行。隔夜品种与上日持平，7天期下行2bp报1.688%，14天期上行1.2bp报1.626%，1个月期下行0.1bp报1.892%。流动性供给充裕，不过目前已进入6月例行缴税期，且本周地方债发行缴款规模偏大，后续需关注央行公开市场动作。

【消息面】

国家发改委表示，将全力推动扎实稳住经济一揽子政策措施尽快落地见效，密切跟踪并及早解决政策落实中可能出现的具体问题，充分调动各方面积极性，促进政策效应加快释放，确保二季度经济实现合理增长，努力为下半年发展提供更好的基础和条件。展望今年后期，国内CPI将继续运行在合理区间，能够完成全年3%左右的预期目标；PPI方面，尽管地缘政治冲突仍在扰动国际能源和粮食市场，但国内口粮自主自足、煤炭资源能够满足需求，加之保供稳价政策持续发力，预计后期PPI涨幅有望进一步回落。1-5月共审批核准固定资产投资项目48个，总投资6542亿元；其中，5月份审批核准固定资产投资项目10个，总投资1210亿元，主要涉及交通、水利等领域。当前处在政策抓落实、观测经济回暖幅度的窗口期，通胀方面基准预期还是CPI上PPI下，财政支持下，基建领域投资有望继续发力对冲房地产下行压力。

【操作建议】

昨日美联储加息靴子落地，利空出尽带动期债小幅回暖。目前来看，央行持续百亿投放，货币政策观望态度明显，当前至6月底资金面有缴税和地方债发行扰动，资金面未来边际收敛预期增强，且经济数据处于空窗期，当前做多支撑不强，预期期债短期回归震荡。建议投资者多单止盈。





[贵金属]

贵金属：

美联储加息落地 美元和美债利率回落贵金属持续反弹

【行情回顾】隔夜，美联储6月利率决议加息75个基点落地，市场对于通胀压力迫使其大幅加息的担忧未能缓解，美股集体低开大跌，大宗商品亦普跌。美元和美债收益率则顺势回落使贵金属探底回升呈现“V”型反弹。COMEX黄金期货高开后维持震荡但在欧盘期间出现快速下探至1816美元但随后在美盘再度反弹超40美元转涨，收盘报1859.7美元/盎司涨幅1.29%创“二连阳”；COMEX白银期货走势与黄金同步上涨临近22美元关口，收盘报21.955美元/盎司涨1.22%。

【后市展望】美联储6月加息落地后，其货币政策在控制高通胀和美国经济软着陆之间仍有平衡，影响黄金的金融属性的因素持续博弈，预期加息冲击过后实际利率和美元指数自高位回落对金银走势的利空将减弱。尽管美国经济持续放缓但在供应紧张的情况下通胀见顶仍困难重重，美联储未来或再度加强鹰派加息预期，贵金属在6-7月之间将维持宽幅震荡。随着美国经济面临的衰退风险正不断演绎，避险情绪或支持金价在三季度仍有望触及1900美元/盎司上方。中长期来看，地缘政治冲突使能源和粮食供应紧张持续，高物价对需求的抑制不断体现，后期通胀逐步见顶或降低央行货政持续收紧的迫切性，而全球经济衰退风险刺激投资者对贵金属的投资需求，黄金存在长期配置价值。

【技术面】黄金近期各周期均线呈现收敛行情转入震荡态势，大跌后在1810美元附近存在支撑，MACD绿柱或转红反映后期将有反弹；白银行情呈现弱势震荡波动区间整体下移，均线收敛走势趋平缓并在21美元形成支撑。

【资金面】今年以来风险事件频发黄金ETF被大量增持表明市场避险需求上升，但近期金价下跌使部分资金流出持仓下降。

【策略建议】美联储利率决议落地，贵金属利空暂缓短线可看多。



[有色金属]

铜：

外围宏观持续走弱，国内边际回暖，弱势震荡，观望

【现货】6月16日上海铜报价71275元/吨，15日上海铜报价71240元/吨，对当月升水260-升水300元/吨，环比+15元/吨。广东1#铜报价71055元/吨，前一日报价71025元/吨，对当月升水30-80元/吨，环比-25元/吨。

【供应】5月 SMM中国电解铜产量为81.92万吨，环比下滑1.0%，同比下滑3.6%。6月份预计产量逾85万吨。

【需求】电线电缆订单环比已大幅改善，部分大厂已经恢复至疫情前开工率水平，中型企业预期6月份可恢复至疫情前水平。

【信息】英国央行宣布加息25个基点至1.25%，为2009年1月以来新高，以应对通胀上升和英镑贬值压力。这也是该行2021年12月以来第5次加息。英国央行称，此次加息的投票结果为6:3，哈斯克尔、曼恩和桑德斯投票支持加息50个基点。英国央行预计，未来几个月CPI将超过9%，10月通胀率将高于11%；

美国至6月11日当周初请失业金人数为22.9万人，预期21.5万人，前值自22.9万人修正至23.2万人；四周均值21.85万人，前值自21.5万人修正至21.575万人；至6月4日当周续请失业金人数131.2万人，预期130.2万人，前值自130.6万人修正至130.9万人；

【库存】LME库存121000吨，15日121525吨，环比-525吨，比5月中旬累计去库6万吨。国内市场低库存，节后小幅累库。6月13日社库11.57万吨，环比6日10.89万吨小幅累库，10日社库11.24万吨，保税区库存10日28.74万吨，2日29.48万吨。

【逻辑】国内5月经济数据出炉，边际改善，国常会再提稳经济政策，后续国内经济有望持续边际回暖。全球通胀高企，加息缩表力度加强，外围宏观持续走弱，铜价区间弱势震荡，暂观望。



锌：

美联储如预期加息，主力关注25500支撑，逢低多

【现货】6月16日，SMM0#锌26230元/吨，环比+170元/吨，对主力升水30元/吨，环比-10元/吨。

【供应】2022年5月SMM中国精炼锌产量为51.52万吨，符合此前预期，环比增加1.97万吨，同比增加4.16%。2022年1~5月精炼锌累计产量为248.3万吨，累计同比去年同期减少1.09%。预计6月产量环比大体持平。

【需求】6月10日当周，镀锌开工率为67.94%，周环比+13.81个百分点；压铸锌合金开工率57.4%，周环比+4.45个百分点；氧化锌开工率56.6%，周环比-3.9个百分点。

【库存】6月13日，国内七地社会库存23.26万吨，较上周五+0.08万吨；6月15日，LME锌库存79575吨，环比-550吨。

【逻辑】原料缓慢补库，锌矿长单加工费从2021年159美元/干吨提升至230美元/干吨，显示中长期海外锌矿供应仍处于恢复中。但短期国内矿山供应依旧紧张，侵蚀炼厂利润，需求上华东疫情稍有缓解，下游逢低备货。宏观上，美联储宣布大幅加息75个基点，符合预期，并强烈承诺降低通胀，主力关注25500支撑，逢低试多，止损在25000。



铝：

美联储如预期宣布加息，主力关注19500支撑，逢低多

【现货】6月16日，SMMA00铝均价20160元/吨，环比+90元/吨，对主力平水，环比-90元/吨。

【供应】据SMM，2022年5月中国电解铝产量343.5万吨，同比增加3.6%，日均产量环比增长800吨至11.08万吨，环比增幅放缓，同比增长0.39万吨；2022年1-5月国内累计电解铝产量达1619.9万吨，累计同比减少0.39%。电解铝产能提速边际放缓。

【需求】据海关，2022年5月未锻轧铝及铝材出口量约为67.66万吨，环比增长13.36%，同比增长54.09%。2022年1-5月未锻轧铝及铝材出口量290.18万吨，同比去年1-5月增长34.2%。6月9日当周，铝型材开工率69.2%，周环比+0.2个百分点；铝板带开工率81%，周环比持平；铝箔开工率81.4%，周环比+0.7个百分点；铝合金开工率60%，周环比持平。

【库存】6月16日，中国电解铝社会库存78.5万吨，周环比-6.8万吨；6月16日，LME铝库存411575吨，环比-4550吨。

【逻辑】一季度国内电解铝复产提速，中期供应压力仍存，但二季度产能提速边际放缓，对价格压力边际走弱。宏观上，国内稳增长各举措发力，房地产刺激措施不断。成本上，当前价格下电解铝冶炼利润大幅回落，海内外电解铝持续去库。进口方面，俄铝流入中国。下游逢低补库，上海疫情缓解。宏观上，美联储宣布大幅加息75个基点，符合预期，并强烈承诺降低通胀。主力关注19500支撑，逢低试多，止损在19000。



镍：

跟随市场情绪波动，基本面逐步走弱，镍价承压

【现货】6月16日精炼镍上海市场主流参考合约沪镍2207合约。金川镍主流升贴水+11000元/吨，价格214860元/吨；俄镍主流升贴水+6200元/吨，价格210060元/吨；挪威镍主流升贴水+6000元/吨，价格209860元/吨；镍豆主流升贴水0元/吨，价格203860元/吨。

【供应】5月国内精炼镍总体产量将达到1.43万吨，环比增加19.30%，同比增加14.34%。预计6月精炼镍产量1.49万吨，环比增加4.47%，同比增加5.25%。进口盈利增加，贸易商着手进口镍板，国内货源有望得到进一步补充。

【需求】据Mysteel调研，5月份新口径国内40家不锈钢厂粗钢产量302.46万吨，环比减0.89%，同比增2.21%；其中，300系142.70万吨，环比减3.39%，同比减11.03%。6月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产274.96万吨，环比减9.1%，同比减9.0%；其中，300系133.90万吨，环比减6.2%，同比减17.2%。5月中国三元正极材料产量3.64万吨，环比下降0.56%，同比增加11.96%。预计6月中国三元正极材料产量3.98万吨，环比增加9.44%，同比增加14.53%。

【库存】6月16日上期所镍减少89吨至2041吨，6月16日LME镍库存减630吨至68922吨。

【进口盈亏】6月16日，LME镍0-3M调期费-98美元/吨，沪伦比7.77。参考沪镍主力盈利7.08元/吨。现货盈亏：俄镍仓单6907.08元/吨，俄镍提单7290.14元/吨，镍豆仓单3388.5元/吨，镍豆提单3388.5元/吨，免税镍豆提单1546.93元/吨。

【逻辑】供应端逐步放松，需求未见明显起色，但库存低位形成底部支撑。镍价短期跟随市场情绪波动；中期承压，关注逢高布空机会；长期需要综合研判需求复苏能否匹配供应增量。



不锈钢：

镍铁持续走弱，市场低价抛货，库存下降，偏弱运行

【现货】据Mysteel，6月17日无锡宏旺304冷轧价格18200元/吨（含切边费170元/吨），环比持平；基差615元/吨，环比-115元/吨。

【供应】据Mysteel调研， 2022年5月份新口径国内40家不锈钢厂粗钢产量302.46万吨，月环比减0.89%，同比增2.21%。其中，300系142.70万吨，月环比减3.39%，年同比减11.03%。6月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产274.96万吨，预计月环比减9.1%，同比减9.0%。其中，300系133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。

【库存】6月16日上期所不锈钢减少488吨至14692吨。据Mysteel调研，6月16日全国主流市场不锈钢社会库存总量89.53万吨，周环比下降1.09%，年同比上升17.33%。其中300系方面，不锈钢库存总量49.24万吨，周环比下降4.30%，年同比上升24.83%。

【成本】据Mysteel，目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧成本18124元/吨；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧成本19206元/吨；低镍铁+纯镍工艺冶炼304冷轧成本25018元/吨；一体化工艺冶炼304冷轧成本19014元/吨。

【逻辑】钢厂减产明显，社库高位转降，成本端镍铁过剩走弱，生产亏损。关注需求修复和成本坍塌二者相对快慢，若库存难以持续下降，则盘面仍然承压。操作上，中期维持逢高空思路。



锡：

缅甸疫情影响矿石进口，国内冶炼厂集体减产挺价，短期偏强运行

【现货】6月16日，SMM 1# 锡258250元/吨，环比增加12750元/吨；现货升水1450元/吨，环比减少1050元/吨。据反馈，现货市场报价明显减少，但下游企业对高价锡采购欲望较低，市场成交转差。

【供应】据SMM统计，国内锡矿4月生产6153.76吨，环比增加10.54%。4月份锡矿进口15811吨，累计进口104541吨，同比增长72.13%。5月精炼锡国内产量16330吨，同比增长18.61%。4月国内进口精锡约3280吨，累计进口同比增长155%，印尼5月精锡出口5.3千吨。

【需求及库存】焊锡企业5月开工率79%，环比下降8.6%，据调研了解，国内部分订单转移至东南亚地区。截止6月16日，LME库存3025吨，环比增加55吨；上期所仓单库存3671吨，环比减少1吨；精锡社会库存4699吨，环比增加627吨；5月企业库存3390吨，环比增加1495吨。

【逻辑】宏观上，美联储加息75bp落地，符合市场预期。基本面方面，国内冶炼厂集体减产挺价，内外比价修复，进口窗口关闭，且缅甸疫情再度爆发，影响矿石运输，短期供应有所收缩。市场有需求修复预期，但现实并未有明显起色，仍需时间证明。市场逐渐消化冶炼厂减产预期，短期锡价走强，后续仍需密切关注供需结构及库存变化。



[黑色金属]

钢材：

库存压力凸显，关注下方成本支撑

【现货和基差】

唐山钢坯价格维稳至4380元每吨，华东螺纹钢现货价格-50至4630元每吨，热轧价格-40至4680元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为210元和152元每吨。

【利润】

价格下跌，成材现货跌幅大于原料（铁矿跟跌，焦炭没跌），利润被打至成本线。盘面因原料跌幅较大，盘面利润有所走扩。

【供给】

日均铁水持续上升，五大品种周产量环比-21.3至982万吨，其中螺纹-0.26，热卷-13.5。1-5月生铁和粗钢产量分别为3.6亿吨和4.35亿吨，分别同比下降1900万吨和3800万吨。当前市场预期粗钢产量压减-2000和-5000两个版本，假设是-2000，6-12月产量同比有2000的增量空间；假设是-5000万吨，在去年低基数上同比下降1200万吨。

【需求】

6月1日上海解封以来，需求修复并不明显。从钢材下游行业看：地产行业的刺激政策在持续宽松，5月数据环比改善，但幅度有限，地产销售和拿地依然低迷，居民对地产行业信心不足，同时在动态清零的政策下，预计上半年地产行业用钢都很难回暖；基建行业施工受制于疫情和雨季影响，需求释放强度不如预期；制造业受海外缩表和国内消费下行，需求大概率见顶下滑。综上，上半年钢材需求强度不容乐观。

【库存】

库存累库早于往年，持续两周上升，五大品种库存环比上升31万吨至2215万吨。

【观点】

5月经济数据显示地产环比改善，但幅度有限。市场交易需求预期落空和钢厂减产，黑色金属估值下移，钢材破位下跌。从基本面看，钢材需求偏弱，库存环比累库，但原料维持去库，成本支撑依然有，关键在于压减粗钢产能落地情况。钢价下跌后，贴水扩大，关注成本企稳。



铁矿石：

基本面维持去库，但终端需求偏弱以及粗钢减压抑制铁矿价格

【现货】

青岛港口PB粉-3至930元/吨，超特粉-5至787元/吨。

【基差】

当前港口PB粉仓单成本和金布巴粉仓单成本分别为1006元和978元/吨。夜盘基差与基差率为137元/吨和14.05%。

【需求】

Mysteel统计日均铁水+0.03至243.29万吨，呈现环比上升趋势，但上升幅度逐渐收缩。钢铁协会统计，5月份会员钢铁企业日产粗钢248.2万吨，环比上升1.34%。5月份，粗钢产量9661万吨，环比上升383万吨，同比下降3.5%；1-5月粗钢产量同比下降7.5%。生铁产量8049万吨，环比上升371万吨，同比增长2.0%；1-5月生铁产量同比下降7.3%。

【供给】

本期发运量环比上升明显，到港量环比下降。本期澳洲巴西19港铁矿发运总量2641.8万吨，环比上升564.1万吨。全球铁矿石发运总量3182.5万吨，环比增加499.6万吨。6月6日-6月12日中国47港到港总量2093.8万吨，环比减少182.2万吨；中国45港到港总量1890.7万吨，环比减少314.5万吨；北方六港到港总量为887.8万吨，环比减少243.0万吨。5月我国进口铁矿砂及其精矿9251.7万吨，环比增加646.1，同比增加272.7万吨。

【库存】

疏港量环比下降；港口库存维持去库，且去库幅度较大。Mysteel统计45港库存12665.26万吨，环比下降180.07万吨万吨。日均疏港量306.24万吨，环比下降12.35万吨。

【观点】

日均铁水产量上升幅度继续缩小，港口维持去库，但终端需求偏弱抑制铁矿价格。基本面上，澳洲发货量环比修复；但到港量环比下降，月均值处于近三年历史低位，供应偏弱。5月份铁矿石进口环比与同比上升，月度供应环比改善；市场存在二季度供应环比改善的预期，但月度发货量均值较低，整体铁矿石供应仍然较弱。需求端铁水产量维持上升趋势，但疏港量环比下降。港口库存维持去库，去库幅度逐渐缩小。在钢厂利润偏低和全年平控预期下，当前铁水产量进一步上升空间有限；铁矿石基本面向好，但终端需求偏弱，预计维持震荡偏弱走势。后市继续关注进口铁矿石供应恢复情况以及粗钢平控政策的具体落实细节。



焦炭：

盘面仍可能反复，等待下游需求指引

【期现】

截至6月16日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3260元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3450元/吨，环比下跌100元/吨。钢厂亏损激发减产预期，市场心态回落。

【利润】

截至6月16日，全国平均吨焦盈利1元/吨，利润周环比回升40元/吨，其中，山西准一级焦平均盈利-17元/吨，山东准一级焦平均盈利72元/吨，内蒙二级焦平均盈利8元/吨，河北准一级焦平均盈利31元/吨。

【供给】

截至6月16日，247家钢厂焦炭日均产量47.9万吨，环比下降0.03万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量69.3万吨，环比增加1万吨。焦化利润继续回升，焦企提产意愿有所增强。

【需求】

截至6月16日，247家钢厂日均铁水产量243.29万吨，环比增加0.03万吨。近期钢厂减产消息不断，唐山目前仅有高炉检修消息，根据钢联测算，6月份合计影响铁水2.25万吨，尚未有进一步减产消息出来。在此情况下，叠加淡季的影响，钢厂铁水或已触及阶段性顶部。

【库存】

截至6月16日，全样本焦化厂焦炭库存54.2万吨，环比下降6.6万吨，247家钢厂焦炭库存635.9万吨，环比下降24.9万吨。产地焦企走货顺畅，即产即销为主，下游钢厂补库需求仍在，关注雨季后需求恢复情况。

【观点】

唐山减产叠加下游需求不济引发盘面连续下跌，基本将两轮提涨幅度抹平，在煤价没有大幅下跌之前，目前盘面位置焦企将重回亏。整体来看，当前成材销售依旧偏弱，然成本支撑仍在，建议可以尝试短多，或等待下游需求好转后再做多。



焦煤：

盘面仍可能反复，等待下游需求指引

【期现】

至6月16日，焦煤2209合约收盘价2609元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本3059元/吨，期货贴水450元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3171元/吨，期货贴水562元/吨。焦煤市场出现一定变化，贸易商开始积极出货，竞拍开始出现流拍情况，现货或有一定回调压力。

【供给】

山西部分前期因井下问题生产不正常的煤矿开始恢复正常，产地供应稍有回升，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加0.66万吨至930.17万吨，产能利用率周环比上升0.07%至92.39%。16日甘其毛都进口392车，环比降21车。

【需求】

截至6月16日，247家钢厂焦炭日均产量47.9万吨，环比下降0.03万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量69.3万吨，环比增加1万吨。焦化利润继续回升，焦企提产意愿有所增强。

【库存】

截至6月16日，全样本独立焦企焦煤库存1152.4万吨，环比增加6.3万吨。247家钢厂产焦煤库存878.9万吨，环比下5.8万吨。随着焦炭市场开始好转，下游焦企对部分性价比较高的原料煤也逐步开启采购。

【观点】

现货市场相对平稳，部分贸易商心态转变积极出货为主，线上竞拍涨跌互现。在没有明确的供需反转之前，三季度焦煤长协价或仍保持2500元/吨左右，因此下方支撑力度仍较强。建议可以尝试短多，或等待下游需求好转后再做多。



动力煤：

市场资源趋紧，煤价支撑明显

【现货】

市场煤源还是偏紧，目前部分冶金化工用户采购良好，少数站台及贸易备货积极，中小煤矿拉煤车较多，支撑价格偏强运行，此外少数煤矿由于近期上涨过快，部分客户接受度有所下降，个别煤矿销售火热程度稍有降温。

【供给】

产地除个别煤矿换工作面停产外，大部分煤矿生产正常，整体供应稳定。随着下游复工复产持续推进，叠加迎峰度夏的到来，终端电厂及化工民用等需求良好，部分站台及贸易商备货积极，在大多数煤矿保供下，市场煤货源较为紧张。

【需求及库存】

迎峰度夏和复工复产推进，贸易商及站台采购积极，目前需求多集中于化工等非电力需求。

【观点】

主产区市场偏强运行，港口市场情绪偏弱运行，市场报价有所松动，市场交易陷入僵持，关注后市需求恢复程度。但鉴于市场煤资源偏紧，煤价即使回调幅度很有限。



硅铁：

成本支撑加强，基本面驱动不足

【现货和基差】

宁夏75B型号硅铁自然块价格维持在8700元每吨，硅铁9月合约升水结构昨日继续收敛，基差收敛至-122元每吨（+54）。

【供给】

截至6月10日，全国硅铁周产量为12.72万吨，环比增加0.02万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为54.23%，环比减少0.14%。

【需求】

截至6月10日，五大钢种周度硅铁需求环比增加0.044万吨至2.55万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比增加0.65万吨至243.26万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比增加0.43%至84.11%，高炉产能利用率环比增加0.24%至90.14%。金属镁市场转暖，金属镁5月产量环比小幅上升，金属镁利润情况本周开始有所好转，府谷镁锭价格本周也出现拐点，开始有所上升。

【库存】

截至6月3日，Mysteel全国60家硅铁样本企业本周库存为4.94万吨，环比提高0.348万吨。

【观点】

昨日盘面价格回调明显，但硅铁现货价格维稳。兰炭价格本周再次上调，生产利润有所下滑。本月钢招已经基本结束，钢厂需求已几乎全部释放。基本面上看，在当前硅铁利润处在高位的情况下，厂家端生产意愿较强，周度产量继续上升，已突破历史高位，但开工率环比小幅下降；粗钢旬度产量和铁水日均产量在不断走高，五大钢种对硅铁的需求量有所增加，金属镁市场开始回暖，但钢厂利润不佳，同时硅铁海外需求疲软，叠加粗钢压减的背景下，需求方面的上升空间有限。目前来看，利润虽有所下滑，但仍处在高位，厂家减产意愿较弱，供给压力偏大，供强需弱的矛盾仍然没有解决，基本面驱动不足，叠加成本支撑加强，短期偏弱震荡。



硅锰：

成本端有所企稳，基本面偏宽松

【现货和基差】

宁夏6517型号硅锰价格维持在8050元每吨，硅锰9月合约升水结构有所收敛，基差收敛至-104元每吨（+38）。

【供给】

截至6月10日，全国硅锰周产量19.6万吨，环比增加0.189万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为61.03%，环比上升0.75%。

【需求】

截至6月10日，五大钢种周度硅锰需求环比增加0.37万吨至14.89万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比增加0.65万吨至243.26万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比增加0.43%至84.11%，高炉产能利用率环比增加0.24%至90.14%。

【库存】

截至6月3日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为10.19万吨，环比减少0.64万吨。全国锰矿港口库存为479.9万吨，环比减去12.2万吨。

【观点】

本月钢招已完成，后续钢厂对硅锰得需求已无释放空间。近期受海运价格的上涨以及汇率影响，锰矿价格继续上升，焦炭部分地区出现了第二轮提价，但近两日成本端有所企稳。南北方目前利润均为负值。基本面上看，周度产量和开工率环比上升，叠加广西电力成本的降低，开工率和产量有望继续上升，厂家端去库；五大钢种对硅锰的需求量增加，粗钢旬度产量和铁水日均产量也有小幅增加，但钢厂利润不佳，叠加粗钢压减的背景下，需求方面的上升空间有限。虽然厂家端有所去库，但基本面仍然偏宽松，加上成本端有较强支撑，短期偏弱震荡。



[农产品]

豆粕：

美豆处于天气市

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，6月15日，油厂豆粕报价普遍上涨10-30元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4150-4250元/吨，7月基差报m2209+150。

【基本面消息】

美国农业部(USDA)在盘后公布的每周作物生长报告中称，截至2022年6月12日当周，美国大豆生长优良率为70%，符合分析师平均预期，去年同期为62%。上周大豆种植率为88%，低于分析师平均预估的90%，此前一周为78%，去年同期为93%，五年均值为88%上周大豆出苗率为70%，前一周为56%，去年同期为85%，五年均值为74%。

美国农业部公布的6月供需报告显示，美国2022/23年度大豆期末库存预估下调约10%，至2.8亿蒲式耳，低于分析师预期的3.07亿蒲式耳。将2021/22年度美国大豆期末库存预估下调了大约13%，至2.05亿蒲式耳，低于分析师此前预期的2.18亿蒲式耳。不过全球2022/23年度大豆期末库存预估为1.0046亿吨，较上月略有上调并高于分析师预期。全球2022/23年度大豆产量预估为3.9537亿吨，5月预估为3.9469亿吨。

中国海关总署周四公布数据显示，中国5月大豆进口量较4月相比增加约20%。数据显示，中国5月大豆进口量为967.4万吨，高于4月的808万吨。

巴西政府周一公布5月出口数据显示，巴西2022年5月大豆出口量为10, 632, 770吨，2021年5月出口量为14, 966, 212吨。

监测数据显示截止到上周五，国内油厂大豆库存总量为629.4万吨，周度增加19.6万吨，同期则为

594. 4万吨;豆粕库存为85. 8万吨，周度减少6. 8万吨，合同量为477.9万吨,周度减少10. 0万吨。

【行情展望】

美国加息打压商品市场走势，豆粕价格也承压。美豆种植进度较快，美豆优良率70%，处于较高水平。美国农业部库存数据继续下调，美豆仍处于天气市，关注后市天气的变动情况。豆粕可日内短线偏多参与为主。



油脂：

美联储加息打压油脂价格

【现价及成交】

    根据中国粮油商务网报价，6月16日，广东一级豆油贸易商价格12280元，下跌210元；7月基差报y2209+880。广州港口地区24度棕榈油14812元，下跌194元；6月基差报p2209+4020。

【基本面消息】

全球最大的棕榈油出口国印度尼西亚再次改变出口政策，希望加快出口速度，而就在几周前，该国刚刚结束一项为期三周的出口禁令，该禁令旨在维持国内供应。印尼贸易部官员周一表示，印尼已批准116万吨棕榈油产品的出口许可，以加快发货速度。

马来西亚棕榈油局（MPOB〉周五公布的数据显示，该国截至5月底棕榈油库存减少，因在竞争对手印尼中断出口之际出口大涨至五个月高位，尽管产量降幅低于预期。其中5月产量为146万吨环比下降0.7%，出为136万吨环比增加26.67%，库存为152万吨环比下降7.37%。

上周五，印度尼西亚调高了棕榈油出口税上限，同时调低了另以外一项出口收费，旨在降低棕榈油出口的总体成本，以鼓励出口增长。棕榈油出口费从每吨375美元调低到200美元，这意味着棕榈油出口税费合计降低到了488美元，低于之前的上限575美元。

印度溶剂萃取商协会(SEA)的数据显示，印度5月进口514, 022吨棕榈油，低于4月的572, 508吨。

马来西亚Maybank IB表示，马来西亚6月毛棕榈油(CP0)出口量预计环比放缓。该投行表示，这一预测基于印尼5月底取消出口禁令,反过来可能导致马来西亚棕榈油局(MPOB) 的库存数据在6月回升。

印尼贸易部官员称,和国内食用油分销相关的棕榈油产品出口配额已从之前的约100万吨调高至225万吨。在配额中贸易部已经发放了560, 421吨毛棕榈油和衍生品的海外运输许可证。但不包含在出口加速计划中颁发116万吨出口许可证之内。

印尼贸易部官员Oke Nurwan表示，根据其国内市场义务(DMO)计划，印尼于周三晚签发602,142吨棕榈油出口许可。

印度政府周三稍晚表示，印度已经下调毛棕榈油、豆油、黄金及白银进口基础价格。

【行情展望】

美联储加息及原油价格下跌，商品市场普跌，外盘油脂价格下挫。印尼启动棕榈油出口加速计划，导致近期棕榈油盘面价格大幅下挫。而中国近月棕榈油进口有利润，棕榈油价格面临回调压力。宏观市场风险加剧，建议油脂短线参与或做豆棕扩大。



生猪：

近期现货仍有上冲动能

【现货情况】全国现货价格今天报价稳定为主，河南价格16.55-16.85元/公斤。

【存栏情况】能繁母猪存栏量：5月涌益样本点数据环比小幅增加，钢联也是小幅增加。能繁母猪产能出清整体较慢。国家统计局五月数据也最新出炉，环比没有下滑。

【行情分析】在现货猪价突破养殖成本前，都是具备继续上涨动能的。当前生猪期货的价差结构维持期货高升水、远月升水近月格局。我们预计，在强预期下，生猪期货盘面保持高升水进行波动。在最近一周现货大幅拉涨后，期货盘面仍以多头为主导力量。但反过来，猪价上涨的在长周期看涨的背景下，不排除现货市场拉高到16.5-17元每公斤左右后出现一定回落或者企稳。整体而言，近期仍继续上涨的背景下，近月2207合约近期仍有继续上探概率，考虑到四川交割需要加1500，那么在当下盘面价格继续做多的空间其实并不大，除非现货六月份直接大面积站稳17-18。

【投资策略】逢低做多



玉米：

价格下有支撑，短线偏多参与

【基本面数据】

6月16日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2719元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2932元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2830-2850元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2830-2850元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2880元/吨，较昨日下调20元/吨。华北地区晨间到车828辆，较昨日增加411辆。

据Mysteel农产品统计，截止6月8日第23周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米 107.9万吨，较前一周增加 1.0万吨；与去年同比增加 15.2万吨，增幅 16.41%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比 53.04%，共消化 57.2万吨，较前一周增加 0.4万吨；玉米酒精企业消费占比 30.93%，消化 33.4万吨，较前一周增加0.7万吨；氨基酸企业占比 16.03%，消化 17.3万吨，较前一周持平。

【行情展望】

东北地区基层玉米已近乎消耗殆尽，持粮贸易商惜售挺价，玉米市场流通不足，深加工企业库存相对充足，收购积极性一般，陈稻拍卖增加市场供给。华北地区玉米价格上涨，基层出货积极性提高，贸易商腾库逐步完成。南方港口谷物库存充裕，饲料企业采购需求较为平淡，预计玉米价格震荡运行下有支撑，短线偏多参与。



白糖：

巴西政策不确定，短期建议观望为主

【行情分析】

国际原油价格维持强势、印度限制食糖出口支撑糖价偏强，而lSO将全球食糖供应由缺口转为过剩使得国际糖价承压。当前国际原油价格维持强势使得市场对巴西制糖用蔗比例存进一步下调的预期，但是巴西存在可能的汽油税调整政策对将利空糖价，综合来看，预计国际糖价维持震荡趋势，关注巴西中南部生产进度。随着疫情的逐渐稳定，五月食糖销量回升，糖价走高。当前国内食糖进口量同比偏低，且进口利润维持倒挂，支撑国内糖价维持高位。随着气温逐渐升高，夏天消费旺季启动，国内食糖供需形势有望逐渐好转，关注外糖走势。

【基本面消息】

国际方面：

5月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4369.1万吨，较去年同期的4367.2万吨增加1.9万吨，同比增幅达0.04%；甘蔗ATR为128.64，较去年同期的137.70下降9.06；制糖比为43.16%，较去年同期的46.22%下降3.06%；产乙醇20.31亿升，较去年同期的20.21亿升增加0.1亿升，同比增幅达0.51%；产糖量为231.1万吨，较去年同期的264.9万吨下降33.8万吨，同比降幅达12.74%。

根据印度糖厂协会（ISMA）的数据，在2021-22榨季有522家糖厂开榨。截至2022年6月6日，已生产了3523.7万吨糖，而去年同期生产了3074.1万吨糖。出口方面，到目前为止印度已经签订了大约940-950万吨的出口合同。截至2022年5月底，约有860万吨糖已实际出口。

泰国21/22榨季截至5月1日累计压榨甘蔗9205.47万吨，产糖1013.3万吨，平均产糖率11.01%。20/21榨季泰国共计压榨甘蔗6665.88万吨，同比减少11%，产糖757万吨。

国内方面：

海关总署公布数据显示，2022年4月我国进口食糖42万吨，同比增加23.96万吨，增幅132.82%。2022年1-4月累计进口食糖135.85万吨，同比减少6.64万吨，降幅4.66%。21/22榨季截至4月，我国累计进口食糖318.82万吨，同比减少73.59万吨，降幅达18.75%。

海关总署公布的数据显示，糖浆三项4月合计进口量为12.40万吨，同比增加8.74万吨，增幅238.80%；2022年1-4月糖浆三项共累计进口35.53万吨，同比增加21.92万吨，增幅161%。



棉花：

美棉上方承压，郑棉空单继续持有

【行情分析】

当前新疆仍有大量皮棉未售，棉价承压明显，轧花厂期待收储，但具体是否收储仍需关注是否有明确的产业政策出台，下游纺企在棉纺织企业恳谈会中也提及棉价高企对企业利润的蚕食，终端需求疲弱，难以有效支撑棉价。综上，短期国内棉价或偏弱运行。

【基本面消息】

国际方面：

美国农业部在周度作物生长报告中称，截止6月12日当周，美国棉花种植进度90%，上一年度同期为84%，五年同期均值为88%，较去年同期块3个百分点，整体来看2022/23年度美棉种植进展顺利。

USDA：截至6月2日当周，2021/22美陆地棉周度签约5.88万吨，较前一周降27%，较前四周平均水平增96%，其中中国2.6万吨，越南2.37万吨；2022/23年度周签约2.33万吨，其中中国1.5万吨；2021/22美陆地棉出口装运7.62万吨，周降31%，较前四周平均水平降11%，其中中国2.16万吨，越南1.27万吨。

国内方面：

6月16日，全国3128皮棉到厂均价20836元/吨，下跌298元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29083元/吨，稳定；纺纱利润为1163.4元/吨，增加327.8元/吨；棉花价格大幅下跌，需求偏弱叠加成本支撑不足，纺企逢低挂盘点价采购棉花，心态较为迷茫，对后市多看空，补货意愿较弱，纺企纺纱即期利润为正。

截至6月16日，郑棉注册仓单1536张，较上一交易日减少77张；有效预报1165张，较上一交易日增加79张，仓单及预报总量16701张，折合棉花66.80万吨。



鸡蛋：

市场走货一般，建议观望为主

【现货市场】：今日全国鸡蛋价格多数地区上涨0.10元/斤左右，个别地区稳定，全国主产区鸡蛋均价为4.34元/斤，较昨日价格上涨0.07元/斤。货源供应稳定，市场消化平平。

【供应面】：部分产区新开产蛋鸡数量略有增多，小码蛋货源稍增。养殖单位淘汰老鸡积极性尚可，但适龄待淘蛋鸡不多，淘汰鸡出栏量或依然偏低。库存方面，走货速度一般，下周生产环节库存或增加。预计短线鸡蛋供应面或较为宽松。

【需求面】：鸡蛋进入消费淡季，市场走货速度一般，贸易商参市心态谨慎气温升高，加之南方雨水频繁，鸡蛋存储时间缩短，市场走货也将受影响，行情整体偏弱。

【行情展望】需求面对市场利空作用较大，鸡蛋价格大概率下滑。另外，高温高湿天气下，鸡蛋质量问题较多，也抑制了鸡蛋市场需求。经历了短暂的端午节后补货小涨，预计6月中下旬鸡蛋价格或整体呈现弱势下滑的走势但考虑到存栏量偏低，鸡蛋整体货源供应偏紧，预计鸡蛋价格下跌幅度或小于往年。



花生：

国内花生价格平稳运行

【现货市场】

国内花生价格平稳运行。益海嘉里工厂公布暂停收购,山东产区降雨增加,对产区旱情已有环节,市场报价暂无明显波动。东北产区308通货米报价4.60-4.75元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.50元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.40元/斤。油厂到货量维持较低水平,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,部分好货成交价格在9100元/吨,工厂陆续停机,部分保持停机不停收的状态。

国内花生油市场继续保持稳定运行，目前处于传统需求淡季,花生油成交较差,各油厂暂时维持.目前价位,未做调整。花生现货价格高位,油厂榨利下降,压榨成本高企,支撑花生油价格。目前市场对花生油看多情绪浓厚,主要是其他小油种价格高位,带来的比价影响。目前国内压榨一 级普 通花生油均价17700元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一, 主流报价为20000元/吨。

【行情展望】

本周产区上量零星，购销主体观望情绪明显，随着部分贸易商库存压力的减轻，出货意愿降低。目前来看，市场仍处于传统淡季，产区报价缺乏交易量配合，近期花生价格涨跌空间有限。近期油脂价格普遍回调，花生油价格承压，花生期价也承压。短期来看,受需求不佳的影响,花生价格缺乏现阶段上涨动力。期货波动幅度巨大，建议盘面短线操作，期货升水较大，注意风险。



红枣：

进入传统淡季，价格震荡调整

【现货市场】

主产区新疆灰枣长势正常,枣农根据红枣长势进行环割工作,由于各地区温度不同,以若羌为例,整体温度高于其他产区,环割工作略早于其他产区,目前开甲已完成,其他产区喀什、库尔勒、麦盖提、阿克苏等地环割也在有序进行,预计一周后结束,关注未来高温是否会影响坐果,关注天气变化。

主销区河北崔尔庄红枣交易市场商户正常出摊,市场到货交割品较多,根据质量不同贴水品价格在10.30-10.50元/公斤,升水品价格在13.50元/公斤,部分货源销售积极性较好,未售货源进行入库存储。如意坊市场到货4车,受天气影响到货量减少,货源下放速度减慢,成交一般。

【行情展望】

天气炎热，干货市场交投进入淡季,叠加市场交割品上量增加,客商自有高价货出货承压,短期内价格震荡调整。期货仓单较多，盘面走势偏弱，期现基本平水，建议短线参与。



苹果：

销售淡季，需求弱势

【现货市场】

山东产区储存客商出货积极提高，要价区间下移，收购客商多挑选性价比高货源采购，整体成交有限。栖霞80#统货主流成交价3.0-3.3元/斤，客商货80#—二级4.5-4.8元/斤。

库存处于相对低位，对价格形成一定支撑。但进入6月份销售淡季，需求端难改弱势局面。

【行情展望】

销售进入淡季，产区走货速度缓慢。预计苹果现货价格稳中偏弱运行。但市场普遍认为新季苹果大幅减产，看涨情绪较强，资金主导市场走势，建议盘面短线操作。



[能源化工]

原油：

市场权衡加息和供应紧张影响，油价反弹

【行情回顾】

6月16日， 国际油价反弹。NYMEX 原油期货07合约117.58涨2.27美元/桶或1.97%；ICE布油期货08合约119.81涨1.30美元/桶或1.10%。中国INE原油期货主力合约2208跌20.4至744.2元/桶，夜盘跌9.7至734.5元/桶。

【重要资讯】

1.新加坡企业发展局（ESG）：截至6月15日当周，新加坡燃料油库存下降122.8万桶，至四周低点2119.4万桶。新加坡中质馏分油库存猛增116.7万桶，创下795.8万桶的8周新高。新加坡轻质馏分油库存增加69.1万桶，达到1581.2万桶的15个月高点。

2.文件显示：伊朗将7月销往亚洲的轻质原油价格定为较阿曼/迪拜均价升水6.1美元/桶。

俄罗斯能源部长：预计今年俄罗斯石油产量将下降3-5%。

3.俄罗斯副总理诺瓦克：随着石油流向的改变，俄罗斯的石油生产正在恢复。自5月份以来，俄罗斯的石油产量一直在反弹。俄罗斯可以在7月份增加石油产量。俄罗斯6月将略微减少石油出口。

4.俄罗斯副总理诺瓦克：将欧佩克+协议延长至2022年以后的可能性将取决于市场形势。在年底前，延长协议的可能性将会明朗。

5.欧佩克+文件显示，欧佩克+5月份的日产量比目标低269.5万桶；俄罗斯5月份的石油产量为927万桶/日。

6.美国财政部又发布对伊朗的新制裁，称不能达成协议的话，将继续限制伊朗石油出口。美国国务卿布林肯：如果没有《联合全面行动计划》（JCPOA），对伊朗的石油制裁将继续。

7.市场消息：因油价飙升，美国白宫考虑限制燃油出口。

【行情展望】

美联储宣布加息75个基点，为近30年来最大的加息幅度，美联储表示愿意接受经济衰退和失业率上升的影响以遏制通胀，即将到来的加息引发部分多头获利了结。EIA周度数据显示商业原油库存累库，除汽油外其他成品油库存累库，且汽油消费有放缓迹象，整体报告更偏利空。对于空前的汽油高价，拜登为降低能源成本以遏制通胀，呼吁美国炼油商增加产量，施加一定政治压力。但当前低供应的局面下，需求略有放缓并不改变偏紧的基本面，下行空间仍然有限，建议企稳后做多，暂观望。



沥青：

供需双弱，短期高位震荡为主

【现货方面】

6月16日，国内沥青市场均价为4870元/吨，与昨日持平。沥青期货盘面价格继续下行，期现商低价抛售现货，但炼厂限量装车，低价资源紧俏，部分贸易商及炼厂仍挺价为主，国内沥青市场均价持稳。目前国内沥青市场供需双弱，实际成交仍一般，不过主力炼厂库存水平偏低，利好国内沥青市场走稳。

【开工方面】

截至6月17日当周，全国炼厂开工率环比-1.56%至24.36%，同比-18.64%；其中，东北地区开工率持平为22.09%，山东地区开工率环比-0.18%为37.32%，华北华中地区开工率环比-2.96%为25.78%，长三角地区开工率环比-1.60%为11.20%，华南西南地区开工率-6.85%为17.78%。

【库存方面】

截至6月17日当周，炼厂库存率环比+0.04%至36.22%，同比-14.78%；东北地区炼厂库存率环比-0.37%至23.16%，华北山东地区环比+0.42%至39.78%，长三角地区环比-1.25%至27.57%，华南地区环比+0.63%为21.88%。社会库存率则环比-0.64%至33.07%，同比-18.51%。

【行情展望】

炼厂开工率持续偏低，整体资源供应水平低位；需求整体仍较低迷平淡，北方部分地区刚需支撑炼厂出货，南方地区受连续降雨天气影响，下游项目施工受阻，高价下市场情绪偏弱，中下游用户入市积极性一般，短期供需双弱情况下沥青基本面未有明显改善，沥青面临一定压力；中长期随着国内疫情边际好转以及基建向好预期支撑，预计沥青基本面将向好发展，沥青或延续去库格局。短期成本端或高位震荡，建议暂时观望。



PTA：

成本端走弱，短期PTA震荡偏弱

【成本方面】

昨日亚洲PX下跌23美元/吨至1264美元/吨，PTA现货加工费至837元/吨，TA09盘面加工费657元/吨。

【供需方面】

PTA：本周仪征大线短停，宁波逸盛4线停车检修，逸盛海南重启，逸盛大化负荷提升，PTA开工率75.6%（+1.5%）。

下游聚酯：近期聚酯装置检修较为集中，主要涉及长丝、短纤、薄膜，负荷整体下滑至83%（-2%）。

终端：江浙终端开工率小幅下降，加弹、织造、印染负荷分别为68%（-3%）、59%（-2%）、63%（-2%）。江浙涤丝价格重心局部跌50-100，产销整体清淡。终端订单跟进有限，市场心态谨慎，消化前期原料备货为主，涤丝库存持续累积，短期预计丝价重心继续下跌。

【现货方面】

昨日PTA期货延续下跌，现货市场成交量尚可，聚酯工厂低位买盘增加，基差略走强。6月货源在09+165-170有成交，个别略低在09+160，成交价格区间在7200-7290附近。主港主流货源基差在09+165。

【行情展望】

尽管美联储加息落地，但市场对经济预期担忧不减，欧美股市继续受挫，油价震荡偏弱。PX换月完成，价格继续走弱，但下游PTA加工费修复至高位，后期PTA装置检修执行不确定性增加，且6-7月PTA+PX整体库存压力不大，PX供需面仍有一定支撑，但绝对价格受油价影响。近期PTA装置负荷陆续提升，而下游聚酯减产，PTA供需转宽松，且目前加工费高位，绝对价格仍承压。。

操作上，TA09空单6900附近适当减仓，关注6800附近支撑；空TA多SC套利及TA91反套仍可持有。



乙二醇：

供需略好转但提振有限，MEG低位震荡

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心震荡回落，市场商谈一般。原油市场走弱下行，成本端压制下乙二醇盘面走弱下行，午后现货基差适度走强至09合约贴水100元/吨附近，现货低位成交至5100元/吨附近，部分存合约缺口的贸易商补货为主。美金方面，乙二醇外盘重心走弱为主，午后近期船货638-640美元/吨商谈成交，7月船货商谈在642-645美元/吨附近，询盘较为谨慎。

【供需方面】

MEG：国内乙二醇整体开工负荷在56.96%（-0.71%），其中煤制乙二醇开工负荷在49.02%（+1.97%）。

下游聚酯：近期聚酯装置检修较为集中，主要涉及长丝、短纤、薄膜，负荷整体下滑至83%（-2%）。

终端：江浙终端开工率小幅下降，加弹、织造、印染负荷分别为68%（-3%）、59%（-2%）、63%（-2%）。江浙涤丝价格重心局部跌50-100，产销整体清淡。终端订单跟进有限，市场心态谨慎，消化前期原料备货为主，涤丝库存持续累积，短期预计丝价重心继续下跌。

【行情展望】

MEG供应环节仍在持续收缩，供需在缓慢好转，MEG重心支撑偏强。但平衡表看MEG去库幅度有限，高位库存仍制约MEG反弹空间。短期煤、油价格松动，且整体市场氛围偏弱，EG绝对价格5300以上承压明显，预计短期MEG在市场氛围拖累下震荡偏弱。

操作上，震荡对待，短期操作区间围绕5100-5300。



短纤：

供需偏弱加原料下跌，短纤依然承压

【现货方面】

昨日原油及聚酯原料大幅下跌，直纺涤短跟跌，现货方面工厂报价下调或优惠扩大，成交重心下移至8900-9100元/吨，下游大多刚需为主，平均产销在26%。基差走强，江阴某大厂货源09+100元/吨，市场可供货源紧张。江浙1.4D 主流商谈8900-9100元吨出厂或短送，福建主流8900-9100元/吨现款短送，山东、河北主流在9000~9200送到。

【供需方面】

直纺涤短开机负荷小幅降至75.3%。需求，纯涤纱及涤棉纱近期负荷普遍有所下调，销售疲软，库存高位。

【行情展望】

目前短纤负荷偏高，但因福建地区部分装置检修，短期供应增加或放缓；原生和再生短纤价差扩大至高位，部分地区涤纱、混纺纱使用仿大化的比重增加。需求上看，终端需求整体仍偏弱，纱厂成品库存偏高且现金流大幅压缩至亏损，部分纱厂减产。短纤整体供需偏弱，虽加工费偏低，但绝对价格受原料拖累走势偏弱。

策略上，短空持有。



苯乙烯：

原料价格松动加市场氛围偏弱，短期苯乙烯震荡偏弱

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯震荡回落，随着炒作气氛的结束，期货震荡走低，下游贸易商逢低补货积极，成交气氛尚可，终端下游采购跟进一般。至收盘现货10800-10960，6月10800-10960，7月下10730-10890，8月下10700-10850，单位：元/吨。美金市场交投冷清，随着美国装置的陆续重启，货源整体供应缓慢恢复，承压出口商谈气氛，市场以少量纸货报盘为主，7月纸货1400对1430，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日纯苯商谈重心偏弱运行，亚洲美金纯苯市场价格偏弱运行，从亚美套利窗口来看，虽然即时套利价差存在，但考虑两地船期后，价格空间较小，且呈现贴水状态，买盘积极性不大，下游苯乙烯加工差也在压缩，市场谨慎度提升，价格整体偏弱运行，但基于未来纯苯供需结构上看，供应端再增加的空间有限，而需求端在环比好转，供需上仍处于偏强格局，低价支撑仍然存在，截止收盘6月下商谈在 9750/9780元/吨，7月下商谈  9620/9650元/吨，8月下商谈 9470/9520元/吨，亚洲美金纯苯商谈持续偏弱，FOB韩国7月下买盘1350美元/吨。

【供需方面】

苯乙烯开工率持降至67.7%。需求上，EPS/PS行业开工偏低，原料采购跟进谨慎，预计后续负荷仍有走低的可能，行业利润维持亏损，ABS工厂维持亏损正常生产，新增产能较多。

【行情展望】

因前期装置检修较多，加上到港偏少，近期港口库存大幅回落，加之壳牌故障，现货供应偏紧，基差走强；但下游需求表现低迷，部分工厂减负预期浓厚。但随着部分苯乙烯装置意外，纯苯供应压力增加，短期成本端有所松动，叠加全球宏观氛围偏空及油价大跌等利空，短期苯乙烯走势偏弱，关注成本端走势及装置动态。

操作上，空单谨慎持有。



LLDPE：

短期续跌驱动不大，盘面或震荡企稳

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价8800（环比-30）元/吨，华东LLDPE低端价8850（环比-50）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库78.5万吨，环比-0万吨,持平。

【基差方面】

基差方面，昨日L主力09合约基差+49。

【观点和策略】

LLDPE观点：弱现实持续，两油库存去化无力，叠加股市、商品跌跌不休，L近期亦承压下行，不过成本端国际油价表现依旧偏强，强成本逻辑维持，L盘面由升水转为贴水且现货亦有明显降幅，不排除下游工厂阶段性补库增加，故认为不过分看空L，关注09合约在8600-8700附近的支撑.

操作策略方面，短期暂观望，关注企稳做多机会。



PP：

短期续跌驱动不大，盘面或震荡企稳

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，昨日华北拉丝低端价8600（环比-0）元/吨，华东拉丝低端价8680（环比-20）元/吨，华南拉丝低端价8750（环比-50）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库78.5万吨，环比-0万吨，持平。

【基差方面】

基差方面，PP主力09合约最新基差+81。

【观点和策略】

PP观点：弱现实持续，两油库存去化无力，叠加股市、商品跌跌不休，PP近期亦承压下行，不过成本端国际油价表现依旧偏强，强成本逻辑维持，PP盘面由升水转为贴水且现货亦有明显降幅，不排除下游工厂阶段性补库增加，故认为不过分看空PP，关注09合约在8500-8600附近的支撑。

操作策略方面，短期暂观望，关注企稳做多机会。



尿素:

现货跌幅或加大，短期盘面仍将承压下行

【现货方面】

现货价格方面，前一交易日华鲁报价3100（环比-40）元/吨，晋开报价3100（环比-50）元/吨，临沂市场接货价3170（环比-10）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货3150元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2753/吨，09合约基差+347。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到06/16日，上游尿素厂家库存为19.3吨，环比+2.1万吨，目前厂家库存仍处于历史低位水平。

【观点与策略】

尿素现货延续弱势，工厂主动降价吸单但成交仍不理想，叠加国际市场跌势延续和股市、商品跌跌不休，下游和贸易商继续保持观望情绪，短期现货仍有承压下行可能，尿素09盘面或继续维持弱势。

操作策略方面，09空单持有，维持反弹逢高做空思路为主。



PVC：

弱基本面下PVC偏弱，关注现货成交情况

【PVC现货】

5型电石料，华东主流现汇自提8130-8330元/吨，华南主流现汇自提8130-8300元/吨，河北现汇送8000-8200元/吨，山东现汇送到8150-8250元/吨。

【原料成本】

电石市场价格稳定，市场观望气氛浓厚。电石开工基本延续昨日水平，下游PVC即将检修现象仍在，后续市场仍存在不确定性，需继续关注供需博弈状况。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4420-4530元/吨；河南地区宇航、联创到厂价格4250元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价3980元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至6月16日PVC整体开工负荷76.94%，环比下降1.03个百分点；其中电石法PVC开工负荷79.72%，环比提升0.98个百分点；乙烯法PVC开工负荷66.66%，环比下降8.44个百分点。

库存：截至6月10日华东样本库存28.18万吨，较上一期增8.97%，同比增151.16%，华南样本库存4.71万吨，较上一期增3.29%，同比增17.16%。华东及华南样本仓库总库存32.89万吨，较上一期增8.12%，同比增加115.81%。

【行情展望】

美联储加息75BP落地，叠加海外原油、国内煤炭盘面大幅回落，目前看市场情绪悲观。PVC跌至8000下方，从目前估值看仍是偏高，尤其是一体化装置，电石价格后续有企稳预期，预计下方给予一定支撑。供需看短期仍是偏宽松，供应端例行检修；地产数据环比小幅好转，但利好暂时看有限，下游暂未见到实质起色，高价货源成交乏力，库存频繁逆季节性累库。短期PVC偏弱对待，鉴于目前点位不建议进一步追空，建议暂观望。后续关注梅雨期后需求是否有所好转。



甲醇：

成本支撑转弱，甲醇港口价格承压回调

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场弱势下滑，最终价格为2330—2400元/吨。山东地区甲醇市场震荡整理，午后受期货下行影响，市场交投有所降温，评估价在2700—2780元/吨。广东地区地区重心松动，日内在2780-2790元/吨。太仓甲醇市场延续回调，最终评估在2720—2725元/吨

【甲醇开工、库存】

开工率：截至6月16日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.06%，较上周下跌1.70个百分点，较去年同期上涨0.40个百分点。

库存：截至6月15日中国甲醇样本生产企业库存39.63万吨，较上期涨0.03万吨，涨幅0.06%；样本企业订单待发33.63万吨，较上期涨+1.68万吨，涨幅5.27%。截至6月16日沿海地区甲醇库存在109.59万吨，环比上涨1.84万吨，涨幅在1.71%，同比上涨32.2%。，同比+28.17%。整体沿海地区甲醇可流通货源预估30.4万吨附近。

【行情展望】

海外原油、国内煤炭盘面悉数回落，甲醇成本支撑逻辑松动，叠加港口高价压力明显，甲醇大幅下跌。目前从估值看煤制甲醇利润亏损明显，估算在-600元/吨附近，主要在于市场化工煤价格较高，而下游利润烯烃及传统下游大部分有一定好转，整体看甲醇估值偏低。供需看双增为主，但供需大概率趋于宽松，港口库存持续累计。短期甲醇或偏弱运行，需关注煤炭价格回落空间以及港口端需求跟进情况，建议短期空单继续持有



[特殊商品]

橡胶：

基本面缺乏支撑，外围利空引发胶价继续下跌

【原料及现货】截至昨日，杯胶47.25(-0.25)泰铢/千克，胶水58（-1）泰珠/千克，云南胶水12900（0）元/吨，海南胶水15600（0）元/吨，全乳胶现货12750（-50），青岛保税区泰标1690(0)美元/吨，泰标混合胶12650（0）元/吨，顺丁胶山东报价14600(-150)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为58.97%，环比+11.2% ，半钢胎样本厂家开工率64.17%，环比+2.13%。

【资讯】6月10日，中国汽车工业协会发布最新产销数据。5月，我国汽车市场共生产192.6万辆新车，环比增长59.7%，同比下降5.7%；单月销量为186.2万辆，环比增长57.6%，同比下降12.6%。

【分析】因基本面缺乏续涨支撑，再加北京疫情、美国加息等外围利空带动下胶价快速下跌。先前我们也有提示过，之前的盘面上涨因“原油走强，复产复工下国家利好刺激增多，市场短期看多心态浓厚。但终端需求依旧偏弱，雨季进一步抑制需求，多地爆出病例将影响市场对复工恢复的乐观预期形成打击，胶价有回落风险”。如今海南原料价格开始回落，后期随着新胶入市，下游需求改善有限，国内胶种成交一般，胶价仍有继续回落空间，但空间较为有限，建议前期空单止盈。

【操作建议】空单止盈，背靠12500布局多单



纯碱：

浮法、光伏纷纷走弱，短期内价格存小幅回落空间

玻璃：

北京疫情、美国加息等因素作用下盘面继续回落

【供需】

纯碱:

本周纯碱行业负荷90.08%，周环比下调1.71个百分点。本周纯碱厂家产量在59.23万吨左右。

本周国内纯碱企业库存总量在44.16万吨。

玻璃:

截至6月9日，重点监测省份生产企业库存总量为7884.4万重量箱，较上周库存增幅1.26%

截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计301条，在产263条，日熔量共计174925吨，较上周持平。周内暂无产线变化。

【分析】

纯碱: 纯碱去库速度放缓，中游贸易库存大幅增加，已经超过厂家库存水平。下游玻璃厂原料库存算上在途天数达40天以上。预计短期内上游库存将停止去库格局，玻璃厂若有补库需求主要以采购贸易商库存为主，即贸易商话语权增加。所以前期大幅去库支撑上涨的逻辑减弱，纯碱续涨需要新的驱动。此外，光伏玻璃短期走弱，近一月未有新点火，叠加供应端检修不及预期，纯碱周度产量创历史新高。玻璃的困局对纯碱形成压制，预计近期将向下整理。

玻璃: 北京疫情、美国加息等因素作用下盘面继续回落。上周四因上海疫情反复以及关于部分企业拒绝复工的消息打压市场对于复产复工的信心，多头逻辑进一步松动。现货市场近两日继续出现价格下调，终端需求依旧低迷但地产销售数据边际改善，预计 后市将继续边际好转，建议盘面利空情绪释放企稳后逢低布局多单。

【操作建议】

纯碱：观望

玻璃：观望



纸浆：

加息落地，现货平稳

【现货情况】山东纸浆价格区间回调震荡，业者普遍高价报盘，低价惜售，针叶浆主流市场报盘参考价7150元/吨。

【库存情况】截止2022年06月9日，中国纸浆主流港口样本库存量：188.0万吨，较上期上涨7.2万吨，环比小幅去库存。

【行情分析】

隔夜美国加息75基点，利空落地。然而人民币汇率有所反弹。整体宏观仍处于较为复杂多变的格局。当前成交价格站稳在7000，在1000美金每吨的美金报价下，人民币进口成本保持高位即7500+，但这个报价也是历史最高价，多头进一步拉升的阻力较大。整体纸浆维持高位震荡格局，操作难度大，建议择机根据市场情绪选择短线方向。

【投资策略】观望



免责声明：以上信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。内容仅供参考，文中信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。


投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

何济生 投资咨询资格Z0011558，张晓珍 投资咨询资格Z0003135，鲍红波 投资咨询资格Z0001913，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，陈俊州 投资咨询资格Z0014862，刘超 投资咨询资格 Z0015304，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336





阅读 55
写下你的留言