01
股指
春节长假期间，海外各指数多表现为上涨。在此期间，道琼斯工业指数小幅上涨1.05%，纳斯达克指数上涨2.38%，标普500指数上涨1.55%；亚太市场方面，日经225指数上涨2.70%，韩国KOSDAQ指数上涨3.44%；香港市场方面，恒生指数涨幅较高，达到4.34%；欧洲市场方面，英国富时100指数上涨0.67%，仅德国DAX指数下跌1.43%。

股指期货方面，与国内A股市场股票指数挂钩的标的表现较好，在国内春节期间，新加坡富时中国A50指数期货涨幅为2.33%，香港MSCI中国A50互联互通指数期货上涨2.54%。

国内春节期间，海外市场，尤其以欧美市场为主，发生了较大幅度的波动，英国央行于2月3日将基准利率上调至0.5%，为自2004年以来的首次连续加息，并且开始量化紧缩的进程，英国央行再次加息25个基点大幅超出市场预期，利率决议公布之后，英镑短线跳涨，兑美元突破1.36。在此之后，欧洲央行公布利率决议，称将维持既定利率不变，并表示将在2022年3月底停止根据PEPP计划购买净资产，欧洲央行行长称通胀前景风险偏向于上行，而业内人士则提高了对于欧洲央行加息的预期，并预计到2022年底将至少加息40个基点。美国方面，周五（2月4日）公布的1月非农数据人数新增46.7万，大幅超出预期的12.5万，并且为去年10月份以来的最大增幅，非农就业人数增长超预期带动美股各指数上行。

国内方面，从经济数据、资金动向以及A股市场基本面等多方面来看，A股市场春节后将存在短期反弹的可能性。2021年四季度经济下行已渐至底部，并且政策底已逐步显现，叠加2021年专项债发力点滞后与2022年一季度宽信用的共同作用下，我们认为2022年一季度将存在结构性的机会。从A股市场基本面情况来看，短期对于中上游企业盈利端的带动作用较小，但从部分优质个股的业绩预告来看，盈利增长依旧可期，估值由底部至缓慢回升与企稳将是一季度的主线。

总体而言，目前海外主要经济体受美联储加息影响多释放出偏鹰的信号，其中英国央行更是表现为超预期的连续加息。但值得注意的是，美10年期国债收益率一度走高至1.93%，创下近两年来的新高，或将是美联储暂缓释放偏鹰信号的掣肘因素。我们认为，除美联储加息时点或力度有超预期的变化外，国内市场一季度仍将注重自身基本面，业绩表现将成为这一阶段市场的主要导向，结构性机会仍存。



02
国债
国内方面，国家统计局公布1月制造业PMI数据为50.1，前值50.3，环比略有回落。从分项指标来看，新订单和生产项目分别回落0.4与0.5，原材料购进价格继续上涨，而生产经营活动预期则明显改善。分企业类型来看，大型企业指数为51.6，环比回升0.3，中小企业继续承压，指数分别环比下滑0.8和0.5，非制造业PMI商务活动指数51.1%，环比回落1.6个百分点。总体来看，供需双弱的局面仍未明显改善，大小企业景气度分化延续，小微企业支持力度有望加码，在疫情扰动下服务业复苏仍有阻碍。地产方面，1月30大中城市成交1223万方，同比下滑30%。海外方面，美国1月ISM制造业PMI为57.6，略高于市场预期57.5，但低于去年同期的58.8。1月ISM非制造业PMI 为59.9，略高于预期值，但同比下降2.4。美国1月非农就业数据，新增就业46.7万人，远超预期值12.5万人。非农数据超预期叠加1月ISM制造业PMI好于预期，市场对加息预期增强，带动美债收益率上行，伴随美国货币政策收缩时间表进一步明晰，美债收益率或有进一步上升。总体而言，1月PMI数据显示国内经济下行压力尚未明显改善，叠加疫情反复等多重压力下，货币政策仍可能以“总量与结构”并重，同时靠前发力，债市利好或尚未出尽。此外伴随美联储加息时间表明晰，国内货币政策宽松窗口或相对前移。另一方面，宽货币目标指向宽信用，如果一季度信贷数据改善，实体融资需求回暖、经济企稳，政策和预期可能转向，节后关注1月信贷数据。操作上建议短期多单持有谨慎追涨，关注节后信贷数据。



03
贵金属
春节期间，外盘贵金属整体波动不大，金银走势有所分化。美国公布1月非农数据，ADP小非农意外出现负增长，官方非农数据却超预期大幅增加46.7万人，创去年10月以来最大增幅，失业率则小幅反弹至4%。尽管美国经济前景出现一定隐忧，但原油等能源受供应限制价格节节攀升使通胀压力高企，市场对美联储在年内加息数次的预测持续上升。在美债收益率因加息预期持续走高但基本被计入的情况下，美元指数小幅回落叠加乌克兰局势紧张持续对避险需求有所提振，COMEX黄金主力合约累计上涨0.65%，COMEX白银则受到外盘铅锌价格走弱的拖累而下跌0.88%。总体上，本轮美联储加息+缩表的预期仍在不断计入，预计对高估值资产价格带来的短期波动较大，但对经历了2021年回调后处于低估值的贵金属等资产影响相对更小，整体行情将维持区间震荡。





农产品
01
粕类
春节期间，美盘大豆上涨势头强劲，截至2月4日当周，CBOT大豆主力03合约收于1556.75美分/蒲，较节前1454.75美分/蒲上涨7.01%，CBOT豆粕主力03合约收于444.4美元/短吨，较节前406.9美元/短吨上涨9.22%。

因南美天气仍受拉尼娜气候困扰，产量下调幅度仍是市场主要关注点。假期期间，多个机构纷纷下调巴西产量预估，下调幅度在490-1200万吨。产量的不确定性也致使巴西农民惜售情绪较强，进一步推升巴西大豆的出口溢价。尽管目前巴西北部产区已陆续进入收获阶段，但干旱天气仍未得到缓解的前提下，南部受损产量或很难得到有效恢复，致使市场心态始终较为悲观。

而阿根廷目前优良率同样堪忧。布交所数据显示，至2月3日，阿根廷大豆作物状况评级较差为18%（上周为19%，去年9%）；一般为45%（上周43%，去年74%）；优良为37%（上周38%，去年17%）。土壤水分36%处于短缺到极度短缺（上周36%，去年13%）；64%处于有益到适宜（上周63%，去年87%）；0%处于湿润（上周1%，去年0%）。受不良天气影响，布交所将2021/22年度阿根廷大豆产量预期从4400万吨下调至4200万吨，同样引发市场看涨心态。

就天气来看，未来一周阿根廷北部及巴西南部主产区仍受干旱困扰，但后续虽有零星降雨，对作物生长有利，然而就目前情况来看，拉尼娜气候引发的干旱担忧仍将持续。

除天气之外，当前美豆出口销售也保持较强势头。美国农业部公布的数据显示，1月27日止当周，美国2021/2022市场年度大豆出口销售净增109.55万吨，较之前一周增加7%，较前四周均值增长56%，市场预估为净增60-120万吨。当周，美国2022/2023年度大豆出口销售为88.18万吨，市场预估为净增20-55万吨。截至当前，2021/22年度美国大豆销售完成率为81.08%，上周为79.12%。目前距本年度结束还有7个月时间，就当下销售进度来看，未来完成USDA20.5亿蒲的年度出口目标问题不大，且后续巴西出口进度尚存在不确定性，减产格局下，进一步加大市场对美豆出口的想象空间。

国内粕类整体受外盘影响较大，美豆暴涨将带动节后国内粕类的强势上涨。且考虑到目前国内豆粕库存较低，且油厂开机受到节日和大豆偏低库存的限制或维持低位，整体来看，在天气未有明显改观的前提下，预计粕类将维持较强表现。


02
玉米
春节期间，外盘玉米小幅下跌，截至2月4日当周，CBOT玉米主力03合约收于621.75美分/蒲，较节前627美分/蒲下跌0.84%。

就国内玉米现货来看，年前现货价格较为平稳，而春节期间购销清淡，市场价格亦平稳运行。但盘面目前走势偏强，一方面受淀粉下游补库需求带动，另一方面，进入1月份整体售粮进度有明显加速，年后售粮压力或有明显下滑。根据国家粮食和物资储备局数据，截至1月25日，主产区各类粮食企业累计收购玉米7581万吨，去年同期在6900万吨左右，处在近几年高位水平。尽管今年产量同比有所增加，但售粮进度仍属于偏快。

当前因小麦库存快速去化，以及国内进口替代增幅有限，玉米年内需求或有明显增加，市场对供需缺口有较强预估。但年后深加工及饲料端都将进入淡季，且当前终端玉米库存尚可，而贸易商资金不及去年同期充裕，需求端对于行情的推动或将有限。玉米整体预计维持高位偏强运行，可逢低布局一定多单。



03
生猪
春节期间，生猪现货价格较为平稳，截至2月6日全国生猪均价为13.7元/公斤，较节前上涨0.12元/公斤。

受节假日影响，当前市场购销较为清淡，猪价整体波动不大。但春节期间，局部地区生猪疫情有加重迹象，需持续关注其影响。目前来看，市场进入传统消费淡季，后期需求端对行情提振有限，且屠企目前尚未开工，短期猪价预计仍有压力。而近期因疫情不稳定，市场补栏积极性依旧不高，阶段性对于远期猪价，及周期底部将如何演变仍有较大的不确定性。

生猪期货上方空间仍受出栏及疫情影响，存在较强压制，但下方空间又受到资金周期反转预期支撑，阶段性仍需年后现货价格给出指引。但由能繁母猪存栏数据可推出，市场整体供应目前仍在高位，预计节后价格走势会更有利于空头，操作上建议可逢高布局少量03、05空单。


04
油脂
春节期间，美盘豆油上涨1.2%，马盘棕榈油上涨2.3%，国际原油创下7年新高，南美大豆减产预期，马来西亚种植园劳动力持续短缺以及洪水导致棕榈油产量恢复较慢，油脂价格延续涨势。

印尼宣布从1月27日起，棕榈油出口商必须将计划出口数量的20%在国内市场按照固定价格销售，以确保国内供应，平抑通胀压力。印尼棕榈油协会（GAPKI）表示，2022年印尼棕榈油出口量估计比上年减少3%。印尼和马来西亚分别是世界第一大和第二大棕榈油生产国和出口国。印尼限制棕榈油出口，有助于马来西亚棕榈油出口前景改善。在马来西亚棕榈油，棕榈油供应面依然受到疫情导致的劳动力短缺等不利因素的影响。马来西亚棕榈油局（MPOB）的数据显示，12月份马来西亚棕榈油产量为145万吨，环比降低11.3%，创下3月份以来的最低产量，也是11个月来的最大环比降幅；12月底马来西亚棕榈油库存为158万吨，环比降低12.9%。银河联昌预计1月底库存将进一步降至151万吨。一项调查显示，市场人士预期棕榈油价格将在上半年保持坚挺，因为种植园劳动力短缺的情况不会在短期内得到缓解。

在南美大豆减产预期和棕榈油产量恢复较慢的情况下，油脂市场供应仍然偏紧，原油价格强势上涨，整体油脂市场仍属于牛市格局，油脂市场仍未看到转势的供需条件，建议以偏多思路参与。



05
白糖
春节期间，ICE03合约围绕17.5-18.5美分/磅窄幅震荡，下方支撑明显，但上方压力不减。节日期间，原油价格走强给与糖价下方一定支撑，但是由于巴西榨季结束，油价与糖价间联动不及前期，另外，巴西主产区降雨同比去年同期有所恢复，促进下年度22/23榨季产量或恢复至3300-3400万吨水平。当前，印度，泰国进入压榨高峰期，产量前景良好，给与市场价格上行一定压力。泰国开榨时间提前且甘蔗供应增加，产量同比大增，截至1月17日，累计产糖量332.25万吨，累计同比增加33.37%。印度方面，截至1月15日，累计产糖1514.1万吨，同比增加6%。国内方面，节后陆续开工，1月份广西预计产糖200万吨左右，相比去年同期降低，单月销糖量相对乐观，云南方面，1月单月销糖量预估13-14万吨，略低于去年同期水平。进口方面，一季度由于配额外进口许可证尚未发放，进口到港量或低于全年其他季度，给与国内糖库存消化时间，总体而言，节后糖价或保持相对稳健走势，当时总体盘面向上驱动较弱。



06
棉花
春节期间美棉走势偏强，累计涨幅超4%。美国农业部(USDA)公布的周度棉花出口销售报告偏多以及美元走软也提供支撑。期间美元指数跌0.7%，至逾两周低位。期棉以美元计价，当美元走软，对于持有其他货币的买家来说，期棉会显得更加便宜。另外，2月3日美国农业部报告显示，中国对美国棉花的进口需求强劲。1月27日止当周，美国2021/2022市场年度陆地棉出口销售净增33.21万包，较前一周下滑15%，较前四周均值增长10%，其中对中国大陆出口销售9.02万包。美国陆地棉出口装船量为30.21万包，创市场年度高位，较前一周增加53%，较前四周均值增长81%，其中对中国出口装船13.2万包。加上，国际棉花咨询委员会（ICAC）发布的2月份全球产需预测认为，全球棉花出口继续受到物流问题的影响，当前的海运和物流延迟导致供需错位，如果不能很快解决，棉价将被迫高位运行。国内方面，假期期间，棉花贸易商及大部分纺纱厂处于放假状态，虽然外盘大涨，但郑棉休市，棉市几无成交。大年初六开始，当地纺纱厂陆续恢复开工。受外棉走强消息刺激，国内棉价开盘或呈现偏强走势，但是由于国内上行存在一定套保压力，下有轧花厂成本支撑，上涨跌皆有限制，关注年后产业复工复产交易动力。



07
鸡蛋
1 月学校、食品企业陆续放假，加之临近春节，下游环节入市拿货谨慎，市场整体需求减弱，鸡蛋价格呈震荡下滑走势。但由于各环节余货不多，养殖单位低价惜售，供应面给予蛋价一定利好支撑，因此月内鸡蛋价格跌势稍缓，主产区月均价在 4.29 元/斤。春节期间，产地货源积压，终端需求恢复缓慢，市场供大于求，鸡蛋价格或出现较为明显的下滑。积压货源出清后，蛋价或趋稳，后期不排除有小幅上涨可能。2 月份主产区均价或在 3.80 元/斤左右。3-4 月份或稳中震荡上涨。



能源化工
01
原油
春节假期期间，国际油市持续上涨再创新高，截至2月4日，WTI原油结算价92.31美元/桶，较节前涨6.23%，Brent原油涨3.24美元/桶或3.6%至93.27美元/桶。整体而言，当前原油市场仍处于紧平衡格局，供需预期向好，且主要地区的原油和油品库存居于低位是支撑油价上涨的主要因素。

从近期原油供给方面来看，2月2日召开的OPEC+部长级会议上确定该组织维持3月份40万桶/天的增产计划不变，符合市场预期。但随着OPEC+成员国的过剩产能逐渐收窄，该组织的减产执行率长期超过100%，人们对其增产能力的担忧浮现，彭博调查数据显示1月份OPEC的原油产量2814万桶/天，增产5万桶/天，远低于其规定的产量配额。其中，OPEC组织成员国安哥拉、尼日利亚和利比亚等国家由于内乱扰动和资本投入不足等问题导致其产量增长不及目标，进一步抵消了其他成员国的增产数量。上周早些时候，受恶劣天气影响，利比亚暂停了包括Es Sider在内的 6个港口的出口，之后由于该国对储油设备的维护投入不足，该国的石油公司Waha Oil Co.也被迫减产，日产减少约10万桶。此外，OPEC+组织的另一大成员国俄罗斯的增产也较为缓慢，随着俄罗斯在乌克兰附近集结军队，俄乌地缘政治紧张局势持续为原油带来风险溢价。美国方面，受前期资本支出约束影响，美国的新增钻井数恢复缓慢，美国原油产量增加持续依赖库存井的消耗。截至2月4日，美国活跃原油钻井数为497台，较上周增加2台，增长缓慢且低于疫情前水平；截至1月28日当周美国原油产量1150万桶/天，环比上周减少10万桶/天。

油价上涨的另一面来源于疫情缓解预期下的需求恢复逻辑。随着疫苗接种率的提高和部分国家疫情拐点的出现，需求正朝着疫情前恢复的方向发展。据TomTom 数据，上周一伦敦和纽约的交通超过了疫情前的水平，这是自12月初以来这两个城市首次在周初出现该程度的拥堵，这表明通勤或正恢复正常水平。美国交通部数据显示，在截至1月30日的周内，美国的车辆使用基本恢复正常，较2019年同期高出0.4%。美国汽油的供不应求也带来了汽油价格的上涨，美国汽车协会称该国汽油价格已升至每加仑3.423美元，为2014年9月以来的最高水平。航空出行的需求还有待修复，FlightRadar24的跟踪数据显示，上周三全球商业航班数量环比略有下降，较2019年同期低20%；美国运输安全管理局的数据显示，美国机场的流量较2019年初和2020年初差距再次拉大；Eurocontrol的数据显示，截至2月2日，41个国家的入境和出境人数较2019年同期下降了35%。整体而言，随着需求超预期的恢复，包括汽油、柴油和煤油在内的成品油裂解价差受此带动表现强势，炼厂利润高位的情况下原油需求较为可观，若后期疫情影响消退需求继续修复，原油需求增量空间或进一步打开。

低库存是支撑当前高位油价的重要因素。截至1月28日，美国EIA商业原油库存下降104.7万桶，库欣原油库存下降117.3万桶，汽油库存累库211.9万桶，航空煤油累库32万桶，精炼油去库241万桶，燃料油去库97.8万桶。截至1月28日，ARA原油库存增加17.8万桶。截至2月3日，ARA成品油库存累库10.2万吨，成品油中柴油去库4.2万吨，石脑油库存变化不大，其他油品则呈现不同程度的累库。截至2月2日，新加坡油品库存累库81万桶，其中轻质馏分累库较为明显，增加175.5万桶，中质和重质馏分油则均有所去库。总体而言，受季节性淡季影响，全球重要地区的成品油库存有所累库，但原油和成品油库存水平仍然低于5年均值水平，为高油价带来重要支撑。

当前原油供需紧平衡的情况下，油价对于供给端扰动更为敏感，市场对于OPEC组织成员国的供给担忧、东欧紧张的地缘格局均将加剧油价波动、利好油价，此外需求进一步恢复的预期以及成品油市场的强势加强了原油基本面的乐观情绪，短期油价依然维持强势。但同时仍需考虑3月份美联储加息周期开启情况下，流动性收紧对于油价的压力，美国等主要消费国基于高通胀或考虑进一步释放战略储备等利空因素也进一步加强，伊核谈判推进等系列因素或为油价上行带来阶段性扰动和压力。考虑春节假期外盘走势较强，春节后国内首个交易日油价大概率高开且延续强势，策略方面短期建议偏多思路对待，后续持续关注主要消费国抛储动态、疫情情况和伊核谈判进展



02
沥青
供给方面，春节假期影响下炼厂开工继续下滑，截至2月4日全国炼厂沥青开工率为27.35%，环比下降7.8%，节后开工预计缓慢回升。虽然当前炼厂综合利润水平不弱，但是沥青与原油估值相对而言依然偏低，汽柴油为炼厂贡献较大利润，焦化料替代收益偏高的情况下，炼厂多转产渣油，因此节后沥青开工或仍居于往年开工区间下沿。据百川，预计全国沥青1月份月度产量为209万吨，同比下降23%，2月份沥青排产计划为164.7万吨，环比下降21%。

需求方面，随着春节假期结束，下游复工预计将在南方地区率先启动，3月份之后再逐渐好转，其中北方地区由于温度稍低，预计开工有一定滞后。在地方政府专项债发行节奏上，受2021年发行节奏后置和2022年发行节奏前置的影响，2022年资金的紧约束情况预计有所改善。适度超前开启基础设施建设的政策导向下，今年上半年的道路建设或有一定程度的加快或同比增加，但同时也需关注降雨天气对于施工节奏的扰动。

假期终端需求停滞情况下，沥青库存增加，截至2月4日沥青炼厂库存率环比增加2.88%为39.51%，同比增加1.51%，社会库存率环比增加0.61%为25.27%。随着沥青供应低位叠加需求改善，节后沥青库存或由垒库转为一定幅度去库，去库节奏主要受资金释放情况和天气状况决定，去库时间点或在2月中旬至3月期间不等。基于节后沥青基本面改善预期，裂解价差有望持续修复。策略方面，套利可考虑做多沥青裂解价差，单边节后跟随油价上涨为主，建议偏多思路对待。



03
PTA
成本端来看，春节期间外盘油价大涨，主要受美国寒冷天气影响，原油运输局部中断，布油较节前上涨3.6%；石脑油价格上涨31.8美元/吨，涨幅3.95%；亚洲PX较节前（1月28日）上涨51.3美元/吨至1068美元/吨，涨幅5.05%， PX加工费修复至230美元/吨，较节前涨幅9.25%，折算PTA成本抬升247元/吨。

供需来看，春节期间PTA供需面变化不大，PTA负荷80%附近；2月聚酯装置部分检修减产，整体负荷区间波动为主，幅度相对有限，节前国内聚酯综合负荷在82.3%。春节期间PTA供需面变化不大，2月PTA累库也在预期之内。

整体来看，预计受春节期间成本端价格上涨提振，节后第一天开盘PTA将出现补涨（幅度大概200-300元/吨），后期行情一方面关注油价上涨持续性，另一方面关注终端订单及终端复工情况。

策略上，周一开盘PTA大概率高开，持多或逢低短多，TA05关注5800附近压力。



04
乙二醇
春节期间乙二醇成本端来看，春节期间外盘油价大涨，布油较节前上涨3.6%；石脑油价格上涨31.8美元/吨，涨幅3.95%，折合石脑油制乙二醇成本抬升25.8美元/吨附近；亚洲乙烯价格持稳。

供需来看，虽然春节期间受美国寒冷天气影响油价大涨，但美国乙二醇装置影响暂时不大。且春节期间国内多套煤化工装置重启、一季度EO需求淡季下部分EO切回EG等，国内MEG开工率较节前大幅提升至75%附近（节前开工率62.5%，2月新增镇海80万吨和华谊20万吨产能），国内MEG供需整体偏弱。

整体来看，春节期间乙二醇主要受成本端影响，预计节后第一天开盘乙二醇市场心态将受到明显提振，走势偏强；但受制于供需压力，MEG涨幅将受压制。

策略上，周一开盘MEG大概率高开，不建议追高，关注5600附近压力；中长期仍可关注逢高做空机会。



05
短纤
春节期间聚酯产业链上游外盘产品价格整体上涨，原油、石脑油、PX涨幅较大，乙烯价格持稳，预计节后原料PTA和MEG出现一定补涨。供需来看，春节期间短纤工厂季节性累库，但下游纱厂成品库存不高，且原料备货偏低，节后仍有补库需求。预计春节后短纤在成本端带动下走势偏强。

策略上，周一开盘短纤大概率跟随PTA走势高开为主，PF05持多或逢低做多；跨品种关注多PF空EG或TA。



06
苯乙烯
春节期间苯乙烯成本端来看，春节期间外盘油价大涨，布油较节前上涨3.6%；石脑油价格上涨31.8美元/吨，涨幅3.95%；亚洲乙烯价格持稳；亚洲纯苯价格下跌 2美元/吨；亚洲苯乙烯上涨2.5美元/吨。供需上，春节前后苯乙烯供需面变化不大，节前开工率在79%左右；下游EPS放假停车较多，下游PS和ABS负荷持稳。整体看，春节期间苯乙烯及原料纯苯涨幅不及上游油价，苯乙烯现金流开始盈利，且苯乙烯供需面变化不大，维持累库预期。预计节后苯乙烯或受油价及其他化工品上涨带动走势偏强，但涨幅有限。

策略上，不建议追涨，EB03关注9300-9500附近做空机会。



07
聚烯烃
假期期间国内聚烯烃现货市场变动不大，大部分企业节前已有预售部分春节假期货源，部分企业春节假期有开单。目前对聚烯烃市场影响较为明显的是外围成本端国际油价的突破式上涨，截止到2.6日，Nymex美原油价格站上93美元/桶的关口，另外欧美天然气价格维持高位，澳洲煤炭价格再次创下新高位，能源端价格上涨或整体对化工品成本有所提升。聚烯烃供需面来看，假期上游厂家开工维持高位，新产能镇海炼化扩能装置、浙江石化二期装置稳定运行，目前上游整体库存压力不大，部分企业节前已有预售货源，短期需求端恢复节奏仍有待跟踪，华北部分下游企业可能因冬奥会而复工推迟到2月下旬但难对需求形成明显拖累。我们认为，节前上游企业库存去化较为理想，一季度PE、PP进口仍难形成明显压力，成本端油价上涨动能依旧较强且后续可能对聚烯烃定价起到主导作用，预计节后聚烯烃LLDPE、PP期现货价格仍有继续反弹上涨可能。

操作策略方面，节后建议偏多对待，关注成本端油价波动情况。



08
尿素
假期期间尿素现货整体稳定为主，主产区厂家出厂价整体稳定，河南厂家如晋开出厂稳定在2560元/吨，部分节前收单较好的工厂小幅调涨10元/吨，部分地区贸易价格小幅调涨，截止到2.6日下午，山东临沂小颗粒尿素现货价格大概为2660元/吨（较节前上涨30元/吨）。相关商品来看，海外能源价格表现强势，美油价格站上93美元/桶的关口，欧美天然气价格维持高位，澳洲煤炭价格再次创下新高位，能源端价格上涨或整体对化工品估值有所提升。基本面来看，当前供应端日产大约16万吨，处于历史较高水平，且在保供政策背景下供应端日产大概率继续维持较高的水平，需求端目前除华北冬小麦返青施肥需求在春节假期放量之外，其余复合肥、板材等工业需求表现清淡且短期复产进度可能不够快，节后复肥、夏管肥临时储备等刚性需求仍存，厂家整体库存压力不大的情况下，预计节后尿素期现货价格仍存继续上涨可能。中期来看，尿素供需或逐步宽松，高估值局面或难持续，关注春季需求释放完毕后的尿素做空机会。

操作策略方面，短期偏多对待，节前多头头寸仍可考虑持有，关注节后需求释放的持续进展。



09
PVC
春节期间海外原油大涨，预计节后继续提振化工品上涨情绪。而同为建材系，玻璃贸易商在节前已出现连续调涨情况，提振节后地产、基建恢复的乐观情绪。

从供应端看，PVC生产企业多数在春节期间维持生产，内蒙地区如君正、鄂尔多斯基本处于满负荷生产；山东地区开工不一，据悉阳煤恒通于2月5日检修一周，整体开工预计影响有限。但由于节前预售较好，生产企业压力不大。

需求端据隆众调研预计下游企业开工集中在2月7-15日之间。各企业具体或受疫情、人员到岗等影响有所调整。库存端看春节前后累库属于正常现象，从节前最后一期数据了解库存累库水平一般，。

整体来说节后预计PVC基本面偏强，择机逢低短多。主要风险在于疫情、下游复工不及预期。



10
甲醇
供应端看节前西南多套起投装置陆续恢复，且在春节期间正常生产，整体供应量增多，据隆众调研预计节后一周内甲醇开工在80%以上，但西北主产区由于春节运输不畅，库存偏高，有一定排库压力。且海外伊朗方面按节前计划预计陆续回归，进口有增量。

需求端看传统下游如甲醛、二甲醚节后预计恢复量偏多，但因冬奥会及环保监督等影响或有延迟；醋酸开工相对稳定，而MTBE受冬奥会影响天津、河北、山东等地部分MTBE厂有降负或停车计划。MTO方面稳定，宁波富德节前重启装置负荷提升。

整体看节后供应偏多，进口量也逐步增多，而下游MTO变化不大，传统下游有恢复预期但可能受奥运会等影响有所滞后且需求占比偏小影响相对弱。从利润角度看，煤制甲醇企业长时间亏损，预计下跌空间亦有限。综上从基本面看节后甲醇略偏弱，但整体宏观情绪强劲且下游复工尚不确定，建议观望为主。



有色黑色金属
01
铜
LME铜在1月28日15点收盘时间报价9750美元，2月5日凌晨3点收盘报价9875美元，上涨幅度1.28%。节日期间LME库存市场继续下降7900吨至82225吨依旧处于绝对低位；COMEX库存从节前的81608吨下降至80206吨，国内现货库存节前已经是历史低位。整体库存低位且持续下降。从节前的复工复产调研，我们判断国内累库或高于2021年，但因整体库存处于历史低位，库存对价格的影响更趋利多。

春节期间发生了一件重磅事件，那就是英国持续加息，这或许会成为发达国家加速收缩流动性的一个信号。2月3日，英国央行将基准利率上调25个基点至0.50%，在拥有9位委员的货币政策委员会中，有4位主张加息50个基点至0.75%。这是英国央行2004年以来首次连续加息，去年12月，英国央行因通胀压力首次加息。利率决议后，英国10年期收益率升破1.40%，创三年新高。同一天，欧洲央行宣布维持利率不变，但拉加德在发布会上承认通胀问题比此前预期的更加严重，并且没有明确表态“今年不太可能加息”，刻意不排除今年加息的可能性。而之前，为了打压投资者的预期，拉加德一直否认今年会加息。

美国有两个就业数据，2月4日，据美国劳工部数据，美国1月非农就业新增46.7万人，远超市场普遍预期的15万人。此外，美国劳工部还大幅修正往年就业数据，将2021年11月的就业新增由24.9万人上修至64.7万人，12月由19.9万人上修至51万人。前一日公布的美国1月ADP就业人数减少30.1万人，远低于市场预期的增加20万人。前值由增长80.7万人下修至77.6万人。这也是自2020年12月以来，ADP首次报告就业人数出现负增长。不过这个数据变动非常大，从美联储官员的表态看，目前美国正在实现充分就业，因此，没有持续的就业走弱的迹象，就业将不会是加息缩表的阻碍。美国非农数据强劲，大大增强了市场加息预期。2月4日数据公布后，美联储于3月加息50个基点的可能性已接近50%，美国10年期国债收益率最高触及1.93%，为2019年8月以来高位。

春节期间公布的经济数据中性偏多，整体外强内弱。1月美国制造业PMI与非制造业PMI分别为57.6%和59.5%，较上月下滑，但整体景气水平仍处于高位，也为美联储加息提供了重要支撑。1月，我国制造业PMI 50.1%，较上月回落0.2个百分点，非制造业PMI 51.1%，较上月回落1.6个百分点。国内的各新能源汽车品牌销量，1月交付量表现较好，同比均大幅增加。其中，比亚迪销量新能源汽车9.32万辆，同比增361.73%。小鹏汽车交付12922台，同比增长115%，连续五个月交付破万。理想汽车交付12268辆理想ONE，同比2021年1月增长128.1%。蔚来汽车共计实现销量9652台，同比增长33.6%。

因产业需求因未复工处于无法证伪状态，显性的库存数据绝对低位，产业自身处于易涨难跌态势。从经济层面来说，欧美复苏边际走弱，但整体状态良好，国内经济走弱，政策预期或会继续升温。需要注意的变量是欧美加息缩表的速率，这或许会成为商品上行的压力，而英国持续加息以及欧央行转鹰，美元走弱的可能将提振金属价格，铜价或维持偏强震荡。



02
铝
截止2月6日，LME3月铝价较春节前-1.17%，LME铝库存77.5万吨，较节前下滑3.6万吨。12月以来，国内电解铝产能零星复产，其中1月云南文山、内蒙古蒙东地区、贵州、山西共计复产53万吨电解铝产能，但该部分产能月内有效产量较低，部分企业产量释放缓慢。据上海有色网，截至春节前，国内电解铝运行产能约为3822万吨，建成产能4397万吨，全国电解铝企业开工率约为86.9%。目前电解铝行业利润尚可，我们估算吨铝利润在3500-4000元/吨左右。进入2月份，国内电解铝供给端云南、内蒙古、贵州等地均有部分产能复产。需求端来看，下游春节期间普遍放假，预计2月份国内铝下游消费受春节假期影响，将环比大幅下滑，且河南、山东、河北地区下游加工企业受环保管控等方面原因影响，开工较往年晚，节后国内电解铝或开始季节性垒库。



03
锌
截止2月6日，LME3月锌价较春节前-0.99%，LME锌库存15.5万吨，较节前大体持平。加工费低位，2月国产矿加工费4000元/金属吨，环比持平，进口矿加工费100美元/干吨，环比+20美元/干吨，原料供应紧张，部分炼厂小幅亏损。同时2月由于进入春节假期，湖南及四川再生锌企业计划春节假期减产，复产时间为2月中旬以后，据SMM调研了解，从国内锌冶炼厂排产情况来看，预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨，同比去年增加3.5%。需求端，北京冬奥会期间，北方地区受环保要求严格，下游开工受限，华北地区镀锌企业普遍于元宵后复工，普遍晚于其他行业。预计节后锌价以窄幅震荡为主。



04
镍
春节期间，外盘镍走势偏强。截止2月5日，LME镍收盘价22920美元/吨，周环比上涨3.06%；LME镍库存87504吨，周环比减少4212吨。全球镍库存处于历史低位，预计春节后全球镍显性库存短期持续下降。而国内此前交付的500吨高冰镍不足以弥补供应缺口，若市场没有大量囤货行为，则短期大概率也维持去库。

具体来看，镍矿受菲律宾雨季影响，港口库存持续下降，价格平稳。镍铁方面，印尼NPI产能持续释放，但国内北方少数地区镍铁供应仍受冬奥会限产影响。电解镍甘肃、新疆地区产量季节性下降，吉林地区正常生产。需求端，2月不锈钢排产环比增加6.4%，新能源行业景气度持续上升。但据Mysteel了解，当前印尼青山莫罗瓦利园区高冰镍产品持续发货中，即将发船交付中伟和格林美。

整体上，预计镍短期或将震荡偏强，建议短期逢低做多，但若月底或下月初印尼NPI和高冰镍产能持续释放，则及时调整思路。



05
不锈钢
春节期间，不锈钢现货市场销售整体停滞，现货价格与春节前持平。初七开始现货商陆续复工，此前近千元的基差或将调整。

从基本面看，供给端，据Mysteel调研，2022年1月份国内不锈钢粗钢产量预计在220-226万吨，2月份国内32家不锈钢厂粗钢排产计划249.0万吨，预计月环比排产增6.4%，同比减3.4%。需求端，节后下游存在补库需求，地产竣工预期后端需求强劲，而印度宣布取消中国不锈钢卷板反补贴税，强化出口向好预期（据海关，2021年中国大陆出口至印度的不锈钢卷板量约35.63万吨，同比增幅165.7%；而2021年中国大陆出口不锈钢卷板主要流向中，印度占比约10%）。成本利润方面，钢厂利润优于去年同期，但原料端具备支撑。社会库存方面，预计春节后两周内，物流运输恢复，市场大量到货，不锈钢社会库存会出现明显的垒库现象。整体上，预计不锈钢短期或将震荡整理。



06
锡
截止2月4日，LME锡收43100美元/吨，较上周上升1400美元/吨，上涨幅度3.3%。节日期间LME库存继续维持小幅垒库120吨至2470吨，仍然处于库存历史低位,供需矛盾是支撑锡价持续走高的主要原因。

国内库存尽管在节前有小幅垒库，但依旧处于历史低位，低库存风险依旧存在。根据节前的复工复产调研，冶炼厂放假计划与去年大致相同，但今年受印尼方面出口政策改变影响，我国精炼锡进口量远不及预期，因此我们判断国内垒库恐难维持去年大幅垒库的趋势，仅能有约500-1000吨的小幅垒库。需求端方面，今年假期疫情控制良好，预期节后企业开工率可以快速回升，且得益于半导体和光伏行业的快速发展，焊锡消费需求持续增长，消费端持续看好。总体来看，低库存风险持续存在，供需矛盾依旧没有太大的改善，并且英国持续加息以及欧央行转鹰，美元走弱的可能将提振金属价格，预期节后短期内锡价依旧维持偏强走势，需密切关注缅甸锡矿石进口情况以及节后冶炼厂复工情况，或对锡价上行产生压力。



07
钢材
春节前后钢材下游放假，成交基本处于停滞状态，价格维稳。2月1号沙钢螺纹钢上调100元每吨。产量方面，冬奥会期间北方地区限产50%落地，预计冬奥会期间北方产量还将保持较低水平。电炉因利润低大部分停产过节，节后电炉复产将有一定增量。春节期间库存处于季节性累库趋势中，但整体库存水平低于20-21年，库存压力小市场情绪较好。下游需求将在元宵节后陆续启动，虽有疫情扰动，但防疫措施的常态和高效下，疫情不影响节后复工节奏。综上所述，因限产导致库存处于较低水平，冬奥会限产还将持续抑制供应端，预计价格有望迎来“开门红”行情，重点观察逆周期调节下，3月份地产和基建行业需求释放情况


08
铁矿石
铁矿石铁矿石：截止2月5日8:00，新交所铁矿石掉期收于145美金每吨。澳巴发货平稳；长周期铁矿需求因钢厂复产有上升预期，短期需求受到冬奥会限产抑制；冬奥会结束后预计需求会有进一步上升。但节前价格涨幅已经兑现大部分利好，当前钢厂利润一般的情况下，预计铁矿价格将跟随钢材走势为主。黑色金属产业利润进一步扩张需要终端需求上升支撑，关注节后地产和基建需求释放情况。



09
焦炭&焦煤
春节期间由于钢厂利润欠佳，主流钢厂提降第一轮200元/吨，部分钢厂节后着手第二轮提降，但是考虑到焦企利润偏低的情况，后续提降或较为困难。此外，考虑到冬奥会结束后钢厂复产或较为积极，对焦炭仍有较强补库需求，不排除后市仍有上涨可能。短期保持观望为主。

春节期间炼焦煤市场持稳运行，地方煤矿正月初七后将陆续复产。由于补库需求下降以及焦炭价格下跌，节后焦煤存在一定回调的可能，但是一方面，2月份开始港口澳煤耗尽后进口焦煤将大幅下降，另一方面，待高炉复产后焦煤供应仍有可能继续偏紧，后市焦煤仍有上涨可能。短期保持观望为主。



10
动力煤
节前发改委再度开会抑制煤价上涨，春节期间煤价保持稳定，电厂日耗下降，整体库存仍在高位。节后随着煤矿复产以及印尼煤出口禁令解除的支撑，预计动力煤供给较节前更为宽松。预计动力煤价格节后稳弱运行，保持观望为主。





特殊商品
01
橡胶
春节期间外盘日胶新胶均上涨2%左右，当前处于全年供应低产季，距离泰国北部开割尚有一段时间，国内开割也在5月以后，供应端对盘面形成托底。节前盘面冲高后大幅回调，当前05合约在14000元附近，估值较为合理。节前有船期陆续到岗，2月中旬可能有集中到港口。需求方面较为平淡，国内替换市场延续疲弱，轮胎厂成品库存依旧高位，弱需求已经在盘面回调中交易。青岛保税区库存随着到港增加环比增多，节后关注船期到港情况，当前价格已回调至支撑位，若船期问题继续延续，将引发多头新一轮向上拉涨行情，建议背靠05合约背靠14000点位附近建立多单。



02
玻璃
节前玻璃炒作地产行业修复预期，盘面大幅反弹，现货跟随盘面不断上调价格，涨幅达300元/吨，初四初五玻璃企业陆续发布涨价函。贸易商及深加工企业补货积极，市场整体看涨氛围浓厚，贸易商囤货后多捂货惜售，因预期年后还将继续上涨。目前市场普遍看好今年竣工对玻璃需求的带动，但该预期有待市场进一步验证。下游深加工企业还有补货空间，后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，在需求强预期被证伪之前，预计玻璃价格短期内将延续强势，中长期关注下游需求兑现程度。

03
纯碱
纯碱节前在下游补库带动下价格上涨，跟随玻璃从悲观的预期中修复。纯碱基本面较为清晰，今年供应总量变化不大，随着玻璃价格上涨，产线冷修预期减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑。虽然当前显性库存较高，因库存集中于上游厂家，中游贸易商及下游玻璃企业库存较低，玻璃企业有继续补库需求，当前原料库存天数仍处于偏低位置，预计年后会有进一步补库动作。光伏需求看政策及组件相关原料价格，预计2022年光伏产线兑现率将高于2021年，但短期内光伏玻璃处于供应过剩格局。由此，纯碱价格受玻璃影响较大，玻璃预期偏强下纯碱整体偏强看待，预计今年整体震荡上涨格局。



04
纸浆
节日期间纸浆消息面平淡。节前芬兰纸业工人联盟已经发出新的罢工通知，对UPM的芬兰工厂将再延长罢工2周，涉及UPM木浆、生物能源、文化纸、特种纸、蓝泰标签业务，由此，该罢工自2022年1月1日开始将持续到2月19日，除非期间提前达成了新的协议。芬兰出口给我国的纸浆量较大，因此在元旦前后该利多持续影响盘面走势。整体我国纸浆当前的基本面是需求偏淡、供应偏紧。未来一周仍需要关注供应端的扰动。建议逢低滚动做多参与。

