广州期货9月20日早间期货品种策略
广州期货 2022-09-20 09:01 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

贵金属：联储加息利空即将落地，把握白银反弹机会

美国9月NAHB房产市场指数录得46，为两年以来新低。据CME FedWatch模型，外盘联邦基金利率期货价格反映本月联储加息75bp的几率回升至82%。最新当周外盘COMEX白银投机性净空仓有所缩减，白银ETF持仓正向流入，资金面对于白银的后市表现较为乐观。当前市场对于月内加息75bp的计价已较为充分，外盘COMEX银价日线级别MACD多头动能增强，考虑到联储加息利空即将落地，建议沪银可逢低做多，把握银价近期可能出现的反弹机会。另外，当前金银比有所回落，建议可择机布局多金银比策略。

2

股指：暂时观望，大盘企稳后，适当低多IF或IH。

昨大盘 3100 点关前止跌，短线仍处超卖态势，市场情绪指标已较为极致，且自3424点调整以来的“地量”再现，盘中或破3100点，但市场杀跌动力放缓，技术上有超跌反弹要求。关注潜在的边际改善:1)出口超预期回落叠加信用端不佳，稳增长和政策执行力度有必要加强，尤其十月重大会议的政策定力加成，地产保交付、基建实物工作量可能加速推进;2)FOMC会议靴子落地后，美债利率及人民币汇率有望企稳。待恐慌情绪释放完毕后，风格收敛大概率持续，建议暂时观望，大盘企稳后，适当低多IF或IH。

3

油脂：整体趋势偏空，建议反弹后布空

受产量预估增加打压，棕榈油昨日午盘后领跌。SPPOMA数据显示，马棕产量或增加7.5%。叠加宏观压力施压，原油回落，油脂整体承压。但近期马来出口需求仍存支撑。国内棕榈油买船近期也陆续到港卸货，供应预计趋宽。近期因替代需求释放带来一定支撑。国内豆油在近期油厂压榨及开工维持高位，去库速度放缓。但在美豆因USDA数据利多支撑走强下，成本端存支撑。菜油短期内仍维持供需双弱格局，目前预计22/23年度全球菜籽产量较上年增近800万吨，较强的增产预期使得菜籽承压。虽菜油现货库存处于历史低值，短期供应偏紧支撑现货，但第四季度加籽到港预期增加使远月承压，预计第四季度买船在20-30万吨。因此在油脂供应预期增加以及宏观压力下我们依然维持偏空思路，短期可关注豆棕价差做缩策略，短线可在反弹后逢高布空，前期长线布局空单者仍可继续持有。

4

豆粕：多空博弈下，预计维持高位震荡

对中国新的销售拉高CBOT大豆期价，但是南美供应的竞争限制了涨幅。截至9月15日当周，美国大豆出口检验量为51.8743万吨，前一周修正为34.1713万吨。当周对中国出口检验大豆14.9393万吨。国内方面，因油厂6-8月榨利不佳，第三季度采购积极性较低到港也因此持续下滑，8月份大豆进口到港仅为716.6万吨，环比减少9%，到港偏紧供应收缩，支撑油厂挺粕，使得豆粕现货报价持续走高，但预计11月份美豆上市后会有所好转。因下游养殖利润回升，8月份全国工业饲料产量2635万吨，环比增长7.2%，在春节前生猪集中出栏前饲用需求或增加，备货需求上升，全国油厂大豆压榨及开工维持高位。   9月19日全国主要油厂豆粕成交44.23万吨，较上一交易日增加16.98万吨。短期连粕在多空博弈下维持高位震荡，建议短线操作为主，警惕单边波动风险，前期11-01正套可逐渐止盈离场。

5

聚烯烃:成本支撑尚可，聚烯烃或窄幅整理

近期聚烯烃弱势整理。库存方面，本周国内PE库存环比增加1.55%，其中样本主要生产环和贸易商库存均出现不同程度累库，港口则出现小幅去库。国内PP库存环比上升6.26%。主要源自生产环节PP库存上升影响。短期上游生产企业装置检修装置减少以及疲软的下游需求预计将放缓去库节奏。上游原油方面，对供应紧张的担忧超过了对美元走强和美元利率可能大幅上调导致全球需求放缓的担忧， 布伦特原油期货盘中短暂跌破每桶90美元之后，欧美原油期货反弹收高。成本端的支撑暂时企稳。供应方面，近期聚烯烃双雄检修减少，国产资源产量增加。此外，大榭、中景两套PP新装置将于近期开工，叠加部分低价货源近期频繁入港，PP库存压力或大于PE；需求方面，旺季将至，订单情况有所好转，PE下游农膜企业开工缓速提升，下游工厂订单略有增加，采购维持刚需，PP下游BOPP未交付订单基本持平，维持在7-20天水平，但市场成交价格中心有所回落。综合来看，原油波动，目前支撑力尚存；供应方面，装置检修周内小幅增加，库存压力略有缓解，需求方面，下游订单好转，但随着节前下游企业的阶段性补货结束，市场资源去库逐步放缓。供需两端均有增加，预计聚烯烃在将以盘整为主。

6

焦煤：短期震荡偏强，中期偏空

高铁水下现货价格具有支撑，安全生产及保供对配煤价格驱动较为明显，焦煤修复基差后震荡偏强运行，中期来看，铁水接近顶部区域，建议逢高轻仓试空原料。

7

焦炭：短期震荡偏强，中期偏空

高铁水、高成本现货价格具有支撑，盘面短期较难下跌。目前钢材需求无明显改善，钢材暂无太大利润空间给予原料上涨，预计焦炭现货节前或提涨一轮。中期来看，铁水接近顶部区域，建议逢高轻仓试空原料。

8

螺纹钢：钢价或继续调整，等待情绪拐点

短期旺季需求证伪，需求维持环比不差态势，围绕加息博弈或继续推动钢价向下调整，低库存、高成本或较难让钢价深跌。中期情绪释放后企稳，围绕国庆补库、被动减产、政策预期或推动钢价反弹，其中双焦或表现的相对强势

9

PTA:现货偏紧缓解预期&聚酯减产 TA走势偏空

供需面来看，逸盛大化375万吨提满，能投100万吨短停后恢复，逸盛新材料720万吨负负荷降至5成，亚东75万吨小幅降负，个别装置周内小幅降负，至9.15 PTA负荷下降至67.5%(-3%)，PTA供应端开工率小幅下滑，9月供应仍偏紧。本周一套短纤检修装置开启，另一套装置减产，另外长丝、短纤、切片也有局部调整，整体来看聚酯负荷处于83-84%区间波动中。江浙终端开工负荷逐步提升，涤丝工厂产销有所好转，江浙终端工厂原料备货继续增加。综合来看，虽然PX负荷有提升预期，但成本端PX开工率不高，供应偏紧仍挺价。终端需求有转弱预期，为缓解库存压力，聚酯四大家联和减产涵盖长丝及短纤对PTA相对利空，但市场仍寄希望旺季预期。综合来看，市场暂时交易聚酯减产及现货偏紧缓解预期TA走势偏空。

10

工业硅：供应恢复叠加减产预期，预计市场震荡运行

（1）现货方面：9月19日，黄埔港553（通氧）20200元/吨，较上个统计日持平，近期四川、新疆供应逐步恢复，但云南减产预期仍在，市场整体较为稳定。

（2）供应方面：新疆疫情持续向好，新增感染人数不断减少，上周继续小幅恢复开炉，近期有望继续推进复工复产；四川多数生产企业已恢复电力供应，上周新增开炉继续增加，但需进行挖炉、重新投产，产量将逐渐恢复；近期云南电力供应紧张，当地电解铝行业进去第二轮限电限产，从压减负荷10%提升到15%-30%，后续或将扩大至其它行业，当地硅厂仍面临减产风险。

（3）需求方面：有机硅、铝合金行业进入“金九银十”传统消费旺季，需求将有望得到季节性修复，但近期多地疫情反复，仍对下游生产以及运输造成不便。据SMM调研，下游相关企业反馈需求抬升缓慢，新增订单表现较为一般，预计需求环比有所修复，但增量空间有限。

（4）库存方面：上周行业库存略有上升。具体而言，工厂有所增加，三大港口均保持稳定。

11

郑棉：产业预期十分悲观，郑棉上冲15000未果后掉头下试前低。跨式期权组合持有。

各地区的纺企表示内销平稳好转，大单缺乏多为小单，随买随用为主，棉纺厂、纱厂、布厂的库存持低位运行，出货心态占主流，服装厂库存较高，下游的订单量较中秋相比存在小幅度的下降，叠加十一的临近，多补库为主,持谨慎观望的情绪。

12

玉米与淀粉：期价延续震荡态势

对于玉米而言，考虑到今年7月底以来截至目前1月合约期价已经上涨接近300元，与去年9月下旬到11月中的涨幅差不多，分析两者背后的逻辑和驱动可以看出，相同点在于主动去库存后市场需要补库，分歧在于补库的持续性，即只是阶段性补库，还是基于年度产需缺口的补库，去年期价调整的11月中到12月底，可以理解新作上市压力释放的被动去库存阶段。而不同点则在于驱动，去年主要来自小麦停拍，使得市场担心小麦饲用替代无法继续，而今年更多在于外盘带动的进口成本上升，主要源于美玉米单产和收获面积的持续下滑，但USDA9月供需报告定产之后或转向需求。综合来看，考虑到后期新作上市压力仍有待释放，且目前盘面新作期价偏高，继续上涨的动力和空间受限，前期中性观点转向谨慎看空；

对于淀粉而言，淀粉行业库存仍在去化之中，副产品价格特别是蛋白类价格处于历史同期高位使得盘面生产利润高企，与此同时现货生产亏损使得行业开机率处于历史低位，市场合理预期远期供需有望趋于改善。综合来看，淀粉-玉米价差波动方向不明，淀粉单边更多追随原料端即玉米走势。

13

畜禽养殖：现货带动鸡蛋期价大幅上涨

对于生猪而言，中期能繁母猪存栏2021年5-6月自高点回落，今年5月才出现环比回升，根据滞后10个月推算，对应明年3月之后生猪出栏才会增加，再加上市场对下半年节气需求仍有期待，中期猪价仍有望偏强运行；短期涌益咨询数据显示节后生猪日度屠宰量快速下滑，表明市场缩量挺价心态较为明显，这应该主要源于即将到来的国庆长假，现货坚挺继对期价特别是近月合约构成支撑，但考虑到国庆节后需求季节性回落，叠加近期国家和地方抛储调控意向，亦将抑制上方空间。在这种情况下，预计期价短期或继续震荡运行，对应继续持中性观点。

对于鸡蛋而言，上周期价相对强势，应该主要源于基差的支撑，其次亦表明市场之前悲观的供需预期有所转变，两者背后直观原因均在于现货价格表现超预期，突破今年4月高点及其2019年高点，带动基差创出历史新高。在我们看来，由于今年4月以来蛋鸡苗销售持续同比下滑，而蛋鸡淘汰日龄显示老龄蛋鸡需要淘汰，接下来在产蛋鸡对应的鸡蛋供应端同比及其环比难有显著增加，而春节前需求或受猪价的提振，即后期供需有望趋于改善，悲观预期证伪对应着后期交易机会，暂维持中性观点，接下来重点留意现货季节性回落的幅度，及其新一轮现货价格上涨的启动时间。

14

乙二醇:供应端缩减带动去库预期 近月走势仍偏强

供需数据上来看，截至9月15日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在46.42%（-8.16%），其中煤制乙二醇开工负荷在30.75%（-0.35%）。目前通辽金煤，新疆广汇已顺利重启，但煤化工负荷不高。供应环节压缩下，乙二醇供需结构持续修复，截止9.13华东主港地区MEG港口库存约91.1万吨附近，环比上期减少5.7万吨，预估9月社会库存持续去化。需求方面，截止9.9 江浙终端综合开工率继续提升，聚酯产销也有适度回升。聚酯需求季节性改善，江浙终端工厂原料备货天数增加。江浙加弹综合开工提升至82%（+5%）、江浙织机综合开工提升至70%（+4%）、江浙印染综合开工提升至76% （+4%)，且聚酯负荷有所提升，截止9.15初步核算聚酯负荷在84.3%。短期来看，供应端乙二醇开工率仍在低位，近期库存大幅去化叠加终端开工环比好转，乙二醇短期走势偏强。

15

锌：考虑国内需求回暖 锌价支撑维持震荡

19日沪锌隔夜收盘价格24650/吨，涨幅0.18%，上海有色网0#锌锭（Zn99.995）现货报价25260/吨，较上一统计日报价上涨130元/吨。9月美联储预计再度加息，宏观持续承压，美元坚挺。欧洲储能进度超出预期，能源价格有所回落，能源供应预期回暖，欧洲冶炼厂10月前后部分减停产影响海外供应，全球精矿加工费保持低位，LME锌现货低库持续录减。国内8月经济表现好于预期，10月前5000亿专项债到位，叠加进入传统消费旺季，国内实体经济流动性预期改善，浙江地区受台风影响下游开工停工一周，下游消费观望为主，锌价维持区间震荡。

16

铝：国内消费情绪缓和 铝价保持区间运行

临近美联储加息会议，市场预计加息75或100基点，美元持续强势。欧洲电解铝企业减产影响仍在扩大，目前已减产产能约150万吨，国内川渝逐步复产，预计产能完全恢复要到10月以后，云南电解铝初步压减5~10%电负荷，影响产能扩大至175万吨。传统“金九银十”消费旺季仍未显现带动作用，地产仍为拖累项，制造业中上游开工率多数改善，下游消费情绪后期或有带动，铝下游主要为刚需采购，市场成交氛围较为平淡，短期价格维持18000~19500区间震荡运行。

17

铜：短期维持震荡，关注周内利率决议

（1）库存：9月19日，SHFE仓单库存9101吨，减450吨。LME仓单库存105075吨，增3075吨。

（2）精废价差：9月19日，Mysteel精废价差1435，扩大269。目前价差在合理价差1334之上。



综述：现货依然维持偏紧态势，供给增长预期在逐渐修复，但由于海内外的低库存，导致内外升水均处于高位，这将影响铜价下跌的流畅度，并给予价格支撑。本周市场迎来超级利率周，除了9月22日凌晨将公布的美国利率决议，还有日本、瑞典和英国等央行也将公布利率决议结果。超预期的加息或对商品价格形成一定的压力。

18

镍：区间震荡，轻仓参与波段操作

纯镍自身供需依旧偏紧，内外库存维持低位。但远期逻辑没有发生改变，随着印尼镍铁、湿法中间品以及高冰镍逐步流入，供应端过剩压力依然存在，不锈钢终端需求未见起色，消费复苏节奏缓慢。目前价格趋势性逻辑不强，预计跟随市场情绪震荡运行，主波动参加17-20万。操作上，区间上沿空单介入，轻仓为宜。

19

不锈钢：短期区间震荡，寻找逢高空机会

近期不锈钢社会库存连续四周下滑，阶段性供需好转对短期期现价格形成提振，但价格趋势性逻辑不强，下游需求弱复苏下，钢厂利润恢复后有利于供应快速释放将会对市场再度造成冲击。预计短期呈区间震荡，操作上，寻找逢高空机会。



今日早报关注

美联储9月加息即将落地，关注白银短期走利空落地逻辑，把握逢低做多机会。



境外市场与国内夜盘行情

图片
图片




免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 28
