早间策略丨广州期货7月1日早间期货品种策略
广州期货 2024-07-01 09:07 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

贵金属：美国5月PCE通胀环比如期放缓，尾盘贵金属价格小幅反弹

PCE通胀数据如期回落提示美国通胀增速放缓，周五夜盘沪金涨0.13%至551.18元/克，周内整体下跌1.45%；沪银涨0.29%至7726元/千克，周内整体下跌4.05%。5月美国PCE同比增2.6%，PCE环比持平，核心PCE同比增2.6%，核心PCE环比回落至增0.1%，均符合预期。美联储戴利称，如果通胀保持稳定或下降缓慢，利率需要更长时间保持较高水平。截至6月28日，SPDR黄金ETF持仓829.05吨，周内流出2.88吨；SLV白银ETF持仓13606.15吨，周内流入143.47吨。美联储官员发言令市场降息预期反复摇摆，短线观望为主。若联储年内启动降息，或仍对贵金属价格形成支撑，中长线维持偏多思路。

2

碳酸锂：周度产量维持增长，期价下跌

上周期价波动有所加剧，上周周中一度受龙头企业公布检修计划的消息面因素影响而上涨，尾盘重回跌势。上周五11合约跌1.05%至94500元/吨，上周整体下跌3.13%。碳酸锂供应稳定，最新周度产量维持增长，企业周度开工率上升至约64%，部分企业公布后续检修计划，7月产量预期受此影响而有所下降。最新当周上下游累库，近期外采矿石提锂、回收提锂成本倒挂，矿山端维持挺价情绪，锂矿价格小幅下跌。11合约持仓上周五增加9284手至15.13万手，07合约持仓上周五减少1.79万手至1.27万手。碳酸锂注册仓单28444手，处于相对高位。现货交投寡淡，关注相关企业后续减停产情况，留意前低支撑，供强需弱的基本面格局影响下，期价短期内或偏弱运行。

3

铜：偏震荡为主

(1)宏观：美国核心PCE环比上升0.1%。同比增长2.6%，与预期一致。年率创2021年3月以来的最低水平。

(2)库存：6月28日，SHFE仓单库存249623吨，日减2836吨；SHFE周库存319521吨，较上周五减3389吨；LME仓单库存180125吨，日增2375吨。

(3)精废价差：6月28日，Mysteel精废价差982，扩张30。目前价差在合理价差1476之下。



综述：宏观面，美国核心PCE符合预期且低于前值，再次提振市场对于联储9月降息预期，美元指数继续上行空间受限，国内6月官方制造业PMI数据为 49.5，环比走平，显示经济还是偏弱稳的状态，当前整体市场情绪偏悲观，关注政策发力所带来的三季度经济预期的改变。基本面，伴随铜价下跌， 精废价差明显收窄，市场上再生铜原料流通开始紧张，或再次引发对后期铜矿偏紧传导至冶炼端的预期，当前TC仍处历史极低值，限制价格继续下跌空间，但短期利多驱动有限，预计维持震荡为主，参考7.7-8.1万。

4

工业硅：基本面维持宽松，反弹压力或仍存

6月28日，Si2409主力合约呈震荡走势，收盘价11420元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.04%。下游需求持续低迷，周内盘面大幅下跌情况下，下游并未出现明显主动采购行为，同时供应维持高位，且西南复产确定性较强，供应后续仍有进一步增加预期，基本面宽松格局较难扭转，预计盘面反弹压力仍存。策略上，建议可尝试逢高做空机会。

5

股指：偏弱震荡

短期调整则使得A股性价比得到明显改善，且有利于悲观预期出清。近一周市场接连出现大资金维稳动作，加上大会召开在即，6月PMI继续回落，凸显政策加码必要性，资金有望提前入场博弈，改善市场流动性，投资者对7月行情仍可持有一定期待。如果市场再度出现此前踩踏事件，除非市场计价了新的悲观因素。

短线看，低价转债悲观情绪计价过头，如若恐慌情绪充分释放后， 则有利于小盘风格的整体反弹。中线看，由于“新国九条”之后，政策导向、市场审美、企业行为正在形成正循环，政策引导资金流入科创、专精特新领域，因此，资金审美逐渐偏向大盘核心资产及科创板块，操作方向以大盘红利+科技为主。

6

镍：缺乏明显驱动，短期镍价或区间震荡

原料方面，印尼镍矿流通资源仍偏紧；镍铁获矿端成本支撑，而下游不不锈钢厂降低排产，镍铁价格承压运行；硫酸镍生产成本下滑，加之三元材料厂家维持减产，预计硫酸镍价格弱势运行。供应方面，过剩格局持续，但由于国产精炼镍大量出口，国内精炼镍现货资源偏紧。需求方面，在镍价从流畅下跌转为窄幅震荡后，下游逢低补库情绪有所回落，而终端需求仍无亮点可循。综合而言，虽然镍基本面仍偏弱，但目前宏观指示有限，而印尼镍矿RKAB审批加快带来的溢价也已经回吐，国内社库维持去库表明过剩格局未加剧，短期镍价缺乏明显驱动，预计在130000-140000元/吨区间震荡为主，关注印尼镍矿现货供应情况。

7

不锈钢：供应压力缓解，但弱需求压制上方空间

镍铁方面，印尼镍矿在现货资源偏紧情况下报价维持坚挺，为镍铁提供成本支撑，而下游不锈钢需求不佳，镍铁价格承压运行，最新采购成交价为965元/镍（到厂含税）。据Mysteel数据，截至6月28日，304冷轧外购高镍铁工艺冶炼成本13800元/吨。供应方面，不锈钢厂采取减产以缓解市场供应压力，据Mysteel统计，7月国内43家不锈钢厂粗钢产量316.55万吨，月环比下降9.58万吨。需求方面，下游备库积极性较低，市场成交氛围冷清，终端需求表现亦不佳。库存方面，钢厂控制发货节奏，社库维持去库，而仓单库存继续累积，处于历史绝对高位。综合而言，由于不锈钢厂降低排产，供需矛盾有所缓和，加上产业成本带来底部支撑，价格向下动能受阻，但需求不佳持续压制价格上方空间，短期价格或呈震荡企稳态势。

8

玉米与淀粉：期价震荡调整

对于玉米而言，由于华北产区和南方销区对东北产区和北方港口依然严重倒挂，东北产区高价往下游传导问题依然是市场担忧所在，在陈稻抛储担忧有所缓解后，市场在这两个方向上仍不甚明朗，南方销区主要源于内外价差拉大，而华北产区则主要在于小麦压制。我们虽倾向于国内玉米产需缺口逐步显现有望带动期现货上涨，但考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，虽近期淀粉-玉米价差略有收窄，但我们倾向于认为淀粉-玉米价差仍有望阶段性走扩，主要原因有三，其一是外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位；其二是下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善；其三是华北小麦饲用替代量不及预期有望带动华北-东北玉米价差继续走扩，继而抬高华北淀粉生产成本。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期单边多单及淀粉-玉米价差走扩套利。

9

畜禽养殖：期价近强远弱分化运行

对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期弱于2022年。五月以来的现货上涨过程中，养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在期价特别是近月深度贴水现货上。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，如果市场能阶段性出栏带动体重下降，反而有利于后期猪价上涨，因从新生仔猪数量推算，三季度生猪出栏数量仍将继续环比下滑。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，还可以考虑正套操作。

对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。这样的供需格局认知下，市场利多因素在于渠道库存偏低，因前期市场普遍认为供需过剩而存在看跌心理。而参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，接下来有望进入季节性上涨阶段，我们倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单，亦可以考虑轻仓正套操作。

10

集运指数：地缘局势再有扰动，SCFI欧线再次大涨

现货方面，6月28日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（SCFI欧线）为4880美元/TEU，较上期上涨12.5%，保持上涨势头。6月24日盘后公布，SCFIS欧线最新为4765.87点，环比上涨1.65%，实际结算运价有所支撑。

供应端来看，尽管船司面临船舶无法按时返回上海港导致的被动空班情况，但运费仍将维持高位，而港口拥堵虽有发生但未形成严重连锁反应。

另外，月底欧洲航线舱位紧张状况仍未缓解，运价持续高位上涨但涨幅明显放缓。

地缘方面，6月25日晚间，中东地区传出消息，以军将继续打击哈马斯目标。中东地区危机难解，从而推高EC远月合约价格。

总体来看，近月运价支撑依然较强，远月合约受地缘消息影响波动更大，建议投资者谨慎操作。

11

白糖：UNICA六月上半月数据改善，警惕糖价回落

上周纽约原糖主力合约和伦敦白砂糖主力合约分别上涨5.95%和6.86%，其中原糖主力合约在周五重回20美分/磅以上。6月28日UNICA公布巴西6月上半月数据：6月上半月巴西产糖312万吨，高于标普全球预测的292万吨，同比增加21%；甘蔗压榨量4900

万吨，高于预测的4620万吨，同比增长20.48%。在5月数据不及预期后，6月上半月糖厂运营改善，糖价仍有向下空间。昨日夜盘郑糖主力合约上涨0.26%，跟随外盘变动。目前糖价回暖，但无支撑，需警惕再次回落，暂观望。

12

棉花：依旧震荡偏空对待

上周美棉价格上涨0.53%，但周五出现较大下跌。前期因美国棉区干旱面积略增引起价格上涨，后公布的美棉签约量和装运量大幅减少、美棉种植面积增14.1%，致使棉价大幅回落。国内昨日夜盘棉花主力合约和棉纱主力合约上涨0.65%和0.54%。纺企总体依旧维持疲弱状态，由于成品走货平淡、库存累积，纺企仅低位少量采购。短期内产业供需宽松的格局难改，棉价承压，但受外盘长期低位回调影响，棉价或震荡运行，暂观望。

13

天然橡胶：供应逐步上量 天胶成本支撑继续减弱

点评：昨日天然橡胶主力合约大幅回落。目前看，全球产区降水预期偏强，中长期对割胶工作有利，总供应上量预期明显，目前原料价格有所下滑，产量拐点仍需进一步观察。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，7月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格回落，对胶价底部支撑减弱。但中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。

14

聚烯烃：需求迈入淡季 聚烯烃或延续震荡整理

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。

15

铝：铝价上下有限低位震荡

美国PCE数据符合预期，市场通胀担忧情绪进一步减弱，联储官员频频鹰派发言，年内大幅降息可能性较低，国内存量房收购加速落实，地产消费仍有政策性利多。上游铝土矿内有复产外有扰动，氧化铝价格挺立，电解铝生产成本支撑坚挺，进口铝盈利窗口持续关闭，进口铝锭补充有限，国内电解铝运行产能持续走增，产量保持高位，淡季之下内需走弱，传统板块消费提振乏力，新能源板块消费增速放缓，海外出口需求旺盛，国内库存累库，国外库存去库。在电解铝运行产能高位的情况下，矿端供应紧缺情况虽有改善但仍未完全扭转，生产成本对铝价形成支撑，需求表现为内需淡季趋弱，外需依旧旺盛，铝价低位盘整上下有限，盘面情绪较弱，预计短期内宽幅震荡于19800-21000。

16

锌：锌价宽幅震荡整理

美国PCE数据表现符合预期，联储年内降息预期进一步修正，宏观情绪支撑走弱，回归基本面因素引导。锌矿TC加工费低位，国内矿供应走增，精炼锌高产能运行情况下原料供应依旧偏紧，炼厂叠加副产品生产利润亏损，中游加工生产积极性较低，部分炼锌厂家有主动减产意向。锌矿及精炼锌进口补充有限。需求来看，传统基建、地产板块有国家利多政策扶植支持，消费淡季或有不淡表现，锌价预计宽幅震荡整理，参考震荡区间23000-25000，建议高抛低吸参与波段行情。

17

纯碱：空头获利减仓存在反弹需求，纯碱尾盘拉升

盘面来看，夜盘纯碱主力合约收盘2134元/吨，反弹3.95%。现货来看，今日国内价格保持稳定；纯碱厂家开工负荷维持较高水平，市场货源供应充足，纯碱厂家整体库存增加至较高水平。

在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加，成交活跃度在低价位时有所提升，但面对高价时却存在明显的抵触情绪。这种需求不振的状况使得整体市场信心进一步受到打击。另外，5.17房地产新政发布之后，楼市尚未出现明显回暖，各线城市房价仍处于环比下降。

目前，虽然今日有所反弹，但基本面并未呈现转折迹象，上周基本面边际好转后的反弹行情并未出现驱动承接，短期预计纯碱现货价格偏弱，后市仍需主要关注供应端变动情况。

18

玻璃：期价反弹无力，基本面未有转好迹象

周五夜盘玻璃收于1563元/吨，上周呈现触底反弹形态。

盘面上看，本周玻璃厂家库存6158万重量箱，环比上升2.94%，同比上升10.49%，库存处于历史中位，玻璃需求淡季，库存明显有所增加。

5月地产数据延续低迷态势，竣工和销售累计增速依然疲软。政策出台后，二手房成交有好转，但近期二手房再次出现一定降温。新房销售差，地产资金压力依然较大，对竣工的兑现会有牵制。加工订单方面，原片价格上涨未成功传导至下游，加工厂利润压缩，下游订单环比走弱。

总体来看，连续回落后出现短期反弹需求，后续来看，7-8月为玻璃市场传统的需求旺季，预计会有所支撑，但总体来看不宜过份乐观，短期内预计持续偏弱建议观望。



境外市场行情

图片
图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 45
?

人划线

