1

郑棉：背靠21000逢低买入

根据棉花信息网调查，截止2022年1月，中国棉花商业库存为555.45万吨，环比减少0.53万吨。棉花工业库存为77.63万吨，环比下降3.93万吨，同比减少15.42万吨。纱线库存为27.87天，环比増加0.64天，同比增加18.66天；坯布库存为33.98天，环比增加1.01天，同比增加19.04天。中下游库偏高，限制棉花反弹高度。

2

贵金属：乌克兰地缘局势再度恶化，逢低多单介入

乌克兰局势再度升温，油价回落后预计将再度走强，避险情绪叠加通胀走强预期有利于贵金属价格保持强势。资金面上看，贵金属ETF配置资金近期加仓显著，贵金属市场做多情绪升温。建议AU06和AG06合约逢低做多。

3

动力煤：短期建议观望

现货方面，价格在政策引导下暂稳，然在煤矿事故及冷天影响下短期供减需增，煤价或有小幅上调。供应方面，鄂尔多斯日产量前期有所恢复，然近期受雪天影响产量下降明显。进口煤方面，本周价格有所松动，然整体成交积极性仍较低。库存方面，生产企业及港口库存逐步呈累库趋势，然库存量仍处往期低位。沿海八省库存及内陆十七省电厂库存近期仍延续去库然两者库存情况有所分化，沿海库存接近往期值，内陆库存同比仍呈高位。需求方面，当前发电方式仍以火电为主，水电受出水量低的影响，火电用量有所增加，加之受冷天影响，近期日耗同比往年略高，其中内陆地区日耗明显高于沿海地区日耗。从基本面看近期供应仍偏紧，然在保供政策影响下，盘面预计冲高有限。另外，盘面受限仓影响流动性较差，建议以观望为主。

4

玻璃：短期或呈震荡偏弱

现货方面，周末部分贸易商让利出货。产销方面，华东及沙河各厂产销有所回落。原料及燃料方面，纯碱价格上涨明显，煤价暂稳，天然气价格短期价格上涨明显，生产成本有所抬升。供应方面，产能整体仍处往期高位，库存上涨呈去库趋势，主要流向贸易商市场及部分下游深加工厂。需求方面，近期产销有所下滑，受终端下游资金流紧张影响，深加工下游存在补库需求然短期仍无明显释放，短期盘面或呈震荡偏弱运行。

5

纯碱：短期或呈震荡偏强

现货方面，本周多数碱厂仍封单不报较为惜售，近期成交价格仍处高位。上周五中建材公布购买5万吨碱报价，各区报价区间在2850-3100元/吨之间。供应方面，广东南方碱业纯碱装置于2月16日开始减量，开工负荷下降至3成左右，预计月底前恢复。江苏实联纯碱装置2月16日停车检修，预计一周左右。从周度数据看，周度产量及开工率环比有小幅增加，周度厂库本周呈去库趋势，由于年前玻璃厂及期现商购货，物流恢复下预计下周将延续去库趋势。需求方面，高库存下下游玻璃厂不急于补库，然随着玻璃厂对库存的消耗，后期或有补库需求，短期或呈震荡偏强走势。

6

螺纹钢：需求验证期，短期或宽幅震荡

在复产下，价格及库存已有较大的回升，前期支撑盘面继续上行的“需求预期向好+低产低库存”逻辑或已进入尾声。目前需求进入验证阶段，大逻辑或取决于政策对地产融资端的宽松情况，价格波动或有所放大。本周或宽幅震荡，参考区间（4600,4900），建议区间操作为主，前期逢低做多的可逢高止盈。

7

焦炭：逢低做多，后续大方向上或随钢价

焦炭补库预期兑现，独立焦企累库速度放缓，下游钢厂焦炭库存回升，焦炭产地惜售，港口现货价格小幅度上行，后续复产下将进入提涨期。短期涨价幅度或有限，后续取决于钢价高度。目前因钢厂复产、焦企亏损下焦炭价格回升，但焦企利润较好下产量或随利润同步回升，供需矛盾有所缓解。短期提涨2轮概率较大，后续或看焦煤紧缺或钢价运行方向。维持逢低做多建议，不建议追涨。按节前冬储价格计算，焦炭两轮提涨后折盘面价约3434元/吨，若盘面回升至相接近水平下，可适度止盈。

8

焦煤：逢低做多，关注山西疫情的影响

目前国内煤矿产量有所回升，但两会前仍以安全生产为主，回升幅度有限。存量澳煤或已大部分被消耗，进口蒙煤因疫情原因3月中旬前较难看到大幅度回升。近期山西晋中太谷发现5名呼和浩特返谷人员核酸初检结果阳性，内蒙及山西地区焦煤供应恢复或偏慢。按节前冬储价格计算，焦煤约2724元/吨，若盘面回升至相接近水平下，可适度止盈。

9

油脂：短期延续高位震荡，建议短线持多

BMD基准5月毛棕榈油期货收涨33马币，或0.6%，至每吨5,540马币。据最新消息称，印尼即将举行B40生物燃料测试，且此前颁布了20%的国内销售义务政策，给棕榈油市场带来利多影响。且近期出口改善也支撑价格，船运调查机构称，马来西亚2月1-15日棕榈油出口量环比增幅介于11%到24%，马来西亚南部半岛棕榈油加工商协会（SPPOMA）预估，该国2月1-15日棕榈油产量较上月同期增加0.46%。国际油价周五延续跌势，本周周线料下跌，因伊朗石油供应重返市场的可能性，压过对俄罗斯可能入侵乌克兰导致市场供应中断的担忧。因此短期多空博弈下，油脂仍延续高位震荡。

10

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据罗牛山披露，2022年1月销售生猪4.51万头，环比变动18.22%，同比变动67.55%；销售收入1.18亿元，环比变动56.02%，同比变动41.49%。

据农业农村部监测，2月7-13日，全国规模以上生猪定点屠宰企业平均收购价为14.99元/公斤，环比降幅5.2%，同比降幅54.3%。白条肉平均出厂价为20.31元/公斤，环比降幅4.9%，同比降幅52.2%。节后猪肉消费进入传统淡季，需求预期不佳。另一方面，产能宽裕，生猪存栏偏高，供应强势压力犹存。供强需弱，预计短期猪价以波动偏空为主。

11

碳排放：国内碳市场成交继续低迷，碳价保持稳定

国内碳市场成交低迷，CEA 价格小幅下行。全国碳交易市场碳配额（CEA）成交 2251 万吨，环比下降 96.93%，成交均价为 56.73 元/吨，环比下跌 3.10%；地方试点市场配额成交 30.05 万吨，环比下降 41.65%，成交金额 1923.29 万元，环比下降 47.00%。非履约期，市场中可流通配额数量较少，市场整体成交活跃度较低。目前，生态环境部尚未给出新一轮碳配额预分配方案以及时间，在市场存量配额有限的情况下，预计国内碳市场成交整体将继续维持低迷。

12

股指：波段操作，逢低多IF、IC

宏观层面，美联储鹰派信号见顶，3月议息会议前，美联储难有更为鹰派的信号；国内通胀短期缓和有利于货币政策空间的释放。市场情绪见底，指数调整基本充分，短期的超跌反弹或将持续。随着两会临近，市场风格将持续拉锯，仍有做多空间。在基本面趋势向下的情况下， 还需警惕地缘冲突对全球风险偏好造成的实质性冲击。

13

铜：维持区间震荡思路

（1）库存：2月18日，SHFE周库存136300吨，环比增29728吨；LME库存74075吨，持平上周。

（2）精废价差：2月18日，Mysteel精废价差1850，收窄40，目前价差在合理价差1413之上。废铜仍具经济优势。



综述：当前供需矛盾不突出，支撑仍在低库存，美联储3月加息较确定，但加息幅度市场预期仍有分歧，对短期铜价形成压力，维持震荡概率较大，向上的动力仍源于国内复工后需求表现，库存变化情况仍是有效观测指标。操作上维持区间震荡思路，参考69000-72000。

14

镍：维持坚挺，建议暂时观望。

国内纯镍库存出现回升，现货偏紧的格局略有缓解，近月进口出现盈利，现货升水有所回落。而海外库存持续走低，目前能够支持空头的是后期高冰镍大幅交付。但短期镍价仍将维持坚挺，建议暂时观望。

15

不锈钢：成本支撑明显，短期向下空间有限

上周不锈钢社会库存继续累积，对不锈钢现货价格存一定冲击，节后下游需求的释放仍有待观察。当前不锈钢成本端支撑依旧明显，预计向下空间有限。

16

锌：短期驱动不足，锌价承压运行

俄乌局势反复，市场对欧洲地区天然气供应仍存担忧，伦锌价格有所支撑。基本面看，受原料采购难度影响，锌锭产量比预期低，而年后复产阶段新订单增量有限，预计短期锌价震荡承压运行。

17

RU：谨慎追多，观察需求情况。

外围不确定性因素依旧较多，产业内短期到港增多，下游需求短期恢复后仍面临轮胎成品库存较大的压力，青岛库存不断累库，国内产区正常开割预期，泰国原料胶水价格存在止涨回落可能对胶价打压尚未结束，短期天胶仍存小幅下行可能。全球季节性3-5月份低产期将要到来，中国天胶3-5月份年内季节性偏高需求仍可期待，青岛持续累库但是暂未改变库存同比低位情况，3月底4月初之后将逐渐进入消库周期，现货价格相对坚挺，从中长期来看天胶仍存谨慎看多可能。

18

pvc: 观望为主。

基本面来看，近期成本支撑有限，供应偏宽松，需求虽逐步回升，但库存预期累库为主，整体基本面压力仍存在，预计市场价格维持震荡整理。

19

聚烯烃:今日或窄幅回落

市场：上一交易日聚烯烃品种较前一交易日窄幅下行。PE与前一交易日相比下跌0.30%收于8732；PP上涨0.05%收于8362。库存方面，聚烯烃产业链本周出现大幅累库情况，库存环比增加45.88%。石化库存方面，春节假期库存累积，加上节后下游需求疲弱，库存环比增加明显；港口库存方面，受春节假期影响，本周到港货源集中增加。出货方面，下游工厂尚未完全返市，市场消化速度有限，港口库存增加；贸易商库存方面，下游开工偏低，生产有限，多以消化节前原料库存为主，社会库存累积较多。上游原油方面，恢复伊朗核协议的前景与俄罗斯/乌克兰可能出现的危机交织，欧美原油期货涨跌交错。其中布伦特原油每桶93.54美元，比前一交易日上涨0.57美元，涨幅0.6%；动力煤方面，今日小幅回升，收于800.4，涨0.98%。综合来看，在主要成本端原油再度回落的背景下，预计、叠加供需基本面拖累以及下游对高价原料接受度有限，涨幅亦受到限制。在经历上周数次回调后，预计今日聚烯烃或延续弱势，窄幅回落为主。

20

聚酯:近期或维持弱势整理

乙二醇: 上个交易日，乙二醇再度出现下跌走势，现货价格跌至5000下方收盘。隔夜原油小幅上涨，但乙二醇成本支撑力度较早前减弱，供应端目前压力仍难缓解，下游刚需采购难以提升情况下，乙二醇走势仍然难有好转。

PTA: PTA供减需增，日供需趋于紧平衡，2月PTA整体累库幅度稍低于预期，但随着PTA负荷降低，PX现货成本趋弱，终端复工缓慢拖累聚酯采购，市场心态谨慎，PTA现货充足，基差维持弱势结构，供需拖累，短期PTA市场绝对价格将延续疲态，TA合约5-9正套获利平仓，加工区间延续压缩趋势。