【广发早知道】-? 股指期货：北向资金转为净流入，A股指数震荡收涨 - 20230825
广发期货有限公司 2023-08-25 09:20 发表于广东
2023年8月25日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅






[金融期货]

股指期货：北向资金转为净流入，A股指数震荡收涨

【市场情况】

周四，A股主要指数早盘高开后一度下跌，截止收盘小幅上涨：上证指数收涨0.12%，报3082.24点。深成指及创业板指各涨1.02%、1.26%，万得全A与万得双创分别收涨0.44%、0.70%。个股涨跌参半，当日2282只上涨（36涨停），2793只下跌（13跌停），186只持平。北向资金工业富联获净买入3.85亿元，贵州茅台遭净卖出3.82亿元。

分行业板块看，消费股有所回暖，上涨行业指数中，贵金属、文化传媒、酒类涨幅居前，收盘分别涨3.85%、2.60%、2.46%，食品饮料主题当日活跃上扬；下跌板块中，运输，建筑、电信、公路跌幅居前，收盘分别跌4.48%、2.20%、1.69%、1.64%，基建主题回调。

期指方面，四大期指主力合约仅IM2309下跌0.13%，其余均跟随上涨：IF2309、IH2309、IC2309分别收涨0.45%、0.53%、0.10%。基差方面，四大股指主力基差升贴水不一：IF2309升水6.57点，IH2309升水4.45点，IC2309贴水2.47点，IM2309贴水10.37点。

【消息面】

国内要闻方面， 8月 24日，日本福岛第一核电站启动核污染水排海。海关总署发布公告，为全面防范日本福岛核污染水排海对食品安全造成的放射性污染风险，保护中国消费者健康，确保进口食品安全，依据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例、《中华人民共和国进出口食品安全管理办法》有关规定，以及世界贸易组织《实施卫生与植物卫生措施协定》有关规定，海关总署决定自2023年8月24日（含）起全面暂停进口原产地为日本的水产品（含食用水生动物）。

海外方面，美联储哈克表示，明年美国通胀率将达到3%，增速将趋于平稳。今年将维持利率水平不变；如果通胀下降，明年可能会降息。美联储需要看到通胀下降才会降息。如果通胀下降速度更快，可能会更早降息。美联储柯林斯表示，将通胀率降低到2%的目标水平需要时间；美联储还有更多工作要做，必须保持耐心和坚定；美联储非常可能需要暂时保持利率不变。

【资金面】

周四A股成交环比略回升，总成交额7857亿元。北向资金终结近2周连续卖出之势，转为小幅加仓，全天合计净买入32.33亿元，其中，沪股通净流入9.53亿元，深股通净流入22.81亿元。8月24日，央行以利率招标方式开展了610亿元7天期逆回购操作，中标利率1.8%，当日1680亿元逆回购到期，因此单日净回笼1070亿元。

【操作建议】

当前IF、IH、IC与IM主力合约的基差年化收益率分别为2.60%、2.64%、-0.64%与-2.55%。本月LPR超预期非堆成下降有助于稳定银行净息差水平，缓解负债端压力，但目前国内经济和企业盈利改善情况仍需观察，等待市场情绪修复，股指短期建议观望。



国债期货：资金面改善，期债小幅回暖

【市场表现】

国债期货全线收涨，30年期主力合约涨0.18%，10年期主力合约涨0.03%，5年期主力合约涨0.04%，2年期主力合约涨0.03%。银行间主要利率债长券稍弱短券回暖，截至发稿，10年期国开活跃券“23国开10”收益率上行1.05bp，10年期国债活跃券“23附息国债12”收益率上行0.8bp，30年期国债活跃券“23附息国债09”收益率上行0.2bp，2年期国开活跃券“23国开02”收益率下行0.75bp，2年期国债活跃券“23附息国债13”收益率下行0.75bp，1年期国债活跃券“23附息国债16”收益率下行2bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展610亿元7天期公开市场逆回购操作。当日1680亿元逆回购到期，因此单日净回笼1070亿元。资金面方面，银行间市场周四资金面继续向宽改善，隔夜和七天回购利率继续小幅走低，非银融入隔夜资金价格也略降。央行公开市场逆回购顺势大降，到期量对冲下转为千亿净回笼，但对市场情绪影响不大，短期机构跨月压力亦比较有限。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单一级最新报价集中在2.24%附近，并伴有一定需求；同期限存单二级最新成交在2.24%附近，较上日小幅上行0.5bp。

【操作建议】

短期需要警惕短期一线城市地产政策优化可能带来的市场冲击。从二季度货币政策执行报告表述来看，后续在“发挥货币政策工具的总量和结构双重功能”方针下，继续宽松或仍有空间，后续来看1年期MLF利率2.5%将成为短期内10年期利率新的锚，鉴于当前资金面维持平稳偏松、货币宽松预期仍在、基本面渐进式修复，即便期债类似今年6月降息后出现倒V形走势，或者由于受到地产政策冲击回调，预期调整幅度不会太大，预期10年期国债利率在2.5%-2.65%区间波动，建议单边上可以逢调整做多。近期债市上涨带动期债基差收窄，各品种出现一定正套机会。





[贵金属]

贵金属：美国高频就业数据仍好与预期 美元指数强势反弹贵金属冲高回落

【行情回顾】

隔夜，在美联储主席鲍威尔即将在杰克逊霍尔全球央行年会讲话之际，其内部对是否进一步加息仍有分歧，美债收益率保持高位震荡。美国公布上周初请失业金人数小幅回落且好于预期，强劲的就业市场使美元指数止跌回升，贵金属盘中冲高回落，回升动力或减弱。国际金价低开后震荡上行并两度突破1920美元但尾盘涨幅再度收窄，收盘报1916.39美元/盎司微涨0.08%；国际银价在商品回调和强势美元的打压下开盘后震荡回落，尽管盘中一度转涨但最终收跌，收盘报24.098美元/盎司跌幅0.88%。

【后市展望】

在7月美联储加息后将进入1个多月的政策空窗期，期间经济数据对市场扰动将增加，尽管美国部分经济数据反映降温但通胀就业等仍有韧性同时需谨防高基数效应减弱后通胀出现的反弹，但总体下半年经济在信贷收紧和高利率水平背景下加速走弱概率较大。美联储货币政策仍偏鹰，通胀放缓但未能明确支持其彻底结束加息周期，另外在通胀风险上升的预期扰动，美债收益率和美元指数走势反复，多空驱动不明使贵金属价格波动增大，短期金价反弹回到1900美元上方涨势有望持续，而人民币贬值使国内金价更亮眼，建议短期观望，关注美联储主席的表态。

白银方面，在市场风险偏好上升和工业属性的提振下涨幅相对更大，当前主要影响逻辑是美国经济韧性较强且国内经济温和复苏，叠加去库进入后段的预期，工业品价格开启新一轮的反弹。银价跟随黄金反弹且力度将更强，多头累积一定盈利可暂时获利离场。

【技术面】

国际黄金价格持续回调情况下短周期均线呈现空头排列，价格在1880美元形成支撑，MACD红烛扩散多头力量增强；国际白银各周期均线整体向上，价格反弹突破多根均线，多头力量较强。

【资金面】

黄金和白银ETF持仓仍维持在阶段低位，散户投资者和长期资金未有入场，近期市场风险偏好上升投资者青睐美股压抑了避险需求。





[有色金属]

铜：关注全球央行年会指引，下游逢低补库支撑价格

【现货】8月24日SMM1#电解铜均价69700元/吨，环比+270元/吨；基差385元/吨，环比+20元/吨。广东1#电解铜均价69480元/吨，环比+200元/吨；基差150元/吨，环比-30元/吨。精废价差1224元/吨，环比+244元/吨。LME铜0-3升贴水报-33美元/吨，环比-5.25美元/吨。

【供应】矿端维持充裕，8月18日进口铜精矿指数报93.35美元/吨，周环比下跌0.68美元/吨。7月中国电解铜产量92.59万吨，环比增加0.8万吨，同比增加10.2%。8月仅有1家冶炼厂有检修计划，加上前期检修的冶炼厂陆续复产和新厂投产后产量的释放，预计8月产量为98.61万吨。近期进口窗口打开，俄铜长单持续流入，洛钼铜受非洲运力影响到货节奏滞后。

【需求】电网部分订单8月份集中交货，提振行业开工率；空调渐入淡季，消费支撑转弱；地产保交楼政策提振竣工数据，但前端数据仍然偏弱，面临后继乏力风险，仍然需要关注政策落地情况；电子需求缓慢复苏。目前阶段，消费仍然具有韧性，铜价下跌时下游采购积极，低库存状态下，形成价格支撑。

【库存】8月18日，SMM境内电解铜社会库存7.48万吨，周环比减少1.77万吨；保税区库存6.4万吨，周环比减少0.33万吨；LME库存9.22万吨，周环比增加0.73万吨；COMEX库存4.33万短吨，周环比减少0.04万短吨。全球显性库存27.03万吨，周环比减少1.40万吨。

【逻辑】美国上周失业数据不升反降，加息预期回升，美元走强，市场关注2023年全球央行年会讲话指引；国内弱经济现实下的强政策预期尚存。内外盘结构分化：LME铜库存持续增至9.66万吨，维持contango结构；周一国内主流地区铜库存周环比下降0.97万吨至7.29万吨，显示现货偏紧，铜价下跌至68000元/吨下方时，下游买兴提升；铜价强势反弹后，订单又受到抑制。8月国内检修结束，产量预计恢复至新高，随着进口窗口打开，近期到货预期增强，精废价差走阔，高升水局势缓和。总体上，宏观预期主导盘面，国内传统旺季来临，下游补库具备支撑，区间操作，主力参考67500-69500元/吨。

【操作建议】区间操作，主力参考67500-69500元/吨

【短期观点】中性



锌：国内去库，主力关注19800支撑

【现货】：8月24日，SMM0#锌20730元/吨，环比+230元/吨，对主力+165元/吨，环比+5元/吨。

【供应】：2023年7月SMM中国精炼锌产量为55.11万吨，环比下降0.14万吨或环比下降0.26%，同比增加15.79%，略超预期值。1至7月精炼锌累计产量达到377.7万吨，同比增加9.59%。其中7月国内锌合金产量为86983吨，环比增加8756吨。

【需求】：下游弱复苏。8月18日当周，镀锌开工率65.01%，环比-2.2个百分点；压铸锌合金开工率48.33%，环比+0.4个百分点；氧化锌开工率61.7%，环比-0.1个百分点。

【库存】：8月21日，国内锌锭社会库存9.38万吨，周环比-2.3万吨；8月24日，LME锌库存约15万吨，环比持平。

【逻辑】：7月美国CPI同比增长3.2%，增速小幅上升，符合预期，惠誉国际信用评级公司将美国长期外币发行人违约评级下调，美国经济衰退引市场担忧。7月国内PMI环比好转，工业品库存低位，但社融新增不及预期。原料上，8月zn50国产锌精矿TC5100元/金属吨，进口锌精矿加工费160美元/干吨，加工费重心下移。北方冶炼厂7-8月集中减产。冶炼利润回落，下游实际需求分化，镀锌小幅好转、压铸需求弱复苏，国内去库，主力关注19800支撑。

【操作建议】：观望

【观点】：中性



氧化铝：云南电解铝复产，偏多震荡

铝：库存下滑，需求小幅复苏，偏多震荡

【现货】：8月24日，SMMA00铝现货均价18810元/吨，环比-50元/吨，对主力+170元/吨，环比+20元/吨。

【氧化铝供应】：SMM数据显示，7月中国冶金级氧化铝产量为686.9万吨，日均产量环比增加0.66万吨/天至22.2万吨/天，主因部分新投产能逐步放量，叠加广西地区部分企业于七月结束检修，逐步恢复生产。截至7月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8108万吨，全国开工率为81.1%。

【电解铝供应】：据SMM，2023年7月份国内电解铝产量356.8万吨，同比增长1.95%。7月份国内电解铝日均产量环比增长3000多吨至11.51万吨左右。1-7月份国内电解铝累计产量达2367.6万吨，同比累计增长2.7%。7月份国内铝水比例大稳小动，下游部分新增产能入驻，部分企业铸锭量下降，电解铝行业铝水比例环比回升0.6个百分点至72.6%左右。

【需求】：下游开工小幅复苏，8月20日当周，铝型材开工率67.6%，周环比-0.2个百分点；铝板带开工率76%，周环比持平；铝箔开工率78.6%，周环比-0.8个百分点。建筑型材在政府对地产的扶持政策下，开工略有回升。

【库存】：8月24日，中国电解铝社会库存49.4万吨，周环比+0.4万吨。8月24日，LME铝库存52.8万吨，环比-0.1万吨。

【氧化铝观点】：当前云南地区电解铝正在复产，利多氧化铝，同时氧化铝新投产集中在上半年，下半年投产较少。从成本上，当前国内氧化铝厂利润小幅回升。河南铝土矿限产，铝土矿供应收紧，当地氧化铝企业有减产检修计划，助推氧化铝价格。当前西北地区运费下滑，氧化铝买兴渐浓，预计价格仍存支撑，偏多震荡。

【操作建议】：观望

【观点】：中性

【电解铝观点】：国内7月PMI环比好转，工业品库存低位。需求端，政府加大对房地产行业的扶持力度，型材开工小幅回升，订单有转好趋势。供应端，7月国内运行产能大幅增加，主因云南地区增产明显，复产规模达122万吨左右。7月美国CPI同比增长3.2%，增速小幅上升，符合预期。电解铝延续去库，多单持有，小止损。

【操作建议】：低位多单持有，小止损

【观点】：谨慎偏多



镍：原料偏紧担忧，但供应放量、基差弱势，区间震荡

【现货】8月24日，SMM1#电解镍均价171800元/吨，环比+150元/吨。进口镍均价报170400元/吨，环比+300元/吨；基差600元/吨，环比-100元/吨。LME镍0-3升贴水-234美元/吨，环比+7美元/吨。

【供应】据SMM，2023年7月全国精炼镍产量共计2.15万吨，环比上调5.39%，同比上升34.38%。8月下旬印尼青山5万吨/年产能精炼镍项目正式投产。内外价差收窄，部分品牌进口窗口打开。另外，俄镍长协订单流入，清关条件并不受进口是否盈利而限制，补充国内供应。

【需求】合金是纯镍主要下游，其中军工和轮船等合金需求较好，民用合金欠佳。电镀行业则普遍受淡季影响，下游需求订单不佳。不锈钢库存压力显现，但目前维持高排产，对纯镍的需求有一定支撑。新能源基本不用纯镍。预计8月下旬纯镍下游耗量维持增势但边际增量有限。

【库存】全球显性库存低位，国内渐入累库周期，需要考量俄镍流向和厂库等隐性库存问题。8月18日LME镍库存37038吨，周环比下降6吨；SMM国内六地社会库存6676吨，周环比增加306吨；保税区库存6700吨，周环比增加400吨。全球显性库存50414吨，周环比增加700吨。

【逻辑】印尼廉政审查，RKAB签发暂停，镍矿供应紧张担忧加剧，镍产业链存在远期原料收紧预期。纯镍对硫酸镍价差走阔，电积镍厂采购硫酸镍活跃度好转，但主导需求的前驱体采购意愿仍然偏弱，硫酸镍有止跌企稳迹象。现货市场成交偏弱，持货商急于出货降低升水，镍价反弹抑制下游订单。短期纯镍供应放量始终形成压制，成本抬升预期支撑，160000-172000元/吨区间震荡，观望为主。中期来看，伴随新增产能陆续投产，两市交割品牌扩充，镍价重心有望下移。

【操作建议】160000-172000元/吨区间震荡，观望为主

【短期观点】中性



不锈钢：多头获利平仓，钢价回落

【现货】据Mysteel，8月24日，无锡宏旺304冷轧价格15750元/吨，环比-50元/吨；基差75元/吨，环比+170元/吨。短流程成本参考15842元/吨。

【供应】据Mysteel统计，2023 年 7 月国内 41 家不锈钢厂300 系粗钢产量 169.06 万吨，月环比增加 5.6%，同比增加 26.2%；8月排产继续增加，300 系 169.99 万吨，月环比增加 0.6%，同比增加 30.4%。7 月印尼粗钢产量 28 万吨，月环比减少 14.8%，同比减少 28.6%；8 月排产 34 万吨，环比增加 21.4%，同比减少 18.3%。

【需求】市场存在金九银十旺季预期，但终端需求没有明显提升，刚需采购占据大部分，盘面带动现货快速拉涨，但近期钢厂集中到货，现货买盘相对谨慎。

【库存】据Mysteel，8月24日，无锡和佛山300系社库49.47万吨，周环比减少0.01万吨。

【逻辑】印尼廉政审查，RKAB签发暂停，镍矿供应紧张加剧，正值传统备库期，市场担忧原料缺口，镍铁成交价格上涨，不锈钢成本抬升，生产小幅亏损。由于钢厂维持高排产，市场集中到货，现货买盘偏谨慎，库存压力显现。短期多头获利平仓，但成本尚有支撑，回落幅度受限，逢高短空。

【操作建议】逢高短空

【短期观点】谨慎偏空



锡：关注Jackson Hole会议

【现货】8月24日，SMM 1# 锡218500元/吨，环比下跌500元/吨；现货升水350元/吨，环比不变。下游企业采购情绪依然较弱，市场多数贸易企业反馈昨日上午成交寥寥，部分甚至无成交，仅有个别贸易企业反馈成交尚可，出货30-50吨附近，但多为下游企业刚需拿货，其亦反馈询价者数量也较少。

【供应】7月国内锡矿进口量为30875吨，环比42.63%，同比33.87%，1-7月累计进口量为145032吨，累计同比-4.13%，其中缅甸地区7月进口26385.08吨，环比62.9%，同比51.01%，1-7月累计进口112292吨，同比-0.71%，占今年进口量的77.36%。7月国内锡锭进口量为2173吨，环比-2.42%，同比51.96%，1-7月累计进口量为14565吨，累计同比-7.27%，随着近期进口窗口打开，预计9月份锡锭进口将有明显增长。7月国内精炼锡产量11395吨，环比减少19.88%，同比增加128.82%，1-7月累计产量为96119吨，累计同比增长9.58%，产量同比大幅增加主要受去年锡价大幅下跌，冶炼厂集体检修低基数影响。

【需求及库存】焊锡企业6月开工率77.66%，月环比减少1.33%，开工率进一步走弱。其中大型企业开工率82.9%，环比减少1.5%，中型企业开工率67.1%，环比减少0.2%，小型企业开工率51%，环比下跌2.7%。6月份市场订单依然较差，其中有部分季节性淡季的影响因素，而以生产光伏焊带为主的焊料企业反馈，国内硅料价格下跌较多，部分光伏制造企业对采购较为犹豫，更多为消耗库存为主，而国内锡价依然高位运行，光伏焊带价格同步在高位波动，其下游的采购意愿近期较为低迷，导致其6月份的订单减少10%-40%不等。对于当下7月份的生产情况，多数焊料企业反馈依然未见明显增量出现，而个别企业表示其订单再度有5-10%不等的减少。截止8月24日，LME库存6150吨，环比增加35吨；上期所仓单7943吨，环比增加81吨；精锡社会库存10367吨，环比减少808吨。

【逻辑】从全年锡矿供应来看，无论是否有缅甸停产事件发生，锡矿供应仍然相对偏紧，本次缅甸文件虽选矿厂开始恢复选矿，但就锡矿停产时间仍未有具体时间，或存超预期的可能。需求端回暖预期较强，尽管目前仍处于相对偏弱情况，但近期下游反馈，订单已有逐步改善的情况，同时金9银10消费旺季即将来临，半导体行业周期亦有复苏预期。综上所述，短期美元走强压制有色价格，对后期锡价乐观观点不改，多单继续持有，关注Jackson Hole会议上鲍威尔发言情况。

【操作建议】多单继续持有

【短期观点】中性



碳酸锂：多空博弈持续震荡，市场交投改善

【现货】8月24日，SMM电池级碳酸锂现货均价22.5万元/吨，工业级碳酸锂均价21.1万元/吨，继续与前一日价格持平；目前电碳和工碳价差维持1.4万元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价20.15万元/吨，环比-0.2万元/吨，工业级氢氧化锂均价18.25万元/吨，环比-0.2万元/吨。现货已逐步企稳，期货也持续震荡，情绪明显改善。

【供应】根据SMM，截至当前统计的8月碳酸锂月度产量共计46701吨，较上月增加1387吨，同比增长56.16%；其中，电池级碳酸锂产量28249吨，较上月减少292吨，同比增长101.3%；工业级碳酸锂产量18452吨，较上月增加1679吨，同比增加16.25%。碳酸锂供给端整体维持平稳增长，上游产线投产持续推进，江西有少量减产，但整体量对供应影响不大，目前供给仍充足。

【需求】8月碳酸锂月度需求量为58232.07吨，较上月减少2643吨，环比减少4.34%。月度出口量为707.72吨，较上月继续减少155.74吨，出口金额3636.3万美元，较上月减少74.64万美元。出口向德国和日本的量增加，出口韩国量有所减少；7月出口至德国的碳酸锂227.8吨，出口至日本184.8吨；出口至韩国122.2吨，较上月减少319.2吨。目前需求比较疲软，电芯需求不足带动材料厂订单减量，下游询盘有增加但实际采购仍不多。

【库存】根据SMM，7月样本月度总库存为52260吨，其中样本冶炼厂库存为39172吨，样本正极材料厂库存为13088吨。目前库存水平相对还比较高，下游库存确有消化，但电芯需求不足，铁锂厂订单大幅减量，下游本轮刚需补库幅度仍较低，随着碳酸锂价格企稳，后续观察下游低库存下的需求变化。

【逻辑】碳酸锂期货整体维持震荡，昨日主力合约LC2401小幅上涨0.5%收于199450元/吨。目前期现货整体有企稳之势，对前期市场单边下跌的悲观情绪有改善，下游询盘和实际市场交投小幅改善。新疆有色金属工业集团锂辉石精矿拍卖和蓝科锂业600吨工业级碳酸锂拍卖均已结束，最终中标结果整体符合市场预期，昨日传出其他上游也已有少量出货。经过前期价格大幅下探，部分外采企业成本倒挂，对碳酸锂价格有支撑，但下游需求恢复预期不足且电芯持续跌价，目前多空驱动都不明确。短期建议以观望为主，后续关注9月下游排产进度和上游实际投产情况。

【操作建议】观望为主

【短期观点】中性





[黑色金属]

钢材：铁水见顶，成本支撑逻辑趋弱，关注平控政策进展

【现货和基差】

唐山钢坯维稳至3550元每吨。华东螺纹维稳至3740元每吨，10月合约基差52元每吨。热卷-30至3890元每吨，热卷10月合约基差6元每吨。

【利润】

现货利润稳中有跌，螺纹长流程利润-17元每吨，电炉利润-220元每吨。

【供给】

本周钢厂产量见顶迹象，本周铁水-0.05至245.6万吨。但五大材产量稳中有增，环比增7万吨至937.5万吨。其中螺纹减产0.35万吨至263.45万吨。热轧产量增加3万吨至318万吨。

【需求】

本周五大品种表需+8.8至954.6万吨。上半年基建和钢材出口支撑需求，地产需求保持负增长。政治局会议删除房住不炒表述，叠加城中村改造政策，提涨市场需求预期。但具体得跟踪政策落地情况。

【库存】

本周五大材环比去库，五大品种库存环比-17至1643万吨。但五大材以外的钢材

【观点】

昨日铁水有见顶迹象，对原料的需求支撑趋弱，叠加原料前期上涨修复贴水，成本推升逻辑接近尾声。昨日山西等地平控预期再起，原料承压。目前钢厂利润亏损，如果钢厂主动减产，钢价跟随原料趋弱。如果平控限产，钢厂利润走扩，钢价可能偏强走势。短期钢价震荡对待。



铁矿石：市场博弈减产执行的不确定性，关注压减政策落地情况

【现货】

青岛港口PB粉环比-14元/吨至889元/吨，超特粉环比-11元/吨至738元/吨。

【基差】

当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为960.5和 925.2元/吨。超特粉夜盘基差与基差率为109.2元/吨和11.80%。

【需求】

需求端日均铁水产量与上周持平，环比-0.05万吨至245.57万吨，进口矿日耗环比-1.94万吨至299.07万吨；钢厂进口矿库存+2.07%，进口矿日耗日耗-0.64%，库消比+0.76%。7月生铁产量7760万吨，环比+61.92万吨，同比+711.38万吨；1-7月生铁产量生铁产量52892万吨，同比+1802.26万吨。7月粗钢产量9080万吨，环比-31.04万吨，同比+937.14万吨；1-7月粗钢产量62651万吨，同比+1722.98万吨。

【供给】

中长期来看，铁矿石供应宽松格局未改。二季度（自然年）产量来看淡水河谷产量（含球团矿） 8785.4 万吨环比+1276.2 万吨（17%），同比+507.4万吨 （+6.1%）；力拓产量（含球团矿与铁精粉）8476.4万吨，环比+116.60万吨（1.4%），同比+168.8万吨（+2%）。必和必拓（100%权益+Samarco）季度产量7393.8万吨，环比+672.70万吨（+10%），同比+127.8万吨（+1.8%）；FMG产量5270万吨，环比+240万吨（+1.8%），同比-650万吨（-11%）。全年产销目标来看，四大矿山全年供应增量共计约1000万吨。其中，淡水河谷维持不变；力拓下调 IOC球团矿与精粉产量下调50万产量目标；必和必拓上调产量目标500-550万吨（西澳产区上调400万吨，Samarco上调100-150万吨）；FMG发运目标上调500万吨。进口矿来看，进口矿来看，7月铁矿石进口量9347.6万吨，环比-204万吨，同比+641.6万吨；7月铁矿石进口累计量为67004万吨，同比+4288.29万吨。国产矿来看，7月份国内铁矿石原矿产量8570.90万吨，环比+55.36万吨，同比+548.22万吨；1-7月产量56679.70万吨，同比+548.22万吨。

【库存】

港口库存12032.5万吨，环比周二-18.5万吨，环比上周四+51.5万吨；钢厂进口矿库存环比+172.8万吨至8366.2万吨。

【观点】

市场博弈减产执行的不确定性，关注压减政策落地情况。基本面上，供应端到港量环比下降，需求端日均铁水产量基本持平，钢厂库存小幅上升，港口库存小幅去库。供应来看，台风扰动消散后，上周到港量增幅明显，本周环比-943.4万吨至2237.5万吨，均值处在中性水平；澳巴发运量环比+88.6万吨至2667.6万吨。需求端来看，日均铁水产量基本持平，日耗降幅大于铁水产量降幅；钢厂进口矿库存+2.07%，进口矿日耗日耗-0.64%，库消比+0.76%。在粗钢平控政策预期下，下半年需求降幅较大，四季度累库压力逐步加大，但平控政策迟迟未能落地，钢厂反馈暂无减产计划，铁水产量维持高位运行，钢厂利润回调至偏低水平；考虑到近月合约基差修复至偏低水平，远月合约贴水较大，操作上可以关注1-5反套机会，单边观望。



焦炭：多空交织，静待平控落地

【期现】

截至8月24日，主力合约收盘价2225元，环比下跌38元，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报1910元，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2080元，环比持平，日照港仓单2286元，期货贴水61元。第一轮提降落地，部分钢焦厂仍在博弈。

【利润】

截至8月24日，钢联数据显示全国平均吨焦盈利24元/吨，利润周环比下降50元，其中，山西准一级焦平均盈利51元/吨，山东准一级焦平均盈利4元/吨，内蒙二级焦平均盈利-7元/吨，河北准一级焦平均盈利16元/吨。焦炭提降使得利润有所回落。

【供给】

截至8月24日，247家钢厂焦炭日均产量46.2万吨，周环比减少0.1万吨，全样本独立焦化厂焦炭日均产量70.6万吨，周环比增加0.8万吨。焦企仍有一定利润，生产积极性旺盛。

【需求】

截至8月24日，247家钢厂日均铁水245.57万吨，周环比减少0.05万吨，铁水未能进一步增长，9月粗钢限产可能性在逐步增加，当前重点关注河北地区钢厂限产时间和节奏。

【库存】

截至8月24日，全样本独立焦企焦炭库存74.4吨，周环比增加4.4万吨，247家钢厂焦炭库存570.6万吨，周环比增加24.5万吨。整体来看，下游到货情况明显改善，部分钢厂控制到货影响焦企小幅累库。随着焦企积极生产，预计下游到货会进一步好转。

【观点】

入炉成本不断回落，焦企利润回升，生产积极性较高，出货意愿逐步增加，下游钢厂到货好转，钢焦延续博弈，但是第一轮提降还是基本落地。铁水未能进一步增长，9月粗钢限产的预期再度走强，但是近期原料煤安监力度较大，后市需要关注成本变化，操作上可以关注1-5反套，单边建议暂且观望为主。



焦煤：事故频发，关注产量变化

【期现】

截至8月24日，主力合约收盘价报1499元，环比下跌22元，主焦煤（介休）沙河驿报1690元，环比下跌20元，期货贴水191元，汾渭主焦煤（蒙3）沙河驿1535元，环比持平，主焦煤（蒙5）沙河驿报1574元，环比持平，期货贴水（蒙3）36元，贴水（蒙5）53元。线上竞拍情绪转弱，流拍仍存，但是产地安监力度较大，后市需关注供给变化。

【供给】

截至8月24日，近日产地煤矿事故频繁，叠加部分煤矿因检修及换工作面等因素有不同程度停减产，供应有所回落。汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比减少14万吨至609.04万吨，精煤产量周环比减少9.26万吨至242.4万吨。

【需求】

截至8月24日，247家钢厂焦炭日均产量46.2万吨，周环比减少0.1万吨，全样本独立焦化厂焦炭日均产量70.6万吨，周环比增加0.8万吨。焦企仍有一定利润，生产积极性旺盛。

【库存】

截至8月24日，全样本独立焦企焦煤库存892万吨，周环比减少31.5万吨，247家钢厂焦煤库存746.3万，周环比增加18.6万吨。下游恐高情绪的蔓延以及运输问题的好转，焦企维持刚需补库，中环投机环节积极出货为主，煤矿签单不佳，库存开始逐步累积，预计后市下游补库意愿将有所回落。

【观点】

焦炭提降使得市场情绪有所转弱，部分煤矿开始逐步累库，产地煤价仍有向下调整，线上竞拍流拍仍存，且铁水未能进一步增长，9月粗钢限产的预期再度走强。但是近期主产地事故频发，安监力度不断升级，后市需关注产地供给变化。操作上可以关注1-5反套，单边建议暂且观望为主。



动力煤：淡季临近，煤价或开始承压回落

【现货】

截至8月24日，港口情绪有所回暖，叠加部分需求释放，价格小幅反弹，非电企业坑口需求尚可，坑口报价暂时平稳，少数矿价格涨跌调整。内蒙5500大卡报价620元/吨，环比持平；山西5500大卡报价为670元/吨，环比上涨10元；陕西5500大卡报价为635元/吨，环比持平。港口5500报价820-835元，报价环比持平。

【供给】

截至8月17日，“三西”地区煤矿产量783万吨，周环比减少10万吨，其中山西地区产量257万吨，周环比减少3万吨，陕西地区产量206万吨，周环比减少6万吨，内蒙产量321万吨，周环比减少1万吨。煤矿产能限制较严，监测点部分煤矿安排检修或换工作面减产停产，局部区域煤炭供应偏紧，大部分煤矿生产较正常，整体供应变化不大。近期煤矿事故频发，后市影响仍待关注。

【需求】

截至8月23日，内陆17省+沿海8省日耗603.2万吨，周环比下降28.1万吨，库存11783.9万吨，周环比增加5.5万吨，平均可用天数18.9天，周环比增加0.85天。终端日耗开始季节性回落，电厂库存去化速度缓慢，下游采购积极性低迷，市场看空情绪逐渐浓厚。

【观点】

产地价格稳弱运行，冶金化工需求尚可，民用需求有所增加，影响部分煤矿价格小幅调整。港口可售优质资源有限，叠加发运成本仍在倒挂，贸易商挺价明显。近期煤矿事故频发，需关注后市产地供给变化。但是前下游日耗回升力度偏弱，随着淡季的逐步临近，后市电厂需求将进一步减弱，预计煤价仍保持稳弱运行态势。





[农产品]

粕类：美豆单产预期好转，连粕震荡

【现货市场】

昨日沿海主要油厂豆粕报价涨跌互现，其中广东4880元/吨稳定，江苏4900元/吨稳定，山东4880元/吨稳定，天津4930跌10元/吨。

全国主要油厂豆粕成交1.64万吨，较上一交易日减少1.66万吨，其中现货成交1.44万吨，远月基差成交0.2万吨。开机方面，今日全国123家油厂开机率下降至57.46%，全国111家油厂开机率下降至62.27%。

【基本面消息】

Pro Farmer作物巡展发现印第安纳州一块3×3平方英尺（91×91厘米）农田的豆荚数量平均为1,309.96个，为2018年以来巡查结果的最高值。

Pro Farmer作物巡展发现内布拉斯加州一块3×3平方英尺农田的豆荚数量平均为1,160.02个，高于去年均值1,063.72个，但低于三年均值1,196.03个。

美国农业部（USDA）周度出口销售报告出炉前的一项调查结果显示，分析师平均预期，截至8月17日当周，美国大豆出口销售料净增55-145万吨。

气象报告称美国中西部大豆主产区周四之前大多干燥，预计下周，美国中西部地区料再度出现高于正常水平的气温。西南部地区的高温将最为强烈，并迅速侵蚀任何可用的土壤水分。

【行情展望】

近期盘面高位调整，09合约回归现货，继续冲高乏力。同时基差高位之下，下游成交回落，对行情形成压制。

当前美豆天气仍存变数，但随着时间推移，市场交易天气积极性逐渐减弱。巴西大豆出口仍在积极推进，美豆需求也在一定程度上被巴西大豆所替代。全球大的增产格局之下，美豆上方空间有限。国内来看，通关问题限制到港，基差高位，而目前远月买船仍在低位，盘面榨利较差，市场买船积极性受限，终端担忧供应，采购动力始终存在，基差及单边预计维持高位震荡。



生猪：现货高位震荡，体重低位仍支撑猪价

【现货情况】

昨日现货小幅震荡，全国均价17.04元/公斤，较昨日上涨0.03元/公斤。其中河南均价为16.9元/公斤，较昨日下跌0.03元/公斤；辽宁均价为16.6元/公斤，较昨日下跌0.1元/公斤；四川均价为16.53元/公斤，较昨日持平；广东均价为18.25元/公斤，较昨日上涨0.3元/公斤。

【市场数据】

Mysteel监测数据显示，

本周全国外三元生猪出栏均重为 120.88 公斤，较上周增加 0.11 公斤，环比增加0.09%，同比下降 2.83%。本周 90 公斤以下商品猪出栏占比 0.95%，较上周下降 0.01%；本周 150 公斤以上商品猪出栏占比 1.61%，较上周上涨 0.01%。

本周屠宰开工率 27.12%，较上周略增 0.34 百分点，同比上涨 5.94%。本周国内重点屠宰企业鲜销率 89.27%，较上周上涨 0.02 个百分点。本周国内重点屠宰企业冻品库容率 24.68%，较上周下降 0.04 个百分点。本周监测的重点批发市场白条到货情况来看，上海西郊国际日均到货量约在 5060头，较上周增加 303 头；苏州南环桥日均到货量约 2322 头，较上周微增 39 头。

【行情展望】

当前肥标价差高位，出栏体重仍相对偏低，且下半年需求预期逐渐好转的前提下，压栏及二次育肥支撑猪价。但进入8、9月份，出栏量预计将出现快速回升，供应压力仍在持续释放，叠加体重上行、二育出栏，不利于价格持续上涨。市场现阶段供需博弈较强，预计盘面维持震荡格局。



玉米：上量减少，现货支撑增强

【现货价格】

8月24日，东北三省及内蒙主流报价2700-2810元/吨，较昨日持平；华北黄淮主流报价2900-3020元/吨，局部较昨日上涨10-20元/吨。港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平舱价2830-2850元/吨，较昨日上调10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2830-2850元/吨，较昨日上调10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2900元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2880-2900元/吨，二等新玉米平仓2820-2840元/吨，较昨日持平。

【基本面消息】

根据Mysteel玉米团队对全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家的最新调查数据显示，2023年第34周，截止8月23日加工企业玉米库存总量230.5万吨，较上周减少2.04%。

根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至8月24日，饲料企业玉米平均库存28.76天，周环比增加0.06天，增幅0.21%，较去年同期下跌5.49%。

【行情展望】

华北上量再减少，现货价格反弹。目前贸易端余粮不多，但终端库存同样不高，价格有支撑。但下游对后期市场预期并不乐观，压制行情反弹幅度。当前正处玉米青黄不接阶段，盘面存小幅反弹预期，但操作难度较大，建议观望为主。



白糖：国内库存偏低，价格维持高位震荡

【行情分析】

7 月下半月巴西中南部地区产糖368.1万吨，较去年同期的330.8万吨增加了37.3万吨，同比增幅达11.29%。供应增加对国际糖价阶段性走势形成压力，上行空间有限，不过目前厄尔尼诺基本已经确认，天气将对市场带来诸多不确定性， 7月以来印度和泰国甘蔗主产区降水有所恢复，但能否弥补前期干旱的影响仍要取决于接下来两个月的天气情况。预计原糖将维持高位震荡格局。上周期间制糖集团涨跌互现，部分品牌有售罄情况，工业库存进一步得到消化。当前广西糖库存处于罕见低位，进口糖数量也连续六个月同比下降。暑期消费旺季紧接中秋国庆，去库存进入白热化阶段，低库存支撑糖价难有下跌。预计本周糖价高位震荡。

【基本面消息】

国际方面：

巴西行业组织UNICA，7月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为5296.2万吨，较去年同期的4912.4万吨增加了383.8 万吨，同比增幅达7.81%；甘蔗ATR为144.02kg/吨，较去年同期的148.19kg/吨下降了4.17kg/吨；制糖比为50.65%，较去年同期的47.69%增加了2.96%；产乙醇24.57亿升，较去年同期的24.24亿升增加了0.33亿升，同比增幅达1.35%；产糖量为368.1万吨，较去年同期的330.8万吨增加了37.3万吨，同比增幅达11.29%。

据印度全国糖业联合会（NFCSF）最新数据，2022/23榨季截至6月15日，印度食糖产量已达到3296万吨，同比减少246万吨。其中，北方邦的产量最高，为1054万吨，马邦的食糖产量为1053万吨，均低于上榨季。

国内方面：

海关总署公布数据显示， 2023年7月我国进口食糖11万吨，同比减少17.1万吨，降幅68.85%。 2023年1-7月累计进口食糖120.66万吨，同比减少83.79万吨，降幅40.98%。 2022/23榨季截至7月累计进口食糖297.86万吨，同比减少89.56万吨，降幅23.12%。

海关总署公布的数据显示， 7月，我国税则号170290项下三类商品进口19.33万吨，同比增加7.9万吨，增幅69.12%。2023年1-7月累计进口税则号170290项下三类商品104.24万吨，同比增加34.63万吨，增幅49.75%。

【操作建议】短多操作

【评级】高位震荡



棉花：抛储供应偏紧暂缓，关注万七关口表现

【行情分析】

产业基本面来看国产棉、美棉新棉产量方面的担忧仍未退却，现货优质商品棉供应也偏紧，不过需求端暂未有明显的传统旺季成色，且在本周郑棉下跌后下游走货有所走弱，继续关注后期下游承接力度。短期继续关注宏观情绪是否企稳，是否存在反复情况。综上，短期棉价或宽幅区间震荡。

【基本面消息】

USDA： 截止8月14号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为96%；去年同期水平为98%，较去年同期落后约2个百分点；近五年同期平均水平在97%，较近五年同期平均水平落后1个百分点。

USDA： 截止8月10日当周，2023/24美陆地棉周度签约4.22万吨，周降33%，其中中国签约3.14万吨，土耳其签约0.3万吨；2023/24美陆地棉周度装运4.59万吨，周增57%，其中中国装运2.84万吨，墨西哥装运0.29万吨。

国内方面：

截至8月24日，郑棉注册仓单8122张，较上一交易日减少158张；有效预报728张，较上一交易日持平，仓单及预报总量8850张，折合棉花35.40万吨。

8月24日，全国3128皮棉到厂均价18202元/吨，上涨158元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格24848元/吨，稳定；纺纱利润为-174.2元/吨，减少173.8元/吨。棉价上涨，纺企逢低补库，棉纱销售压力较大，实单据量商谈价格，下游厂商买力有限，纺企即期纺纱利润不足。

【操作建议】01多单持有

【评级】中性



鸡蛋：现货接近蛋价顶部，上涨幅度有所放缓

【现货市场】

8月24日全国鸡蛋价格涨跌稳均有，主产区鸡蛋均价为5.29元/斤，较昨日价格涨0.01元/斤。货源供

应稳定，市场走货一般。

【供应方面】

产区货源供应量基本正常，中小码鸡蛋仍有微幅增加可能，部分冷库蛋有入市销售计划，整体供应量或略有增多

【需求方面】

目前蛋价涨至高位，终端市场对高价货源接受度有限，消化速度一般。但后期学校即将开学，可能

略提振市场需求

【价格展望】

本周鸡蛋供应量有小幅增多可能，终端市场对高价货源接受度不高，因此高价区有小幅下跌风险。但随着学校开学、食品厂备货采购，蛋价仍有再涨预期，考虑目前接近蛋价顶部，价格上涨幅度相比会有所放缓。



油脂：马来西亚毛棕止跌回涨，连棕油预计展开区间震荡整理

【现货市场】

美豆产区干旱炎热天气提振美豆继续上涨，影响国内，连豆油高开高走，不过盘面未能有效突破日线上轨压力。截至收盘，连豆油报8290元，较昨日收盘价上涨156元。现货随盘上涨，基差报价稳中下跌，盘面上涨较快，现货跟不上。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8960元/吨，较上日上涨160元，江苏地区工厂豆油9月现货基差最低报2401+660。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7760元/吨，较上日上涨60元，广东地区工厂8月基差最低报2401+80。

【基本面消息】

大华继显公司的调查数据显示，8月份马来西亚棕榈油产量估计比7月份提高7到11个百分点。其中马来西亚半岛的产量环比增长6～10%，沙巴产量环比增长7~11%；沙捞越的产量环比增长9～13%。

马来西亚棕榈油局(MPOB)网站周二发布公告显示，马来西亚9月毛棕榈油出口关税维持在8%不变，同时上调参考价格至每吨3,755.13马币。

独立检验公司Amspec Agri周一发布的数据显示，马来西亚8月1-20日棕榈油产品出口量为806,655吨，较上月同期的687,098吨增加17.4%。　

马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2023年8月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加5.83%，其中马来西亚半岛的产量环比增加5.34%，沙巴的产量环比增加6.63%；沙捞越的产量环比增加6.91%；东马来西亚的产量环比增加6.70%。

印尼棕榈油协会(GAPKI)称，2024年中国可能从印尼进口800万吨棕榈油，高于2023年预期进口量700万吨，因为中国经济复苏。

【行情展望】

马来西亚毛棕榈油期货止跌回涨，在3800-3930令吉区间保持宽幅震荡，短线仍反复测试年线的支撑作用，国内方面，短线预期会围绕年线展开区间震荡整理，若马棕增产不及预期或在豆油的震荡上涨带动下，不排除继续向上冲击8000元的可能。



花生：新季花生偏弱运行

【现货市场】

昨日国内花生价格偏弱运行。受高位且水分偏大影响，市场走货较为僵持，产区报价偏弱，新花生普遍下调0.10-0.20元/斤。目前河南大花生报价在5.80-5.90元/斤，白沙报价在6.00-6.30元/斤。陈季花生延续弱势，新米上市后对行情有所冲击，市场成交量有限，实际以按需采购为主。江西新米市场需求量有限，价格略显弱势，目前产区收购价格6.00-6.10元/斤。油料米方面，油厂到货量有限，主要以收购进口米为主，实际成交量已有明显减少。

国内一级普通花生油报价16800-17200元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18800-19200元/吨。

【行情展望】

现阶段来看，产区整体上市量有限，多数为地膜花生，交易时间较短，部分产区或将在1-2周左右将结束。而近两日多降雨天气，导致新季花生上市节奏放缓，持续的降雨会使得花生出现发芽现象，基层挺价意愿明显。受水分以及价格的影响，贸易商和市场采购较为谨慎，实际多按需采购。预计近期价格延续高位震荡，贸易商等待花生大量上市。



红枣：销区价格暂稳运行

【现货市场】

从新疆各主产区红枣长势来看，差异化较明显，坐果情况优劣均有，由于生长期推后，各产区生长情况不一，随着枣果不断增大，产量预判逐渐明朗，受减产影响，部分地方团场有订园消息传出，跟进落实情况。

河北市场昨日到货7车，期货C类价格参考10.30-10.50元/公斤，客商按需采购，贴水品市场青睐度较高，广东市场到货5车，市场价格暂稳，成交情况一般。

【行情展望】

近期销区市场交割品到货增多，且到货质量不一，整体看C类活跃仍较抢手，预计现货价格稳中小幅波动。



苹果：库存好货行情暂稳，早熟嘎啦看货定价

【现货市场】

陕西产区嘎啦交易受质量影响，稍显混乱，整体行情维持稳弱趋势;山东烟台嘎啦交易顺畅，客商收购相对积极，但因各乡镇货源质量不等，客商收购标准不一，加上每日随着上货量多少价格略有浮动，实际成交以质论价。

栖霞产区库存富士交易稳定，客商按需挑拣采购，成交以质论价，主流行情暂稳，当前库存客商纸袋富士80#一二级条纹价格在5.00元/斤左右，片红价格在4.30-4.50元/斤。纸袋嘎啦上货量增加，客商收购积极，但因各乡镇收购标准不等，成交价格略显混乱，整体区间内有所下移，当前75#以上一二级价格在3.50-4.00元/斤。沂源产区纸袋美八整体货源供应不多，客商按需挑拣收货，多以周边市场小单车收购为主，购销以质论价，当前75#以上手选好货价格在3.00元/斤左右，统货价格在2.40-2.50元/斤。红将军果农陆续开始摘袋，关注后期上色情况。

洛川产区嘎啦个头偏小，好货供应不多，价格区间有所下移，目前纸袋嘎啦70#起步半商品价格在3.70-4.20元/斤，统货价格在3.20-3.50元/斤，以质论价，客商收货积极性尚可。库内富士余货不多，基本以客商自提发货为主，行情无明显变动。咸阳乾县产区嘎啦交易基本结束，早熟富士等品种果农摘袋中，上市交易还需等待。旬邑产区纸袋嘎啦上市交易，但货源质量差，好货难组织，目前70#起步半商品价格在3.50-4.30元/斤，看货定价。

【行情展望】

早熟嘎啦实际成交以质论价，预计短期内库存果仍维稳运行。关注产地早熟苹果果农出售以及客商入库心态。





[能源化工]

原油：美国经济数据疲弱，油价续跌

原油：宏观风险偏好下降，沙特或延长减产，油价收涨

【行情回顾】

8月24日，NYMEX 原油期货10合约79.05涨0.16美元/桶或0.20%；ICE布油期货10合约83.36涨0.15美元/桶或0.18%。中国INE原油期货主力合约2310跌12.1至625.1元/桶，夜盘涨1.6至626.7元/桶。

【重要资讯】

1. 伊拉克石油部门：伊拉克同意从土库曼斯坦进口天然气，以满足其发电站的需求。

2. 新加坡企业发展局（ESG）：截止8月23日，新加坡中质馏分油库存增加了111.8万桶，达到了863.5万桶的19周高位。新加坡轻质馏分油库存下降13.3万桶至1276.6万桶，降至5周低点。新加坡燃料油库存增加201.8万桶，达到2209.9万桶，创下3周以来的最高水平。

3. 南非总统：金砖国家同意邀请沙特阿拉伯、伊朗和阿联酋加入该组织。

4. 有迹象表明澳大利亚最大的液化天然气出口工厂的劳资纠纷将得到解决，缓解了市场担忧，欧洲天然气基准期货价格随之大跌18%。

5. 沙特6月石油出口同比下降445亿沙特里亚尔，降幅为38.3%。

6. 美国至8月19日当周初请失业金人数 23万人，预期24万人，前值23.9万人。

【行情展望】

昨晚美国初请失业金人数低于预期，美国劳动力市场仍然强劲，美元走强，且市场关注美联储在杰克逊霍尔年会的表态，避险情绪升温，昨晚美股大跌。但市场同时期待沙特进一步延长减产政策以平衡市场，油价收涨。沙特和俄罗斯供应减少的同时，伊朗供应正缓慢增加，但当前原油供需仍维持紧张，美国EIA显示原油去库，成品油累库，近期成品油裂解价差延续强劲支撑油价，原油下方仍有支撑。关注周五美联储在杰克森霍尔上的表态。高位震荡思路，空单谨慎持有，布油关注下方80-81美元/桶支撑。



沥青：成本支撑减弱，沥青走跌

【现货方面】

8月24日，国内沥青均价为3920元/吨，较上一工作日价格下调4元/吨，国内部分地区价格小幅盘整为主，整体带动 沥青价格稳中有所下行。

【开工方面】

2023年第34周（20230817-20230823），国内沥青81家样本企业产能利用率为45.3%，环比下降0.5个百分点。

【库存方面】

截止2023年8月22日，国内沥青76家样本贸易商库存量（原企业社会库库存）共计139万吨，环比减少1.2万吨或0.9%。国内54家沥青样本生产厂库库存共计102.6万吨，环比增加1.4万吨或1.4%。

【行情展望】

随着近期炼厂陆续复产，沥青供应已经达到今年以来的高位，据悉河北鑫海推迟至25号左右出产品，9月隆众地炼沥青排产较8月增加10%，高排产再度带来供应压力；目前下游需求在资金面偏紧影响下对价格支撑不足，后期季节性旺季将至，预计沥青消费将逐渐恢复。短期沥青供需错配严重造成沥青裂解价差延续弱势，沥青估值偏低待修复，当前炼厂即期利润偏低，关注排产兑现情况。单边震荡思路，11合约区间参考3650-3800元/吨；套利方面，关注裂解价差低位做多机会。



PTA：弱预期下PTA反弹空间仍受限

【现货方面】

昨日PTA期货价格震荡偏弱，现货市场商谈一般，个别主流供应商有出货，贸易商买盘为主，现货基差区间波动。日内8月下主港及宁波货主流在09+10~15有成交，个别略高在09+18成交，个别主流供应商在09+10有成交，价格商谈区间在6015~6050附近。9月上在01+40~45附近成交，9月中在01+40有成交，9月底在01+30有成交。本周仓单在09+10有成交。10月在TA2310-10有成交。主港主流货源基差在09+10。

【成本方面】

昨日亚洲PX持稳至1058美元/吨，PXN略压缩至398美元/吨附近；PTA现货加工费压缩至279元/吨附近，TA09盘面加工费259元/吨，TA01盘面加工费354元/吨。

【供需方面】

供应：百宏250万吨，英力士235万吨，中泰120万吨装置提负，蓬威90万吨装置重启，PTA负荷上涨至82.2%附近（+1.9%）。

需求：本周聚酯装置负荷持稳至92.8%附近；江浙终端开工率小幅提升，加弹、织造、印染负荷分别为78%（+2%）、71%（+1%）、77%（+0%）。目前坯布价格平稳，现金流多亏损；坯布产品出货依旧分化，部分坯布工厂称有资金压力，一方面产品库存高，另一方面应收账款回收慢。

【行情展望】

8-9月PX供需矛盾不大，在下游PTA及聚酯负荷高位下，需求支撑偏强，但PX向上驱动不强，价格随成本端波动。近期国内商品整体强于外盘，且品种间联动性较强，PTA短期原料端支撑偏强，加上外资持续多配，价格相对偏强；但随着PTA价格上涨，PTA加工费有所修复，负荷提升至82%偏上，PTA整体驱动一般，价格反弹空间受限，TA01在6000以上压力偏大。操作上， TA01在6000以上偏空对待。



乙二醇：供需预期偏弱，MEG低位震荡

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心小幅回落，市场商谈一般。上午乙二醇盘面震荡下行，其中受北美装置重启以及近洋货源供应增量影响为主，现货低位成交至4005-4010元/吨附近。午后乙二醇价格重心震荡调整，商谈气氛偏弱。美金方面，乙二醇外盘重心宽幅整理，8月下船货商谈成交在465美元/吨附近，9月中上船货报盘在472-474美元/吨附近，场内递盘较少。

【供需方面】

供应：乙二醇整体负荷64.97%（+1.24%），其中煤制乙二醇负荷62.43%（+2.08%）。

库存：华东主港地区MEG港口库存约115.5万吨附近，环比上期增加1.2万吨。

需求：聚酯负荷回升至92.8%；江浙终端开工率微调，坯布出货依旧分化。昨日江浙涤丝价格抬升，产销整体回落。成本端走势偏强，目前涤丝工厂库存压力整体不高，效益良好，负荷预计高位维持，不过终端需求依然偏弱，坯布库存高位，压制市场供需改善的空间，短期丝价缺乏涨跌驱动力，预计维持震荡走势。

【行情展望】

随着盛虹炼化提负，榆林化学检修重启，国内MEG开工率回升至65%附近，叠加北美MEG装置重启以及近洋货源供应增量，MEG供需预期偏弱，9月开始累库，叠加MEG港口显性库存高位，MEG价格仍受压制，短期EG01维持4000-4200区间震荡走势。



短纤：供需修复驱动一般，短纤支撑偏弱

【现货方面】

昨日聚酯原料PTA 及直纺涤短期货震荡偏弱。现货工厂报价维稳，成交商谈。期现基差报价略有走强，新拓货源10-100，中磊货源10-10元/吨三房巷货源10-10元/吨。工厂产销清淡，平均35%。半光1.4D 直纺涤短江浙商谈重心7500-7600元/吨出厂或短送，福建主流7600~7650元/吨附近短送，山东、河北主流7550-7650元/吨送到。

【供需方面】

供应：短纤负荷至87.4%附近。

需求：涤纱横盘，走货氛围不及前期，混纺纱中涤粘纱成交尚可，涤棉纱走货疲软。

【行情展望】

近期下游纯涤纱库存有所下降，负荷有所回升，短纤供需边际略有缓解，但纯涤纱价格上涨乏力，维持亏损状态，且涤棉纱库存维持高位，下游纱厂整体改善空间不大，短纤整体供需格局偏弱，工厂仍面临累库压力。且成本端上涨乏力，市场观望心态加重，绝对价格或承压。策略上，PF10单边观望或7600附近短空；PF10-TA10价差滚动做压缩。



苯乙烯：供需逐步转弱，苯乙烯反弹承压

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯震荡回落，浙江石化PO/SM提负运行，货源整体供应增多，下游高价采购跟进乏力，月底补空和换货交投偏淡。至收盘现货8810-8950，8月下8810-8940，9月下8670-8760，10月下8510-8600，单位：元/吨。美金市场小幅整理，市场美金流通货源有限，中东和韩国装置检修较多，出口商谈冷清，韩国计划提前重启苯乙烯装置，9月纸货买盘1015，10月纸货卖盘1035，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日纯苯市场价格商谈重心略跌，原料端价格以及下游苯乙烯期货盘面震荡下跌为主，另外现货与9下价差较大，新增纯苯至商业储罐，市场心态谨慎，逢高获利了结，截止收盘江苏港口现货及8下商谈7870/7900元/吨，9下商谈7690/7720元/吨，10下商谈7480/7500元/吨。部分乙苯装置转产苯乙烯，苯乙烯累库预期较强，苯乙烯与纯苯价差收窄50，其中现货价差930元/吨，主力月纸货价差1080元/吨；纯苯主力月纸货与现货月差300元/吨。

【供需方面】

供应：目前苯乙烯负荷持稳至69%附近。

需求：乙烯价格高位运行，部分工厂适价小单采购，下游PS行业开工重心下移，主流企业停车减负，工厂换货积极，EPS/ABS整体平稳，成品库存整体偏低，原料维持刚需补货。

【行情展望】

虽苯乙烯港口库存整体偏低，但本周小幅累库，且部分乙苯装置转产苯乙烯，浙江石化PO/SM提负运行，货源整体供应增多；下游整体负荷下降，其中PS负反馈较明显，负荷持续下降，后期苯乙烯累库预期较强，苯乙烯反弹驱动减弱，但仍需关注低库存下市场情绪对苯乙烯价格的带动。策略上，EB远月逢高偏空对待；EB10-BZ10价差逢高滚动做缩。



PVC：商品氛围强劲下PVC震荡加剧，后续大方向仍是考验内需成色

【PVC现货】

国内PVC市场价格区间整理，现货一口价成交居多，实单主要集中在低价区间，偏高报盘仍然难成交。下游采购积极性不高，部分套保商小单接货，现货市场交投气氛整体偏淡。5型电石料，华东主流现汇自6240-6300元/吨，华南主流现汇自提6250-6350元/吨，河北现汇送到6160-6200元/吨，山东现汇送到6200-6250元/吨。

【电石】

宁夏石嘴山地区电石出厂价格上涨，其余地区电石市场价格维持稳定。乌海个别临时停车电石厂今日下午陆续送电，电石货源依旧显紧，市场整体观望气氛浓厚。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价3520-3670元/吨；山西榆社陕西自提3150元/吨；陕西北元乌海府谷货源到厂价3250元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至8月24日，PVC整体开工负荷率74.45%，环比提升0.56个百分点；其中电石法PVC开工负荷率73.88%，环比下降1.24个百分点；乙烯法PVC开工负荷率76.18%，环比提升5.99个百分点。

库存：截至8月18日，国内PVC社会库存在46.73万吨，环比减少1.64%，同比增加23.07%；其中华东地区在40.33万吨，环比减少1.42%，同比增加27.87%；华南地区在6.4万吨，环比减少3.03%，同比减少0.47%。

【行情展望】

宏观方面存较多不确定性：龙头地产存暴雷风险、多城下调二套房首付和利率。从地产数据来看压力仍较大，但市场对于后续进一步刺激、经济周期性好转存信心。PVC产能利用率本周期有提振，内需驱动一般而前期亮眼的出口驱动已转弱。库存环比维持去化，结合季节性看当前供需矛盾有限。短期在出口驱动转弱但“金九银十”预期接力的阶段盘面震荡。据悉乌海某电石厂故障，放货基本停滞，但据悉临停企业有近期恢复计划，有待进一步跟踪。短期单边建议观望；中期在过剩格局下关注库存止降节点，届时结合宏观判断试空机会。



甲醇：旺季合约叠加消息驱动盘面震荡偏强，关注后续MTO检修于投产计划

【甲醇现货】

西北甲醇市场整理运行，心态平稳，商谈平稳，内蒙古甲醇主流意向价格在2060-2110元/吨。山东地区今日主流成交在2370-2500元/吨，价格个别上涨。沿海甲醇市场高位僵持。短时供需结构未有改变，卖方惯性拉高排货，但高价排货愈发吃力。太仓甲醇市场价格在2450-2480元/吨；广东市场稳中提升，主流商谈在2430-2450元/吨。

【甲醇开工、库存】

开工：截至8月17日，国内甲醇整体装置开工负荷为69.65%，较上周上涨1.13个百分点，较去年同期上涨5.72个百分点；国内非一体化甲醇平均开工负荷为63.91%，较上周上涨1.91个百分点。

库存：截至8月17日，沿海地区甲醇库存在107.98万吨，环比上涨3.68万吨，涨幅为3.53%，同比上涨6.78%。整体沿海地区甲醇可流通货源预估43.1万吨附近。

【行情展望】

在旺季合约下甲醇有季节性炒作题材，加之近期商品情绪火热，多头信心阶段性或偏强。供需层面尽管大方向上甲醇仍是过剩格局，但阶段性的港口烯烃装置重启、以及伊朗装置因天然气价格问题再传扰动下提供利多驱动；关注后续MTO渤化检修和宝丰投产情况。新一周期港口库存或维持累库，内陆库存去化，整体供需矛盾有限。甲醇或短期偏强运行，01突破2480一线阻力，多单谨慎持有。套利上中长线关注逢高做缩MTO利润做缩机会。



尿素: 基本面缺乏新驱动，消息面影响盘面频繁反转

UR2401

【现货价格更新】：

国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2560(40)，基差305(54)；山东市场主流价2590(40)，基差335(54)；山西市场主流价2440(40)，基差185(54)；河北市场主流价2570(0)，基差315(14)；江苏市场主流价2600(30)，基差345(44)；

【本周市场主要动态】

1.尿素日产在15.8-16.6万吨，因山西减产、内蒙等地部分装置检修，日产水平预期下降；2.尿素企业总库存量27.94万吨，较上周增加1.50万吨，环比增加5.67%。本周国内尿素企业部分发集港，内贸成交清淡，局部企业出现累库；3.印度IPL尿素进口招标远超标前国内的准备量，所以在执行前期出口预备订单的同时，后续还有适量出口补单，也就是考虑到法检、印标船期，9月中旬前还会有出口方面的逢低采购行为；

【核心观点】

1.尿素基本面格局：供需平衡表短期收紧+成本企稳上涨+印标出口订单采购（30-50万）；2.结构矛盾上，当前尿素企业库存仍处于低位水平，局部较为容易因检修阶段，引起短暂的货源紧张。加之受集港出口影响，平衡表表现趋紧，盘面价格易涨难跌；3.随着9-10月几套新装置投产，中长期看供应压力持续，需求空档期延后叠加逐渐累库预期将压低四季度盘面重心。

【策略】

国内需求缓慢推进，局部农业补仓或有增加，工业则阶段性根据价格适当补仓，盘面短期仍维持宽幅波动趋势。多空单在建议正套为主，注意仓位控制。仅供参考。



LLDPE：平衡表仍维持紧凑，但成本面支撑减弱仍下压盘面重心

L2401

【基本面情况】

1.成本端原油煤炭方面仍然给予聚乙烯市场较强支撑；供应端来看部分牌号市场货源偏少，供应端叠加市场人员对于后市心态明显好转，但下游订单利润较差，对现货追涨意愿相对有限。目前来看，库存方面水平处于中下位，随着逐步高压装置检修结束，高压价格或有回落；现货情况来看，不同地区高压价格上调区间在350-650元/吨，线型下调150-200元/吨左右。聚乙烯需求来看，本周农膜整体开工率周环比+4.47%。中大型棚膜企业开工率一般在3-7成，部分中小型企业阶段性生产。个别地膜企业开工率在1-5成不等，其他地膜企业停工为主；

2.现货端，PE线性：华东主流8380~8400(30)，基差23~43(9)；华北主流8320~8450(0)，基差-37~93(-6)；

【观点和策略】

成本端支撑减弱，无新增停车装置，整体供应面压力增多，预计盘面可能有所回落，下方支撑位[7950,8050]。操作策略上，LL单边多单持有，套利方面仍跟踪L-P价差扩大机会，仅供参考。



PP：宏观及成本端支撑减弱，短期仍有下行风险

PP2401

【基本面情况】

1. 油制、丙烯制成本支撑松动， 国际油价因经济及宏观避险情绪施压，短线存高位松动预期。9月CP价格预期高位支撑丙烷价格。甲醇制成本支撑相对稳定。PP供应较上周增量，检修企业恢复增多叠加新增扩能空窗期，为供应端利好提供支撑，预计供应端压力凸显集中在9月之后。新增扩能，宁波金发80万吨PP装置目前分批调试中，预计9月投产；东华茂名40万吨/年聚丙烯装置计划8月底投产。下游需求零星复苏，但整体订单尚未明显跟进。由于原料逆势高位拉涨令下游抵触情绪加重；

2.现货端，PP拉丝：华东主流价7530~7600(-10)，基差-90~-20(10)；华北主流价7550~7580(0)，基差-70~-40(25)

【观点和策略】

总体看，成本端来自丙烷高位支撑，伴随高位避险情绪加重影响油价及业者心态，短期需求端高估值处于反复修复阶段，预计短线市场存高位松动后僵持走向，但油价下跌可能使估值重心继续下行。因此操作策略方面，风险偏好高的建议空单逢高入场，短期波动区间在[7500, 7800]；持续关注L-P价差短期收缩后扩大机会，仅供参考。



LPG：仓单压力下，PG小幅震荡

【现货方面】

国产主流：华南4920-5090元/吨，上海4900-4950元/吨，江苏5000-5050元/吨，浙江5000-5150元/吨，福建4950-5100元/吨，山东民用主流4800-4820元/吨，醚后碳四主流6000-6200元/吨；进口气主流：华南4870-5100元/吨，浙江5100-5300元/吨，江苏5150-5250元/吨。基差，华东528元/吨，华南468元/吨，山东258元/吨。最低可交割品定标地为山东。

【外盘价格】

8月24日，FEI当月价格为621.8美元/吨，较上一交易日下降2.9美元/吨；CP当月价格为531.4美元/吨，较上一交易日上升1.8美元/吨。

【供应方面】

截至8月24日，国内液化气商品量总量为51.54万吨左右，较上周减少0.14万吨或0.27%，日均商品量为7.36万吨左右。

【下游开工】

截至8月24日，烷基化开工率为47.7%；MTBE开工率为59.08%；PDH开工率为71.99%。

【库存方面】

截至8月24日，中国液化气港口样本库存量：269.39万吨，较上周减少0.21万吨或0.08%。

【行情展望】

原油成本端无强劲上升态势，无法对PG价格形成支撑。基本面来看，一方面来说，虽然下游燃烧需求处于淡季，但是盘面已经开始交易旺季预期。另一方面，烷基化装置和MTBE装置开工率稳定，PDH 装置利润有小幅修复，但八九月份有多家PDH 装置进行检修，开工率预计有所下降。供应方面，美国中东出口量维持正常水平，巴拿马运河干涸有所缓解。PG09在仓单压力和信息博弈下变化较大，建议离场观望；10合约关注原油走势以及外盘FEI价格变化，空单持有观望，关注PDH装置检修计划及利润修复机会。



燃料油：原油小幅收涨，燃料油震荡调整

【上游原料】

油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈3750-3900元/吨，中硫油浆3800-4100元/吨，低硫油浆主流价格4050-4500元/吨。

渣油市场方面：地炼非标渣油3500-3600元/吨，高硫渣油3550-3850元/吨高位跌50元/吨，普通焦化料3900-4350元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州8月22日90#沥青放量4450元/吨，较上周跌100元/吨；华东地区低硫渣油主力炼厂竞标价4400元/吨，较上周跌130元/吨；华北主力炼厂8月15日低硫渣油/沥青料5050元/吨含税，较上次放量跌170元/吨；东北地区低硫渣油沥青料主力炼厂今日挂牌价格下调100元/吨，商谈重心仍在4250-4350元/吨。

蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格5650-6050元/吨；焦化蜡油主流价格5450-5650元/吨。

【外盘价格】

8月24日，新加坡0.5%船用燃油价格为625.4美元/公吨，鹿特丹0.5%船用燃油价格为558.3美元/公吨，美国墨西哥湾高硫燃油价格为74.1美元/桶，新加坡380cst燃油价格为492美元/公吨。

【供应方面】

截止8月23日，山东独立炼厂常减压产能利用率为66.69%，较上周下降2%。

【库存方面】

截至8月23日，新加坡渣油库存22099千公吨，ARA燃料油库存1266千公吨，美国残渣型燃料油26235千桶。

【行情展望】

沙特减产及俄罗斯出口下滑，整体而言原油基本面仍然偏紧，成品油裂解价差延续强劲支撑原油价格。中东发电需求季节性回落，下游航运指数无较明显提振，市场情绪易受消息扰动，燃料油价格跟随原油波动较大，空单谨慎持有。



丁二烯橡胶：成本端稳中上探，丁二烯橡胶期现价格走高

【原料及现货】

截至8月24日，丁二烯山东报价7850(+0)元/吨，顺丁橡胶（BR9000）山东齐鲁报价11550(+50)元/吨，基差-30(+0)元/吨。

【产量与开工率】

7月，我国丁二烯产量为37.9万吨，环比+5.75%；我国丁二烯我国顺丁橡胶产量为10.05万吨，较上期-0.25万吨，环比-2.43%；我国半钢胎产量为5479万条，环比+1.41%，同比+19.65%；我国全钢胎产量为1253万条，环比+0.16%，同比+10.30%。

截至8月18日，顺丁橡胶产业上中下游开工率均环比上升，其中，丁二烯行业开工率为71.96%，环比+0.33%；高顺顺丁橡胶行业开工率为67.6%，环比+0.86%；全钢胎样本厂家开工率为65.74%，环比+2.38%；半钢胎样本厂家开工率78.5%，环比+0.06%。

【资讯】

菏泽科信化工有限公司（原盛玉化工）8万吨/年镍系高顺顺丁橡胶装置于8月10日陆续停车检修，8月21日起装置重启运行。

【分析】

8月24日，BR2401价格持续走高，报收11580元/吨，涨幅0.43%。基本面方面，顺丁橡胶供应相对充裕，需求平稳，无突出的供需矛盾。成本端近期原料丁二烯价格稳中上探，同时对顺丁橡胶价格变动的成本驱动减弱。供应端虽然部分顺丁橡胶装置停车检修，高顺顺丁橡胶开工率仅小幅提升，但供应量相对充裕，另外，期货价格走高带动现货报价上调。需求端全钢胎需求小幅增长，半钢胎维持景气，轮胎海外订单充足，然而国内7月汽车产销比均环比下跌。库存端受前期顺丁橡胶装置重启，厂内库存与贸易商库存双增。总的来说，顺丁橡胶无突出的供需矛盾，同时成本面丁二烯稳中上探，因此，顺丁橡胶期现价格能否延续上涨，需要关注现货交投跟进情况，短期建议观望。

【操作建议】

观望

【短期观点】

中性





[特殊商品]

橡胶：缺乏主要矛盾，盘面窄幅震荡

【原料及现货】截至昨日，杯胶39.05(+0.3)泰铢/千克，胶水43.2（+0.2）泰珠/千克，云南胶水价10600（0）元/吨，海南胶水10500（+100）元/吨，全乳胶现货12000（0），青岛保税区泰标1360(0)美元/吨，泰标混合胶10700（-50）元/吨，顺丁胶山东报价11500(+50)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为62.49%，环比-1.19% ，半钢胎样本厂家开工率71.6%，环比+0.41%。

【资讯】据中国海关总署8月8日公布的数据显示，2023年7月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计63.3万吨，较2022年同期的58万吨增加9.1%。1-7月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计463.9万吨，较2022年同期的397.5万吨增加16.7%。

【分析】近期盘面一直呈现窄幅震荡趋势，缺乏主要矛盾，暂时没有趋势性行情。前期波动围绕收储反复展开，近期炒作降温，盘面低位震荡。基本面方面，国内库存压力极大，压力较难缓解，供应端国内外上量期，上游工厂利润倒挂，胶价反弹乏力，需求端终端市场消费淡季，终端去库偏弱，经销商压力较大，终端汽车数据7月表现不佳，基本面暂无明显利好。宏观氛围偏暖，8月可继续关注收储落进度以及厄尔尼诺的影响。预计缺乏驱动前依然震荡行情，企稳后建议关注潜在利多驱动，波段操作。

【操作建议】观望

【短期观点】中性



纯碱：纯碱市场不确定性因素较多，注意规避风险

玻璃：宏观氛围较暖叠加旺季备货，产销虽走弱但盘面偏强

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：现货最低送到2300元/吨左右。

玻璃：贸易商报价1950元/吨。

【供需】

纯碱:

截止到2023年8月24日，周内纯碱整体开工率81.44%，环比+1.51个百分点。

截止到2023年8月24日，本周国内纯碱厂家总库存14.60万吨，环比下降1.87万吨，下降11.35%。

玻璃:

截至2023年8月17日，全国浮法玻璃日产量为16.8万吨，环比+0.87%。本周（20230811-0817）全国浮法玻璃产量117.13万吨，环比+0.89%，同比-1.08%。

截止到20230824，全国浮法玻璃样本企业总库存4284.7万重箱，环比增加177.9万重箱，环比+4.33%，同比-39.56%。折库存天数18.2天，较上期+0.6天。

【分析】

纯碱：纯碱的短期逻辑和长期逻辑割裂。短期存在供需缺口，近月合约逐月收基差，远月在近月偏强的联动下同样走势偏强，当下的供需缺口对行情形成强现实支撑，预计在检修结束开工率回升、新增产能对市场形成实质性供应压力之前，近月还将继续逐月收基差，强现实的逻辑暂时主导盘面。长周期逻辑则是供需缺口补足后的供需格局扭转，部分碱厂装置复工、开工率回升、远兴二线及金山投料生产，届时可以看到现货缺口的补足、格局转向。由于新产能具体推进进度和落实时间不确定性较大。建议投资者谨慎，注意风险规避。

玻璃：产销持续走弱，现货价格松动已持续阴跌几日，近月合约开始走弱，但在宏观地产政策预期以及旺季备货的利多情绪驱动下远月盘面依然偏强。前期下游补货投机行为，带动上游厂家去库，玻璃库存处于中性位置， 压力不大，下行阻力较大。近期下游深加工订单环比好转，当前下游原片库存可消化一段时间，高价现货下，下游拿货意愿降低。但临近金九银十旺季， 需密切关注市场所预期的地产宽松政策落地情况以及现货市场的补库节奏及情绪变化，当前虽然价格高位，但暂无下跌驱动，建议观望。

【操作建议】

纯碱：观望

玻璃：观望

【短期观点】

纯碱：中性

玻璃：中性



纸浆：市场反复，多空均需谨慎

【现货情况】昨日阔叶浆4600元/吨，环比+0元/吨。昨日山东低端的俄罗斯针叶浆5250元/吨，环比-0元/吨，针叶浆山东主流市场报盘低端的银星参考价在5450元/吨，环比+50元/吨。

8月份银星外盘最新报价670美元/吨。21日巴西书赞安诺公司宣布中国市场9月份桉木浆报价涨价20美元/吨，欧洲市场报价涨50美元/吨。

【库存情况】截止2023年8月24日，中国纸浆主流港口样本库存量：198.1万吨，较上期上涨9.3万吨，环比上涨4.9%，库存量在上周期累库后继续窄幅累库的趋势。本周期纸浆国内主流港口青岛港库存继续呈现窄幅累库的状态，港上出货速度较上周期减缓，到港量略有增量，港上整体呈现窄幅累库的状态。本周期常熟港库存量呈现窄幅去库的局面，出货数量较上周期增多，周期内累计出货超过12万吨。整体来看，港口库存处于年内中高位水平，本期国内主流港口样本库存呈现累库的状态。

【行情分析】昨日白天受传闻国家对基建审批抓严影响，下午工业品均有所跳水，但盘后政府辟谣，当下主导波动的逻辑在于宏观和情绪波动，行情略显反复。临近周末，市场对于国家接下来继续出台刺激政策的预期依旧存在（譬如存量贷款利率下调等），多头逢低做多也并非不合理。但指望当下单边做多或者做空都驱动不强，建议维持震荡思维参与，预计01合约震荡区间为【5100,5700】，若突破5700后可以逐步试空。

【投资策略】区间震荡思维参与



工业硅：套利窗口依旧打开，盘面压力较大

【现货】8月24日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13850元/吨，环比增加100元/吨；不通氧Si5530工业硅市场均价13450元/吨，环比增加50元/吨。华东Si4210工业硅市场均价14800元/吨，环比增加150元/吨。多数在产工业硅厂家前期交割货源出售较多，厂库库存压力较小报涨心态高，叠加现货流通紧张情况下，下游磨粉端实际采购成交走高。下游铝厂端仍有部分库存，采购需求偏弱，对硅价仍观望为主。

【供应】SMM统计7月中国工业硅产量在28.28万吨，环比增加1.77万吨增幅6.7%，同比维持减少在11.3%。2023年1-7月份累计工业硅产量在197.81万吨，环比增幅缩至1.4%。北方大厂前期停产产能预计陆续复产及新增产能投放，四川地区也将随着大运会结束而逐步复产，云南个别受山洪影响硅企也恢复生产，预计8月产量环比增加。

【需求】从多晶硅方面来看，光伏产业链景气度持续提升，预计8月也仍将对工业硅需求有正向带动作用。从有机硅方面来看，随着工业硅价格上涨，成本端对有机硅企业释压，行业亏损再度走阔，近期企业减停产操作增加，开工走弱，关注后续金九银十能否带动需求复苏。从铝合金和出口角度来看，8月预计两者带来的增量有限，但新能源车依旧对铝合金行业有正向带动，预计四季度环比将逐步恢复。

【库存】据SMM统计8月18日金属硅三地社会库存共计25.8万吨，较上周环比增加0.9万吨。本周仅天津港个别普通仓库出现少量去库，其余多数社会仓库仍表现不同程度累库。其中昆明地区普通仓库部分货物继续向交割仓库转移，叠加货物从工厂运至昆明地区继续表现累库。四川库存增量中，除了川内货源外，省外周边运送的货物占比也较大。截至8月24日，广期所工业硅仓单20590手，环比增加48手。

【逻辑】随着期货价格上涨后，期现套利空间打开，后期关注市场对于价格的接受程度以及下游需求的恢复程度。8月在供应增加的情况下，工业硅价格或仍将筑底震荡，预计全年成本低点已现，若回调至13000元/吨一线逢低布局多单。

【操作建议】观望

【短期观点】中性





免责声明：以上信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。内容仅供参考，文中信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。


投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

何济生 投资咨询资格Z0011558，张晓珍 投资咨询资格Z0003135，鲍红波 投资咨询资格Z0001913，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，陈俊州 投资咨询资格Z0014862，刘超 投资咨询资格 Z0015304，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336











?
