早间策略丨广州期货8月8日早间期货品种策略
广州期货
 2024年08月08日 09:06 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

白糖：区间波段式震荡整理，高抛空单择机止盈

隔日外盘纽约原糖主力合约和伦敦白砂糖主力合约分别上涨1.29%和1.26%。巴西7月白糖产量虽受到天气影响同比减少，但因结转库存高，7月出口量维持高位。据外电8月6日消息，巴西政府周二公布的月度商品出口数据显示，巴西7月糖出口量为3,782,338吨，2023年同期为2,944,173吨。国内夜盘，白糖09主力合约涨0.1%。在传统旺季的刚需驱使下，终端采购积极性增强，去库存进程加快，库存压力减轻，期价存在一定支撑，但新季存在丰产预期，且近期市场情绪偏空，预计整体区间震荡偏弱。

2

棉花：预计郑棉震荡偏弱

收益于原油价格上涨，隔日夜盘ICE美棉主力止跌后小幅反弹0.62%。据外电8月6日消息，国际棉花咨询委员会( ICAC ）发布的数据显示，全球2024/2025年度棉花产量预估为2,633.23万吨，同比增加9.2%。国内夜盘，郑棉2309主力合约下跌0.41%。海关总署最新数据显示，2024年7月，我国出口纺织品服装267.99美元，同比下降1.17%，环比下降2.18%; 其中纺织品出口115.44亿美元，同比增加3.5%，环比下降5.75%；服装出口152.55亿美元，同比下降4.42%，环比增加0.72%。中国物流与采购联合会6日发布数据显示，7月份全球制造业采购经理指数(PMI)为48.9%，较上月下降0.6%，连续4个月环比下降。经济下行压力增大，市场对未来消费情况感到担忧。棉花作为经济属性较强的品种，在宏观因素影响力增大，以及产业数据如7月纺织品出口数据同比环比皆降低的情况下不断创下新低。“旺季不旺”预期抬头，纺企放高温假数量增加，短期内棉花走势偏空。

3

铜：偏弱运行

(1)库存：8月7日，SHFE仓单库存192498吨，减3221吨；LME仓单库存294750吨，增42175吨。

(2)精废价差：8月6日，Mysteel精废价差1713，收窄20。目前价差在合理价差1414之上。



综述：7月全球制造业PMI数据继续走弱，短期价格驱动仍来自于宏观层面的衰退交易预期。基本面， LME库存继续明显累增，昨日大增4.2万吨至约29.5万吨，整体精炼铜供应仍偏宽松，现货维持贴水状态，短期铜价反弹动力仍有限，偏弱运行为主，关注7万一线支撑。

4

镍：寻得高冰镍一体化成本线支撑

宏观方面，全球7月制造业指数走弱，市场将继续计价经济衰退逻辑。镍矿方面，印尼及菲律宾雨季恶劣天气使镍矿供应继续受阻，目前镍矿价格仍然坚挺。硫酸镍方面，维持供需双弱情况，成本支撑下硫酸镍价格弱稳为主。据Mytseel数据，高冰镍一体化生产精炼镍工艺的生产成本为128003元/吨。供需方面，随着内外价差收窄，国内电积镍现货增加，国内社库转向累库，此前去库对镍价的支撑减弱。综合而言，镍基本面延续过剩及经济衰退预期对镍价形成压力，不过考虑到镍矿现货供应仍偏紧，镍价从高冰镍一体化成本支撑线继续深跌动能或有限，短期镍价或偏弱整理为主。

5

不锈钢：镍矿及镍铁供需偏紧，期价底部支撑较强

镍矿方面，印尼及菲律宾雨季恶劣天气使镍矿供应继续受阻，印尼1.6%品味镍矿CIF价格逼近50美元/湿吨，印尼部分镍矿内贸升水高达HPM基本价+25美元/湿吨。镍铁方面，镍铁供应偏紧，最新高镍铁成交价格多位于1000-1010元/镍。供需方面，据钢联最新调研，8月不锈钢粗钢排产提升至338.67万吨，月环比增加2.37%，同比增加4%，关注金九银十旺季预期能否兑现。综合而言，不锈钢仍然延续高成本弱需求格局，期价下方受到镍矿偏紧、镍铁价格上调的成本支撑，而上方也受到需求疲软的压制，加之宏观衰退担忧尚未结束，价格上下空间皆有限。警惕镍铁价格下跌带来利空风险。

6

工业硅：硅料价格小幅上调，但维持减产状态

8月7日，Si2409主力合约呈下行走势，收盘价10195元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.29%。从基本面来看，近期高成本工厂有所减产，供应边际有所下降，但主产区开工整体依旧维持高位。周内核心需求硅料市场价格小幅上调，市场情绪有所好转，但生产依旧维持减产状态，对工业硅实际需求量并无增加。整体来看，目前暂无明显单边驱动因素，短期盘面或震荡运行，参考区间（10000，10600）。策略上，维持波段操作思路。

7

玉米与淀粉：期价低位反弹

对于玉米而言，当前期价结构呈现V型结构，即旧作合约逐步贴水，但新作合约转向升水，其反映市场两个方面的预期，其一是市场对新作供需预期偏乐观，应该更多源于需求特别饲用需求恢复/改善的预期；其二是市场对新作上市压力预期较为强烈，这源于旧作产需缺口迟迟未能体现，市场主体特别是囤粮贸易商新作上市之前需要库存去化，在新作上市之初大概率缺乏补库动力。在这种情况下，接下来重点关注市场降库存背景之下会否出现新旧作供应衔接的问题。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议投资者暂以观望为宜，待现货止跌后可考虑入场做多。

对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价差的三方面因素中，行业供需继续趋于偏空，因行业库存持续累积；原料成本存在变数，因华北与东北产区玉米收购价多有下跌；而副产品端有望带来支撑，因美豆带动蛋白粕继续弱势，淀粉副产品缺乏上涨动力，这有望抑制淀粉-玉米价差继续回落空间。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议暂以观望为宜。

8

畜禽养殖：期价继续近强远弱分化运行

对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。在经历六月中旬以来的短暂回落之后，七月以来现货逐步震荡回升，并已经突破六月高点，这使得市场逐步意识到当前甚至三季度供应端紧张的现实，9月期价在现货基差带动下逐步震荡走强，考虑到标肥价差走弱，而冷冻库容下滑，这一情况有望得到延续。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单。

对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。参考季节性规律来看，目前鸡蛋现货仍处于季节性上涨阶段，基于我们对鸡蛋供需格局特别是供应端的认知，倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。7月下半月现货持续回落，可理解为现货市场库存变动所致，考虑到行业供需和季节性因素，进入8月以来现货止跌回升，在基差支撑之下，期价特别是近月有望延续涨势。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单。

9

锌：锚定宏观，锌市持续承压

全球经济衰退交易逻辑仍未结束，9月份美联储大概率降息，降息前市场情绪预计偏弱。锌矿TC费率持续低迷，冶炼厂负值利润传导，部分地区检修增加，下游企业淡季加工开工率暂无明显提升，临近旺季消费有边际修复预期，实际旺季是否能够到来仍待证伪，现货市场流通货源偏紧， 库存高位去化，宏观压制锌价持续向弱，关注下方底部形成。

10

铝：铝价上下有限，低位盘整

全球经济衰退情绪仍在交易，基本面来看，矿端紧张+氧化铝现货报价坚挺，成本端仍有支撑，电解铝冶炼开产高位供应宽松，需求仍受传统消费淡季影响，下游加工开工率疲软，临近金九银十旺季效应仍待证伪，铸锭库存高位去库不畅，铝棒顺畅去库，铝价前期快速下跌幅度较大，万九下方再下跌空间有限，短期低位盘整运行为主。

11

天然橡胶：印尼胶封盘 天胶小涨

点评：昨日夜盘天胶在印尼胶封盘影响下小幅上涨。目前看，产区季节性上量预期明显，但海运问题导致物流环节运输受限，进口胶到港量或不及预期，港口去库状态维持，现货溢价短时难以缓解。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，7月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格止跌企稳，对胶价底部支撑未出现进一步恶化。中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。

12

聚烯烃：需求进入淡季 聚烯烃跟随原油价格走势为主

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。

13

乙二醇：供需去库 期价震荡偏强

供需情况，本周华东主港地区MEG港口库存约59.3万吨附近，环比上期下降4.2万吨。近期乙二醇主港到货依旧偏少，显性库存持续去化。截至8月1日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在63.35%（-1.0%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在60.27%（-7.9%）。截至8月1日，国内大陆地区聚酯负荷在85.7%（-0.6%）附近，聚酯负荷开工小幅下滑。终端来看，江浙终端开工低位维持，截止8.1江浙下游加弹、织造、印染负荷分别在78%（+2%）、64%（-1%）、69%(-1%)。综合来看，兖矿、沃能检修落实，广汇推迟重启、美锦降负乙二醇开工率将明显下降。预估三季度到港偏少维持供需偏紧格局，短期期价震荡偏强，仅供参考。

14

PTA：跟随成本期价震荡偏强

随着PX集中检修结束，85%的高位开工下现货供应宽松走势承压。本周PTA装置基本上没变动，至周四PTA负荷维持在79.7%（+1.3%）。本周一套聚酯装置例行检修，另一套检修开启，此外短纤装置近期减产有所增多。截至本周四，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在85.7%（-0.6%）附近，聚酯负荷小幅回落。综合来看，装置检修回归且后期PTA检修计划偏少，阶段性下游订单不足，涤丝工厂库存压力较大，高温天气下游开工恢复缓慢，供需偏累库。但终端需求韧性尚可，短线跟随成本期价震荡偏强。

15

集运指数：宏观承压远月后约下行幅度较大

即期运价走势：7月29日，SCFIS欧线指数为6225.65点与上期相比跌1.5%。8月2日，SCFI上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费）为4907美元/TEU，较上期下跌1.7%。地中海航线，市场行情与欧洲航线保持同步，市场运价继续走低。

地缘方面，上周末，美国与以色列方面称伊朗将在周一发动攻击，美方发言于伊朗方面出现分化。

需求端：据欧盟统计局公布的数据显示，7月欧元区经济景气指数为95.8，较上月环比小幅下跌0.1，其中服务业的景气指数降幅较大。目前，欧洲企业对近几个月的商业经营状况更加悲观，加之制造业订单继续表现疲软，未来欧洲经济的复苏前景并不乐观。

情绪上来看，地缘性消息经常性扰动远月盘面，近期，中东地区的紧张局势又有所升温，未来亚欧航线仍将面临众多风险事件的考验。留意短期风险，建议投资者谨慎操作。

16

玻璃：实际利润过低下行空间不大，玻璃继续走弱与1300上方

昨夜盘主力合约2409下探，收于1315元/吨。

现货方面，现货方面，浮法玻璃华北玻璃大板维持低位至1390元/吨、河北沙河大板现货降至1300元/吨，稳步下行。库存方面，玻璃在产企业总库存为6909万重量箱，环比上周上升199.88万重量箱。

大多数企业库存增加，原因包括沙河部分企业价格下调、梅雨季和雨季影响、出货欠佳及外围价格下滑。

总体来看，目前市场情绪较弱，许多厂家以低于成本的价格出货。下游需求不足且处于累库阶段，预计短期玻璃弱势震荡，建议观望。

17

碳酸锂：现货价格持平，期价小幅下跌

现货价格企稳，期价小幅下跌，昨日11合约收跌1.47%至80300元/吨。下游排产有所回暖，带动刚需补库需求，上游维持挺价情绪，散单成交较少。智利7月出口碳酸锂20173吨，其中向我国出口碳酸锂15731吨，较上月减少9.6%，对应8月及9月国内碳酸锂进口或有所减量。期价持续测试8万元/吨附近整数关口及成本支撑，近期或维持偏弱震荡。

18

贵金属：美元指数回升，贵金属价格窄幅震荡

美元指数涨0.28%至103.18，沪金涨0.13%至554.86元/克，沪银跌0.69%至6906元/千克。美国7月ISM非制造业指数51.4，好于预期的51，服务业经济景气度好于预期，贵金属价格跌幅收窄。美国7月标普全球服务业PMI终值55，预期56，初值56。美国纽约联储前主席杜德利鸽派表态称，主张立即降息以避免经济衰退，近期有更多证据显示美国就业趋于疲软、通胀进一步趋缓，之后，美联储等待时间越长，造成的潜在损害可能性就越大。美联储戴利表示，对在即将召开的9月会议上降息持开放态度；美联储将采取一切必要措施，以确保实现双重目标。加拿大央行会议纪要显示，央行成员们同意，如果通胀继续放缓，将支持进一步降息；重申并未设定预定的利率路径。人民币汇率相对偏强，汇率影响下内盘贵金属价格略微承压。未来留意美联储是否作出提前降息的相关操作或表态，短线谨慎观望，中长线留意多头布局机会。

19

纯碱：期价走弱供需并未改善

昨夜盘纯碱主力合约弱震荡收盘于1723元/吨。

本周纯碱行业开工约90.07%，环比上升2%。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加。另外楼市尚未出现明显回暖，各线城市房价仍处于环比下降。

目前，供应恢复导致短期预计纯碱现货价格偏弱，纯碱生产成本较低因此盘面上或仍有下探空间，应等待反弹做空机会。



境外市场行情

图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545

蔡定洲

F03100661

Z0021103







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 5

?