1

郑棉：震荡整理，持仓观望或持有前期少量多单

近日美国国家棉花总会（ NCC ）发布2022/23年度美棉植棉意向调查结果，下年度全美植棉面积预计在1203.5万英亩（折7305万亩），同比増加7.3%。其中陆地棉意向种植面积1187.7万英亩（折7209万亩），同比増7.1%；皮马棉15.8万英亩（折96万英亩），同比増24.8%。整体来看，意向植棉面积增加的原因主要是受棉价强势走高之下棉粮比价走强影响，各棉区农民出于收益考虑，将部分小麦、高梁、玉米和花生等作物转种棉花。预计近期种植意愿中各国棉花种植面积普遍增加。

2

聚酯:近期或企稳后反弹为主

乙二醇: 上个交易日，乙二醇再度出现下跌走势，供需面利空使得多头信心受挫。周末国际原油重拾升势，大幅反弹，乙二醇成本端支撑再度增强，但是目前乙二醇基本面没有明显利好，多头信心难聚，短期虽然会出现反弹，但力度有限。

PTA: 随着PTA负荷降低，PX现货成本支撑趋弱，但节后PTA供减需增，日累库幅度减少，2月PTA整体累库幅度稍低于预期，叠加隔夜原油创年内新高，化工品均得到支撑，今日PTA市场绝对价格或将再度拉涨，TA合约5-9正套可考虑获利平仓，加工区间延续低位，继续关注成本变化。

3

聚烯烃:今日或窄幅上行

市场：上一交易日聚烯烃品种较前一交易日窄幅下行。PE与前一交易日相比跌1.22%收于8934；PP跌1.06%收于8492。库存方面，聚烯烃产业链本周出现大幅累库情况，库存环比增加45.88%。石化库存方面，春节假期库存累积，加上节后下游需求疲弱，库存环比增加明显；港口库存方面，受春节假期影响，本周到港货源集中增加。出货方面，下游工厂尚未完全返市，市场消化速度有限，港口库存增加；贸易商库存方面，下游开工偏低，生产有限，多以消化节前原料库存为主，社会库存累积较多。上游方面，国际能源署警告说石油市场已经紧缺，国际油价早盘上涨，美国继续炒作俄罗斯入侵乌克兰的可能性，推动欧美原油期货进一步上涨至2014年9月份以来最高水平，其中布伦特原油收于94.44美元/桶，涨3.3%；动力煤方面，今日延续下行，收于819.2，下降0.41%。综合来看，在主要成本端原油再度提升的背景下，预计聚烯烃盘面短期仍将随成本端驱动，但受供需基本面拖累以及下游对高价原料接受度有限，涨幅亦受到限制。预计今日聚烯烃或窄幅上行。

4

纯碱：短期建议观望

现货方面，各区多数碱厂封单不报，近期报价有所上涨，重碱近期成交在2800-2900元/吨。供应方面，河南金山获嘉厂区2月初停车，具体开工时间待定。江苏实联装置周内有检修计划，具体时间待定。从周度数据看，开工及产量有所下降，库存方面当前整体仍呈高位，因年假库存呈累库趋势，然累库幅度较往年有所减少。需求方面，当前38家玻璃厂纯碱可用天数接近40天，高价下当前多数以刚需补库为主。近期受玻璃期货影响破盘面有所回调，短期或呈震荡偏弱运行，建议观望。

5

动力煤：短期呈震荡偏弱

现货价格延续下调，供应方面，近期鄂尔多斯日产量接近230万吨/天左右，从月初开始日产量逐日回升。库存方面，港口库存有所回升，沿海八省及内陆十七省电厂库存仍呈去库趋势，但库存量明显高于往年同期。进口煤方面，印尼煤价在海外需求较好影响下煤价较为坚挺，后期或延续高位。需求方面，沿海电厂日耗及内陆十七省电厂日耗有所增加。当前基本面仍偏紧，然在政策影响下近期或有所回调，盘面短期或呈震荡偏弱运行。

6

玻璃：短期或呈震荡

现货方面，周末延续涨价。供应方面，当前产能仍处往期高位，1月净增产能500T/d。检修方面，1月28日东台中玻特种玻璃有限公司600吨浮法玻璃二线放水冷修。需求方面，近期产销有小幅回落，后期下游仍存补库需求，然需求多少仍待下游开工验证，在无新驱动下或呈震荡运行。

7

镍：维持偏强格局

当前驱动纯镍的价格逻辑没有发生根本的变化，市场纯镍到货量依然是有限的，估计很难出现库存大幅累增，预计低库存且继续去库及现货维持高升水的节奏将会维持。库存回升前，建议以偏多思路为主。

8

不锈钢：近日不锈钢期货继续上涨，现货方面也是多次提价。目前下游客户逐渐复工生产，年前备货不多的情况下采购需求较高，加之目前现货库存压力不大商家不急于出货，故价格一路水涨船高，成交也是有所回暖，在目前钢厂发运较为缓慢的情况下短期内价格维持偏强运行。

9

铜：多空交织下，铜价维持区间震荡

（1）秘鲁Las Bambas仍然存在堵路风险，邻近一社区表示他们将于周一重新封锁该矿运输道路。Las Bambas表示如果高速公路仍未清理，将于2月20日停产。（利多）

（2）库存：2月14日，SHFE仓单库存52618吨，增17703吨；LME库存72225吨，减少1875吨。

（3）精废价差：2月14日，Mysteel精废价差1930，收窄266，目前价差在合理价差1410之上。废铜仍具经济优势。



综述：当前仍属国内铜季节性累库期，下游需求仍有待验证，LME低库存仍维持下滑，海外矿山干扰再存隐忧，对外盘铜价形成支撑。宏观方面，国内政策延续宽松，但海外政策面利空，市场正在交易最陡峭的加息路径，叠加俄乌紧张局势升级，对铜价持续上行形成压制。预计短期铜价高位震荡行情仍有待延续，短期主波动区间参考69000-72000元/吨。关注周三美联储将公布1月会议纪要。

10

原油：高位震荡偏强

地缘风险仍是支撑油价主要因素，此外供应偏紧格局短期未有改变。受制于此前上游投资放缓，全球石油供应缺乏弹性。欧佩克+产油国难以完成40万桶/天的足额增产幅度，美国原油生产并未完全回归，今年仍需关注夏季飓风天气对石油生产的影响。原油月间价差仍处于较强逆价差，贸易商倾向于消耗当前库存，并进一步加剧全球石油库存不足状况。油价短期仍受地缘溢价支撑维持偏强态势，冲高后可能出现短期回踩。中期来看，随着地缘风险溢价以及金融溢价走弱，油价重心可能下移。

11

锌：日内高位偏弱，建议观望

国内库存持续累积，利空沪锌，隔夜伦锌回落，令沪锌承压。

12

纯碱：短期建议观望

现货方面，各区多数碱厂封单不报，近期报价有所上涨，重碱近期成交在2800-2900元/吨。供应方面，河南金山获嘉厂区2月初停车，具体开工时间待定。江苏实联装置周内有检修计划，具体时间待定。从周度数据看，开工及产量有所下降，库存方面当前整体仍呈高位，因年假库存呈累库趋势，然累库幅度较往年有所减少。需求方面，当前38家玻璃厂纯碱可用天数接近40天，高价下当前多数以刚需补库为主。近期受玻璃期货影响盘面有所回调，短期或呈震荡偏弱运行，建议观望。

13

铝：日内高位震荡，短期多头思路对待

广西百色解封，电解铝供应将逐步恢复。外盘回暖，提振沪铝，预计沪铝日内高位震荡，运行区间22500-23000。

14

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

新希望六和披露1月份销售简报，其中销售生猪129.26万头，环比增长20.62%，同比增长76.61%；收入为16.38亿元，环比增长6.78%，同比下降34.66%；商品猪销售均价13.06元/公斤，环比下降10.91%，同比下降57.21%。

今年以来，云南生猪价格低位运行，全省平均猪粮比价连续5周低于6:1，2月8日降至4.8:1。2月14日，云南省发展改革委发布生猪价格过度下跌二级预警。

进入春季，据历史情况看，猪肉需求将下降，猪价在消费端缺乏支撑。此外，猪企逐步恢复出栏，后续供应压力犹存。虽然部分地区展开猪肉收储工作，或给市场心态带来托底效应。但收储量相对于总体消费而言，体量较小，难以改变基本面偏弱运行的情况。短期猪价以波动偏空为主。

15

油脂：短期延续高位震荡，建议短线多单持有

一季度马来西亚棕榈油产量仍将处于低位，但由于棕榈油价格高企，相较其他油脂失去价格优势，以印度为代表的棕榈油进口国减少进口。但印度尼西亚将从2月15日起，要求出口许可扩大到所有棕榈油产品，限制棕榈油出口。因此，棕榈油需求将转向马来，供应紧张格局延续。市场消息称，2022年3月1日起，马来西亚将放开边境，劳动力短缺问题或将得到解决，将利空棕榈油价格。此消息是否会落实仍存疑，需重点关注。此外，地缘政治局势趋紧，原油价格飙升使油脂存支撑。短期油脂延续高位震荡，建议短线逢低持多。

16

螺纹钢：阶段性调整下，回调后可轻仓试多

目前监管带动成本中枢下移，利润扩张下对于复产存在较好预期，需求预期交易进入尾声，开始逐步验证。短期低产低库存状态现货价格或保持稳中偏进的节奏，后续看利润扩展下复产程度即库存累库速度。短期回调第一支撑区间（4700,4750），逢低可轻仓试多。

17

焦炭：方向偏多，估值偏高，建议逢超跌布局多单

目前钢厂提出第三轮提降，但焦企已经因亏损减产，对第三轮提降或存在博弈过程。煤价若不下行，焦炭较难继续降价，山西限产监管放松，若利润修复下产量或同步修复。目前焦炭价位至少兑现一轮提涨预期，贸易商套保积极性较高，短期下游并未完全复产，盘面升水较高，不建议追高。目前回调深度或在于煤价，建议短期观望为主，在2950以下可以逢低布局多单。

18

焦煤：易涨难跌但估值过高，高利润下监管成为担忧

存量澳煤或已大部分被消耗，进口蒙煤因疫情原因3月中旬前较难看到大幅度回升，后续非限产区域钢厂逐步复产，需求存在环比增长预期。但目前现货较为疲软，下游压价意愿较强，高利润下监管成为回调的风险。趋势上，复产补库预期较好，矿石价格回落为煤价提供了一定空间。短期或宽幅震荡，观望为主，若超跌可逢低做多，建议在2200以下入场。

19

股指：逢低多IF、IC

当前市场面临诸多不确定性，国外地缘局势反复，国内基金负反馈效应持续，市场情绪偏弱，昨日市场缩量下跌，依旧延续高低切换风格。当前A股市场性价比明显改善，稳增长政策托底，下行空间有限，仍为配置窗口期。