1

铜：维持高位震荡

（1）库存：2月15日，SHFE仓单库存66188吨，增13570吨；LME库存70125吨，减少2100吨。

（2）精废价差：2月15日，Mysteel精废价差1560，收窄370，目前价差在合理价差1407之上。废铜仍具经济优势。



综述：随着地缘政治紧张局势的缓和，隔夜风险资产集体反弹，全球股市普遍飘红，美元走软，提振有色金属。关注本周美联储会议纪要对市场的指引。当前仍属国内铜季节性累库期，下游需求仍有待验证，LME库存持续走低，海外矿山干扰再存隐忧，对外盘铜价形成支撑。预计短期铜价高位震荡行情仍有待延续，主波动区间参考69000-72000元/吨。

2

镍：维持坚挺，建议暂时观望

国内纯镍库存出现回升，现货偏紧的格局略有缓解，近月进口出现盈利，现货升水有所回落。而海外库存持续走低，且仍然是两家持有几乎100%的仓单，空单在向远月移仓。目前能够支持空头的是后期高冰镍大幅交付。但短期镍价仍将维持坚挺，建议暂时观望。

3

不锈钢：维持高位运行，不建议追高

由于假期期间民营资源到货不如预期，市场可流通现货资源偏紧，加之下游补库需求释放，叠加原料价格上涨提升不锈钢成本，给现货上涨带来较强的支撑，短期来看不锈钢仍将维持高位运行。后期仍须关注社库垒库幅度和速度同比去年同期的情况。

4

pvc：观望为主。

今日国内PVC生产企业多维持观望，少数企业价格小幅跟调，短期市场供应变化不大，电石价格走软拉低企业成本支撑；市场在点价盘带动下重心走低，五型华东挂牌价多平水，华南地区+80不等，市场成交好转，市场及终端低价采购。明日市场来看，现货仍预期维持弱势，黑色等盘面利空情绪提前释放，然欧洲冲突局势缓和原油盘中走低，预期继续利空期货盘面，整体市场气氛弱势看低，PVC现货预计继续小幅寻低。

5

郑棉：震荡整理，持仓观望

据了解中大市场自开业以来，每天的人流量都不高，市场表现的颇为平淡。布厂有些还没召齐工人，开工率也不高。有布行表示，去年同期市场已经开始火爆了，而今年直到十五都没有启动的迹象，“金三银四”恐怕要凉凉了。目前市场整体报价较乱，年后纱线报价多有500-1000元/吨的上涨，坯布端多数上涨了0.2-0.4元/米，但终端客户接受有一定难度，实际成交多有让利。后续预计春夏的打样单会有一定的下达，但大家心态已经逐渐偏于谨慎和悲观。

6

玻璃：短期呈震荡偏弱

现货方面，今日现货仍有个别厂家涨价。供应方面，当前产能仍处往期高位，1月净增产能500T/d。检修方面，1月28日东台中玻特种玻璃有限公司600吨浮法玻璃二线放水冷修。需求方面，近期产销有小幅回落，后期下游仍存补库需求，然需求多少仍待下游开工验证，在无新驱动下及近期燃料降价下盘面或呈震荡偏弱运行。

7

纯碱：短期震荡偏弱

现货方面，各区多数碱厂封单不报，近期报价有所上涨，重碱近期成交在2800-2900元/吨。供应方面，河南金山获嘉厂区2月初停车，具体开工时间待定。江苏实联纯碱装置计划本周内启动检修。从周度数据看，开工及产量有所下降，库存方面当前整体仍呈高位，因年假库存呈累库趋势，最新数据显示去库16万吨。需求方面，近期38家玻璃厂纯碱可用天数接近40天，高价下当前多数以刚需补库为主。近期受玻璃期货影响盘面有所回调，短期或呈震荡偏弱运行。

8

动力煤：政策引导下易跌难涨

现货方面，当前在政策引导下稳步下跌。供应方面，当前维持稳步增长，处往期高位，库存方面有小幅累库，但整体仍处往期低值，后续随着供应增加库存降稳步增加。进口煤方面，当前煤价仍处高位。需求方面，电厂日耗有小幅上涨，国家在稳增长基调下，会保障供应，后期变量主要为需求，当前仍未到迎峰度夏时期，需求整体仍无明显增长，加之国家对煤价进行管控，整体易跌难涨。

9

聚酯:近期向上难有大的突破

乙二醇: 上个交易日，国际原油因为市场对俄罗斯/乌克兰局势的发展高度紧张影响而继续上涨，乙二醇止跌反弹。目前情况来看，尽管成本端对市场形成持续支撑，但是供应压力较大，使得市场多头信心难聚，目前乙二醇暂难有大的突破。

PTA: 节后PTA供减需增，日累库幅度减小，2月PTA整体累库幅度稍低于预期，叠加隔夜原油不断创新高，化工品均受支撑，但随着PTA负荷降低，PX现货成本支撑趋弱，加之终端拖累聚酯采购谨慎，PTA现货充裕，基差弱势结构难改，预计今日PTA市场绝对价格或有上探，但幅度有限，TA合约5-9正套可考虑获利平仓，加工区间延续压缩趋势，继续关注成本变化。

10

聚烯烃:今日或窄幅震荡整理

市场：上一交易日聚烯烃品种较前一交易日窄幅下行。PE与前一交易日相比下跌0.49%收于8943；PP下跌0.16%收于8512。库存方面，聚烯烃产业链本周出现大幅累库情况，库存环比增加45.88%。石化库存方面，春节假期库存累积，加上节后下游需求疲弱，库存环比增加明显；港口库存方面，受春节假期影响，本周到港货源集中增加。出货方面，下游工厂尚未完全返市，市场消化速度有限，港口库存增加；贸易商库存方面，下游开工偏低，生产有限，多以消化节前原料库存为主，社会库存累积较多。上游原油方面，市场对俄罗斯/乌克兰局势的发展仍然高度敏感，欧美原油期货继续大幅度上涨。其中，布伦特原油期货收于96.48美元每桶，涨2.2%；动力煤方面，今日大幅下行，收于775，下跌6.51%。综合来看，在主要成本端原油再度提升的背景下，预计聚烯烃盘面短期仍将随成本端驱动，但受供需基本面拖累以及下游对高价原料接受度有限，涨幅亦受到限制。预计今日聚烯烃或窄幅震荡整理。

11

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据大北农公告，1月销售生猪41.65万头，环比降低8.16%，同比增长36.16%；销售收入6.08亿元，环比下降23.71%，同比下降48.78%；商品肥猪出栏均重113.22公斤，销售均价13.6元/公斤。

春节已过，猪肉消费进入传统淡季，预计需求将继续下降。元宵过后，业内担忧猪肉鲜销或进一步降低。猪价在消费端缺乏支撑。此外，出栏、屠宰陆续恢复，后续供应压力犹存。基本面偏弱运行，短期猪价以波动偏空为主。

12

螺纹钢：低库存支撑钢价，低位多单可适度持有

目前整体库存偏低、仍在限产期间、钢厂密集涨价、需求正在启动，短期回调后震荡运行，视复产力度与需求降幅决定后续走向，或类似于6-10月期间走势。上周策略周报重点关注的多螺空矿可适度减仓，风险偏好较低的投资者可以逢高离场。前期建议的低位多单可适度持有，短期或震荡运行，建议轻仓操作，参考止损位4650。

13

焦炭：方向偏多，估值偏高，建议逢超跌布局多单

目前钢厂提出第三轮提降，煤价松动下，焦炭成本有所下移，利润刺激下或恢复生产，缓解补库矛盾，钢焦博弈或持续一段时间。短期升水过高，目前焦炭价位至少兑现一轮提涨预期，贸易商套保积极性较高，短期下游并未完全复产，盘面升水较高，驱动减弱，不建议追高。建议短期观望为主，在2950以下可以逢低布局多单。

14

焦煤：方向偏多，估值偏高，建议逢超跌布局多单

存量澳煤或已大部分被消耗，进口蒙煤因疫情原因3月中旬前较难看到大幅度回升，后续非限产区域钢厂逐步复产，需求存在环比增长预期。目前处于阶段性矿区累库较高，现货较为疲软。估值上，目前盘面处于平水位置，复产补库预期较好，矿石价格回落为煤价提供了一定空间。短期或宽幅震荡，观望为主，若超跌可逢低做多，建议在2200以下入场。建议轻仓操作，若第三轮提降落地，可将入场位置匹配风险偏好下移100-200点。

15

豆粕：短期下行有限，短线可逢低持多

全国主要油厂43%蛋白豆粕成交均价为4264元/吨。近日巴西的零星阵雨集中在北部及中部地区，阻碍了大豆的收割进度，而南部产区的降雨参差不齐，或许该地区的旱情担忧仍然存在;而阿根廷产区的降雨与巴西南部产区类似，后期局部地区有望迎来阵雨天气，改善土壤墒情，有助于大豆作物的生长。但目前降雨并不能完全缓解干旱天气，市场担忧仍存。而现在豆粕回落，有利于下游刚需补货，因此短期豆粕下跌有限。

16

铝：日内高位震荡，短期多头思路对待

广西百色解封，电解铝供应将逐步恢复。外盘高位震荡，提振沪铝，预计沪铝日内高位震荡，运行区间22300-22800。

17

锌：日内高位震荡，建议观望

国内库存持续累积，利空沪锌，隔夜伦锌回暖，提振沪锌。

18

股指：逢低多IF、IC

地缘冲突风险缓和，外围权益市场全线大涨。国常会推出一揽子减税降费政策，促进工业和困难服务业平稳增长。随着创业板权重股企稳回升，市场情绪有望得到提振，市场阶段性底部有望形成。尽管市场有所反复，但在宽松周期之下，仍可继续做多超跌后估值修复行情。