6月17日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-17 09:10 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

甲醇：建议沿BOLL区间下边逢低买入。

美联储加息及煤炭利空下期货回落，港口价格率先下滑，短期或传导内地市场，后续盘面存走弱可能。基本上宏观冲击过后，仍需要关注烯烃装置的负荷变化，特别是天津渤化投产后对于甲醇库存的去化，以及MTO利润修复的变化。

2

工业硅：需求回暖，价格继续反弹

（1）现货方面：6月16日，工业硅参考价17603元/吨，较上个统计日上涨330元/吨。随着华东地区全面复工复产推进，下游铝加工开工逐渐恢复，需求整体回暖，价格有所反弹。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应量已经有所增加。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能释放较为缓慢，短期增量空间有限。上月国常会推出6方面33项具体措施稳住经济基本盘以及多地推出汽车消费政策，有机硅以及铝合金需求效果已经有所恢复，预计有望进一步回暖，对金属硅需求也将增加。

（4）库存方面：行业库存所有增加，仍处较高位置。工厂库存保持高位稳定，黄埔港大幅提高、昆明港也有所提高、天津港则保持稳定。

3

铜：继续下行压力加大

（1）库存：6月16日，SHFE仓单库存21343吨，增1798吨。LME仓单库存121000吨，减525吨。

（2）精废价差：6月16日，Mysteel精废价差691，扩大30，目前价差在合理价差1410之下，废铜无经济优势。



综述：隔夜金属市场普跌，整体宏观情绪偏悲观，联储激进加息虽符合预期，但仍引发市场对于全球经济加速衰退的预期。现货方面，近日国内仓单库存明显增加，低库存支撑边际走弱。如无明显利多消息驱动，铜价继续下行压力或加大。

4

铝：内外库存继续去化，托底铝价

联储加息落地后，需求恢复进展仍是目前关注重点，5月经济数据环比改善，疫情冲击逐步缓解，5月规模以上工业增加值同比实现转正，生产修复相对较快，但地产方面数据表现仍然不佳，尚未出现明显见底迹象。近期现货市场成交相较于前期有所好转，社库继续去化，6月16日为78.5万吨，较上周四下降6.8万吨，现货转为升水，海外库存延续去化至41万吨附近，托底铝价，但若要推动铝价反弹，仍需等待需求端出现显著好转。短期波动区间参考19500-20500。

5

乙二醇：供需边际预期好转  短期区间操作

供应端方面，截至6月16日，国内乙二醇整体开工负荷在56.96%（较上期下降0.71%），其中煤制乙二醇开工负荷在49.02%（较上期上升1.97%）。随着检修季到来以及煤制效益压缩，煤制乙二醇装置检修逐步落实，预计6-7月负荷下行至51%附近。整体开工率下降，供应端压力缓解。近期计划内检修损失量逐步上升，6月预计在6万吨附近。6.13华东主港地区MEG港口库存约117.8万吨附近，环比上期增加0.8万吨。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯开工低位回升至85%偏上水平，乙二醇国内总负荷仍微幅下滑，因此供需环比还是在改善的。6月乙二醇供需格局修复至宽松平衡，盘面已经反映了6月供需格局较好的现实和预期，但目前估值相对偏高。6月预计在5000-5200震荡，建议在震荡区间下沿低位做多为主。

6

螺纹钢：阶段性减产，需求疲软加成本冲击，降价寻找支撑

钢厂检修闷炉下原料端受到冲击，需求疲软及美联储加息下，成本中枢下移。预计钢价震荡偏弱运行，10-1价差已经接近平水，现货承接力度差，短期偏空运行，等待月底观察需求是否回补，短期或在（4250,4450）震荡运行，中期套利建议关注多盘面利润、多螺空矿、多螺空煤。

7

焦炭：成材需求萎靡导致阶段性检修，港口焦炭高价去库

下游检修闷炉下偏空运行，早期低价扫货的贸易商开始乘钢厂补库高价出货，短期较难看到“需求”崩塌的明显迹象，情绪悲观下偏空运行，贸易商主动去库阶段下，观望长协煤价支持，关注（3150,3350）支撑力度。

8

焦煤：关注长协煤支撑，短期边际缺口收敛下煤价偏空运行

中澳关系缓和保供稳价对煤价情绪影响较大，钢厂开始检修闷炉导致供需缺口边际收敛，现货煤价保持稳定，盘面率先下行。但总量问题仍存在较大不确定性，低估值下建议观望等待企稳，关注长协煤折盘面2500支撑力度。

9

油脂:短期走势偏弱，建议短线操作

全美油籽加工商协会数据显示，NOPA会员企业5月大豆压榨创历史同期最高纪录水平，5月豆油库存为17.74亿磅，4月份18.14亿磅，2021年5月16.71亿磅。印尼方面，国内市场义务（DMO）计划，印尼于周三晚签发602,142吨食用油出口许可。在出口加速计划下已签发219,782吨棕榈油出口许可。该计划共分配116万吨出口配额。多重利空因素影响打压油脂市场，首先是美联储加息落地以及国际原油下挫，带动外盘油脂整体走低。第二是印尼棕榈油出口放开，市场棕榈油供应有所增加，导致棕榈油领跌，但后期仍需警惕印尼政策变化。最后印尼出口的放开，使马来棕榈油出口放缓，带动连粽下行，拖累油脂整体走势。但宏观方面，俄乌局势胶着，不确定性仍存，黑海油脂缺口短期仍难弥补。短期油脂波动较大，建议短线操作。

10

豆粕：当前缺乏驱动，建议观望

分析机构IHS Market公司：预计2022年美国大豆播种面积为8873.5万英亩，较之前下调28万英亩，根据52蒲/英亩的平均单产预估，大豆产量将达到45.7亿蒲。截至6月15日当周，对中国买家提供的7月船期大豆价格为728.63美元/吨，比一周前下跌4.7%，因CBOT大豆和巴西桑托斯港大豆FOB价走低。较快的播种进度和较高的优良率，意味着美豆未来获得趋势单产的概率提升，市场对美豆新作丰产预期有所加强，但后续仍等待天气炒作的指引。国内短期油厂大豆和豆粕仍有季节性累库的趋势，但由于油厂榨利未见明显改观，未来国内进口大豆到港不足的预期，将会对短期现货压力偏大形成支撑。宏观方面，俄乌局势仍不容乐观，影响全球市场的供应情况。短期豆粕仍缺乏强有力的驱动，维持高位震荡，建议观望。

11

生猪：基本面供需博弈，需求偏弱，建议观望

据农业农村部检测，2022年6月6日—6月12日，全国规模以上生猪定点屠宰企业生猪平均收购价格为16.51元/公斤，环比涨幅0.1%，同比跌幅1.7%。白条肉平均出厂价格为21.69元/公斤，环比持平，同比跌幅2.9%。养殖端挺价惜售，带动近几日猪价上行，但终端走货平平，需求偏弱运行，导致屠宰端压力增加，总体来看供需两端维持博弈状态。供应端主动惜售带涨猪价，然而基本面支撑较弱，短期建议观望，中长期看，下半年反弹预期不改，等待逢低做多远月机会。

12

聚烯烃：下游好转预期尚不明显 聚烯烃或窄幅整理为主

市场：上一交易日聚烯烃窄幅整理。PE跌0.93%，收于8759；PP跌1.16%收于8600。库存方面库存方面，本周国内PE库存环比6月2日增加2.02%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加2.41%，PE样本港口库存环比下降0.32%，样本贸易企业库存环比增加5.26%。上周五（6月10）国内PP库存环比6月3日上升0.71%。其中主要生产环节PP库存上升，港口库存不变、贸易商库存下降。PP弱现实和强预期的博弈仍在继续，局部物流好转带来的情绪释放消退，将进行供应增量和需求恢复的比较。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，美国决定对帮助伊朗出口石化产品的阿联酋等国企业实施制裁，叠加俄乌冲突仍无缓和迹象，国际油价反弹。其中ICE布油期货08合约119.81涨1.30美元/桶或1.10%；供应量方面来看，样本库存量处于2021年以来的偏高水平位，尽管库存同比仍处高位，但政策面利好及原油持续高位，对产品价格起到强劲支撑，近期行情宽幅上涨。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，PP期货延续下调，现货跟跌，BOPP报价高位补跌。下游需求维持刚需，即便国内疫情有好转、需求预计短期大幅改善概率不大。综合来看，原油成本继续高位支撑，但聚烯烃库存量上涨制约盘面上行动力；需求方面，虽有好转预期，但尚不明显，下游接货谨慎，成交价较低，市场刚需补货为主，预计今日聚乙烯市场将窄幅整理。

13

PTA:止跌企稳 轻仓试多

供给面看，本周仪征大线短停，宁波逸盛4线停车检修，逸盛海南重启，逸盛大化负荷提升，至周四PTA开工率在75.6%。(+2.2%)。随着疫情缓解后，需求回升缓慢，上周福建聚酯装置检修后，聚酯负荷预计降至85%附近。7月PX供应偏紧的态势可得到缓解，美亚价差套利窗口仍有支撑，预估持续至8月份。调油逻辑带动高辛烷值组分强势的逻辑仍未改变，回调属于修复价差， 后续MX需求旺盛将继续抑制中国PX开工率提升。PTA 6 月的检修损失量远高于 5月，因此 PTA 6 月仍有大幅去库的可能。强成本和弱需求将持续存在，短期油品在需求旺盛的背景下表现偏强， PTA 弱加工差下成本支撑依旧，国内外成品油差异导致调油需求强势带来 MX 强势的逻辑仍未改变，原油 Q3 成本重心有可能较 Q2 抬升，TA 维持回调做多的思路。

14

贵金属：紧缩利空落地，金价持续反弹

欧央行行长拉加德称，计划对欧债利差进行限制，预防新一轮欧债危机的出现。衡量欧洲主权债务压力的德意利差于3月以来有所走阔，目前为210bp。美国最新当周初请失业金人数录得22.9万人，略超预期。美国6月费城联储制造业指数录得低于预期的-3.3，部分地区制造业景气度有所下滑。随着联储紧缩利空落地，美十债收益率回落至3.23%，回吐上周尾盘以来的一半涨幅，金价小幅反弹，短期或震荡偏强。

15

郑棉：外盘反弹，国内郑棉09试探19500支撑，空单继续持有

据国家统计局网站消息，2022年5月份，社会消费品零售总额33547亿元，同比下降6.7%。2022年1-5月份，社会消费品零售总额171689亿元，同比下降1.5%。国内疫情相对平复，近期纺企接到部分内单。但整体而言消费尚未恢复正常水平，产业压力仍存。

16

股指：逢高止盈，待调整后低多IC。

美联储在6月议息会议中大幅下调美国经济增速预期并上调通胀预期，美国经济“硬着陆”风险上升，隔夜美股再次暴跌。昨日指数继续背离，期指成交量也大幅缩小，期指贴水持续加深，暗示市场情绪转弱，还需警惕外围行情对A股可能的拖累。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


防范非法集资

图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 14
