期货资讯丨一周集萃-品种报告合集
 点击上方蓝字关注我们

图片


评论品种总览



[贵金属、股指]

贵金属：美国2月通胀压力缓和，贵金属价格反弹

股指：短期资金高切低操作，关注顺周期资产修复机会

[金属]

碳酸锂：碳酸锂周度小幅累库，期价偏弱震荡

工业硅：需求暂无改善预期，反弹压力仍存

多晶硅：基本面有所改善，盘面或仍有支撑

镍：印尼政策炒作连连，但过剩压力下谨慎看待上方空间

不锈钢：短期谨慎看多，关注需求变化

氧化铝&铝：氧化铝低位盘整，铝价关注前高压力

铜：宏微观共振支撑铜价，关注下周美联储议息会议

锡：短期供需矛盾仍有可能激化，持续关注海外锡矿复产节奏

铅：供需双增，关注进口粗铅影响

[化工]

天然橡胶：本周天胶价格震荡下行

[农产品]

玉米与淀粉：期价继续宽幅震荡

生猪：期价继续近强远弱分化运行

鸡蛋：现货带动期价大幅下跌

油脂油料：中国关税反制加剧粕类波动

棉花：周线平滑尝试筑底，棉花窄幅震荡

白糖：巴西干旱天气引市场担忧，国内尾随外盘震荡偏强

[集运]

集运指数：四月宣涨落地预期降温，集运主力期价下跌





贵金属

逻辑观点：

基本面：美国CPI通胀降温，美国2月CPI同比放缓至2.8%，环比上涨0.2%，均低于市场预期。2月核心CPI同比上涨3.1%，创2021年4月来新低，环比上涨0.2%，也均低于市场预期。海外市场降息预期升温，当前市场预计美联储年内降息至少两次。美国2月PPI同比增长3.2%，预期增长3.3%，前值由增长3.5%修正为3.7%。美国2月PPI环比持平，预期增长0.3%，前值由增长0.4%修正为0.6%。美国3月密歇根大学消费者信心指数初值小幅下降至57.9。

消息面：纽约联储最新调查显示，美国民众短期通胀预期上行至3.13%，中长期通胀预期持稳，民众对于财务状况恶化担忧加剧。密歇根大学调查的美国3月一年期通胀率预期初值上升至4.9%，高于预期值的4.2%和前值的4.3%。

市场资金面：截至3月11日当周，COMEX黄金期货管理基金净多持仓增加918手至167576手，COMEX白银期货管理基金净多持仓增加7879手至41977手。截至3月14日，SPDR黄金ETF持仓906.41吨，周内流入12.07吨；SLV白银ETF持仓13671.54吨，周内流入123.14吨。

操作建议：贵金属价格周内反弹，沪金周五夜盘涨0.32%至694.50元/克，周内累计上涨2.36%；周五夜盘沪银涨0.29%至8313元/千克，周内累计上涨3.38%。当地时间15日晚间到16日凌晨，也门胡塞武装控制下的也门多地遭到美军大规模空袭。美国通胀压力缓和，但2月CPI数据未反映美国对华加征10%关税等3月初实施的关税新政影响，特朗普在关税问题上立场反复摇摆，未来可能推动通胀预期上行。降息预期强化、地缘和关税不确定性、美国衰退担忧等带动避险需求，推动贵金属价格走强，短线或高位震荡。





股指

行情回顾：

本周继续延续上行趋势，周五迎来强势反弹。截至3月14日收盘，上证指数上涨1.39%，收报3419.56点，上证50、沪深300、中证500、中证1000涨跌幅分别为2.18%、1.59%、1.43%、0.97%。股指期货合约基差相对上一周整体下行，贴水扩大。IC、IF、IH及IM当季合约分红处理过的年化基差分别为-5.88%、0.98%、3.10%、-9.12%

逻辑观点：

美股自今年2月中旬以来持续回调，而A股则在“AI平权”下走出了一段独立行情，“东升西落”声音再度不绝于耳，我们认为滞胀大概率是美国经济的中期局势，美股中长期趋势或承压，本轮美股的下跌短期或将强化“东升西降”叙事，提升风险偏好与对美股的相对收益；但需警惕的是，一旦开始进入流动性危机模式，则甚至包括黄金在内的全球资产都会面临阶段性抛压

当前A股和港股科技的Big7股票估值已经向美股Big7大幅收敛，而表征中国经济基本面的沪深300指数与标普500的差距却仍处于2022年以来的相对低位，我们需考虑可能存在均值回归的可能性。近期因Manus消息再度点燃科创热情，但科技板块内部已然出现分化，大票带不动小票。科创50期权隐波并未出现异动且大涨之下前期密集发行的科创综指ETF不及科创综合指数的涨幅，出现折价和资金的净流出，种种迹象表明短期交易过热使得部分资金开始兑现离场，“AI+”行情也将从估值炒作转向景气验证阶段

2月金融数据重回政府债融资支撑社融、信贷转弱的特征。虽然受到债务置换的影响，但贷款的量价共同下行、制造业中长期贷款持续走弱，显示内生需求或仍然不足，股市或乐观预期择机降准降息窗口临近，年初以来流动性偏紧窗口，短期可能转向再宽松。此外，各地方积极性全面提升，刺激消费和激励民企政策加速推进。其中生育激励政策各地方全面开花，国新办3月17日将举行新闻发布会介绍提振消费有关情况

行情展望：“东升西落”叙事提升市场风险偏好，外资回流A股，短期国内政策叙事趋于乐观，顺周期资产预期或修复，市场进行高切低操作，价值风格或强于成长风格。但后续随着业绩验证临近，仍要面临“四月决断”的考验

操作建议：短期关注IF、IH单边多机会或者多IF空IM

风险提示：国内政策落地不及预期、海外政策超预期收紧、地缘冲突





碳酸锂

现货方面：本周碳酸锂价格下跌，99.5%电池级碳酸锂均价下跌200元/吨至74850元/吨，环比下跌0.27%；99.2%工业级碳酸锂均价下跌200元/吨至72900元/吨，环比下跌0.27%。本周氢氧化锂价格下跌，56.5%电池级粗颗粒氢氧化锂均价下跌150元/吨至69900元/吨，环比下跌0.21%；56.5%工业级粗颗粒氢氧化锂均价下跌150元/吨至63550元/吨，环比下跌0.24%。

供应方面：碳酸锂周度产量小幅下降，最新当周碳酸锂周度开工率下降至约55%。其中，锂辉石提锂开工率小幅下降至约59%；锂云母提锂开工率小幅下降至约48%；盐湖提锂开工率小幅上升至约53%。

需求方面：三月下游锂电排产环比增长。磷酸铁锂动力需求回暖，部分头部企业接近满产、中小型企业开工有所好转，3月磷酸铁锂开工率约57%。刚果（金）暂停钴出口后硫酸钴价格持续上涨、三元材料成本上升、排产上行，下游电芯厂采购积极性小幅上升。三元前驱体开工率约38%，三元材料开工率约37%。

库存方面：碳酸锂周度总库存增加，周环比增3.51%至约12.36万吨。其中，上游库存周环比增3.51%至约4.77万吨；贸易商等中游环节库存周环比增3.25%至约4.12万吨；下游库存周环比增3.83%至约3.47万吨。仓单方面，3月14日碳酸锂期货仓单35955手，周环比降15.29%。

总结：本周期价偏弱震荡，05合约周五收涨0.11%至75540元/吨，周内累计下跌1.28%，05合约持仓周五减少3081手至25.53万手。仓单方面，3月14日碳酸锂期货仓单35955手，周环比降15.29%。五矿所属盐湖一里坪产区锂项目技改三期（碳酸锂年产1万吨升级至1.5万吨的技改升级）原卤提锂装置顺利完成投料试车。3月11日，宜春矿业拍卖九岭锂业电池级碳酸锂，以75400元/吨成交120吨，以75200元/吨成交43吨。3月11日，宜春钽铌矿4000吨品位2.5%锂云母精矿以2260元/吨价格成交。海外矿到港量小幅增加，月度供需格局略微过剩，三月下游锂电排产环比增长但对锂盐采购而言整体维持观望情绪，锂价或偏弱震荡。





工业硅

逻辑观点

供应方面：复产与投产预期并存，供应或难明显下降。受行情低迷影响，周内北方小厂有减产情况西南维持低开工，后续已无减产空间，而北方大厂仍有复产预计存在，以及一体化产能项目陆续投产，供应或较难出现明显下降。

需求方面：需求维持低迷，暂无明显改善预期。多晶硅行业维持自律减产操作，行业开工率维持30-40%，需求仍处于低位；有机硅近期工程进行减产降负荷操作较多，对工业硅需求将有所下降；铝合金生产较为稳定，多刚需采购为主，未见明显采购备货。

库存方面：库存维持累积，压力依旧较大。据百川盈孚统计数据，现货库存40.10万吨，周环比增加0.96%，主要为厂库有所增加；据广期所公布，期货仓单34.44吨，周环比下降0.39%，略有下降，但总量维持高位。

行情展望

基本面宽松格局较难出现明显改善，市场情绪较为悲观，在库存压力整体较大的情况下，带动现货市场价格下跌，盘面反弹压力仍存。主力合约Si2505参考区间（9500，10200）

操作建议：维持逢高做空思路

风险提示：工业硅减产超预期，节后需求恢复超预期





多晶硅

逻辑观点

供应方面：行业开工无明显变动，供应或维持相对稳定。据硅业分会统计，当前多晶硅企业基本维持降负荷减产状态，月内有1家企业进行检修，2家企业开工略有上调，其余企业开工率无明显变动，预计月产量维持在9.7万吨左右，供应未出现明显变动。

需求方面：市场情绪有所好转，期现需求有望增加。一方面，受终端光伏装机进行抢装影响，近期组件、电池片需求有所增加，市场情绪有所好转，但由于多晶硅库存依旧较高，现货市场暂未出现明显上涨，另一方面临近多晶硅期货仓单注册，期现需求有望进一步增加。

库存方面：需求有所增加，库存出现去化。据百川盈孚统计数据，行业库存27.78万吨，周环比下降1.59%，受下游需求增加，库存有所下降。

行情展望

工厂生产维持稳定，下游终端以及期现需求有所增加，库存出现去化，表明基本面出现改善，盘面或仍有支撑。主力合约PS2506，参考区间（43000，46000）。

操作建议：维持逢低做多思路

风险提示：供应端复产超预期开工、库存去化不及预期





镍

行情回顾

截至3月14日，沪镍主力合约收盘价133660元/吨，周内镍价上涨，较3月7日收盘价涨幅3.17%，收盘价主要运行区间132680-133680元/吨。

逻辑观点

宏观方面：美国就业边际转弱，加上美国2月CPI数据全面低于预期，市场交易点从衰退忧虑转为美联储降息预期升温，关注3月美联储议息会议。

原料方面：近期印尼镍业政策炒作连连，从计划削减镍矿配额（未指明镍矿限额）到出口外汇强制留存令、修改镍矿产销售基准价，再到建议上调整镍产业税率，其中上调镍产品税率政策尚未落地，对盘面影响主要为成本上抬预期下的情绪刺激，但情绪持续性或有限。三月为印尼斋月，印尼镍矿供应维持偏紧，内贸升水处于19美元/湿吨附近。刚果金暂停钴出口使得MHP钴系数上涨，硫酸镍及三元前驱体倒挂幅度扩大，三元正极材料订单情况一般。

供需方面：镍基本面维持疲弱，3月精炼镍产量增加，而下游成交情况一般，社库增幅明显，LME库存不断刷新近三年来历史新高。本周中国精炼镍27库社会库存增加3315吨至49044吨，增幅7.25%，其中，仓单库存增加1085吨至27767吨；LME镍库存增加2058吨至200580吨，增幅1.04%。

行情展望及投资建议

综合而言，印尼镍业政策炒作连连，但对盘面情绪刺激持续性或有限，过剩压力下建议谨慎看待镍价上方空间，上方压力位参考13.6-13.7w。

风险提示

国内消费超预期好转；镍主要供应国政策变动；海外宏观风险；印尼镍矿供应超预期变化。





不锈钢

行情回顾

截至3月14日，不锈钢主力合约收盘13615元/吨，周内期价上涨，较3月7日收盘价涨幅1.72%，收盘价主要运行区间13490-13615元/吨。

逻辑观点

成本方面：消息面，近期印尼镍业政策炒作连连，从计划削减镍矿配额（未指明镍矿限额）到出口外汇强制留存令、修改镍矿产销售基准价，再到建议上调整镍产业税率，其中上调镍产品税率政策尚未落地，对盘面影响主要为成本上抬预期下的情绪刺激，但情绪持续性或有限。三月为印尼斋月，印尼镍矿供应维持偏紧，内贸升水处于19美元/湿吨附近。镍铁方面，近日镍铁成交价格上涨至1000-1020元/镍水平，不锈钢成本支撑上移。据钢联数据，外购高镍铁生产304冷轧不锈钢的现金成本为13529元/吨。

供需方面：3月全国不锈钢排产处于绝对高位，钢厂对现货市场控量起到挺价作用，但终端需求不温不火，下游刚需采购为主。3月13日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.7万吨，周环比上升0.36%。截至3月14日，不锈钢期货库存19.72万吨，周环比增幅26.62%。

行情展望及投资建议

综合而言，钢厂控货、成本支撑上移及政策炒作影响下，对短期不锈钢价格谨慎看多，由于需求难以消化高位库存，政策对盘面影响或难以持续

，不锈钢继续上行空间或有限，压力位参考13700-13800元/吨。

风险提示

国内消费超预期好转；印尼镍矿政策；海外宏观风险。





氧化铝

行情回顾

截至3月14日收盘，氧化铝主力2505合约收盘为3,156元/吨, 周环比下跌3.43%，国内氧化铝现货汇总平均价3,315元/吨，周环比下跌1.87%，现货升水159元/吨。

截至3月14日收盘，沪铝主力2505合约收盘为20,990元/吨, 周环比上涨0.74%，长江有色 A00 铝锭现货价格20,970元/吨，周环比上涨0.48%，长江有色现货贴水20元/吨。

逻辑观点

   宏观面：美国对等关税战持续白热化，海外市场避险情绪浓厚，美国2月CPI 、PPI数据表现低于预期，市场对美国通胀担忧走弱，对美联储年内降息节奏保有乐观态度，国内两会后市场情绪表现偏向积极。

   氧化铝：铝土矿成本端持续博弈，矿价承压影响氧化铝成本支撑预期，海外现货报价持续下滑，国内现货报价小幅下降，供应端部分地区产能有检修预期，新投仍在持续推进，库存保持累库但累库速率放缓，下游电解铝消费增量有限。

   电解铝：电解铝国内运行产能保持高位，但后续增量相对有限，进口窗口保持关闭状态，进入金三银四旺季，下游消费仍有乐观预期，但市场仍对出口减量存有担忧，铝棒、铝锭库存拐入去库但去库节奏缓慢。

行情展望及投资建议

氧化铝远期供应放松，但若氧化铝利润长期保持低位，厂家开产新投积极性或有受损，需求相对稳定但增量有限，短期氧化铝价格仍保持低位震荡。铝价供应保持高位，需求进入旺季有偏乐观预期支撑，库存去库但去化节奏缓慢，市场仍有旺季不旺担忧，预期铝价上行到21300-21400前高附近后再遇压力，建议前期多单持有至压力位适时止盈。

风险提示：

 铝土矿供应扰动风险；海内外需求；地缘政治冲突；





铜

行情回顾

本周铜价延续震荡上行，截至3月14日下午收盘，CU2505收盘80500元/吨，周涨幅2.72%，波动区间77320-80530元/吨。

逻辑观点

宏观面，美国2月通胀数据全面低于预期，美联储降息预期强化压制短期美元指数走势。关注下周四美联储议息会议及官员表态，以及后期美国经济数据的持续表现。短期市场交易或相对谨慎，从而对风险资产上涨节奏形成一定牵制。美国2月未季调CPI年率录得2.8%，为去年11月来新低；美国2月季调后CPI月率录得0.2%，为去年10月来新低。美国2月未季调核心CPI年率录得3.1%，2021年4月来新低；美国2月季调后核心CPI月率录得0.2%，为去年12月来新低。

产业面，铜精矿供应仍偏紧，矿冶矛盾持续，加工费TC跌至负数后继续走低。刚果（金）政治冲突引发大型锡矿暂停运营，市场担忧波及到铜的供应，因刚果（金）也是全球铜矿主要生产国，持续关注事件发展局势。关税扰动下COMEX-LME价差交易反复，全球电解铜向美国流入，后续不排除出现区域供应紧张问题。截至3月14日，SHFE铜周库存233750吨，较上周五减少21722吨；截至3月13日周四，SMM全国主流地区铜库存较周一下降0.45万吨至35.55万吨，较上周四下降1.25万吨，实现连续2周周度去库，目前较年内高位回落了2.06万吨，较去年同期低3.36万吨；LME铜库存257325吨，较上周五的262075吨减少4750吨；SMMTC进口铜精矿现货报价-15.92美元，较上一期减少0.09美元。

行情展望及投资建议

短期宏观及基本面形成一定利多共振，支撑铜价易涨难跌，但下周四美联储议息会议值得期待，市场交易或转向偏谨慎，对铜价上涨节奏或形成一定牵制。CU2505合约主波动区间参考79000-82000。

风险提示

 美联储议息会议结果超预期；铜供应扰动超预期





锡

行情回顾

本周锡价震荡整理后在周四夜盘开始大幅拉升，主因全球第三大锡矿Bisie因政治冲突暂停运营，该矿在全球占比约6%，加剧了锡矿供应紧缺预期，沪锡放量增仓上行。截至3月14日，周内沪锡指数持仓量增加25344手至84989手，沪锡SN2504合约收盘287800元/吨，涨幅9.47%，周内波动区间261020-291510元/吨。

宏观面

宏观面，美国2月通胀数据全面低于预期，美联储降息预期强化压制短期美元指数走势。关注下周四美联储议息会议及官员表态，以及后期美国经济数据的持续表现。短期市场交易或相对谨慎，从而对风险资产上涨节奏形成一定牵制。

产业面

据Mysteel，刚果（金）的冲突主要集中在戈马市（Goma）和布卡武（Bukavu）等东部城市。这些地区长期以来饱受叛乱活动的困扰，近期的冲突升级导致叛乱分子进一步推进，甚至占领了部分重要城市。不排除后期冲突进一步升级，而导致当地锡矿产量持续受到影响，若停产到今年底，今年或减少约1.4万吨锡供应量，持续关注事件发展动态。伴随锡价大幅拉升，下游消费明显受抑，本周国内锡锭库存明显累增。截至3月14日，LME锡锭库存为3600吨，较上周五减少95吨；SHFE锡锭库存821吨，较上周五增加1100吨；SMM国内锡锭社会库存10150吨，较上周五增加1751吨。

逻辑分析及投资建议

Bisie锡矿的停产进一步加剧短期锡矿的紧缺预期，同时刺激下游产业链安全库存需求，从而激化短期供需矛盾，推升锡价进一步上行。但因事件扰动本身存在不确定性，不排除影响在短时间内解决，如果叠加缅甸锡矿复产节奏超预期加快，或给锡价带来较大回落压力。操作上，短期空单规避，或通过期货对锁单进行短期风险对冲。预计下周SN2504合约波动参考28-30万。





铅

行情回顾

截至3月14日，沪铅主力合约收盘17725元/吨，周内铅价偏强运行，较3月7日收盘价涨幅1.75%，收盘价主要运行区间17400-17725元/吨。

逻辑观点

原料方面：回收商仍然维持惜售情绪，再生铅炼企原料到货不多，在再生铅集中复产情况下，废电瓶价格易涨难跌，为铅价提供成本支撑。

供需方面：供应方面，精炼铅产量整体上呈现增加趋势，尤其是再生铅复产产能及新建产能集中释放，叠加再生铅利润好转，Mysteel预计短期再生铅日度产量或增加超1千吨。此外，近日铅锭进口盈亏由负转正，进口粗铅或冲击国内原料紧张局面，需关注实际进口数量。需求方面，3月为传统淡季，不过以旧换新政策加码带来提振，下游接货意愿好转，铅蓄电池厂开工率提升。

库存方面：截止2025年3月13日，全国主要市场铅锭社会库存为6.74万吨，较3月10日增加0.17万吨，较3月6日增加0.24万吨。

行情展望及投资建议

综合而言，废电瓶维持为铅价提供底部支撑，再生铅供应集中复产，以旧换新政策加码促进需求好转，短期铅价下方支撑较强，警惕进口粗铅冲击，下周主力合约主要运行区间参考17200-17900元/吨。

风险提示

海外宏观风险；废电瓶供应变化；再生铅超预期减产；需求超预期变化。







天然橡胶

基本面回顾:

供应端

本周各原料价格整体出现回落。

周度青岛港库存为588592吨，环比+0.71%。

需求端

本周中国全钢胎样本企业产能利用率为69.11%，环比+0.33%，同比-1.2%；半钢胎样本企业产能利用率为83.17%，环比+0.39%，同比+3.62% 。周内多数半钢胎企业装置平稳运行，个别样本企业受外因影响，降负运行，拖拽整体样本企业产能利用率小幅走低。周内半钢胎企业内销表现平淡，外销出货偏慢，整体库存延续增势。

据中国汽车工业协会公布的数据显示2月中国汽车产量为210.30万辆，环比-14.16%，同比+39.64% ；2月中国汽车销量为212.90万辆，环比-12.13%，同比+34.41% 。1月我国重卡市场累计销售7.22万辆，环比-14.25%，同比-25.49% 。

行情回顾与展望：

行情回顾：周五天然橡胶主力合约收于17180元/吨，周度环比-1.15%，周度偏弱下行。目前看，成本端，从泰国宋卡地区的最新报价来看，各原料价格出现不同程度回落。从下游实际需求来看，本周中国全钢胎样本企业产能利用率为69.11%，环比+0.33%，同比-1.2%；半钢胎样本企业产能利用率为83.17%，环比+0.39%，同比+3.62% 。周内多数半钢胎企业装置平稳运行，个别样本企业受外因影响，降负运行，拖拽整体样本企业产能利用率小幅走低。周内半钢胎企业内销表现平淡，外销出货偏慢，整体库存延续增势。终端需求方面，尽管2月国内汽车产销环比均出现回落，但同比大幅增长。当前宏观经济环境改善超预期，消费者信心逐步修复，叠加车企春节期间持续营销活动，以及去年同期销量基数较低等因素，共同推动2025年2月车市实现开门红，显著优于2024年春节后的低迷表现，为全年市场平稳运行奠定基础 。库存方面，截至最新数据显示，青岛港口库存为58.86万吨，周度环比小幅累库。

行情展望&策略：原料杯胶与胶水价格高位回落，本周胶价成本支撑一般。需求端方面，受海外春季胎更换结束影响，近期轮胎海外订单表现不佳、港口库存未见去库拐点，同时云南地区传闻开始试割，天胶近期或维持震荡回调，NR强于RU。中长线维持逢低做多思路看待。





玉米淀粉

摘要:

行情回顾

国内玉米现货表现分化，华北产区有所回落，南北方港口小幅波动，东北产区延续涨势；期价宽幅震荡，多数合约略有上涨，淀粉-玉米价差小幅走扩。

逻辑观点

对于玉米而言，近期期价持续宽幅震荡，更多源于期价高升水问题，即局部地区回落引发市场对现货上涨持续性的担忧，但中期看涨逻辑依然成立，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，市场库存周期相应进入主动补库存阶段，考虑到国家抛储一般发生在农户售粮后，而小麦饲用替代为必要而非充分条件，再加上中美贸易战风云再起，暂无须担心新增供应冲击，现货有望延续震荡上涨态势；

对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差继续小幅走扩，主要源于行业库存下滑和副产品价格转弱，考虑到深加工企业玉米收购价持续上涨，现货生产利润持续下滑，或影响后期行业开机率，这有望带动行业供需趋于改善，淀粉-玉米价差有望震荡走扩。

行情展望

持谨慎看多观点。

操作建议

建议投资者持有前期单边多单，淀粉-玉米价差价差套利可以考虑少量参与。

风险因素

进口抛储超预期，新作上市压力超预期等。





生猪

摘要:

行情回顾

本周现货先扬后抑，整体小幅上涨，期价继续近强远弱分化运行，基差环比小幅走弱，继续处于历史同期高位。

逻辑观点

分析市场可以看出，自去年6月最晚8月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量3900万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌；

但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上1月屠宰的增量和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平；

而对于下半年而言，则可能依然偏空，因能繁母猪仍处于农业农村部划定的正常保有量之上，去年四季度以来仔猪价格上涨，有望带动新生仔猪的增量，且从大周期来看，生猪行业产能仍有待去化。

行情展望

维持谨慎看多观点。

操作建议

建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑持有近月多单或者5-9正套。

风险因素

疫情。





鸡蛋

摘要:

行情回顾

鸡蛋现货出现较大幅度回落，期价整体弱势，近月多创出新低，远月相对强于近月，基差环比走弱，远月走弱幅度更大。

逻辑观点

分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势；

在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加；

近期鸡蛋现货再度转弱，再度引发市场对鸡蛋供需宽松的担忧，导致期价特别是近月大幅下跌，9月之前合约均创出新低，这种情况目前无法证伪，只能关注接下来的现货和基差走势。

行情展望

观点转为中性。

操作建议

建议投资者观望。

风险因素

原料成本大幅下跌、疫情等。





油脂油料

摘要:

行情回顾

本周美豆主连下跌0.80%，豆二主力合约上涨1.20%；菜籽主力合约上涨0.85%。

豆粕主力合约上涨0.55%；菜粕主力合约上涨9.08%。

豆油主力合约上涨1.10%；菜油主力合约上涨4.29%；棕榈油主力合约上涨0.15%，马棕油本周下跌1.06%。

逻辑观点

欧盟宣布下个月起对美国部分商品加征关税（含美豆），进口需求或转向巴西大豆，利多巴西豆升贴水，短期或震荡偏强运行。

豆类期货回归自身基本面，未继续跟随菜粕期货走高。由于南美大豆收割速度加快，加之前期饲料厂积极补货已备货充足，期货价格回吐前期炒作升水。

国务院关税税则委员会发布了对原产于加拿大进口商品加征关税的公告。本次公告声明自3月20日起对菜子油、油渣饼加征100%关税。由于我国对加拿大菜粕依存度要高于菜油，因此菜粕更容易受到影响，波动加剧。预计菜粕进口将受到影响，产生供应缺口。

加拿大统计局公布2024年加菜籽压榨量同比增8.1%，连续第二年创记录高位，供应依旧宽松。

由于斋月备货预期被证伪、印度因棕油高价大量洗船，3月初棕油价格持续下跌。而上周印度因下降的棕油价格再度增加买船，修复市场信心。目前多家机构预计3月马棕油产量和出口均降，库存持续去化。

行情展望

震荡运行

操作建议

暂观望

风险因素

关税政策





棉花

摘要:

行情回顾

本周外盘ICE美棉期价上涨1.81%。

国内棉花主力2505合约上涨0.74%。

逻辑观点

多国互加关税，贸易战再度开启，宏观形势不佳。

库存消费比处于近几年高位，现货宽松，鉴于下年度美棉种植意愿大减，可以考虑美棉的反套。

关注2025/26年度各国植棉意向面积，以及各农作物和棉花比值对新种植面积的影响

24/25年度新疆棉丰产，产量预期为650-660万吨，是桎梏棉价上涨的最重要因素。因需要消化该利空，棉价将较长时间维持在1.4万元之下。

经询问，旺季启动迹象不明显，下游订单情况不及此前预期。但纺织企业开机率不断提升，给予棉价支撑，成品库存累库中。

行情展望

1.33-1.38区间内震荡

操作建议

等待高空机会

风险因素

宏观、新种相关天气、产量因素





白糖

摘要:

行情回顾

外盘主力纽约ICE糖11主连05合约上涨4.69%，伦敦ICE白砂糖主连上涨3.14%。

本周白糖主力2505合约周度上涨1.86%。

逻辑观点

2月巴西产量同比减幅依然较高，且出口量也锐减。叠加近期中南部甘蔗主产区天气干旱，各机构纷纷下调25/26年度白糖产量预测值。

印度减产，100万吨的出口是否能够实现存疑。

国内广西迎来降雨，甘蔗苗生长正常，天气风险解除。

泰国官方表示将进行整顿，并前往中国协商糖浆进口事宜，有传闻糖浆进口限制有望在近月放开。

行情展望

传统淡季来临，下游难以接受现货提涨，但因糖浆进口减少，供需预期较去年偏紧。叠加外盘走势，糖价震荡偏强。

操作建议

国际糖价涨势再起，郑糖偏强震荡，暂且观望能否站稳6000之上。

风险因素

天气因素炒作、国际宏观经济局势和政策调整





欧线集运

行情回顾

2025年3月14日，06合约跌1.39%至2154.1，周内累计下跌7.36%。

逻辑观点

即期运价走势：3月14日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费）为1342美元/TEU，较上期下跌15.2%。3月14日，上海港出口至地中海基本港市场运价（海运及海运附加费）为2295美元/TEU，较上期下跌8.8%。

供给端：德鲁里停航数据显示，从3.17至4.20的第12周至第16周，主要贸易航线的取消率为7%；分航线而言，跨太平洋东行航线取消的航次最多，占比48%，亚洲至北欧和地中海航线占25%，跨大西洋西行航线占27%。

燃料油成本：本周原油价格与燃料油价格：其中布伦特原油周涨0.6%、燃料油周涨0.65%，成本压力略微上升。

需求端：欧元区1月零售销售同比增长1.5%，低于前值及市场预期。欧元区1月零售销售同比增长1.5%，低于前值及市场预期；环比下降0.3%，欧洲消费数据表现疲软。

情绪及资金面：当地时间3月11日夜间，胡塞武装军事发言人叶海亚・萨雷亚发表讲话称，由于加沙地带人道主义物资运入问题没有得到解决，胡塞武装将重新展开针对以色列船只的袭击行动。当地时间15日晚间到16日凌晨，也门胡塞武装控制下的也门多地遭到美军大规模空袭。

行情展望及投资建议

截至3月14日，SCFI欧线运价指数周环比超预期下跌15.2%至1342。近期MSC宣涨4月运价至2420/4040，ONE宣涨4月运价至3076/4002，但市场对于4月宣涨落地信心相对偏弱，周四大跌后周五低位震荡，位于长周期均线下方运行。周末美军空袭胡塞武装，地缘情绪扰动，短线期价波动或加剧，谨慎操作。

风险提示

海外经济衰退超预期；地缘政治风险



广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545

蔡定洲

F03100661

Z0021103

薛晴

F3035906

Z0016940

傅超

F03087320

Z0019548

研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。

免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。

关注我们接收更多及时研究资讯