早间策略丨广州期货2月26日早间期货品种策略
广州期货
 2025年02月26日 09:07 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

天然橡胶：深浅色胶原料价格高位 天胶下方空间有限

当前橡胶海外主产区陆续停割，越南产区接近全面停割，泰国南部、东北部区域停割面积占比约5-6成，原料杯胶与胶水价格高位震荡，给予胶价支撑。需求端方面，近期轮胎复工复产进度恢复较快，轮胎开工提升明显，港口库存止涨回落。尽管近期港口库存去库略差于预期，但天胶下方空间有限，或逐步反弹。

2

聚烯烃：供应压力仍存 聚烯烃震荡偏弱运行

PE短期内下游开工提升速率高，同比恢复水平相对偏高，库存转而下降，但供应压力仍然抑制价格。PP下游需求快速恢复，原料库存较低，补库动作有所减弱，上游开工小幅下降，但产量仍维持高位，库存压力较大，制约上方空间。

3

贵金属：韩国央行降息，贵金属价格下跌

沪金跌1.18%至678.80元/克，沪银跌1.69%至7895元/千克。美联储巴尔金表示，目前的不确定性，无论是由特朗普政府的贸易和其他政策变化还是其他因素驱动的，都要求央行在结束通胀斗争时保持谨慎。美联储古尔斯比表示，美联储的目标是应对通胀，同时最大限度地提升就业，这仍然是经济中最强劲的部分。2月25日，美国总统特朗普称，基本上已经就矿产问题与乌克兰达成协议。韩国央行将基准利率从3.00%下调至2.75%，这是韩国央行自去年10月开启降息以来第三次下调利率，韩国央行行长表示，预计今年还将降息两次。本周关注美国1月PCE核心通胀、四季度GDP修正值等经济数据，俄乌停火预期升温，后续留意地缘主线以及美国关税后续政策动向，特朗普关税威胁可能推升美国通胀，贵金属价格或维持偏强震荡。

4

碳酸锂：现货价格持平，期价小幅收涨

05合约涨0.13%至76640元/吨，现货价格基本持平。中国有色金属工业协会预计，到2027年我国自产锂资源（LCE）全口径供应量至少将达到77万吨，较2024年增长83.3%，从而有效支撑我国产业自身发展需要；我国海外权益锂资源供应也在快速增长；2024年分来源的我国自产锂资源供应量分别为：锂辉石（5万吨）、锂云母（15万吨）、盐湖（14万吨）、回收（8万吨）。磷酸铁锂储能端需求小幅回暖，海外矿石近期陆续到港补充矿端供应，下游散单采购偏谨慎，锂价或窄幅区间震荡。

5

集运指数：船司进一步调降报价，主力期价小幅下跌

04合约跌0.51%至1862.0。船司进一步调降报价，马士基3月首周大柜调降390美元至约2810美元，三月次周调降600美元至约3000美元；MSC降900至约3040美元，HMM降约400至约3100美元。CMA CGM将对从葡萄牙港口（北欧地区出发）至北欧、斯堪的纳维亚和波罗的海港口的货物收取旺季附加费（PSS），适用于干货与冷藏货；收费标准为20英尺集装箱每箱100欧元/86英镑，40英尺及45英尺集装箱每箱200欧元/172英镑。美俄会谈、地缘情绪暂缓，后续持续关注船司报价调整，近期情绪转弱，期价波动或加剧，谨慎操作。

6

多晶硅：下游刚需采购，关注期现采购节奏

2月25日，PS2506主力合约呈震荡走势，收盘价43835元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.15%。节后下游硅片企业针对多晶硅采购以刚性需求为主，大多数企业有一部分节前采购的多晶硅尚未完全消耗，以及存在部分开工率相对较高的企业下调开工率的操作。但随着临近期货仓单注册，部分期现商开始进行多晶硅预订，有望拉动增量需求，后续重点关注其采购节奏。策略上，逢低做多，PS2506合约参考区间43000-46000。

7

工业硅：需求较为低迷，盘面压力仍存

2月25日，Si2505主力合约延续下行，收盘价10415元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.71%。

由于下游多晶硅依旧维持低开工，有机硅也存在降负荷减产操作，整体对工业硅需求维持疲软。在下游采购积极性较低情况下，部分企业在库存压力下，市场实际成交价格有所下降，短期盘面压力仍存。策略上，偏空思路对待。

8

螺纹钢：累库幅度放缓，下行空间或有限

2月25日，RB2505夜盘收至3279元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.18%。行业呈现供需双增格局，产量有所回升，但节后需求回暖速度好于预期，使得库存累积幅度放缓，同时临近国内重要会议，宏观情绪有所改善，预计盘面下行空间有限。

9

镍：印尼重提削减镍矿配额，过剩压力制约镍价上方空间

消息面，近日印尼能矿部部长在雅加达 ESDM 部秘书处办公室对记者表示印尼计划削减镍矿配额以支撑镍价，由于镍矿配额削减传言已有数次炒作，且未提及具体镍矿限额，该消息对镍价影响有限。宏观方面，美元指数反弹为有色板块带来压力，两会前政策预期仍有可能再次渲染，关注特朗普政策不确定性。镍矿方面，印尼苏拉威西岛镍矿山雨季未完，加之三月斋月节，预计短期内印尼镍矿现货资源将维持偏紧状态，印尼镍矿内贸价格上调，为镍价带来底部支撑。硫酸镍方面，原料镍中间品现货流通量仍然不高，利润倒挂情况下硫酸镍价格持稳为主。供需方面，精炼镍基本面维持疲弱，供应维持高位而需求难有明显起色，炼企积极向LME交仓。综合而言，印尼再提削减镍矿配额消息对盘面刺激有限，镍矿价格上移为镍价带来底部支撑，而过剩基本面始终压制镍价，运行区间参考12.1w―13w，操作上关注逢高沽空机会。

10

不锈钢：强成本与弱需求交织

消息面，近日印尼能矿部部长在雅加达 ESDM 部秘书处办公室对记者表示印尼计划削减镍矿配额以支撑镍价，由于镍矿配额削减传言已有数次炒作，且未提及具体镍矿限额，该消息对不锈钢价影响有限。镍矿方面，三月为印尼斋月，预计短期内印尼镍矿现货资源将维持偏紧状态，印尼镍矿内贸价格上调，为镍价带来底部支撑。镍铁方面，由于镍矿成本上涨，加上印尼某镍铁厂减产预计影响产量约1万金属吨/月消息，镍铁成交价格坚挺，2月24日印尼某镍铁厂985元/镍（舱底含税）出售上万吨高镍铁，交期四月上旬。供需方面，北港新材计划于3-6月份检修设备，预计总计将影响200系产量约30万吨，不过整体上不锈钢供应维持高位。不锈钢现货成交情况有所好转，但整体需求改善量级有限。截至2月20日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.99万吨，周环比下降0.19%。综合而言，印尼计划削减镍矿配额消息对盘面影响有限，成本端镍矿及镍铁价格表现坚挺，社会库存未继续累积，不锈钢价格下方支撑较强，但需求疲软限制价格上行动力，短期期价或维持区间震荡，主力主要波动区间参考12800-13500元/吨。

11

铅：社库维持积累，预计铅价承压运行

原料方面，国内铅精矿供应维持紧平衡，废电瓶收货情况好转，再生铅企业原料库存明显增加，不过再生铅企业供应继续回升情况下废电瓶仍然易涨难跌，为铅价提供成本支撑。供需方面，原生铅产量稳中略升，再生铅原料紧张问题缓解，再生铅供应增加，不过再生铅冶炼利润亏损，后续两周再生铅集中复产预期有待观察。需求方面，临近开学季，然目前终端消费小阳春预期未有兑现，下游铅蓄电池厂虽已恢复正常生产，但采购氛围偏淡。库存方面，截止2月24日全国主要市场铅锭社会库存为6.06万吨，春节后社库持续累积。综合而言，精铅供应将继续增加，而开学传统小旺季暂未兑现，社会库存或维持累库趋势施压铅价，不过废电瓶成本支撑尚存，主力运行区间参考16700-17500元/吨。

12

畜禽养殖：期价近强远弱分化运行

生猪现货涨跌互现，全国均价下跌0.02元至14.66元/公斤，期价近强远弱分化运行，整体波动不大。分析市场可以看出，自去年6月最晚8月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量3900万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上进口和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。春节后现货快速下跌，带动基差环比走弱，但依然处于历史同期高位，这有望带来一定支撑。此外，春节后饲料原料成本出现上涨，叠加供需因素，生猪现货下方空间亦受限。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑在现货止跌后入场做多。

鸡蛋现货稳中偏强，其中主产区均价上涨0.11元至3.28元/斤，主销区均价持平在3.37元/斤，鸡蛋期价表现分化，近月小幅收涨，而远月多有收跌。分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。春节后现货大跌带动基差大幅走弱，使得基差支撑趋弱，但很可能是市场基于悲观预期的风控所致，接下来需要重点留意鸡蛋现货走势与饲料原料成本的变动。在这种情况下，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑在现货探底后入场试多。

13

玉米与淀粉：期价震荡偏弱

玉米现货表现继续分化，东北产区涨跌互现，华北产区与北方港口稳中有涨，南方销区持稳；期价夜盘以来震荡偏弱运行，各合约小幅收跌。对于玉米而言，考虑到春节前售粮进度已经过半，市场逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，市场已经从被动去库存逐步转向主动补库存阶段，而节后余粮压力亦被中下游补充库存和中储粮增储收购加以化解，现货有望延续中期上涨趋势。当前不利于期价上涨的主要因素是高升水，这需要现货持续给予正向反馈来修复基差，近期市场传言引发期价大幅回落的逻辑就在于市场担心现货上涨的持续性，客观要求期价下跌来修复基差，但随着市场余粮的持续消耗和玉米基差的逐步修复，后期期价仍有上涨空间。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

淀粉现货价格稳中有涨，局部地区报价上调10-60元不等，淀粉期价跟随玉米偏弱震荡，淀粉-玉米价差变动不大。对于淀粉而言，近期由于行业库存依然处于历史同期高位，而副产品持续反弹，淀粉-玉米价差有小幅收窄，但考虑到下游复产之后行业供需有望趋于改善，而副产品上涨或难以持续，淀粉-玉米价差收窄空间亦有限，而淀粉单边则有望跟随原料玉米走势。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利暂以观望为宜。

14

铝：氧化铝震荡，铝价弱势回调

美国总统签署对等关税行动命令，并表示将对进口汽车征收25%左右的关税，欧盟对俄罗斯进行第16轮制裁，其中包括对俄铝的反制，国内1月社融开门红，临近两会窗口，市场情绪偏向积极。铝土矿供应压力下降，内陆矿山积极复工复采，国内氧化铝运行产能提增明显，氧化铝出口利润刺激部分出口订单出现，暂未有产能传出明显减产消息，氧化铝生产成本重心小幅下移，氧化铝利润空间持续收窄，现货价格较期货下跌明显。电解铝生产理论成本支撑下移，电解铝生产产能高位，四川、广西等地区仍有复产产能待投放，流通货源较为充裕，铝棒累库节奏加快，铝锭社会库存累库但节奏放缓，下游企业开工率节后略有修复，对外出口依旧疲软。

氧化铝期现基差收敛，盘面价到达边际成本支撑位置，短期或围绕成本震荡运行，电解铝供应高位仍有增量，库存累积，需求边际修复但出口限制，短期弱现实影响铝价回调仍未结束。

15

锡：维持高位震荡运行，关注下游承接力度

特朗普关税政策反复继续压制风险偏好，当前AI半导体题材热度有所降温，对短期锡价支撑减弱，国内锡库存处季节性累增中，但节奏暂未超往期，LME锡库存保持去化。国内“两会”日益临近，市场对国内稳增长政策的预期亦逐步升温，预计锡价维持高位震荡运行，参考26-26.8万。继续关注供应端政策消息及高价对下游消费的影响。

16

铜：特朗普关税政策反复继续压制风险偏好

(1)库存：2月25日，SHFE仓单库存152692吨，减1074吨；LME仓单库存266700吨，减525吨。

(2)精废价差：2月25日，Mysteel精废价差1801，扩张63。目前价差在合理价差1470之上。



综述：特朗普下令调查美国进口铜，铜关税或至，纽铜一度涨超3%，LME及沪铜相对弱势。当前海外关税政策的不确定性虽对风险偏好形成一定影响，但通胀预期交易暂未结束，短期铜价难有明显下跌动力，国内两会前政策预期博弈仍在，小作文持续扰动市场情绪。铜矿tc负值继续走低背景下，仍需关注冶炼厂生产动态，当前库存仍处季节性累增中，供需矛盾暂不大，价格偏震荡为主，等待更明确的宏观面或基本面信号给予新驱动，维持波动区间76500-78000。

17

蛋白粕：巴西大豆收割进度追赶去年，粕类宽幅震荡

昨日外盘美豆上涨0.17%，国内夜盘豆二下跌1.55%，豆粕下跌1.34%；菜籽下跌0.29%，菜粕下跌0.97%。2月24日CONAB公布巴西大豆收割率为36.4%，较一周前提升10.9%，略低于去年同期的38%。国内方面，第8周全国主要油厂大豆库存下降，豆粕库存上升，未执行合同下降。其中大豆库存501.42万吨，环比减幅8.31%，同比减幅9.77%；豆粕库存49.88万吨，环比增幅14.96%，同比减幅10.22%；未执行合同322.11万吨，环比减幅20.03%，同比增幅51.08%；豆粕表观消费量为163.64万吨，环比增幅7.33%，同比增幅14.38%。同期沿海地区主要油厂菜籽库存41.1万吨，环比上周减少1.3万吨；菜粕库存3.4万吨，环比上周减少0.15万吨；未执行合同为14.5万吨，环比上周减少1.55万吨。

18

油脂类：豆菜油库存同环比累积，主产国棕油订单遭洗船

昨日夜盘豆油下跌0.98%，菜油下跌1.09%，棕榈油下跌0.37%。据钢联调研显示，截至2025年02月21日，全国重点地区三大油脂商业库存总量为201.32万吨，环比涨幅2.64%，同比涨幅4.00%。其中豆菜油同环比均增，棕榈油同环比均降。MPOA公布马棕油2月前20日产量环比减少5.78%；ITS公布2月前25日出口量环比下滑2.7%，而ASA数据为环比上涨1.2%。目前欧盟、印度等均因棕榈油高溢价转向豆油、椰子油等，印度大量取消棕油进口订单。油脂上升动能减弱，偏弱对待。

19

PVC：开工高位供需疲软 反弹受限

据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为78.58%，环比-0.32%；其中电石法PVC粉开工负荷率为82.12%，环比+0.64%；乙烯法PVC粉开工负荷率为69.41%，环比-2.83%。春检开启，下周检修装置继续增加。2月20日华东原样本库存43.08万吨，较上一期增加2.16%，同比减少8.84%。华东扩充后样本库存78.37万吨，环比增加0.66%。

华南样本库存4.33万吨，较上一期减少0.69%，同比减少10.92%。样本总库存来看，华东及华南原样本仓库总库存47.41万吨，较上一期增加1.89%，同比低10.92%。华东及华南扩充后样本仓库总库存82.70万吨，环比增加0.58%。华东及华南库存增加，但累库幅度尚可。现货方面，昨日国内PVC市场价格偏弱运行，较上一个工作日跌20元/吨。分区域来看，华东电石法五型现汇库提价格大致在4960-5140元/吨左右 ，华南电石法中端5型料自提主流价格大致在5140-5160元/吨左右。

综合来看，成本端电石价格调增且烧碱大跌后上游氯碱企业检修量增多，广西华谊、宁波振洋检修、三月渤化轮检。但目前计划检修的规模有限，对整体开工影响不大，3月宏观政策扰动占比较大，PVC维持震荡偏强走势。2505合约运行区间5000-5400，供参考。

20

锌：锌价保持弱势

美国加征对等关税持续推进，欧盟针对俄罗斯实时第16轮制裁，伦盘有色价格提振明显，国内临近两会期间，市场对国内政策预期

偏乐观。前期采购的锌精矿陆续到港，海内外TC加工费明显上行，冶炼端利润修复，但精炼锌周度开工小幅下降，海内外库存累库，下游需求节后逐步恢复，镀锌类开工持续提升，氧化锌开工小幅上涨，从市场交投上看，终端采买消费有限，现货市场成交清淡。矿端供应趋松，冶炼端利润部分修复但仍在亏损区间，产能开工提增有限，需求节后有小幅走增。锌价在弱现实拖累下承压运行。

21

白糖：外强内弱，白糖温和盘整

隔日外盘，原糖主力05合约上涨2.10%，伦敦白砂糖主力合约上涨1.75%。夜盘白糖2505主力合约上涨0.20%。据外电2月24日消息，巴西对外贸易秘书处( Secex ）公布的出口数据显示，巴西2月前三周出口糖1,220,907.78吨，日均出口量为81,393.85吨，较上年2月全月的日均出口量158,125.21吨减少49%。国内，广西持续干旱，导致本榨季多个糖厂提前收榨，产量不及此前预期，亦有传闻干旱已影响新季出苗，继续关注天气情况。但下游近期对现货提涨后的接受程度不高，对糖价形成压制。

22

棉花：1.4关口承压，棉花温和盘整

隔日外盘，ICE美棉主力05合约下跌0.74%。夜盘郑棉2505主力合约下跌0.22%。据外电2月25日消息，咨询机构 StoneX 周二在一份报告中表示，巴西2024/25年度棉花出口量料为创纪录的290万吨，较上个月预测的280万吨上调3.6%。国内，金三银四预期和旺季前纺织企业补库影响，棉价重心已上移数百点，但历史最高位的棉花库存需时日消化，预计涨势较为温和缓慢。当前价格来到1.4万大整数关口，棉价显著承压，需要更多利好协助冲击。

23

股指：震荡调整

昨日两市冲高回落，上演大跳水，沪指一度跌超1%，全A成交额重返2万亿以内。短期市场热度仍在，资金继续围绕主线做结构性行情，但IM已触及前期高点，多空博弈下，指数日内波动放大，下周即将进入两会期，日历效应显示过去十年两会期间指数胜率较两会前下降，市场或进入震荡调整。

24

玻璃: 估值相对合理，等待上行驱动

统计局最新发布的70个大中城市房价数据，一线城市商品住宅销售价格环比继续上涨，二、三线城市环比总体略降；一二三线城市同比降幅均持续收窄。本周全国周均价1344元/吨，环比-4.49元/吨；本周浮法玻璃企业开工率76.43%，环比持平；本周玻璃企业产能利用率为77.71%，环比-0.17%；本周浮法玻璃厂家库存6555.9万重箱，环比+3.89%；截至20250217，玻璃深加工企业订单天数均值4.1天，环比（0115）-18%，同比-35.9%；全国浮法玻璃平均利润56.56元/吨，环比-3.19元/吨；全国浮法玻璃产量109.08万吨，环比-0.22%；山东金晶科技股份有限公司淄博五线设计产能600吨/日，于2025年2月15日放水。陕西神木瑞诚玻璃有限公司设计产能450吨/日产线于20日放水。南和县长红玻璃有限公司二线设计产能600吨/日，原产福特蓝，20日投料改产白玻。陆续有2条浮法产线点火，产量上仍呈增加状态，加上需求尚不明朗下，预计玻璃现货仍偏弱。

综合来看，节后浮法玻璃库存季节性高累，华中华南地区累库幅度较为明显。本周浮法日熔量15.53万吨，全国各大区多数加工厂陆续复工复产，但新订单不足整体开工较少，下游对于浮法原片消化能力有限，预期短期内企业库存仍会增加。

后市来看，玻璃下游缓慢复工但真实需求不及预期，短期弱势探底。但估值相对合理，随着中游库存矛盾压力缓解及两会政策提振，中期偏多思路，等待产销改善。2505合约运行区间1200-1450。

25

纯碱：春检扰动 期价偏强

本周纯碱产能利用率87.85%，环比+0.55%。本周纯碱产量72.49万吨，环比+0.64%。截止到2025年2月24日，国内纯碱厂家总库存183.77万吨，较上周四下降1.82万吨，跌幅0.98%。其中，轻质纯碱87.24万吨，环比减少2.95万吨，重质纯碱96.53万吨，环比增加1.13万吨。周内，纯碱企业待发订单窄幅增加，维持10+天。需求端，节后消费前期库存或刚需补库，玻璃下游原材料库存下降趋势，预期后续补库。浮法玻璃日熔量15.53万吨，环比变化不大，光伏日熔量8.21万吨，企业待发订单到月底，近期接收新订单，现货价格相对坚挺，低价重心上移。

综合来看，纯碱春季例行检修，阿拉善天然碱项目一期第二条生产线拟于2月下旬进行计划性检修，低估值下出口15万吨左右有望提振期价。远兴、阿拉善等大厂春检扰动及玻璃点火预期，05合约仓单压力大幅缓解。据悉阿拉善近期不出货给期限商，短期纯碱供需格局改善正反馈为主期价偏强。但中期纯碱供需过剩格局下期价走高后上方套保压力较大，目前期限套利窗口已打开，把握高空机会。2505合约运行区间1450-1600。



26

PTA/PX/短纤：跟随成本利空回调

美俄谈判加速，地缘风险缓解及美国2月消费者信心指数大幅下滑市场悲观信心指数均

对油价盘面构成短期利空冲击，油价驱动偏空。海南逸盛250万吨，恒力惠州250万吨检修，逸盛新材料360万吨负荷恢复正常，其他个别装置小幅降负，至本2.20 PTA负荷在78.2%（-3.8%）。本周聚酯检修装置继续开启，部分装置负荷陆续提升，综合来看国内聚酯负荷提升至在87.2%（+1.1%）附近，预估2月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，受汽油裂解价差走强、3-4月国内外检下修及节后终端复工复产预期的影响， PTA成本端支撑尚可。PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。短期PTA价格预计仍将跟随成本端回调，PTA2505合约运行区间4900-5300。



27

乙二醇：成本端走弱 已二醇偏弱

供需情况，2.24 华东主港地区MEG港口库存约79.6万吨附近，环比上期增加1.5万吨。

截至2月20日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在72.16%（环比上期-2.07%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在73.46%（环比上期+0.87%）。春节之后聚酯检修装置陆续重启，聚酯负荷有所回升，截止2.20聚酯负荷回升在87.2%（+1.1%）附近。终端开工情况来看，截至2.20 江浙终端开工继续回升，但同比弱于去年。江浙样本加弹综合开工率提升至85%，江浙织机综合开工率提升至71%，江浙印染综合开工率提升至76%。本周华南下游织机综合开工负荷回升至26%，织造企业仍在复工为主，坯布订单整体尚不足。

综合来看，最近港口显性库存高累，下游织造订单尚未恢复。成本端走弱下乙二醇短期仍偏弱。预估下游开工有望继续提升，3月后乙二醇供需格局去库有改善预期。2505合约运行区间4600-4850。供参考。





境外市场行情

图片
图片


广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545

蔡定洲

F03100661

Z0021103

薛晴

F3035906

Z0016940

傅超

F03087320

Z0019548



研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。

免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。

关注我们接收更多及时研究资讯

阅读 25

?