广州期货9月26日早间期货品种策略
广州期货 2022-09-26 09:09 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

郑棉：商品市场普跌，郑棉易跌难涨，看跌期权继续持有

从进口棉贸易商报价情况来看，多数品种资源基差报价未见明显调整，整体维持偏强态势不变。具体地，美棉23年一季度船期M级报价在12月合约升水1950点上下，较上周下调约50点；巴西棉年底船期M级报价在2150点左右；少量印度棉年底船期M级报价在1850点左右，较上周下调约50点。

2

股指：观望为主

现阶段，全球衰退预期加剧才是驱动调整的主要矛盾，尤其欧洲衰退迹象已现，市场对Q4基本面增速回落的预期愈发明确，且暂不愿过高预期政策对冲的效果，这使得市场观望情绪浓厚。当前市场短期性价比已有效改善，尤其是权重指数均已进入“筑底”阶段，但市场外部环境较为复杂，临近国庆长假，资金节前情绪较为谨慎，建议投资者暂不宜太过激进，建议观望为主，待大盘企稳后，再行关注IF或IH低多机会。

3

油脂：整体趋势偏空，建议反弹后布空

全球知名植物油分析师 Dorab Mistry :2022年全球棕榈油产量将至少增加300万吨。因此在增产预期以及国际原油回落下，油脂整体承压。但需求端支撑或仍能带来一波反弹。国内棕榈油买船近期也陆续到港卸货，供应预计趋宽。近期因替代需求释放带来一定支撑。国内豆油在近期油厂压榨及开工维持高位，库存维持历史同期低位，在美豆因USDA数据利多支撑走强下，成本端存支撑。菜油短期内仍维持供需双弱格局，目前预计22/23年度全球菜籽产量较上年增近800万吨，较强的增产预期使得菜籽承压。但短期国内菜油在低库存高基差支撑下，维持近强远弱格局，或在11月份后出现转折。因此在油脂供应预期增加以及宏观压力下我们依然维持偏空思路，短期可关注豆棕价差做缩策略，短线可在反弹后逢高布空，前期长线布局空单者仍可继续持有。

4

豆粕：下方仍存支撑，预计在4000附近维持高位震荡

农业咨询机构 Datagro 周五公布对南美新作的首份预估，2022/23年度南美农户将种植大豆6609万公顷（1.633亿英亩），预计收获大豆大约2.1934亿吨。若预估属实，将较2021/22年度的1.8195亿吨增加21%，但是基于气候正常的预测，仍需关注气候变化风险。国内方面，9-10月份进口到港仍维持偏紧预期，供应收缩，支撑油厂挺粕，使得豆粕现货报价持续走高，预计11月份美豆上市后到港增加会有所好转。下游养殖利润回升，预计在春节前生猪集中出栏前饲用需求或继续增加，备货需求上升。此外，大部分油厂在节日期间有停机计划，库存或仍有向下空间，当前库存已不足50万吨。短期连粕在美豆及现货端强劲支撑下维持高位震荡，保持近强远弱格局，建议短线操作为主，前期11-01正套可逐渐止盈离场。

5

焦煤：钢价需求回暖，供应推动煤价上行

一国内供应端，受安全生产等影响，产量小幅度下降。二是蒙煤进口端，受电煤利润较高影响，通关车辆中电煤占比较高，焦煤供应整体收缩。短期宏观情绪释放后，围绕国庆补库、需求环比改善预期、投机性需求等因素，双焦或震荡向上，第一重压力焦煤或（2100，2150），后续视钢材价格波动而波动，若第一轮提涨在节前落地，钢价上行，焦煤压力或在（2220,2300）。中期在补库结束后，容易出现迎来调整，主要是钢材需求变化传导至再传导至原料。

6

焦炭：补库行情开启，焦价震荡上行

目前钢厂利润较低，双焦供需紧平衡，补库下驱动向上，但钢厂利润较低下，焦炭提涨或存在一定博弈，后续需钢价上行打开双焦涨价空间。第一重压力焦炭或（2800，2850）。后续视钢材价格波动而波动，或反应在提涨上，若第一轮提涨在节前落地，钢价上行，焦炭压力或在（2950,3050），中期在补库结束后，容易出现迎来调整，主要是钢材需求变化传导至再传导至焦炭。

7

螺纹钢：节前补库行情，钢价震荡上行

低位多单持续持有，节前逢高止盈，中期可适当高位布局空间。短期宏观情绪释放后，围绕国庆补库、需求环比改善预期、投机性需求等因素，钢价或震荡上行。中期在补库结束后，容易出现迎来调整，主要是需求季节性下滑、投机性需求降温、北方需求受温度影响严重，调整幅度或视产量压减政策力度而定。短期上方压力或在（3900,4000）

8

聚烯烃:供需无明显变化成本端出现塌方，聚烯烃或小幅回落

近期聚烯烃小幅回落。库存方面，本周国内PE库存环比增加1.55%，其中样本主要生产环和贸易商库存均出现不同程度累库，港口则出现小幅去库。国内PP库存环比上升6.26%。主要源自生产环节PP库存上升影响。短期上游生产企业装置检修装置减少以及疲软的下游需求预计将放缓去库节奏。上游原油方面，美元触及20多年来的最高水平，市场担心利率上升将导致主要经济体陷入衰退，从而减少对石油的需求，国际油价暴跌至八个月来最低，WTI跌破每桶80美元，成本端出现较大幅度塌陷。供应方面，近期聚烯烃双雄检修减少，国产资源产量增加。此外，大榭、中景两套PP新装置将于近期开工，叠加部分低价货源近期频繁入港，PP库存压力或大于PE；需求方面，旺季将至，订单情况有所好转，PE下游农膜企业开工缓速提升，下游工厂订单略有增加，棚膜订单回暖延续，但下游观望情绪依旧较浓，采购维持刚需，PP下游BOPP未交付订单基本持平，维持在7-20天水平，但市场成交价格中心有所回落。但临近国庆假期，下游依旧存备货预期。综合来看，成本支撑塌方；供应方面，装置检修周内小幅增加，库存压力略有缓解，国产资源及进口资源供应充足，需求方面，下游订单好转，但随着节前下游企业的阶段性补货结束，市场资源去库逐步放缓，终端需求缓慢恢复，开工不及往年，多以刚需采购为主。预计聚烯烃在供需基本面无明显转好而成本端有较大回撤下将小幅回落。

9

贵金属：美元指数再创新高，金价或持续承压

美国9月Markit制造业PMI初值小幅反弹至51.8，服务业PMI初值大幅抬升至49.2，综合PMI初值上行至49.3，均高于此前预期。欧元区9月制造业PMI初值降至近两年以来新低的48.5，服务业PMI初值降至48.9，综合PMI初值下降至48.2。美联储再度鹰派加息，而欧洲经济进一步走弱，欧央行未来将面临降通胀及保经济的两难抉择，美强欧弱的基本面格局或进一步提振美元指数表现，金价或持续承压。但在海外经济体加快收紧货币政策的背景下，近期人民币汇率或仍将维持偏弱，弹性有所增强，内盘贵金属表现或持续强于外盘，建议暂以观望为主。

10

玉米与淀粉：淀粉-玉米价差大幅收窄

对于玉米而言，根据前期报告逻辑，接下来需要关注两个方面，其一是国内新作压力会否带来被动去库存阶段，对应玉米期价出现阶段性回落，这可能出现在国庆节后；其二是前期上涨驱动的支撑力度，即外盘CBOT美玉米会否出现回落，在我们看来，USDA9月供需报告定产之后或转向反映弱势需求，当然，需要重点留意的是俄乌冲突扩大对黑海谷物出口的影响。综合来看，考虑到后期新作上市压力仍有待释放，且目前盘面新作期价偏高，继续上涨的动力和空间受限，维持谨慎看空观点；

对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差大幅收窄，主要源于三个方面其一是淀粉和玉米两者基差的差异，即淀粉期价升水幅度显著高于玉米；其二是华北-东北玉米价差持续低位；其三是副产品价格高位再上涨，使得盘面生产利润较为丰厚，现货生产利润亦有所改善。遵循市场目前的逻辑思路，基于华北产区现货与基差来看，淀粉-玉米价差仍有收窄空间，淀粉单边亦有下跌空间。但需要特别留意两个方面，其一是供需的转变；其二是华北-东北玉米价差的走强。

11

畜禽养殖：现货价格表现相对强势

对于生猪而言，中期能繁母猪存栏2021年5-6月自高点回落，今年5月才出现环比回升，根据滞后10个月推算，对应明年3月之后生猪出栏才会增加，再加上市场对下半年节气需求仍有期待，中期猪价仍有望偏强运行；短期涌益咨询数据显示节后生猪日度屠宰量继续环比小幅下滑，表明市场缩量挺价心态较为明显，这应该主要源于即将到来的国庆长假，现货坚挺继对期价特别是近月合约构成支撑，但考虑到国庆节后需求季节性回落，叠加近期国家和地方抛储调控意向，亦将抑制上方空间。在这种情况下，预计期价短期或继续震荡运行。

对于鸡蛋而言，上周现货持续反弹，超乎市场预期，期价受现货支撑持续震荡上涨，但表现相对弱于现货，或主要源于两个方面，其一是短期有部分需求可能源于猪价高企的带动，二是对季节性回落的担忧，即鸡蛋现货价格在10-11月期间多出现季节性下跌。在我们看来，由于今年4月以来蛋鸡苗销售持续同比下滑，而蛋鸡淘汰日龄显示老龄蛋鸡需要淘汰，接下来在产蛋鸡对应的鸡蛋供应端同比及其环比难有显著增加，而春节前需求或受猪价的提振，即后期供需有望趋于改善，悲观预期证伪对应着后期交易机会，暂维持中性观点，接下来重点留意现货季节性回落的幅度，及其新一轮现货价格上涨的启动时间。

12

乙二醇: 供应端缩减及节前补库仍驱动去库  谨慎偏空

供需数据上来看，截至9月22日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在43.98%（-2.44%），其中煤制乙二醇开工负荷在28.67%（-2.08%）。目前镇海炼化两套装置（65、80）降负运行，新疆天业三套装置（5+30+60）重启时间待定，新疆广汇（40）推迟重启，煤化工负荷将至历史新低。供应环节压缩下，乙二醇供需结构持续修复，9.19华东主港地区MEG港口库存约90万吨附近，环比上期减少1.1万吨，预估9月社会库存持续去化。需求方面，截止9.16江浙加弹综合开工下滑至76%（-6%）， 江浙织机综合开工提升至71%（+1%）， 江浙印染综合开工提升至77%（+1%），供需环比走弱。且聚酯负荷小幅回落，截止9.22初步核算聚酯负荷在83.9%。短期来看，供应端乙二醇开工率仍在低位，节前仍有补库预期，乙二醇短期尚未开启流畅下跌通道，暂时观望。

13

铝：供应双弱扰动 价格维持震荡

预计美联储第四季度仍有较强加息预期，宏观持续承压。据WBMS，2022年1-7月期间全球铝市场供应短缺91.6万吨，同比减少0.7%，高盛预测今明两年全球铝市供应短缺量或将缩减，主要受欧洲经济成长黯淡影响，海外需求疲弱。进入冬季，欧洲能源危机或再度面临新的困境，海外铝厂接连减停产影响铝产供应。国内8月经济表现好于预期，但传统旺季消费带动作用仍未显现，国内多地限电影响铝冶炼厂开工，据SMM，重庆地区某大型铝业集团建成80万吨氧化铝厂于10月开始减产至停产，铝锭社库较历史同期处于低位水平，下游消费受国庆前备库需求影响略有回暖，整体铝价受供应扰动持续承压运行。

14

锌：下游消费疲弱 价格承压运行

25日沪锌隔夜收盘价格24565吨，跌幅1.62%，上海有色网0#锌锭（Zn99.995）现货报价25210元/吨，较上一统计日报价上涨40元/吨。紧跟美联储，欧非七国央行出手加息，未来欧美将延续持续激进加息政策抵抗通胀，美元强势上行，有色承压。据ILZSG，2022年7月，全球锌市供应短缺72,800吨，LME低至6万吨附近，海外锌冶炼受能源危机影响持续减停产，现货供应收紧。国内5000亿专项债10月底到位支撑市场看多，传统旺季"金九银十"提振消费乏力，临近节前企业备库情绪上升，但现货采购表现平淡，下游消费支撑乏力，SHFE库存持续减库，受供应端扰动影响，锌价延续宽幅震荡。

15

PTA:PX供应偏紧态势缓解及需求疲软拖累 等待介入TA1-5反套

供需面来看，福海创450万吨负荷提升，逸盛宁波4线恢复正常，逸盛新材料负荷提升至9成，中泰120万吨装置停车，至9.22 PTA负荷上调至73.5%(+6%)，PTA供应端开工率明显提升。近期装置轮动检修与重启，长丝大厂陆续执行减产动作，但也有几套切片装置恢复，整体而言聚酯负荷仍以区间波动为主。截至9.22，初步核算聚酯负荷在83.9%，环比小幅下滑。长丝方面，截止9.16江浙加弹综合开工下滑至76%（-6%）， 江浙织机综合开工提升至71%（+1%）， 江浙印染综合开工提升至77%（+1%），供需环比走弱。涤丝工厂产销有所回落，江浙终端工厂原料备货需求减少，基本是属于随买所用，尽量减少原材料库存。PX负荷明显提升，供应偏紧态势缓解，终端需求有转弱预期，为缓解库存压力，聚酯四大家联和减产涵盖长丝及短纤对PTA相对利空，但市场仍寄希望旺季预期。综合来看，供需格局环比趋弱，成本端PX开工率连续几周提升，听闻本月进口量增加。综合来说，宏观面衰退预期，PTA供增需减，市场交易逻辑在PX供应偏紧态势缓解及后市需求端开工负荷&产销转弱，TA走势偏空，前期正套逻辑可部分止盈平仓，关注反套机会。



今日早报关注

近期美元指数料仍有上行风险，建议宏观敏感品种继续高空，例如原油和铜等。



境外市场与国内夜盘行情

每日资讯





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们







可信  亲切  专业

阅读 24
