早间策略丨广州期货6月28日早间期货品种策略
广州期货 2024-06-28 09:07 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

贵金属：美国初请失业金人数小幅下降，贵金属价格上涨

沪金涨0.94%至550.40元/克，沪银涨0.60%至7671元/千克。美联储博斯蒂克称，通胀向好发展，第四季度可能会降息，预计2025年将进行四次降息，每次25个基点。美国上周初请失业金人数为23.3万人，预期23.6万人，前值自23.8万人修正至23.9万人。本周重点关注周五晚间即将公布的美国5月PCE通胀数据。此前海外经济学家预计PCE通胀增速环比或有所放缓，预期PCE环比持平、核心PCE环比或回落至增0.1%。若PCE通胀数据如期回落提示美国通胀增速放缓，情绪上或对银价表现形成一定的支撑。美联储官员发言令市场降息预期反复摇摆，短线观望为主。中长线逻辑不变，在美国经济面临下行压力期间，白银作为贵金属资产的避险价值或将凸显。

2

碳酸锂：现货价格略微回升，期价震荡下行

现货价格略微回升，期价震荡下行，11合约跌1.82%至94600元/吨，持仓增加10054手至14.20万手；07合约跌2.08%至89550元/吨，持仓减少10413手至3.05万手。当前期价处于外采矿石提锂成本线附近，留意下方前低支撑。个别企业近期检修，但整体供应仍相对充足，进口方面南美碳酸锂、澳矿等也对供应形成补充，淡季期间下游需求偏弱，期价或偏弱震荡，后续关注相关企业减停产情况。

3

镍：短期镍价缺乏反弹驱动

矿端，印尼镍矿RKAB审批加快，由于审批通过与实际供应之间存在时滞，目前流通资源仍偏紧，但印尼镍矿供应不确定性逻辑带来的溢价已明显消退。原料端，近期硫酸镍价格弱势运行，一是在于中间品生产硫酸镍的成本下行；二是在于三元材料厂家继续减产，硫酸镍需求不佳。供需方面，精炼镍维持过剩格局，国产精炼镍品牌积极寻求出口，使得国内现货资源偏紧，加上镍估值回落后下游交投情绪有所好转，社库上两周维持去化。从终端需求来看，在新能源汽车领域，5月中国三元材料产量环比下降20%，同比下降5%，且6月延续下降趋势，加上三元材料库存高企，对镍需求较疲软；在不锈钢领域，终端需求亦无亮点可循。综合而言，印尼镍矿现货偏紧但担忧情绪已缓解，成本支撑下滑，镍基本面仍偏弱，不过现货偏紧也带来一定支撑，预计短期镍价反弹空间有限，运行区间参考130000―140000元/吨。

4

不锈钢：弱需求低利润，价格窄幅震荡为主

镍铁方面，矿端成本支撑仍在，5月印尼镍铁回流国内数量环比下降10%，但由于不锈钢需求偏弱且维持累库，钢厂对镍铁高价采购情绪减弱，镍铁价格承压运行。供需方面，目前处于不锈钢传统消费淡季，下游备库积极性较低，终端需求表现亦乏善可陈。库存方面，钢厂控制发货节奏，现货资源偏少，社库刚需去库，仓单库存仍处于历史高位。综合而言，目前不锈钢基本面难寻利多因素，成本支撑减弱，需求表现不振，仓单库存压力犹存，但由于不锈钢厂生产利润下降至成本边际，钢厂挺价情绪较强，加上市场传言钢厂开始减产，价格下行动能受阻。预计短期价格窄幅震荡为主，关注不锈钢厂减产情况。

5

铝：铝价低位震荡

关注美国PCE数据情况，近期宏观情绪引导走弱。上游铝土矿供应仍有供应扰动预期，氧化铝价格坚挺需求刚性，电解铝生产成本抬升，进口铝盈利窗口关闭，进口补充有限，国内电解铝运行产能持续走增，产量保持高位，内需在淡季消费下游企业开工率走弱，但海外出口需求旺盛，需求表现为内需淡季趋弱，外需依旧旺盛，铝价短期内上下有限，价格低位盘整震荡。

6

工业硅：需求未见明显放量，反弹空间或有限

6月27日，Si2409主力合约呈震荡走势，收盘价11415元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.48%。近日，盘面大幅下跌，部分期现商低价出货，下游多以刚需补库为主，未见明显放量。据硅业分会公布，多晶硅市场成交依旧较为清淡，价格再度有所下调，多数企业维持检修，整体对工业硅需求暂无出现改善迹象。在下游需求未见明显改善，但供应端季节性复产持续推进，基本面宽松格局艰难扭转，预计盘面反弹高度有限。策略上，建议以逢高做空为主。

7

锌：锌价宽幅震荡整理

宏观情绪变化关注近期美国PCE数据公布。锌矿TC加工费低位，国内矿供应走增，但对精炼锌高产原料需求依旧供应吃紧，炼厂叠加副产品生产利润保持亏损，中游加工生产积极性较低，沪伦比收窄打开进口盈利窗口，5月锌矿及精炼锌进口量环比走弱，精炼锌生产下降但仍在历史相对高位，库存。矿端成本高企支撑锌价，冶炼利润下降拖累加工企业生产积极性，传统基建、地产板块有国家利多政策扶植支持，消费淡季或有不淡表现，锌价宽幅震荡整理，参考震荡区间23000-24500，建议高抛低吸参与波段行情。

8

白糖：外盘大涨，郑糖未跟随

昨日外盘纽约原糖主力合约和伦敦白砂糖主力合约分别上涨3.64%和2.86%，糖价大幅上涨。由于今日UNICA可能发布6月上半月报告，市场对巴西产量仍有下调预期，或是外盘价格大涨的原因。此外，截止6月26日当周，巴西港口待装运食糖的船只为99艘，较上周增加15艘。国内昨日夜盘白糖主力合约上涨0.57%，上涨幅度远不及外盘。现货市场方面，6月整月价格呈下跌态势。云南6月销量不佳，端午节前采购的食糖需要消化，商家目前采购意愿较为平淡。期价仍为震荡偏弱，长线看空。

9

棉花：最新美棉出口数据疲软，致使价格下跌

昨日美棉下跌1.04%。6月27日USDA公布数据显示，6月20日当周美棉出口销售较上一周减少52%，较前四周均值减少50%；棉花出口装船较一周前减少29%，较前四周均值减少21%，出口数据不佳致使棉价下跌。国内昨日棉花和棉纱主力合约分别下跌0.48%和0.66%。目前国内需求层面并无明显恢复迹象，且新棉存在丰产预期，供需格局或仍将处于宽松状态；但同时库存压力略有减轻，目前没有明确的价格变动方向，期价随外盘变动，暂观望。

10

畜禽养殖：期价近强远弱

昨日生猪现货稳中有跌，全国均价下跌0.06元至17.48元/斤，期价表现分化，近月相对强于远月。对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期弱于2022年。五月以来的现货上涨过程中，养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在期价特别是近月深度贴水现货上。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，如果市场能阶段性出栏带动体重下降，或反而有利于后期猪价上涨，因从新生仔猪数量推算，三季度生猪出栏数量仍将继续环比下滑。据此我们中期谨慎看多，短期观点转为谨慎看多，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可考虑做多2409合约。

昨日鸡蛋现货稳中有涨，盘面期价同样表现为近强远弱分化运行。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货走势，因市场将据之来判断行业供需格局，特别是5月现货大幅上涨已经带来市场较大分歧的情况下。综上所述，我们转为谨慎看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。

11

股指：震荡偏弱

昨日A股三大指数集体收跌，全市场超4700只个股下跌。市场成交6291.4亿元，北向资金净卖出109.58亿元。近几日大资金接连托底底，但市场情绪仍然偏弱，在没有增量资金或者消息面真空期情况下，短线市场或仍将震荡偏弱运行。昨日中共中央政治局召开会议，确立7月15日至18日三中全会将举行三中全会，投资者对7月行情仍可持有一定期待，短期调整则使得A股性价比得到明显改善，且有利于悲观预期出清。

12

天然橡胶：供应逐步上量 天胶成本支撑继续减弱

点评：昨日天然橡胶主力合约大幅回落。目前看，全球产区降水预期偏强，中长期对割胶工作有利，总供应上量预期明显，目前原料价格有所下滑，产量拐点仍需进一步观察。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格回落，对胶价底部支撑减弱。但中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。

13

聚烯烃：需求迈入淡季 聚烯烃或延续震荡整理

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。

14

玉米与淀粉：期价震荡偏弱运行

昨日玉米现货分化运行，华北产区稳中有跌，东北产区与南北方港口稳中有涨，玉米期价震荡偏弱运行，近月相对强于远月。对于玉米而言，市场依然担心东北产区玉米高价往下游传导的问题，因玉米产销区价差与华北-东北玉米价差持续处于历史同期低位，当前市场担忧主要集中在陈化水稻投放和新作小麦上市两个层面，在我们看来，陈稻层面国家没有动力/意愿降价抛储，这意味着在当前期现货水平下陈稻即使抛储亦不能带来实质供应；而新作小麦层面则一方面产量不及预期，另一方面国家启动增储收购，这有望使得小麦饲用替代量受限，因此，我们倾向于国内玉米产需缺口有望逐步显现。当然，考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

昨日国内玉米淀粉现货持稳，各地报价未有变动，淀粉期价同样震荡偏弱，近月相对强于远月。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差如期走扩，我们倾向于认为这一趋势短期有望延续，主要原因有三，其一是外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位；其二是下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善；其三是华北小麦饲用替代量不及预期有望带动华北-东北玉米价差继续走扩，继而抬高华北淀粉生产成本。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期单边多单及淀粉-玉米价差走扩套利。

15

铜：维持震荡偏弱运行

(1)宏观：美国第一季度核心PCE物价指数年化终值环比升3.7%，预期升3.6%，初值升3.6%，2023年第四季度终值升2.0%。

美国第一季度实际GDP年化季率终值升1.4%，预期升1.3%，修正值升1.3%，初值升1.6%。

(2)库存：6月27日，SHFE仓单库存253459吨，减1187吨；LME仓单库存177750吨，增2275吨。

(3)精废价差：6月27日，Mysteel精废价差952，扩张686。目前价差在合理价差1476之下。



综述：从近期经济数据看美国的经济增速下行明显，不利铜价。市场关注拜登和特朗普北京时间周五上午进行美国大选首次辩论。基本面，伴随铜价下跌，精废价差明显收窄，市场上再生铜原料流通开始紧张，或再次引发对后期铜矿偏紧传导至冶炼端的预期，当前TC仍处历史极低值，限制价格继续下跌空间，但短期利多驱动有限，价格反弹驱动不强，预计维持震荡偏弱为主。



境外市场行情

图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 80
?

人划线

