【广发早知道】- 贵金属：美联储官员加强鹰派言论 美元大幅反弹打压贵金属 - 20220819
广发期货有限公司 2022-08-19 09:33 发表于广东
2022年8月19日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃






[金融期货]

股指期货：市场风格较为不明朗，股指仍建议观望

A股整体维持盘整格局，上证指数收盘跌0.46%报3277.54点，深证成指跌0.62%，创业板指跌0.08%，万得双创涨0.72%，万得全A跌0.29%；大市成交1.05万亿元。传统蓝筹板块普遍疲软，市场资金仍旧聚焦热门赛道，光伏板块引领市场，储能、半导体、风电、核电、苹果、汽车零部件、特高压、机器人、铝金属、锂电池板块造好，白酒、金融、煤炭、养殖、地产、互联网、建材、餐饮旅游板块调整。北向资金净卖出46.13亿元，终结连续5日净买入。四大股指期货主力合约仅IM收涨，其中IF2208下跌0.96%，IH2208下跌1.07%，IC2208下跌0.37%，IM2208上涨0.45%。基差方面，IF、IH、IC、IM当月合约的期现价差分别为-1.10、-0.69、2.59、7.36点。

今年1-7月，全国实际使用外资金额7983.3亿元人民币，同比增长17.3%；对外非金融类直接投资4242.8亿元，同比增4.4%。从行业看，服务业实际使用外资金额5989.2亿元，增长10%；高技术产业实际使用外资增长32.1%。上周美国初请失业金人数降至25万人次，低于预期，为近一个月以来首次下降，但值得注意的是，续请失业金人数攀升至144万人次，为4月初以来最高水平。股指方面，当前市场风格仍旧相对不明朗，各指数或将依旧维持震荡走势。



国债期货：资金面整体均衡，期债震荡向暖

【市场表现】

国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.12%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.05%。银行间主要利率债收益率普遍下行，10年期国开活跃券220210收益率下行1.25bp，10年期国债活跃券220010收益率下行1.76bp，5年期国开活跃券220203收益率下行3.26bp，30年期国债活跃券220008收益率下行3bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展20亿元公开市场逆回购操作，中标利率2.00%，当日有20亿元逆回购到期，完全对冲到期量。资金面方面，MLF缩量叠加税期影响，银行间周四主要回购利率继续上行，其中隔夜上行逾4bp至1.18%附近。长期资金方面，全国和主要股份制银行一年期同业存单发行最新报价集中在1.90%-1.91%。银行等存款类机构目前资金供求较为平衡，情绪稳定。但非银机构资金价格有所上升。下一步关注重点是税期后，隔夜回购利率将维持在什么水平。

【消息面】

发改委主任何立峰主持召开推进有效投资重要项目协调机制第二次会议。会议强调，下一阶段要将工作重心转到落实资金投放、项目开工建设和形成更多实物工作量上来。要进一步加快资金投放，强化要素保障，加快项目开工建设，对未按期开工或者进展较慢的项目加强督促指导。专项债发行完毕后目前工作重点转向项目推进，在增量财政工具使用前，短期社融政府融资项可能拖累社融增速，同时基建后继力量依靠此前出台的政策性金融工具支持。

【操作建议】

短期在税期影响下隔夜利率上行，对短端品种可能形成一定压制，后续来看，市场资金利率已达底部区间，资金利率继续下行的可能性不大，短期宏观数据真空期资金收敛的节奏决定债市走势，目前降息后预期资金利率低位徘徊的时间或延长，期债调整的风险仍然可控，但仍需观察税期后隔夜利率稳定在什么水平，操作建议期债短期多单可继续持有，无单谨慎追涨，进入移仓换月做多建议转向2212合约。



[贵金属]

贵金属：美联储官员加强鹰派言论 美元大幅反弹打压贵金属

【行情回顾】隔夜，美联储部分官员表态支持在9月加息75BP，认为当前通胀仍处于过高水平暂未真正缓和，应该持续提升利率水平来控制。其喊话使美元指数再度飙升至107以上，除能源以外的商品价格集体下跌，贵金属盘中冲高后再度转跌形成下行趋势。COMEX黄金期货平开后早段小幅上行最高至1786美元后再度回落转跌，收盘报1772.2美元/盎司跌0.23%创“四连阴”；COMEX白银期货在金融和工业属性双重影响下跌幅更大，收盘价为19.46美元/盎司跌幅1.39%。

【后市展望】7月以来美国经济维持韧性，薪资水平增速对物价有所支撑，叠加近期石油等能源价格反弹，美联储官员表示需持续加息来压低通胀。但当前通胀见顶回落使美联储超预期紧缩力度将减弱，美元回落对整个商品市场的利空减弱。美联储紧缩步伐仍未停止使实际利率和美元维持坚挺加上投资者青睐美元美债等资产避险使利空并未出尽金银有所反弹但上难有大幅上行，但英欧等央行加息提振非美元汇率使金银价格在低位存在支撑，短期行情将维持区间震荡，未来需等待宏观基本面表现为货币政策提供更多方向上的指引。

【技术面】COMEX黄金反弹过程中在1810美元面临阻力若突破价格仍有持续反弹空间，MACD红柱转绿下行趋势将延续；白银的60日均线形成新的压制，其他短周期均线呈下行趋势行情偏空。

【资金面】近期金价下跌资金流出使黄金ETF持仓回到年初低位，当前投资者青睐亦美元或美债保值，对贵金属的偏好未有收复。

【策略建议】短期维持偏空操作思路。



[有色金属]

铜：产业关注限电发酵和欧洲能源危机，现货基差走强，偏强震荡

【现货】：8月18日上海铜报价62310元/吨，17日上海铜报价62500元/吨，对当月升水600-升水680元/吨，环比+160元/吨。广东1#铜报价62250元/吨，前一日报价62430元/吨，对当月升水500-升水550元/吨，环比+80元/吨。

【供应】：8月除个别冶炼厂短暂延长检修计划以及技改检修外，其余基本都已恢复生产，随着富冶本部以及江西的投产，冶炼厂产量有望冲击90关口，但依旧需要警惕冷料市场货源紧张的事实带来的潜在减产可能。另外，高温下的电力负荷或影响开工从而影响产量，近期多地硫酸价格出现大幅下跌，市场担忧硫酸胀库情绪渐浓，干扰后期电解铜产量攀升预期。7月份产量84万吨，6月份产量85.42万吨。5月SMM中国电解铜产量为81.92万吨。

【需求】：据SMM调研，铜杆周度开工率74.24%，环比上周71.36%小幅上升。铜材8月开工75%，7月开工率70.58%，去年同期74.16%。铜管70.61%，环比7月71.23%小幅下降，铜板带箔75.87%，小幅上移，漆包线65.74%，7月69.88%。下游分化，整体比7月小幅改善，但难达往年同期水平。

【信息】：

发改委主任何立峰主持召开推进有效投资重要项目协调机制第二次会议。会议强调，下一阶段要将工作重心转到落实资金投放、项目开工建设和形成更多实物工作量上来。要进一步加快资金投放，强化要素保障，加快项目开工建设，对未按期开工或者进展较慢的项目加强督促指导。

中央气象台发布今年首个干旱黄色预警，江苏南部、安徽南部、湖北西部、浙江大部、江西、湖南、贵州大部、重庆、四川大部、西藏中东部等地存在中度及以上气象干旱，局地特旱。预计未来3天，上述旱区仍维持高温少雨天气，气象干旱将持续发展。

财政部、应急部紧急下达4.2亿元中央自然灾害救灾资金，支持地方做好防汛抗旱工作。截至目前，财政部、应急部已预拨地方防汛抗旱资金13亿元，其中防汛救灾资金10亿元、抗旱救灾资金3亿元；

欧盟统计局公布的数据显示，欧元区7月份CPI年率终值为8.9%，续创历史新高，预期值与前值均为8.90%;7月CPI月率为0.1%，预期值与前值均为0.1%。核心CPI同比上涨5.1%，高于预期值和前值5.0%。

7月英国消费者价格指数(CPI)同比上涨10.1%，涨幅为1982年2月以来的最高值。

德国未来一年电价从16日起，升破500欧元/兆瓦时，17日一度上涨5%至521欧元。德国今年11月和12月交割的电价期货，以及2023年四季度、2024年一季度、2025年与2026年全年交割的期货价格17日均创下历史新高。法国未来一年电价在16日上涨超过5%，刷新历史高位至670欧元/兆瓦时，17日再度上涨11%至680欧元。法国今年四季度和明年一季度交割的电价期货都升破了1000欧元关口。北欧电价合同本周也均创下历史新高。

澳大利亚7月季调后失业率3.4%，为纪录低位，预期3.5%，前值3.5%；就业人口减少4.09万人，预期增长2.5万人，前值增长8.84万人；季调后就业参与率66.4%，预期66.8%，前值66.8%；

【库存】：库存续降。8月15日社库7.03万吨，12日社库7.07万吨，8日社库7.28万吨。12日保税区库存21.66万吨，5日保税区库存24.93万吨，29日26.61万吨，22日保税区库存27.63万吨。上期所最新库存41811吨，上周34765吨，29号37025吨。LME库存126475吨，17日128875吨。

【逻辑】：货源偏紧，升水再度走高。库存犹降，进口铜小幅流入，关注持续性。高温下的电力紧张以及硫酸胀库或带来8月产量不及预期，下游同样也受高温影响开工，四川、重庆出现限电停产，铜的下游消费影响更大。江西也传限电消息，可持续关注，多地高温预警，需警惕缺电减产范围的扩大。7月国内经济数据疲弱，MLF缩量续作并降息10bp，后续LPR或有调降空间。美联储会议纪要显示，通胀需要长时间解决，欧洲最新的通胀数据继续创历史新高，宏观弱现实强预期或继续博弈，产业受制于客观供应，加上电力紧张带来供需变化，短期或难以呈单边走势。中长期看，全球经济数据走弱，衰退风险犹在。

【操作建议】：观望。

【短期观点】：中性。



锌：海外炼厂减产助推锌价，关注24500支撑

【现货】：8月18日，SMM0#锌25090元/吨，环比-660元/吨，对主力升水220元/吨，环比-40元/吨。

【行业】：据SMM, 全球最大锌冶炼企业之一Nyrstar称将从9月1日起关闭 BUDEL锌冶炼厂。而此前，Nyrstar已在去年10月份将其在欧洲的三家锌冶炼厂(荷兰Budel、比利时的Balen以及法国的Auby)的产量削减了50%。

四川省由于当前电力供需紧张，为确保四川电网安全，保护民生用电，确保不出现拉闸限电，当地生产企业被要求生产全停，放高温假，让电于民，影响时间为8月15日00:00至8月20日24:00。经SMM调研整理，四川省锌冶炼厂受影响量为6690吨。则8月中国精炼锌预计产量从51.1万吨调整至50.43万吨，环比增加5.97%，同比减少0.9%，1~8月累积产量预计为395.1万吨，累计同比减少2.25%。

【供应】：2022 年 7 月 SMM 中国精炼锌产量为 47.59 万吨，不及前期预期，环比下降 2.57%，同比下降 7.63%。2022 年 1~7 月精炼锌累计产量为 344.7 万吨，累计同比下降 2.44%。原料紧张使冶炼利润持续走低，或对价格形成阶段性支撑。

【需求】：8月12日当周，镀锌开工率70.35%，环比+1.19个百分点；压铸锌合金开工率 35.89%，环比-8.02个百分点；氧化锌开工率53.9%，环比-0.6个百分点。

【库存】：8月15日，国内七地社会库存13.23 万吨，较上周五-0.69万吨；8月18日，LME锌库存74950吨，环比-50吨。

【逻辑】：当前国内原料供应持续紧张，加工费低位；同时硫酸价格下滑，导致冶炼利润不佳，炼厂多保持较低开工率。国内川渝地区高温干旱，工业限电影响冶炼生产。欧洲能源危机持续，Nyrstar位于荷兰年产能30万吨的Budel冶炼厂将于9月1日减停产，引发市场对供应的担忧。库存方面，海内外库存低位。国内7月社融新增不及预期，下游需求不及预期，锌价宽幅震荡，预计主力运行区间在23500-25500元/吨，区间操作。

【操作建议】：海外炼厂减产助推锌价，暂观望

【短期观点】：谨慎偏多



铝：海内外减停产，关注18200支撑

【现货】：8 月18日，SMMA00 铝现货均价18640元/吨，环比+160元/吨，对主力平水，环比持平。

【行业】：四川今夏迎来高温干旱天气，8月15日，四川继11日、14日连续两次召开紧急电力保供视频会议后，再次召开电力保供调度会。全省电力供需形势已由7月份的高峰时期电力“紧缺”，转变为全天电力电量“双缺”的严峻局面，预计全省最大用电负荷将比去年同期增加25%。目前，四川已启动三级保供电调控措施，全力保障民生用电。与此同时，工业用电受限。四川电解铝建成产能约120万吨，占全国总产能约2.7%。截止8月16日，造成电解铝减停产能约40万吨。预计全国8月产量环比减少约3万吨，低于预期。

【供应】：SMM数据显示，2022年7月中国电解铝产量约350万吨，同比增加6.74%，7月国内电解铝日均产量环比增长862吨，同比增长7113吨至11.29万吨；2022年1-7月国内累计电解铝产量达2305.9万吨，累计同比增加1.4%。7月国内电解铝运行总产能维持抬升状态。国内高温限电下，四川冶炼减停产，预计8月产量环比减少约3万吨，低于预期。

【需求】：据海关，2022 年 7 月，中国出口未锻轧铝及铝材 65.21 万吨；1-7 月累计出口 416.06 万吨，同比增长 34.9%。8 月11日当周，铝型材开工率66.7%，周环比+0.1个百分点；铝板带开工率 79.6%，周环比持平；铝箔开工率82.1%，周环比+1.4个百分点；铝合金开工率 60%，周环比持平。西南地区受高温影响下游限电，部分下游减停产。

【库存】：8月18日，中国电解铝社会库存68万吨，较上周四-1.3万吨；8月18日，LME铝库存274525吨，环比-2350吨。

【逻辑】：电解铝全年仍保持高投复产节奏，预计8月后仍有70万吨待投产，需关注客观因素对投产节奏的影响。同时，国内宏观数据不及预期，下游需求疲弱。成本上，氧化铝进入高投产阶段，但由于原料成本上升价格坚挺。虽全年电解铝大幅投产，但如价格下行，炼厂利润下滑，部分炼厂利润倒挂，关注成本支撑。海内外库存低位，能源危机仍然存在，对价格形成一定支撑。预计铝价17000-19000宽幅震荡。

【操作建议】：区间操作

【短期观点】：中性



镍：现货升水持续下滑，成交欠佳，震荡偏弱

【信息】（1）Mysteel：印尼华迪工业园区1条新建镍生铁RKEF产线于8月中上旬送电起弧后，8月18日正式投产出铁，预计正式达产后新增月度镍生铁镍金属产量600吨。目前该园区已有7条RKEF产线投产出铁，9月预计将再新增1条RKEF产线投产。

（2）SMM：WBMS周三公布的报告显示，2022年1-6月期间全球镍市供应短缺4.98万吨，2021年全年为供应短缺14.68万吨。截至6月底，LME可报告库存（包括注销仓单）较上年同期减少3.42万吨。

【现货】8月18日精炼镍上海市场主流参考合约沪镍2209合约。金川电解主流升贴水+5800元/吨，价格179550元/吨；俄镍主流升贴水+3000元/吨，价格176750元/吨；挪威镍主流升贴水+7200元/吨，价格180950元/吨；镍豆主流升贴水+2000元/吨，价格175750元/吨。

【供应】据Mysteel调研全国8家样本生产企业统计，2022年7月国内精炼镍总产量16287吨，环比减少1.91%，同比增加32.04%；预计8月全国精炼镍产量16000吨，环比减少1.76%，同比增加15.17%。

7月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计12.79万吨，环比减少4.33%，同比增加12.27%；8月中国&印尼镍铁预估产量金属量总计12.59万吨，环比减少1.6%，同比增加8.4%。

6月中国镍锍进口1.78万吨，环比增加82.51%；1-6月中国镍锍累计进口5.45万吨，环比增长48.42%。

6月中国镍湿法中间品进口量9.64万吨，环比增加73.29%，同比增加127.35%。1-6月，镍湿法冶炼的中间品总量26.83万吨，同比增加105.82%。

【需求】不锈钢方面，据Mysteel，8 月份国内 40 家不锈钢厂300系粗钢初步排产137.74 万吨，月环比增 2.8%，年同比减 10.9%。但由于限电等因素影响，8月复产将不及预期。

新能源方面，7月中国三元前驱体产量6.83万吨，环比下降2.89%，同比增加20%；8月中国三元前驱体预估产量7.16万吨，环比增加4.86%，同比增加23%。

【库存】仓单库存：8月18日上期所镍减少275吨至2766吨，8月18日LME镍库存减24吨至56010吨。

【逻辑】二级镍过剩与交割品纯镍库存低位矛盾仍存，LME镍维持去库，国内连续三周垒库。关注市场情绪边际变化和新能源对镍豆实际消费情况。操作上，寻求宏观边际变化与估值修复的共振点，如市场情绪降温、高估值下杀时点，顺畅下跌需看到海外实际衰退或者纯镍过剩。短期镍价区间震荡，镍价跌至区间下沿会引发下游补库，急剧上升会导致下游产生负反馈。

【操作建议】短期参考运行区间165000-180000元/吨，前期高位空单逢低减持；中线维持反弹空思路

【短期观点】谨慎偏空



不锈钢：印尼资源批量回流，再度垒库，仓单大量流出，空单逢低止盈

【现货】据Mysteel，8月18日无锡宏旺304冷轧价格15750元/吨，环比-50元/吨；基差735元/吨，环比+325元/吨。

【供应】据Mysteel，8月份国内 40 家不锈钢厂粗钢初步排产242.54 万吨，预计月环比减3.6%，同比减17.6%。其中，300 系137.74万吨，月环比增2.8%，年同比减10.9%。近期华北某大型钢厂传出检修停产一条产线，主要影响300系不锈钢。华东和华中部分钢厂也相继传出减产消息。八月钢厂复产将不及预期。另外，近期印尼不锈钢资源陆续到港，需密切跟踪动态，或对市场造成冲击。

【需求】需求整体略显疲软，但边际好转，关注国内政策动态。地产恢复较慢，相关的家电、电梯等消费随之改善，但整体同比偏弱，关注老旧小区改造政策；工程机械与能化设备需求有一定韧性；汽车产量稳步提升；海外加息，需求减弱，出口订单下滑。

【库存】8月18日上期所不锈钢减少1155吨至3479吨。据Mysteel调研，8月18日，全国主流市场不锈钢社会库存总量88.14万吨，周环比上升3.26%，年同比上升22.88%。其中，300系库存总量45.67万吨，周环比上升5.66%，年同比上升9.58%。分市场来看，无锡市场总量47.57万吨，周环比增5.38%；佛山市场总量15.19万吨，周环比减9.47%；地区性市场合计25.38万吨，周环比增8.29%。

【逻辑】8月300系粗钢排产环比增加2.8%，需求存在回补预期，但现实偏弱。华东多地限电、叠加部分钢厂检修，会造成钢厂实际产量略低于预期，但目前限电对下游加工厂影响更大。成本下移。周内到货减少，300系社库周环比下降5.34%。钢厂出货意愿较强，贸易商和下游库存偏低且适时补库，仓单库存继续去化。印尼资源批量回流，加重市场悲观情绪，持续关注限电影响。

【操作建议】短期参考运行区间15000-15800元/吨，前期空单逢低止盈；中线维持成本线附近逢高空，波段操作

【短期观点】谨慎偏空



锡：锡矿供应收缩，需求恢复节奏缓慢，震荡为主

【现货】8月18日，SMM 1# 锡199750元/吨，环比下降1000元/吨；现货升水1625元/吨，环比下降125元/吨。市场成交有所改善，下游企业刚需采购为主。

【供应】据SMM统计，国内锡矿6月生产6363.65吨，累计生产36932.11吨，同比减少7.22%。由于之前缅甸疫情关口堆积的矿石，于6月份进口至国内，6月份锡矿进口14125吨，环比增加48.03%，预计后续矿石进口走弱。7月精炼锡国内产量4980吨，同比减少56.02%，企业开工率21.12%，同比减少18.02%。6月国内进口精锡约2757吨，环比减少50.06%，近期进口窗口持续打开。

【需求及库存】焊锡企业7月开工率77.2%，环比增加0.3%。截止8月18日，LME库存4170吨，环比增加25吨；上期所仓单库存2719吨，环比减少169吨；精锡社会库存3911吨，环比减少639吨；7月企业库存3090吨，环比减少256吨。

【逻辑】产业方面，锡价低迷导致缅甸部分低品位锡矿停止开采，同时缅甸出口关税提高，矿石供应或趋紧；7月下旬国内冶炼厂开始陆续复产，由于锡价前期波动较大，部分冶炼厂对于复工生产保持谨慎态度，预计后续企业开工率维持在60%左右。需求在政策刺激下有望边际回暖，但恢复节奏缓慢，仍需时间传递至终端。锡价在需求无明显改善情况下震荡趋势，运行区间180000-210000元/吨。

【操作建议】观望

【短期观点】中性



[黑色金属]

钢材：需求维弱，价格维持震荡走势

【现货和基差】

现货涨跌不一。唐山钢坯维稳至3730元每吨，华东螺纹钢现货价格-40至4180元每吨，热轧价格+10至3910元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为164元和20元每吨。

【利润】

华东热轧和螺纹利润分别为81元和350元；10月合约利润分别为93元和218元。

【供给】

钢厂阶段性复产，铁水环比上升7万吨至225.8万吨。五大品种总产量环比上升9到915.4万吨。其中螺纹产量环比+12.3到265万吨，热轧产量环比-8.7至292万吨。考虑到需求无改善，钢厂利润和产量难以持续上升，预计下半年日均铁水产量在220-225万吨水平。

【需求】

表需环比下降，建材成交维持低位。五大品种总表需环比上升14.7到967.65万吨。其中螺纹表需环比+21.7至311.25万吨，热轧表需环比+0.54至302.45万吨。

【库存】

库存延续去库，但去库速度放缓。五大品种总库存环比减少52至1650万吨。其中螺纹环比降库46万吨到736.7万吨，热轧环比降库10.45万吨到349万吨

【观点】

周度数据显示日均铁水产量环比上升，钢厂延续复产，钢厂利润为正，库存环比去库，部分铁水从板材转向螺纹。7月经济数据再次探底，政府降息稳经济，考虑到地产行业短期改善不明显，同时主力合约即将移仓至远月，远月贴水，预计钢价维持震荡走势，参考区间为3600-4200元。



铁矿石：供应偏弱，复产提振需求，库存走平

【现货】

青岛港口PB粉-5至732元/吨，纽曼粉-4至748元/吨。

【基差】

当前港口PB粉仓单成本和纽曼粉仓单成本分别为786.6元/吨和786.4元/吨。纽曼粉夜盘基差与基差率为104元/吨和13.21%。

【需求】

日均铁水产量+7.1至225.8。钢厂利润环比修复，部分钢厂复产提振需求，日均铁水产量触底反弹。7月粗钢产量8143万吨，环比930万吨，同比下降6.4%；7月累计粗钢产量为6.09亿吨，同步下降6.4%。生铁产量7049万吨，环比下降639万吨，同比下降3.6%；7月累计粗钢产量5.11亿吨，同比下降3.6%。

【供给】

到港量与发运量环比下降。Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2397.9万吨，环比减少213.5万吨；全球铁矿石发运总量2849.1万吨，环比减少272.9万吨。中国47港到港总量2274.7万吨，环比下降221.5万吨；中国45港到港总量2113.2万吨，环比下降307.5万吨；北方六港到港总量为1215.6万吨，环比减少301.3万吨。7月铁矿石进口量为9109万吨，环比上升212万吨；7月进口量累计值为6.27亿吨，同比下降3.4%。

【库存】

疏港量触底反弹后持续回升，港口库存小幅累库。Mysteel统计45港进口铁矿石库存总量13888.2万吨，环比+2万吨；日均疏港量环比+5.4万吨至278.2万吨。

【观点】

供应偏弱，复产提振需求，累库趋势即将被打破。基本面上，到港量低位运行，供应偏弱。钢厂复产提振铁矿石需求，本期日均铁水产量与疏港量触底反弹后持续上升，叠加到港量低位运行，港口库存累库趋势即将被打破。据Mysteel调研披露，247家钢厂高炉开工率76.24%，环比上周增加3.54%，同比去年下降6.34%；高炉炼铁产能利用率81.22%，环比增加1.62%，同比下降4.50%。钢厂复产提振需求，叠加厂库维持低位运行，补库意愿或将继续加强，叠加贴水较大，盘面短期内仍有可能继续反弹；但终端需求较弱限制反弹幅度，预计盘面维持震荡运行，后续持续关注供应恢复情况。操作建议：空单逢低止盈。



焦炭：下游到货好转，贸易商恐高出货

【期现】

截至8月18日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2560元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2600元/吨，环比下降50元/吨，日照港仓单2851元/吨，盘面贴水32元/吨。短期成材需求不济仍对焦炭有制约。

【供给】

截至8月18日，247家钢厂焦炭日均产量46.9万吨，环比增加0.3万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量64.8万吨，环比增加2.8万吨。焦化利润继续修复，开工率进一步上行。

【需求】

截至8月18日，247家钢厂日均铁水产量225.78万吨，环比增加7.11万吨。铁水产量快速回升，高度取决于后市需求变化。

【库存】

截至8月18日，全样本焦化厂焦炭库存90.9万吨，环比下降7.7万吨，247家钢厂焦炭库存578.7万吨，环比增加8.4万吨。当前247家钢厂焦炭可用天数为11.2天，环比上周上升了0.1天。下游到货情况逐步好转。

【观点】

受贸易商出货以及焦企增产影响，下游到货情况逐步好转，叠加成材需求不济，市场开始博弈第一轮焦炭提降。高温天气仍将持续一周左右，之后被制约的需求有望释放，盘面可以逢低多为主，短期注意盘面节奏。



焦煤：下游到货好转，贸易商恐高出货

【期现】

截至8月18日，焦煤主力合约收盘价报2127元/吨，主焦煤（山西煤）沙河驿报2256元/吨，盘面贴水129元/吨。主焦煤（蒙煤）沙河驿报2186元/吨，盘面贴水59元/吨。下游焦企继续提产，原料煤刚需仍存，产地煤矿多出货顺利，但昨日流拍情况开始增加。

【供给】

部分前期井下问题生产不正常的煤矿陆续恢复正常，产地煤矿整体开工小幅提升，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加13.45万吨至930.23万吨，产能利用率周环比上升1.34%至92.39%。进口蒙煤通关高位运行，口岸贸易商心态有所转弱，部分开始积极出货。

【需求】

截至8月18日，247家钢厂焦炭日均产量46.9万吨，环比增加0.3万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量64.8万吨，环比增加2.8万吨。焦化利润继续修复，开工率进一步上行。

【库存】

截至8月18日，全样本独立焦企焦煤库存954.8万吨，环比增加51.9万吨，247家钢厂焦煤库存818.9万吨，环比增加8.3万吨。煤矿整体出货好转，库存逐步消化，贸易商开始进场补货，下游焦企业延续补库。

【观点】

下游焦企继续补库，产地出货顺畅，线上竞拍尚可，但近期天气对下游需求仍有影响，短期盘面有走弱可能。高温天气仍将持续一周左右，之后被制约的需求有望释放，盘面可以逢低多为主，短期注意盘面节奏。



动力煤：产地煤价稳中有涨，关注气温下降后需求变化情况

【现货】

主产区煤矿持续保供，市场煤供应仍然趋紧，在大集团外购价格稳定后，少数站台及贸易商恢复采购，近期少量水泥及化工客户询货增多，叠加港口价格反弹，支撑市场偏强运行。昨港口价格维稳，5500大卡报价1150-1170元/吨。

【供给】

据市场消息称，鄂尔多斯暴雨导致大准线铁路路面积水过深，路基不稳，目前已暂停发运，港口调入情况有待观察。

【需求及库存】

截至8月14日，六大电厂日耗912.26万吨，周环比增加0.69万吨，电厂库存1126.2万吨，周环比增加16.1万吨，可用天数周环比降0.1天。华东地区高温天气影响，电厂采购保供煤为主，仅少量补充市场煤，华南市场受到台风影响，水泥开工较差，下游采购积极性不高。【观点】

产地煤矿销售有所好转，整体煤价偏强运行，水泥及化工客户询货增多。但电厂维持刚需采购，观望情绪浓厚，采购压价较低，市场成交仍然僵持，关注气温下降后需求变化情况。



硅铁：下游表现继续向好，但持续高温影响供需

【现货和基差】

宁夏75B型号硅铁自然块价格维持在7500元/吨，硅铁9月合约升水结构转为小幅贴水，基差为2元/吨（+22）。

【供给】

截至8月12日，全国硅铁周产量为9.6万吨，环比增加0.2万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为40.17%，环比上升0.52%。

【需求】

截至8月12日，五大钢种周度硅铁需求量环比增加0.041万吨至2.27万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比上升4.36万吨至218.67万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比提升3.54%至76.24%。金属镁市场有拐头迹象，府谷镁锭价格两个月以来首次出现上涨，周环比上涨350元/吨。河钢发布8月75B硅铁采购标书，招标量为2100吨，环比7月降低160吨，采购价为8000元/吨，环比7月下跌200元/吨。

【库存】

截至8月12日，Mysteel全国60家硅铁样本企业周度库存为6.98万吨，环比增加0.37万吨。

【观点】

昨日现货维稳，盘面小幅下跌。供给方面，四川由于高温实行工业限电，部分硅铁厂停产，影响日产约210吨。需求方面，本周日均铁水产量继续上升，钢材表观需求也有小幅上升，但由于最近高温天气导致部分短流程钢厂目前受到了停限电的影响，同时高温天气也导致了终端需求信心较弱。而非钢需求方面，金属镁市场价格继续走高，海外硅铁需求维持弱势。厂家库存方面持续累库，但累库程度较上期已有所降低。当前基本面供需双增，供需矛盾仍存，库存偏高压制价格上升空间，在近期持续高温下，供需有走弱的预期，短期预计震荡偏弱为主。



硅锰：厂家去库，受高温影响供需双弱格局或再现

【现货和基差】

宁夏6517型号硅锰价格维持在7050元/吨，硅锰9月合约升水结构继续收敛，基差为-66元/吨（+62）。

【供给】

截至8月12日，全国硅锰周产量为13.96万吨，环比增加0.077万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为34.37%，环比上升1.79%。

【需求】

截至8月12日，五大钢种周度硅锰需求量环比增加0.19万吨至13.17万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比上升4.36万吨至218.67万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比提升3.54%至76.24%。

【库存】

截至8月12日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为21.75万吨，环比减少3.39万吨。全国锰矿港口库存为566.7万吨，环比增加6.4万吨。

【观点】

昨日现货维稳，盘面小幅下跌。供给方面，四川地区由于持续高温部分硅锰厂有所减产，但部分主产区工厂有所复产，因此总体来看产量影响不大。需求方面，本周日均铁水产量继续上升，钢材表观需求也有小幅上升，但由于最近高温天气导致部分短流程钢厂目前受到了停限电的影响，同时高温天气也导致了终端需求信心较弱。厂家库存目前出现两个月以来的首次去库，供需双弱格局有所改善，但在近期持续高温下，需求方面的情绪较差，叠加减产，供需双弱格局预计将再度出现，短期预计震荡偏弱为主。



[农产品]

豆粕：降雨利于美豆生长

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，8月18日，油厂豆粕报价普遍上涨10-20元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4200-4300元/吨，8-9月基差报m2209+200。

【基本面消息】

天气预报显示，本周一些干燥地区将出现降雨，对大豆价格构成压制。市场认为这场雨对大豆作物来说是天赐良机，1.5到2英寸的降雨足以让大豆作物很好的灌浆，完成生长。

巴西全国谷物出口商协会(ANEC)称，2022年8月份巴西大豆出口量可能达到573.9万吨，高于一周前估计的566.7万吨，但是低于7月份的700.9万吨，也低于去年8月份的579万吨。

德国汉堡的知名分析机构称，报告称，2022/23年度南半球的大豆产量将会同比提高2800万吨，其中巴西和巴拉圭的大豆产量预计比2021/22年度分别提高1940万吨和590万吨。

美国农业部称将在8月22日重新公布大豆地种植面积，不排除会引发美豆的承压下滑。此前的供需报告中未能全面统计明尼索塔州,北达科他州,南达科他州三州的种植数据。

【行情展望】

美国农业部预计美豆单产每英亩51.9蒲，利空豆类市场。美豆优良率降至58%，本周降雨利于大豆生长。

【投资策略】

豆粕期货短线偏空参与，跨期91正套减仓。



油脂：马来棕榈油库存增加

【现价及成交】

    根据中国粮油商务网报价，8月18日，广东一级豆油贸易商价格10360元，较上日下跌200元；8月基差报y2209+500。广州港口地区24度棕榈油10060元，下跌268元；8月基差报p2209+1650。

【基本面消息】

银河联昌研究团队认为，8月底马来西亚棕榈油库存可能进一步增长，因为棕榈油进入生产高峰期,而需求缺乏季节性催化剂的推动。其中预计8月底棕榈油库存提高到200万吨，8月份期间棕榈油价格将运行在4000到5000令吉/吨。

中国海关总署公布的最新数据显示，中国7月食用棕榈油进口量为31万吨，同比减少12.9%。1-7月的累计进口量总计为87万吨，同比下滑64.5%。

马来西亚棕榈油局(MPOE)称，9月份马来西亚毛棕榈油参考价格为每吨3,907.51令吉，对应8%的出口税。自2021年1月起，马来西亚棕榈油出口税一直保持在8%。此前马来西亚在2020年7月至12月期间豁免棕榈油出口税。

德国汉堡的知名分析机构称，2022/23年度〈10月至次年9月）全球棕榈油供应量将会比上年激增540万吨。该机构预测2022/23年度全球棕榈油期初库存同比提高220万吨。

【行情展望】

   马来棕榈油产量和库存处于增长期，8月马来棕榈油库存预计大幅增加，印尼棕榈油有出口压力，油脂市场仍然承压。但中国油脂库存整体低位，油脂高基差仍对盘面构成支撑。

【投资策略】

建议油脂期货短线参与。



生猪：现货企稳

【现货情况】昨日河南小涨五分钱，报价在21.4元/公斤左右。今日国内企稳为主，周末普遍预期走弱。

【存栏情况】能繁母猪存栏量：涌益咨询样本数据显示，7月能繁母猪存栏较6月环比上升1.79%，同比下滑-11.43%；农业部6月份能繁母猪数据为4277万头，环比有所回升。

【行情分析】现货价格反弹三天后预计接下来弱稳为主。由于国内经济环境偏弱、疫情扰动，需求一时半会难以有好转，现货端报价或将继续在19-23元/KG波动。根据涌益资讯数据，生猪8月份的出栏计划环比7月份计划略有回升3%+，短期供需双弱格局仍没有得到改变。建议长线多单继续寻找机会加仓，继续保持滚动做多思维参与交投。激进者可短空。稳健者空近买远。

【投资策略】短空长多



玉米：价格震荡运行，短线参与

【基本面数据】

8月18日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2618元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2762元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2710-2730元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2710-2730元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2830元/吨，较昨日持平。华北地区晨间到车411辆，较昨日增加111辆。

据Mysteel农产品统计，截止8月10日第32周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米84.8万吨，较前一周减少4.3万吨；与去年同比增加4.3万吨，增幅 5.33%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比50.78%，共消化43.1万吨，较前一周减少2.8万吨；玉米酒精企业消费占比 31.79%，消化27.0万吨，较前一周减少0.7万吨；氨基酸企业占比17.43%，消化14.8万吨，较前一周减少0.7万吨。

【行情展望】

东北地区贸易商库存高于去年，随着春玉米即将上市，不易储存的粮陆续出售，饲料企业以及深加工补库意愿较差，用粮企业表现一般。华北地区深加工企业处于主动去库的阶段，企业停工停产检修，下游产品走货情况不佳，需求端以消耗库存为主。南方销区整体稳定，饲料企业维持安全库存，现货采购需求疲软。整体来看，预计短期玉米价格震荡运行，短线参与。



白糖：原糖价格承压，郑糖短线偏空交易

【行情分析】

原糖价格在上周强劲回升后，最近几个交易日疲势重现。巴西7月下旬产糖量同比增加8.4%，糖厂使用47.77%的甘蔗比例产糖，高于上榨季同期的46.24%。另外，印度将允许出口更多糖避免合同违约，总体来讲近期宏观情绪有所好转带动糖价反弹，但后市价格往上空间有限。原糖的止跌反弹终于对国内糖市形成部分助力，价格的回升也促进现货销量有所恢复，糖价下跌情绪有所缓解，关注8月份的需求表现，若继续偏淡，将不利于后市库存消化，对后期价格走势也不利。

【基本面消息】

国际方面：

2022年7月下半月巴西中南部糖产量增长8.40，7月下半月巴西中南部地区的糖产量达到330.2万吨，上年同期为304.7万吨。乙醇产量为24.12亿升，上年同期为23.47亿升。甘蔗含糖量为148.26公斤/吨，上年同期为147.42公斤/吨。47.77%的蔗汁用于制糖，上年同期为46.24%。

根据印度糖厂协会（ISMA）的数据，在2021-22榨季有522家糖厂开榨。截至2022年6月6日，已生产了3523.7万吨糖，而去年同期生产了3074.1万吨糖。出口方面，到目前为止印度已经签订了大约940-950万吨的出口合同。截至2022年5月底，约有860万吨糖已实际出口。

国内方面：

海关总署公布数据显示，2022年7月我国进口食糖28万吨，同比减少15.39万吨，降幅35.47%。2022年1-7月累计进口食糖204.35万吨，同比减少41.94万吨，降幅17.03%。21/22榨季截至7月，我国累计进口食糖387.32万吨，同比减少108.89万吨，降幅达21.94%。



棉花：外棉支撑效果减弱，内棉价格重现颓势

【行情分析】

8月USDA报告大幅下调64万吨产量，为近二十年的第二低位，美棉合约连续两交易日涨停。国际产区作物生长前景蒙阴，但国际市场需求也不佳。国内产业中游棉纱、坯布走量环比好转但价格暂弱，下游环比增加棉花原料补库对棉价有一定支撑，不过下游需求仍不及去年同期，中长期上方依旧面临压力，仍然需要警惕陈棉交割、新棉潜在套保等风险，8月宏观环境好转，但9月将继续迎来美联储议息会议，中期关注宏观环境变化。综上，短期国内棉价或继续宽幅震荡。

【基本面消息】

国际方面：

截止8月14号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为34%，上周为31%，本周环比上周上调3个百分点；去年同期水平为67%，下滑33个百分点，较近五年的正常水平偏离较远。

USDA：截至8月4日当周，2022/23美陆地棉周度签约2.32万吨，其中越南0.82万吨，洪都拉斯0.55万吨；2023/24年度周签约0.87万吨；8月1日至4日出口装运4.11万吨，其中中国1.22万吨，越南0.85万吨，截止2022年7月31日，2021/22美棉总签约363.91万吨（含长绒棉），同比降6%，总装运309.07万吨（含长绒棉），同比降13%，结转54.15万吨。

国内方面：

8月18日，全国3128皮棉到厂均价16041元/吨，下跌349元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价25245元/吨，稳定；纺纱利润为2599.9元/吨，增加383.9元/吨；下游客户并无明显采购意愿，多为刚需补库，严格控制产销，避免资金压力及胀库风险，当前谨慎操作观望以待，纺纱即期利润为正。

截至8月18日，郑棉注册仓单13368张，较上一交易日减少84张；有效预报1587张，较上一交易日增加27张，仓单及预报总量14955张，折合棉花59.82万吨。

收储：8月18日储备棉轮入实际成交0吨，其中内地库成交0吨，成交率0%。



鸡蛋：需求跟进不足，近月期货蛋价维持空头趋势

【现货市场】：今日全国鸡蛋价格多数走稳，少数上涨，全国主产区鸡蛋均价为4.79元/斤，较昨日价格上涨0.03元/斤。产区货源供应正常，部分内销好转，销区表现不一，部分消化尚可，部分消化不理想。

【供应面】：需求相对偏弱，销区销量继续减少。加之部分地区交通受阻，鸡蛋出货难度加大，生产环节库存增加，产区鸡蛋价格承压走低 。库存方面，近几日贸易商在产地拿货积极性不高，产地走货速度一般，库存增加。除此之外，冷库蛋也陆续出库。短期鸡蛋供应量略增。

【需求面】：受鸡蛋价格下跌影响，养殖单位淘汰老鸡积极性较高，多数产区淘汰鸡出栏量增加。近期蛋价及淘汰鸡价格下跌，蛋鸡养殖利润收缩，养殖单位对后市信心不足。加之多地高温，鸡苗育雏难度增大，整体补栏积极性依旧较低。

【行情展望】蛋价降至低位，贸易商或陆续开始补货。8月下旬受供需双重利多影响，鸡蛋价格或小幅回弹，但涨幅或不及预期。



花生：国内花生现货市场平稳偏强运行

【现货市场】

昨日国内花生市场平稳偏强运行。新花生上市量有限，食品厂对新花生需求量略有增加，部分地区好货价格偏强运行。目前河南白沙通货米5.10-5.30元/斤，部分好货5.40元/斤。冷库货源出货积极，报价维持稳定，成交价格维持在5.05元/斤，部分偏低价格在4.80-4.90元/斤。油到货量有限，鲁花工厂基本无到货，处于全面停机状态，部分工厂成交价格在8600-9000元/吨;中粮进口米到货量维持稳定。

国内花生油市场运行整体偏稳定，个别油厂存在挺价心理，但实际成交价格难以上行。南方客户陆续提货，新订单数量依旧有限。国内花生油企业开机率较低，整体供需两弱格局明显。价格来看，目前国内压榨一级普通花生油主流报价在16000元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，主流报价为18000元/吨。

【行情展望】

主产区新花生陆续上市，刺激冷库货源偏弱运行。中秋备货迹象暂无明显好转，贸易商出货意愿增加，短期来看供应端承压。预计近期维持平稳运行。

【操作策略】

花生期货跟随油脂期货价格波动，短线参与。



红枣：价格重心或有上移

【现货市场】

新疆产区剩余货源不多，主要集中在大型企业及交割库，价格趋稳运行。由于近期疆内多地出现新冠疫情病例，多地实行静态管理措施，防疫效果良好，其中阿克苏部分地区已恢复正常。近期阿克苏、阿拉尔部分地区出现强降雨、冰雹、大风天气，部分枣园出现落果现象，据枣农反应，雨水过多，后期裂口、霉化占比会增多。

销区方面销区河北崔尔庄市场昨日上货量6-7车，低价货源显少，中高价位货源购销较一般。昨日广东如意坊市场到货5车，其中阿凡提品牌红枣价格小幅上涨0.20元/公斤，质量较好，固定渠道走货尚可，其他货源走货一般。

今日晨，河北崔尔庄市场再次封控管理，当地枣商多在市场外围出摊，出摊商户一般，看货客商较少。

【行情展望】

中秋备货阶段，经销商已开始陆续备货，市场购销氛围较前期略有提升，备货节奏不及预期，随着低价货的消化，价格重心或有上移。期货盘面走势偏弱，建议盘面短线操作或观望。



苹果：早熟品种价格普遍高于去年同期

【现货市场】

高温天气持续嘎啦上色缓慢，陕西延安产区纸袋嘎啦上色不佳，红货难寻，客商寻找好货积极性较高。山东莱州、青岛、招远产区纸袋嘎啦陆续上市，栖霞产区库存货源走货尚可，出库价格暂稳。

山东栖霞产区出库价格暂稳，客商按需备货，80#―二级条纹主流成交价格4.6-5.5元/斤，75#3.8-4.2元/斤，成交以质论价。莱州、青岛、招远产区纸袋嘎啦陆续上市，招远70#起步好货价格3.5-3.8元/斤，70#起步一般货价格3.0元/斤左右，成交一直论价，去年同期价格1.8元/斤左右，目前上货量不大，预计4-5天后大量下树交易。

【行情展望】

苹果库存处于低位，早熟品种价格普遍高于去年同期，早熟嘎啦上色困难，或利好库存富士走货。但高温天气持续，苹果需求仍显疲软。个别资金看涨预期较高，建议盘面短线偏多操作。



[能源化工]

原油：需求担忧有所缓解，油价延续反弹

【行情回顾】

8月18日， 国际油价继续上涨。NYMEX 原油期货09合约90.50涨2.39美元/桶或2.71%；ICE布油期货10合约96.59涨2.94美元/桶或3.14%。中国INE原油期货主力合约2210涨7.5至669.9元/桶，夜盘涨30.1至700元/桶。

【重要资讯】

1.美国和欧洲的供应紧张使天然气价格创下2008年以来的最高水平，天然气期货有望收于14年新高。

2.市场消息：澳大利亚考虑削减天然气出口，以填补国内能源的短缺问题，这或将进一步增加全球供应压力。（目前欧洲遇到的能源危机使澳大利亚能源供应稳定变得尤为重要，而澳大利亚也是世界上最大的天然气出口国之一）

3.欧佩克秘书长：欧佩克渴望延长与俄罗斯和其他非欧佩克产油国的协议。对2023年的石油前景“相对乐观”。

4.由于包括石油在内的大宗商品价格上涨，欧盟今年从俄罗斯进口的商品数量有所下降，但进口额有所增长。欧盟统计局的数据显示，2022年上半年，欧盟从俄罗斯的进口同比增长了78.9%。国际金融协会首席经济学家Robin Brooks表示，在此期间，石油进口量增长了70%，达到520亿欧元。同期天然气进口增长240%至240亿欧元，煤炭进口增长170%至49亿欧元。

5.新加坡企业发展局（ESG）：截至8月17日当周，新加坡轻质馏分油库存下降96.8万桶，至1669.9万桶的四周低点。新加坡中质馏分油库存增加40万桶，达到780.2万桶的两周高点。新加坡燃料油库存上涨153.7万桶，至1861.2万桶的四周高点。

6.国家统计局：7月份汽油产量同比下降13.5%至1185万吨。7月份柴油产量同比增长6.3%至1386万吨。7月份煤油产量同比下降26.4%至255万吨。7月燃料油产量同比增长21.5%至470万吨。

【行情展望】

伊核谈判未果，市场等待伊核谈判最新进展的同时，EIA库存数据释放积极信号，原油去库且成品油消费回升，市场对于需求担忧随之部分缓解，市场消化此利好油价反弹修复。周期性经济压力主导大宗商品走势的情况下，仍需关注宏观经济走势对油价的影响，英国通胀创至二位数新高，欧洲地区的通胀压力也给欧元区经济带来衰退风险。整体而言，中长期宏观经济压力仍然较大，油价重心或仍有下移空间，不建议追多，关注伊核谈判进展，短期油价或延续反弹修复行情，建议反弹后做空为主。



沥青：刚需稳定，基本面仍有支撑

【现货方面】

8月18日，国内沥青市场均价为4769元/吨，与上一工作日日持平，国内刚需缓慢回升，多数炼厂出货平稳，现货低价资源有限，炼厂及社会库存维持偏低水平，沥青市场维持稳中偏强走势，国内市场均价持稳。

【开工方面】

截至8月19日当周，全国炼厂开工率环比+2.76%至36.55%，同比-4.45%；东北地区开工率环比+2.52%为26.81%，山东地区开工率环比+11.50%为49.49%，华北华中地区开工率环比-11.76%为34.16%，长三角地区开工率环比+0.24%为31.79%，华南西南地区开工率环比+0.53%为19.88%。

【库存方面】

截至8月19日当周，炼厂库存率环比-0.67%至30.25%，同比-23.75%；东北地区炼厂库存率环比-0.74%至19.85%，华北山东地区环比+0.08%至33.22%，华南地区环比-0.62%为16.88%，长三角地区环比-2.25%至22.56%。社会库存率则环比-1.23%至24.58%，同比-24.21%。

【行情展望】

最新周度炼厂库存显示去库，而供应如预期增加，这表明当前市场刚需尚可，供需博弈中需求更胜一筹。当前沥青市场供应整体偏紧，除华东地区炼厂有增产预期，其他地区供应维稳且多处于低位，大多地区库存水平偏低情况下，整体供应压力较小，但随着炼厂利润修复，沥青供应增加预期仍存。需求方面，沥青高价仍压制投机需求，刚需即采即用，终端需求不温不火，略显平淡。整体而言，供应低位叠加刚需维稳，沥青基本面有望延续好转，建议逢低做多沥青裂解价差。



PTA：油价偏强但PTA弱预期下 短期或有支撑但反弹乏力

【现货方面】

昨日原油小幅上移，PTA期货震荡上涨，供需偏紧下9-1价差高位震荡，午后略有回落，但由于现货市场买气缺乏，且传闻有低基差出货，基差松动。日内PTA现货市场成交一般，换月期间基差表现偏乱，贸易商之间商谈为主，个别聚酯工厂有递盘。个别供应商现货递盘在01+560。8月货源基差在09+125~140有成交，个别略低，或者01+550~570成交，成交价格区间在6035-6095附近。9月下在01+465~550或者09+65成交。主港主流现货基差在09+130。

【成本方面】

亚洲PX上涨1美元/吨至1056美元/吨，PTA现货加工费690元/吨，TA09盘面加工费478元/吨。

【供需方面】

PTA：本周福海创450万吨PTA装置重启，能投100万吨PTA装置停车，PTA负荷至69.3%（+1.7%）；

下游聚酯：受到限电因素影响，四川有两套聚酯装置检修，浙江一家瓶片工厂减产，聚酯负荷超预期下滑至81.6%（-0.7%）。

终端：江浙终端开工环比有所回升，但依旧偏低，加弹、织造、印染开工分别为47%（+5%）、44%（+5%）、49%（+1%）。昨日江浙涤丝报价多稳，个别下调100-150，成交优惠商谈，产销整体清淡。聚酯原料成本小幅下跌，加之目前终端依旧疲软，同时受限电影响下游开工低位运行，市场心态谨慎，短期预计丝价偏弱调整为主。

【行情展望】

短期原料PX供应偏紧，PX短期偏强，但近期供应回升以及远期投产预期下，反弹空间受限，PXN（目前390美元/吨）存压缩预期。尽管8月PTA存去库预期，但目前加工费偏高，装置检修不确定增加，且部分聚酯装置因限电减产，加上仓单持续流出，近日换月期间，基差报价混乱，波动较大，但整体有所走弱。TA09临近交割，虚盘仍较高，加主流供应商买货，TA09仍有一定支撑，但远月在供需偏弱预期下，TA01依然承压。

操作上，短期观望，中期TA01滚动做空，TA10-01逢高反套。



乙二醇：去库去化或不及预期，悲观预期下EG震荡偏弱

【现货方面】

昨日乙二醇价格低位下行，场内心态承压明显。日内现货基差表现平稳，上午现货重心震荡下行，商谈成交一般；下午盘面价格快速下跌，现货低位成交至3835元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心持续下滑，日内成交至483-490美元/吨附近。

【供需方面】

MEG：中国大陆乙二醇整体负荷在46.74%（-0.04%），其中煤制乙二醇负荷在39.54%（-4.16%）。

下游聚酯：聚酯负荷提升至82.5%（+1.4%）。华东主港地区MEG港口库存约119.7万吨附近，环比上期增加1.7万吨。

下游聚酯：聚酯负荷提升至82.5%（+1.4%）。

终端：高温限电蔓延，织造开工新低，坯布高库存依旧。加弹、织机、印染开工率分别为42%（-24%）、39%（-14%）、48%（-8%）。昨日江浙涤丝报价多稳，成交优惠商谈，产销整体依旧偏弱。聚酯原料成本小幅下跌，加之目前终端需求依旧疲软，同时受限电影响下游开工低位运行，市场心态谨慎，涤丝库存压力增大，短期预计丝价偏弱调整为主。

【行情展望】

尽管8-9月MEG阶段性去库，但本周浙石化2#，恒力装置陆续重启，浙石化3#新装置出料以及马油重启等利空下，MEG高库存去化困难，加上四季度投产预期，市场极度悲观，资金继续看空后市。虽临近限仓，市场悲观预期下，多头减仓为主，短期MEG走势难有起色。

操作上，EG09低位多单谨慎持有。



短纤：供需偏弱且成本支撑不足，短期短纤震荡偏弱

【现货方面】

昨日原料端PTA 维持偏强走势，EG 下跌，直纺涤短震荡偏弱。现货市场大多报价下调50-100元/吨，成交重心多下滑至7400-7600区间。下游大多刚需采购，工厂产销大多在5成附近，部分低价贸易商适度囤货，产销达100%偏上，平均产销在65%附近。半光1.4D 直纺涤短江浙商谈重心7400-7550元/吨，福建主流7550-7600元/吨，山东、河北主流7550-7650元/吨。

【供需方面】

直纺涤短开机负荷至82.4%。需求上，原料涤短及棉花普遍走弱，纯涤纱及涤棉纱维持商谈走货，部分优惠加大，销售一般。

【行情展望】

近日聚酯原料走势偏弱，短纤成本支撑不足。因需求端无改善，下游纱厂负荷偏低且维持亏损，短期短纤供需偏弱，预计短期短纤走势震荡偏弱。

策略上，PF10逢高滚动做空，PF10-01逢高反套。



苯乙烯：油价大涨加盘面超跌，EB或阶段性见底

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯震荡下行，期货价格大幅走低，承压市场交投情绪，下游厂商观望气氛浓厚，整体交投冷清。至收盘现货8130-8260，8月下8130-8260，9月下7820-7920，10月下7600-7760，单位：元/吨。美金市场小幅震荡，内外盘价差呈现顺挂，日韩下游需求低迷，承压一体化装置的开工，听闻部分韩国苯乙烯装置处于7成运行，9月纸货980对1005，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日华东港口纯苯价格继续下跌，尽管上游原油和石脑油价格上涨，但下游以及外盘价格偏低，供应增加预期，市场心态谨慎，下午中石化挂牌价下调250至7500元/吨，市场弱势心态再增加，市场商谈价格进一步下滑，截止收盘8月下商谈7450/7500元/吨，9月下商谈7180/7220元/吨，10月下商谈7030/7120元/吨。纯苯现货与9/10月纸货价格继续扩大至390元/吨。

【供需方面】

苯乙烯开工率降至72.5%附近。需求上，青岛壬庚完成装置中交，安庆兴达装置计划试车，整体下游投产装置较多，加之下半年旺季需求的来临，整体对苯乙烯的需求略有好转，行业利润恢复尚可。

【行情展望】

原料纯苯负反馈仍未结束，昨日中石化挂牌价再次下调，纯苯市场心态偏弱。近期国内苯乙烯装置检修增加，下游综合开工回升，近期苯乙烯供需边际有所修复，但终端仍未有明显好转，另外随着欧美苯乙烯大幅下跌，出口商谈下降明显，后期苯乙烯仍存累库预期。随着EB09大幅下跌至7800以下，盘面现金流大幅亏损，盘面超跌严重，加上隔夜油价大涨，苯乙烯夜盘触底反弹，且当前绝对库存不高，仍有装置检修计划，短期苯乙烯或阶段性见底。

操作上，EB09短多（建议7800附近）或观望，不建议追多；中长期仍以逢高做空为主。



PVC：电石价格回落，PVC基本面较弱势

【PVC现货】

国内PVC市场延续偏弱，期货震荡下跌，现货刚需为主，华东及华南部分远期货源成交尚可，整体价格区间下移。5型电石料，华东主流现汇自提6380-6450元/吨，华南主流现汇自提6400-6520元/吨，河北现汇送6230-6360元/吨，山东现汇送到6300-6430元/吨。

【电石】

昨日电石贸易出厂价明显下调，采购价陆续推出了下调计划。目前下游PVC企业检修或是停车、降负荷等现象较多，造成需求偏差，电石出货压力大，整体价格不断下移。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4370-4530元/吨，计划今日下调；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价3880元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至8月18日PVC整体开工负荷72.5%，环比下降2.93个百分点。

库存：截至8月12日华东及华南样本仓库总库存35.08万吨，较上一期减0.45%，同比增加200.19%。

【行情展望】

周末至今电石价格连续回落，但在PVC行业亏损或处于盈亏线边缘下难言支撑。目前部分PVC企业受制于低利润开工积极性不高；需求端边际有改善但力度有限，据咨询商了解下游在期货下跌、订单一般下采购未有明显释放。政策上保交付或带来下半年“竣工潮”给予需求一定期待，暂时看多主要为预期。7月相关数据整体不及预期导致市场对需求再度悲观；结合目前高社库去化不畅，短期PVC预计震荡偏弱为主，关注订单变化。



甲醇：需求不振，港口延续累库显压力

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场整理运行，商谈平稳，最终价格为2220―2280元/吨。山东地区甲醇市场区间震荡，各地维稳观望为主，评估价在2440―2530元/吨。广东地区大稳小动，日内主流商谈参考在2450―2460元/吨。太仓现货甲醇市场成交放量缩量明显，最终评估2415―2440元/吨。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至8月18日国内甲醇整体装置开工负荷为64.99%，较上周下降1.11个百分点，较去年同期下降3.94个百分点。

库存：截止8月17日甲醇港口库存总量在104.93万吨，环比增加1.74万吨；其中，华东地区累库3.1万吨；华南地区去库1.36万吨。样本生产企业库存38.39万吨，较上期减少1.02万吨，跌幅2.59%；样本企业订单待发23.90万吨，较上期增加1.14万吨，涨幅5.01%。

【行情展望】

估值看煤制甲醇亏损，但下游MTO/P估算亦处于亏损，综合看甲醇估值略中低。近期市场消息偏多，限电问题影响部分区域装置开工情况，川渝多家企业降负停车。需求端传统下游整体看变化不大，但烯烃端多套装置降负停车，导致需求看衰结合港口高库存，甲醇价格再度承压。原料端短期多地高温支撑煤价（后续日耗高峰过后有转弱预期），中长线看海外欧洲地区天然气问题难以有效缓解，海外甲醇装置基本均为天然气制，三四季度或有炒作原料可能。短期甲醇震荡；操作上建议暂观望，中长线逢回调做多01合约。





[特殊商品]

橡胶：价格向上驱动不足，短期仍有偏空压制

【原料及现货】截至昨日，杯胶45.25(+0.5)泰铢/千克，胶水47.3（+0.3）泰珠/千克，云南胶水11600（+0）元/吨，海南胶水11500（-100）元/吨，全乳胶现货12000（0），青岛保税区泰标1540(0)美元/吨，泰标混合胶11650（0）元/吨，顺丁胶山东报价12600(+200)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为59.35%，环比+4.64% ，半钢胎样本厂家开工率64.44%，环比+0.67。

【资讯】乘联会8月3日消息，7月25-31日，乘用车市场零售61.3万辆，同比增长14%，环比上周增长44%，较上月同期下降21%;乘用车批发87.8万辆，同比增长53%，环比上周增长85%，较上月同期下降11%。初步统计，7月1-31日，乘用车市场零售176.8万辆，同比去年增长17%，环比上月下降9%；全国乘用车厂商批发211.9万辆，同比去年增长40%，环比上月下降3%。

【分析】宏观局势不稳定叠加基本面疲软盘面偏弱震荡，泰国原料胶水价格持稳，杯胶价格下跌，市场对泰国杯胶价格走弱担忧性浓厚。8月已过半，经济复苏不及预期，增产季大量新胶入市，终端需求依旧疲软，基本面对天胶价格存在压制，短线看难言乐观。长远看01估值低位，结合宏观情况关注交易机会。如果低位做多需要海外需求在三季度仍然维持高位，国内库存相对低位，结合内需改善，如果再有天气扰动，原料保持高位的话主要考虑做多机会。但如果宏观偏弱，出口订单走弱则需要警惕，疫情反复内需无明显改善，外强内弱格局延续则会压制反弹空间，那么主要思路则为反弹空。短期反弹逢高空思路对待。

【操作建议】空单持有



纯碱: 基本面预期面偏弱，01长线偏空思路对待

玻璃：需求低迷，产销重回弱势，偏空对待

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：现货报价最低送到2700-2800元/吨，贸易商随盘面报价09+50左右

玻璃：沙河出厂价至于1500元/吨，贸易商报价1600元/吨上下

【供需】

纯碱:

本周纯碱行业开工负荷71.9%，周环比下降5.68个百分点。其中氨碱厂家平均开工76.5%，联碱厂家平均开工64.5%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在48.4万吨左右。

本周国内纯碱企业库存总量在55万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比8月11日库存减少3.4%，同比增加62.6%。其中重碱库存29万吨左右。

玻璃:

截至8月18日，重点监测省份生产企业库存总量为6004万重量箱，较上周库存下降155万重量箱，降幅2.52%，库存天数约29.91天，较上周缩减0.77天

截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产260条，日熔量共计172840吨，较上周持平。周内暂无产线变化，下旬2条浮法线存冷修计划。

【分析】

纯碱：浮法玻璃近期重新走弱，对纯碱价格形成较强压制，近期盘面震荡偏弱。光伏玻璃阶段性供应过剩，浮法有冷修预期，纯碱基本面、预期皆偏弱，但短期走势还需关注浮法玻璃变化，如若玻璃破位，纯碱盘面会继续走弱。当前玻璃现货市场实际情况并不理想，供过于求格局无法扭转，冷修预期将一直抑制纯碱价格。随着四季度纯碱产能增加，纯碱价格长远看难言乐观，建议01长线偏空思路。

玻璃: 前期我们提示，玻璃实际需求并不理想，先前上涨由贸易商补库带动，但需关注深加工实际订单情况，深加工企业订单量依旧远不及去年，环比转好幅度也十分微弱。近期玻璃产销重新走弱，尤其华东更加不理想。先前的大幅拉涨更多是市场对于后市玻璃需求的预期，所以拉涨的持续性需实际需求支持，但需求仍未有明显好转，需求落空，玻璃产销重回弱势，01盘面挑战前低，关注前低能否破位。

【操作建议】

纯碱：空单持有

玻璃：01空单持有



纸浆：美金现货报价下调

【现货情况】昨日纸浆市场价格稳定，山东针叶浆主流市场报盘参考价7150元/吨，报价环比上涨0元/吨。

近日公布8月份漂针浆价格，外盘报价部分有所松动下跌50报960美金/吨，这也意味着9月初的进口货源成本价格有所下滑，换成人民币也在7300+。

【库存情况】据Europulp数据显示，2022年6月份欧洲港口纸浆月末库存量环比下降13.92%，同比下降4.94%，库存总量由5月末的119.48万吨下降至102.85万吨。

截止2022年08月11日，中国纸浆主流港口样本库存量：176.1万吨，较上期上涨6.4万吨，环比涨3.8%，库存量本周连续6周去库后呈现累库状态。港口纸浆库存情况出现“拐点”，呈现窄幅累库情况。

【行情分析】美金报价开始松动下滑，人民币价格重心有所下滑。整体而言，纸浆供需双弱格局未变，基本面变动不大，期货盘面波动更容易受到外围事件、情绪的影响。在绝对价格处于高价下纸浆继续上攻动能不足，冲高回落符合我们的预期。建议密切关注其他工业品走势，短期多看少动，整体操作难度依旧很大，激进者可以逢高试空，建议控制好仓位。

【投资策略】空单持有





免责声明：以上信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。内容仅供参考，文中信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。


投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

何济生 投资咨询资格Z0011558，张晓珍 投资咨询资格Z0003135，鲍红波 投资咨询资格Z0001913，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，陈俊州 投资咨询资格Z0014862，刘超 投资咨询资格 Z0015304，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336





阅读 1