【广发早知道】- 原油：经济衰退担忧持续，油价续跌 - 20220707
广发期货有限公司 2022-07-07 09:37 发表于广东
2022年7月7日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃






[金融期货]

股指期货：

A股整体呈现震荡下滑态势，尾盘跌幅有所缩窄，上证指数收盘跌1.43%报3355.35点，创业板指跌0.79%报2802.72点，深证成指跌1.25%报12811.33点，万得双创跌0.32%报2943.47点，万得全A跌1.26%报5300.96点；大市成交1.08万亿元。盘面上，煤炭、餐饮旅游、石油天然气、海运、化肥、农业板块带头调整，地产、建筑、白酒、金融板块普遍低迷。半导体、机器人、汽车及零部件板块走强，锂电龙头继续活跃。“绿鞋”护航，凌云光上市首日涨超55%。中通客车、浙江世宝复牌双双跌停。北向资金尾盘进场抄底，全天净卖出13.83亿元。三大股指期货主力合约小幅下探，其中IF2207下跌0.92%，IH2207下跌1.43%，IC2207下跌0.75%。基差方面， IF、IH、IC当月合约的期现价差分别为-23.57、-21.73、-16.95点。

周二盘中，2年期美债和5年期美债收益率呈现倒挂，为2020年2月以来首次，同时2年期和10年期美债收益率出现了第三次倒挂，该指标的反常或暗示着对美国经济衰退的担忧，大幅紧缩的货币流动性进一步拉低了美债收益率。总体来说，海外以抑制流动性的方法遏制通胀，极大可能造成经济的衰退。国内方面，经济处于稳增长与宽信用的经济周期，短期建议可轻仓或观望。



国债期货：

资金面边际转宽，期债上涨

【市场表现】

国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.14%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.05%。银行间主要利率债收益率多数小幅上行，10年期国开活跃券220210收益率上行0.6bp，10年期国债活跃券220010收益率上行0.23bp，5年期国开活跃券220203收益率上行0.75bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展30亿元7天逆回购操作，昨日有1000亿逆回购到期，净回笼970亿。资金面方面，逆回购连三日30亿无碍资金续宽，周三银行间市场整体流动性宽松无虞，隔夜回购加权利率进一步下行逾14bp报在1.19%附近，并创出逾五个月新低，七天和14天期资金回购利率也均持稳在1.6%左右。月初资金面扰动因素有限，市场供给充裕，短期惟需关注在逆回购缩量后，税期到来对资金利率的影响。

【消息面】

国内疫情方面，据国家卫健委，7月5日31个省区市和新疆生产建设兵团新增本土新冠肺炎确诊病例112例（安徽81例，上海9例，福建8例，北京5例，江苏4例，浙江2例，山东1例，四川1例，陕西1例）；新增本土无症状感染者241例（安徽141例，江苏61例，上海15例，陕西10例，福建6例，天津5例，北京1例，广东1例，四川1例）。疫情反复一定程度上边际提升市场避险情绪，期债边际利多增加。

【操作建议】

昨日逆回购投放继续维持30亿元，资金面整体宽松无忧，但传递出央行逐步引导资金利率向政策利率靠拢的导向。短期资金面扰动较少，银行间资金仍然非常宽松，预期伴随央行持续回笼资金和缴税期渐近资金利率将会有所抬升。短期资金面仍非常宽松，利空略有出尽，叠加局部地区出现疫情反复，市场情绪有所恢复，T合约基差高位，下一次经济数据公布前，激进投资者可在基差保护下短线试多T2209合约，建议多单短期持有。





[贵金属]

贵金属：

美联储会议纪要未超预期 衰退交易持续推高美元使贵金属持续下探

【行情回顾】隔夜，美联储公布6月会议纪要未有超预期鹰派信号，官员认为7月可能加息75个基点或50个基点，通胀降至2%需要时间，加息可能导致一段时间经济放缓，但充分就业的关键是降通胀，对于目前有高通胀根深蒂固的风险，担心5月CPI暗示通胀会比之前预期持续得更久；若通胀预期失控，降通胀将付出更高代价。市场逐步计价美联储加息线路，尽管这两天欧美公布5月工厂订单数据显示有所回暖，但衰退担忧仍持续，美元持续创新高叠加美债收益率反弹使贵金属价格持续下探。COMEX黄金期货在1800美元下方跌幅继续扩大，收盘报1737.2美元/盎司跌幅1.51%达去年10月以来低位；COMEX白银期货尽管一度跌破19美元但前期跌幅较大且在工业品情绪提振下盘中收复，收盘报19.155美元/盎司微涨0.1%。

【后市展望】近期实际利率呈现见顶但美元维持强势叠加全球经济下行对商品需求打压对金银走势的利空难以消退，美联储在控制通胀上决心坚定，并持续释放鹰派信号的影响下金融属性的因素未有实际性改变，而美元保持强势加上经济衰退担忧使宏观情绪偏空商品属性走弱亦对金价仍有冲击，三季度仍有下行空间整体维持偏弱震荡。中长期来看，地缘政治冲突使能源和粮食供应紧张持续，高物价对需求的抑制不断体现，来年通胀逐步见顶或降低央行货政持续收紧的迫切性，而全球经济衰退风险刺激投资者对贵金属的投资需求，黄金存在长期配置价值。

【技术面】黄金跌破1800美元将转化成新的阻力位，MACD绿柱仍在扩散中短期仍有下行压力；白银行情呈现弱势震荡波动区间整体下移价格跌破20美元上方均线仍呈空头排列情绪仍有下行空间。

【资金面】今年初风险事件频发黄金ETF被大量增持表明市场避险需求上升，但近期金价下跌使部分资金流出投资者情绪减弱偏空。

【策略建议】前期空单继续持有。





[有色金属]

铜：短线或有技术修正，中线交易衰退，空头持有

【现货】7月6日上海铜报价58425元/吨，5日上海铜报价61235元/吨，对当月升水90-升水130元/吨，环比+15元/吨。广东1#铜报价58425元/吨， 前一日报价61420元/吨，对当月贴水30-升水30元/吨，环比+5元/吨。

【供应】5月 SMM中国电解铜产量为81.92万吨，环比下滑1.0%，同比下滑3.6%。6月份预计产量逾85万吨。

【需求】据SMM调研，2022年6月电线电缆企业开工率为74.99%，环比下滑0.87个百分点，同比减少8.95个百分点。其中大型企业开工率为77.97%，中型企业开工率为61.20%，小型企业开工率为71.37%。预计7月电线电缆企业开工率为79.39%。下游来自工程、风电、新能源汽车线束等端口订单，7月份存明显转好预期。上周铜价的回落确实刺激了下游的补库需求，本周精铜杆企业订单排产比较充足，且废铜杆价格优势丧失持续利好精铜杆消费。

【信息】美联储会议纪要：美联储多数官员认为，增长风险偏向下行；可能需要一段时间才能将通胀率降至2%；如果通货膨胀持续下去，美联储认为“更限制性的”利率水平是有可能的；美联储官员认为7月FOMC会议上将加息50个基点或75个基点；大多数参与者认为经济增长存在下行风险，包括美联储加息可能产生“超出预期”的影响；美联储官员预计第二季度经济增长将反弹；

IMF总裁格奥尔基耶娃：不排除2023年全球经济衰退的可能性；自上次经济预测更新以来，全球经济前景“显著黯淡”；国际货币基金组织将下调此前对2022年和2023年全球经济增长3.6%的预测；

美国6月ISM非制造业PMI为55.3，创2020年5月以来新低，预期为54.3，前值为55.9。美国6月Markit服务业PMI终值为52.7，市场预期51.6，初值51.6；

【库存】7月4日社库续增至12.64万吨，7月1日社库增加1.04万吨至12.62万吨，较24日大增2.39万吨。最新保税区库存29.4万吨，24日保税区库存30.36万吨，环比-9600吨。上期所最新库存66661吨，6月24日57151吨，环比+9508吨。LME库存135775吨，6日136400吨，5日库存136950吨，相比24日+22750吨。

【逻辑】全球通胀高企，流动性收缩加速，市场交易衰退预期，铜价破位下跌。供应释放速度较慢，需求在国内疫情管控常态化以及政策刺激下有望边际回暖，社库低位，整体供需偏紧，关注下半年供需双增下的库存变化方向。短期中美对话，相关关税或取消。

【操作建议】中线交易衰退逻辑，保持空头思维，短期跌速过快，或有技术修正，短期空单可逢低止盈，中线空单持有。

【短期观点】谨慎看空。



锌：宏观情绪施压，短期关注22500支撑

【现货】7月6日，SMM0#锌22890元/吨，环比-680元/吨，对主力升水280元/吨，环比+60元/吨。

【供应】2022年5月SMM中国精炼锌产量为51.52万吨，符合此前预期，环比增加1.97万吨，同比增加4.16%。2022年1~5月精炼锌累计产量为248.3万吨，累计同比去年同期减少1.09%。6月南方地区雨水较多，部分地区出现洪涝，广西南丹供应站受影响，预计6月全国产量不及预期。

【需求】7月1日当周，镀锌开工率66.06%，环比+12.46个百分点；压铸锌合金开工率59.64%，环比+1.92个百分点；氧化锌开工率54.3%，环比-1.2个百分点。

【库存】7月4日，国内七地社会库存17.44万吨，较上周五-0.97万吨。7月6日，LME锌库存83150吨，环比持平。

【逻辑】原料缓慢补库，锌矿长单加工费从2021年159美元/干吨提升至230美元/干吨，显示中长期海外锌矿供应仍处于恢复中。但短期国内矿山供应依旧紧张，侵蚀炼厂利润。南方大雨令冶炼产量新增不及预期。同时海外库存低位，国内下游库存低位。主力关注22500支撑。

【操作建议】短期关注22500支撑

【短期观点】中性



铝：海内外延续去库，主力关注18500支撑

【现货】7月6日，SMMA00铝现货均价18240元/吨，环比-790元/吨，对主力贴水30元/吨，环比+10元/吨。

【供应】据SMM，2022年5月中国电解铝产量343.5万吨，同比增加3.6%，日均产量环比增长800吨至11.08万吨，环比增幅放缓，同比增长0.39万吨；2022年1-5月国内累计电解铝产量达1619.9万吨，累计同比减少0.39%。电解铝产能提速边际放缓。

【需求】据海关，2022年5月未锻轧铝及铝材出口量约为67.66万吨，环比增长13.36%，同比增长54.09%。2022年1-5月未锻轧铝及铝材出口量290.18万吨，同比去年1-5月增长34.2%。6月30日当周，铝型材开工率70%，周环比+0.2个百分点；铝板带开工率81%，周环比持平；铝箔开工率81.4%，周环比持平；铝合金开工率62%，周环比持平。

【库存】7月4日，中国电解铝社会库存73.4万吨，较上周四持平；7月6日，LME铝库存358125吨，环比-4400吨。

【逻辑】一季度国内电解铝复产提速，中期供应压力仍存，但二季度产能提速边际放缓，对价格压力边际走弱。宏观上，国内稳增长各举措发力，房地产刺激措施不断。成本上，当前价格下电解铝冶炼利润大幅回落，海内外电解铝持续去库。进口方面，俄铝流入中国。下游逢低补库，上海疫情缓解。宏观上，美联储宣布大幅加息75个基点，符合预期，并强烈承诺降低通胀。关注宏观情绪变化，短期关注18500支撑。

【操作建议】短期关注18000-18500支撑

【短期观点】中性



镍：宏观压力凸显，产业边际走弱，关注160000支撑，空单注意仓位管理

【现货】7月6日精炼镍上海市场主流参考合约沪镍2208合约。金川镍主流升贴水+16500元/吨，价格181000元/吨；俄镍主流升贴水+12500元/吨，价格177000元/吨；挪威镍主流升贴水+15000元/吨，价格179500元/吨；镍豆主流升贴水+7000元/吨，价格171500元/吨。

【供应】Mysteel预计6月精炼镍产量1.49万吨，环比增加4.47%，同比增加5.25%。进口窗口打开，补充国内货源。Mysteel预计6月国内镍铁产量3.87万镍吨，环比下降3.56%，同比增加1.53%。据海关，5月镍铁进口量49.21万吨，环比增幅17.45%，同比增幅63.50%。据海关，5月中国镍锍进口0.97万吨，环比下降24.77%；1-5月累计进口3.67万吨，同比增加177.83%。

【需求】据Mysteel调研，7月份国内40家不锈钢厂300系不锈钢粗钢排产预计132.59万吨，月环比减1.1%，年同比减17.0%；预计6月中国三元正极材料产量3.98万吨，环比增加9.44%，同比增加14.53%。

【库存】7月6日上期所镍持平至913吨，7月6日LME镍库存减246吨至66078吨。7月1日，SMM纯镍六地社会库存5733吨，周环比减少2.45%；保税区库存7700吨，周环比持平，其中镍板4800吨。

【进口盈亏】7月6日，LME镍0-3M调期费-71美元/吨，沪伦比7.55。参考沪镍主力亏损5985.94元/吨。现货盈亏：俄镍仓单7214.06元/吨，俄镍提单7443.72元/吨，镍豆仓单5005.82元/吨，镍豆提单5005.82元/吨，免税镍豆提单2910.78元/吨。

【逻辑】全球通胀高企，海外流动性收紧，金属承压。矿端恢复出货，镍铁、中间品产能逐步释放，精炼镍也在利润驱动下增产，镍元素供应明显增加。需求端，不锈钢厂减产挺价，新能源需求逐步恢复，但更多依赖经济性更佳的中间品，精炼镍消费弹性较差。短期空单继续持有，密切跟踪宏观动态和伦镍走势；中期仍然延续逢高布空思路，鉴于库存低位，价格弹性较大，建议滚动操作；长期综合需求复苏和供应增量，研判镍价估值水平。

【操作建议】空单注意仓位管理，跟踪宏观和伦镍动态

【短期观点】谨慎偏空



不锈钢：供需双弱，成本坍塌，但仓单库存偏低，月差拉大

【现货】据Mysteel，7月6日无锡宏旺304冷轧价格17350元/吨（含切边费170元/吨），环比持平；基差860元/吨，环比-40元/吨。

【供应】据Mysteel调研，2022年6月份新口径国内40家不锈钢厂粗钢产量275.88万吨，月环比减8.79%，同比增8.72%；其中，300系134.12万吨，月环比减6.01%，年同比减17.09%。7月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产252.94万吨，预计月环比减8.3%，同比减14.7%；其中，300系132.59万吨，预计月环比减1.1%，年同比减17.0%。7月份减产主要体现在200系不锈钢。

【需求】需求整体略显疲软，但边际好转。地产恢复较慢，相关的家电、电梯等消费随之改善，但整体同比偏弱，关注老旧小区改造政策；工程机械与能化设备需求有一定韧性；汽车产量稳步提升；海外加息，需求减弱，出口订单下滑。

【库存】7月6日上期所不锈钢减少183吨至9576吨。据Mysteel调研，6月30日，全国主流市场不锈钢社会库存总量84.68万吨，周环比上升0.15%，年同比上升19.73%。其中300系方面，不锈钢库存总量44.75万吨，周环比下降0.37%，年同比上升14.59%。

【逻辑】钢厂生产亏损，减产范围扩大，但成本也在持续走弱。广东台风，对佛山市场几无影响；但无锡疫情，明显干扰市场成交。社会库存连续五周下降，仓单库存偏低，近月合约有挤仓风险，08与09月差拉大。关注点仍然在于成本坍塌与需求恢复相对快慢。

【操作建议】基差缩窄后，逢高空09合约，但不追空；或者关注多钢空镍机会

【短期观点】中性



锡：市场情绪偏弱，再度垒库，观望为主

【现货】7月6日，SMM 1# 锡191500元/吨，环比下降12250元/吨；现货升水4000元/吨，环比上升1000元/吨。由于锡价走弱，冶炼厂报价意愿走低，下游企业维持刚需采购。

【供应】据SMM统计，国内锡矿4月生产6153.76吨，环比增加10.54%。5月份锡矿进口9542吨，环比下降39.65%，同比下降14.49%。6月精炼锡国内产量16510吨，同比增长19.92%。5月国内进口精锡约5521吨，环比增加68.32%。国内冶炼厂集体检修减产，影响产量约16000吨，占年产量5%。

【需求及库存】焊锡企业6月开工率76.9%，环比下降2.1%，继续走低。截止7月6日，LME库存3535吨，环比下降25吨；上期所仓单库存3623吨，环比下降100吨；精锡社会库存5998吨，环比增加549吨；5月企业库存3390吨，环比增加1495吨。

【逻辑】锡供应端有所收缩，缅甸疫情再度爆发，影响矿石运输，且佤邦政府锡矿库存已下降至1/4，国内冶炼厂集体减产挺价，供应或再度偏紧，但全球通胀高企，流动性收缩加速，市场交易衰退逻辑，以及库存再度垒库，库存消化不急预期，短期锡价震荡为主。

【操作建议】观望

【短期观点】震荡





[黑色金属]

钢材：钢厂维持减产，成本下降影响钢材下移

【现货和基差】

昨日现货价格低位，同时盘面升水现货，期现交易导致成交好转至19万吨。唐山钢坯+20至3910元每吨，华东螺纹钢现货价格-10至4240元每吨，热轧价格-20至4270元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为2元和43元每吨。

【利润】

焦炭现货第二轮调降200落地，累降500，前期亏损有所好转，利润转正；盘面钢厂利润中枢上移。

【供给】

钢厂检修，日均铁水持续两周下降，本周-3.6万吨至235万吨。五大品种周产量环比-16至948万吨，其中螺纹-18，热卷+7.5。当前钢厂亏损，主动检修降产，需要关注减产幅度对原料需求下滑影响。

【需求】

6月1日上海解封以来，需求修复并不明显。从钢材下游行业看：地产行业的刺激政策在持续宽松，5月数据环比改善，但幅度有限，地产销售和拿地依然低迷，居民对地产行业信心不足，同时在动态清零的政策下，预计近期地产行业用钢都很难回暖；基建行业施工受制于疫情和雨季影响，需求释放强度不如预期；制造业受海外缩表和国内消费下行，需求大概率见顶下滑。综上，7-8月淡季需求或难改善。

【库存】

在持续累库三周后，本周转为降库，原因可能有价格低位补库因素，和盘面升水现货，机构期现投机需求有关，预计难有持续性。五大品种库存环比-70.7万吨至2150.5万吨。

【观点】

钢谷和找钢网数据显示库存环比下降，需求有环比修复迹象，需关注持续性；原料库存偏低，铁矿石库存累库，整体碳元素供需结构好于铁元素，预计碳元素弹性高于铁元素。短期受蒙煤通关下降影响和建筑材表需转好，预计钢价有所反弹，但淡季影响需求释放持续性，钢材总量库存压力抑制反弹高度，并且市场交易经济衰退成为主线。操作上空单持有，或逢反弹试空。



铁矿石：港口库存持续累库，基本面走弱利空铁矿石价格

【现货】

青岛港口PB粉+1至803元/吨，超特粉-3至685元/吨。

【基差】

当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为865.3元/吨和867.6元/吨。超特粉夜盘基差与基差率为125元/吨和14.36%。

【需求】

受多家钢厂主动检修减产影响，本期日均铁水-3.69万吨至235.96万吨。5月粗钢产量9661万吨，环比上升383万吨，同比下降3.5%；1-5月粗钢产量同比下降7.5%。5月生铁产量8049万吨，环比上升371万吨，同比增长2.0%；1-5月生铁产量同比下降7.3%。

【供给】

发运量与到港量环比下降。Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2661.1万吨，环比下降199.8万吨；全球铁矿石发运总量3185.3万吨，环比减少148.6万吨。中国47港到港总量2323.0万吨，环比减少15.1万吨；中国45港到港总量2225.6万吨，环比增加49.9万吨；北方六港到港总量为1130.6万吨，环比增加82.0万吨。5月我国进口铁矿砂及其精矿9251.7万吨，环比增加646.1，同比增加272.7万吨；5月铁矿石进口量累计值为4.469亿吨，同比下降2398.8万吨。

【库存】

疏港量继续下降；港口库存继续累库。Mysteel统计45港库存12713.04万吨，环比上升87.54万吨；日均疏港量283.13万吨，环比下降11.42万吨。

【观点】

一方面，百年建筑网公布水泥生产企业数据，房建与基建有回暖迹象，提振铁矿石需求；另一方面，铁矿石港口价格维持稳定运行，期货价格向上修复贴水。基本面上，本期发运量与到港量环比下降，但高于上月月度均值及季度均值，铁矿石供应有上升预期。需求端日均铁水产量继续环比下降，疏港量继续下降，港口库存持续累库。此外，钢厂检修数量逐步增加，据Mysteel统计，目前全国共有34座在检高炉，预计涉及铁水日产量10.33万吨，持续抑制铁矿石需求；终端需求较弱，限制反弹幅度，预计铁矿维持偏弱运行。操作建议：空单持有。



焦炭：关注今日库存数据，短期观望为主

【期现】

截至7月6日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2760元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2950元/吨，环比下跌50元/吨，期货贴水221元/吨。焦炭第二轮提降落地，焦企亏损更加严峻，部分焦企开始有停发情况，后市钢焦博弈仍将继续。

【利润】

截至7月1日，全国平均吨焦盈利-42元/吨，利润周环比回升101元/吨，其中，山西准一级焦平均盈利-2元/吨，山东准一级焦平均盈利-92元/吨，内蒙二级焦平均盈利-109元/吨，河北准一级焦平均盈利20元/吨。

【供给】

截至7月1日，247家钢厂焦炭日均产量47.8万吨，环比下降0.01万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量64.8万吨，环比下降1万吨。焦企利润明显压缩，部分焦企再次加大限产幅度，达30-50%，焦炭供应继续收紧。

【需求】

截至7月1日，247家钢厂日均铁水产量236万吨，环比下降3.69万吨。预计本周铁水产量仍有回落，但是回落幅度或不大。

【库存】

截至7月1日，全样本焦化厂焦炭库存77万吨，环比增加5.9万吨，247家钢厂焦炭库存607.8万吨，环比增加2.5万吨。目前多数钢厂对原料采购节奏不变，多以按需采购为主，部分钢厂仍有适当补库意愿。

【观点】

第二轮提降后焦企亏损进一步加剧，部分焦企加大限产力度，供给进一步收紧。当前时段仍属于钢材的淡季，库存虽然回落，但天气和疫情仍对需求有一定制约，叠加海外悲观情绪仍在蔓延，盘面仍有反复可能。关注今日库存数据，短期观望为主。



焦煤：关注今日库存数据，短期观望为主

【期现】

截至7月6日，焦煤2209合约收盘价2276元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2620元/吨，期货贴水344元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3004元/吨，期货贴水728元/吨。市场观望情绪较浓，产地部分煤价继续下调。

【供给】

山东、山西等地区部分炼焦煤矿增加电煤保供任务，炼焦煤供应有所收紧。进口煤方面，由于疫情影响，通关有所回落，昨日通关453车，环比减少63车，短期通关影响仍待进一步观察。

【需求】

截至7月1日，247家钢厂焦炭日均产量47.8万吨，环比下降0.01万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量64.8万吨，环比下降1万吨。部分焦化厂盈利有所改善，生产意愿提高，但是整体来看多数焦企仍保持一定的限产比例。

【库存】

截至7月1日，全样本独立焦企焦煤库存1073.8万吨，环比下降19万吨，247家钢厂焦煤库存867.7万吨，环比下降10.4万吨。近日下游观望情绪较浓，焦企利润多处于亏损状态，部分库存降至低位的焦企对原料煤按需采购，整体采购情绪偏弱。

【观点】

下游观望情绪较浓，整体采购情绪偏弱，但近期供给也略有收紧，此外，国内经济改善迹象已经显现，鉴于库存偏低的情况，未来补库行情仍可期。但当前时段仍属于钢材的淡季，钢材库存虽然回落，但天气和疫情仍对需求有一定制约，叠加海外悲观情绪仍在蔓延，盘面仍有反复可能。关注今日库存数据，短期观望为主。



动力煤：保供态势严峻，市场煤资源继续偏紧

【现货】

北港市场情绪不高，贸易商出货意愿增强，政策加紧严查长协兑现率以及限价，而坑口价格坚挺，成交高位，现货可流通资源少，成交僵持。

【供给】

目前多数煤矿保长协供应，库存压力还不大，安全检查频繁使得煤矿供应减少，后期多关注大集团外购价格及下游实际需求情况。

【需求及库存】

市场煤询货较积极，化工、建材等终端需求较稳定。随着迎峰度夏用煤需求逐步增加，加之国家刺激经济发展工业用煤用电需求增加，预计后期需求支撑较强。

【观点】

山西国有煤矿要求所有动力煤全部保供，暂停外销，整体市场煤供应紧张局面持续，当前市场对后市看法较为分化，重点关注需求变化。



硅铁：主动减产幅度不大，基本面驱动不足

【现货和基差】

宁夏75B型号硅铁自然块价格下降至8000元每吨，硅铁9月合约贴水结构转为升水，基差为-34元每吨（-384）。

【供给】

截至7月1日，全国硅铁周产量为12.52万吨，环比减少0.19万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为51.75%，环比减少1.33%。

【需求】

截至7月1日，五大钢种周度硅铁需求量环比减少0.086万吨至2.35万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比减去3.69万吨万吨至235.96万吨，粗钢旬度产量环比降低28.57万吨至3103.23万吨。全国247家钢铁企业高炉开工率环比减少1.13%至80.79%。金属镁市场迎来季节性淡季，6月产量环比降低0.36万吨至7.86万吨，对硅铁需求减弱。

【库存】

截至7月1日，Mysteel全国60家硅铁样本企业本周库存为5.78万吨，环比增加0.76万吨。

【观点】

昨日现货下跌，盘面价格反弹回到技术支撑。兰炭近期价格保持稳定，成本端有所企稳。7月钢招正在进行，需求正在逐渐释放，部分开始7月钢招的钢厂报价在8500-8600之间。基本面上看，在生产利润尚可的情况下，厂家端主动减产意愿较弱，产量有小幅下降，但仍处在近5年高位，开工率也有小幅下降；粗钢旬度产量和铁水产量均有所下滑，五大钢种对硅铁的需求量环比减少，上周钢材表观需求继续回升，钢厂检修减产有所扩大，但随着钢厂亏损逐步缓解，对原料的负反馈将有所减少。近期日韩和欧洲钢厂有所减产，硅铁海外需求有所下降，出口价格同样有所走弱，目前已走弱至年内最低点。金属镁市场迎来季节性淡季，需求偏弱运行，利润和价格均在走低。库存方面，厂家端季节性累库，在供给偏高叠加需求季节性走弱的情况下，有进一步的累库预期。目前来看，供给侧随近期有小幅走弱，但产量仍在高位，需求迎来淡季，供强需弱矛盾延续，基本面驱动不足，成本端暂时有所企稳，短期预计偏震荡走势。



硅锰：基本面有所改善，宁夏估算利润转为正值

【现货和基差】

宁夏6517型号硅锰价格维持在7900元每吨，硅锰9月合约贴水结构有所收敛，基差为74元每吨（-124）。

【供给】

截至7月1日，全国硅锰周产量16.61万吨，环比减少1.6万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为43.93%，环比减少9.74%。

【需求】

截至7月1日，五大钢种周度硅锰需求量环比减少0.37万吨至13.89万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比减去3.69万吨万吨至235.96万吨，粗钢旬度产量环比降低28.57万吨至3103.23万吨。全国247家钢铁企业高炉开工率环比减少1.13%至80.79%。

    【库存】

截至7月1日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为23.48万吨，环比增加12.57万吨。截至7月1日，全国锰矿港口库存为507.5万吨，环比增加19.4万吨。

【观点】

昨日现货价格维稳，盘面价格小幅上升。近期锰矿价格仍有所下跌，化工焦价格本周继续下跌，成本支撑有所减弱。七月钢招目前正在进行，7月河钢采购量为22800吨，同比增长650吨，首轮询盘价为7900元/吨，环比降低550元/吨。基本面上看，上周产量继续下降，开工率环比大幅下降；五大钢种对硅锰的需求量和粗钢旬度产量均有所下跌，上周钢材表观需求有所上升，钢厂亏损逐步缓解，对原料的负反馈有所减缓。库存方面，厂家端季节性累库，在供给偏高叠加需求季节性走弱的情况下，有进一步的累库预期。目前主动减产正在持续，且幅度较大，基本面有改善预期，但需求迎来淡季，需求端将有所走弱，成本支撑已有所减弱，宁夏预估利润已经转为正值，短期有转好预期。



[农产品]

豆粕：美豆库存低位，豆粕价格相对抗跌

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，7月6日，油厂豆粕报价普遍下跌40-80元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4000-4050元/吨，8-9月基差报m2209+210。

【基本面消息】

美国农业部在每周作物生长报告中公布称，截至2022年7月3日当周，美国大豆生长优良率为63%，分析师平均预估为64%，前一周为65%，去年同期为59%。

加拿大统计局公布的一份报告显示，加拿大农民种植了2,140万英亩油菜籽，较去年减少将近5%。

监测数据显示截止到上周五，国内油厂大豆库存总量为639.8万吨，周度增加28.1万吨，豆粕库存总量为103.3万吨,周度减少1.9万吨。

巴西全国谷物出口商协会(ANEC)称，2022年6月份巴西大豆出口量可能为1015.4万吨，低于一周前预估的1079.5万吨。作为对比，5月份的出口量为1026万吨，去年6月份的出口量为1012.9万吨。

咨询公司Datagro将2021/22年度巴西大豆产量调高到1.2618亿吨，高于5月份预估的1.2486亿吨。比2021/22年度减少9.1%，反映出本年度巴西干旱天气对作物造成的损害。

监测数据显示7月美国、巴西、阿根廷等国对华大豆累计装运714万吨，低于6月762万吨的装运量。据此预计8月大豆到港量在700万吨左右，9月预计在600-650万吨之间。

【行情展望】

原油价格继续下跌，但美豆低库存、种植面积下降，豆粕价格相对抗跌，豆粕短线偏多参与。



油脂：原油价格下跌打压油脂

【现价及成交】

    根据中国粮油商务网报价，7月6日，广东一级豆油贸易商价格9520元，下跌330元；7月基差报y2209+600。广州港口地区24度棕榈油10414元，下跌430元；7月基差报p2209+2400。

【基本面消息】

印尼贸易部官员周二表示，为降低国内库存，印尼将棕榈油出口配额从企业国内销售量的五倍调高至七倍。其并称，截至本周一，根据国内市场义务和加速出口计划，贸易部总计发放棕榈油产品出口许可240万吨。

根据中国粮油商务网跟踪统计的数据显示，2022年7月大豆到港量为764.1万吨，较上月预报的870.6万吨到港量减少了106.5万吨，环比变化为-12.23%;较去年同期s09.7万吨的到港船期量减少145.6万吨，同比变化为-16.01%。

印尼驻巴基斯坦大使周五表示，印尼对巴基斯坦的棕榈油供应将于2022年7月10日前完成。到目前为止，已有五艘船抵达港口城市卡拉奇，另有五艘将于本月10日抵达。

船运调查机构SGS周五公布的数据显示，马来西亚6月棕榈油产品出口量为1,230,997吨，较5月的1,329,186吨减少7.4%。南马棕果厂商公会(SPPOMA)的数据显示，6月1-25日期间马来西亚棕榈油产量环比提高17.19%。

监测数据显示6月美国，巴西，阿根廷等国对华大豆累计装运714万吨，低于6月762万吨的装运量。据此预计8月大豆到港量在700万吨左右，9月预计在600-650万吨之间。

【行情展望】

    原油价格继续下跌，油脂跟随下跌，印尼称其在考虑上调出口配额以削减国内高库存，油脂整体市场情绪悲观，商品市场普遍回落，建议豆油短线偏空参与。



生猪：现货大跌，期货仍有做多机会

【现货情况】河南省内价格继续回落，集团牌价降至22.4-23.0，散户报23.0-23.6但无实际成交，屠企转向采购集团猪源；市场供应充足，价格支撑不足，短期市场价仍有追低空间，幅度逐渐收窄，需把握集团供应变化。四川价格报22元/公斤。

根据涌益数据，截止6月30号，全国生猪出栏体重在125.29元/公斤，环比小幅回落，但仍处于正常范围，谈不上压栏严重。

【存栏情况】能繁母猪存栏量：涌益咨询样本数据显示，5月能繁母猪存栏较4月环比上升1.23％，其中规模场环比增加0.91％，上海钢联样本数据显示，5月能繁母猪存栏较4月环比上升1.86％，其中规模场环比增加1.83％，散户环比增加2.71％。

【行情分析】周一发改委约谈龙头猪企后，现货价格出现了明显回落。短期现货也确实投机情绪太强烈导致价格超涨，实际上往年猪周期上行期往往猪价需要半年甚至一年才能从底部突破到20元/公斤，因此，适当的价格回落企稳消化也是预期内的事情。整体而言，根据去年能繁母猪见顶回落推算10个月后的当下，七八九月仍是国内生猪出栏量较小的月份，供应压力仍不大，当下现货大跌或带动盘面有所回落，这便给了重新做多的机会。

【投资策略】等待做多机会



玉米：价格震荡运行，短线参与

【基本面数据】

7月6日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2694元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2875元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2800-2820元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2800-2820元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2840元/吨，较昨日下调10元/吨。华北地区晨间到车91辆，较昨日减少48辆。

据Mysteel农产品统计，截止6月30日第26周，全国主要 126 家玉米深加工企业（含 69 家淀粉、35 家酒精及 22 家氨基酸企业）共消费玉米 104.7 万吨，较前一周减少 0.8 万吨；与去年同比增加 15.3 万吨，增幅 17.12%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比 52.36%，共消化 54.8 万吨，较前一周减少 1.7 万吨；玉米酒精企业消费占比 31.46%，消化 32.9 万吨，较前一周增加0.8 万吨；氨基酸企业占比 16.17%，消化 16.9 万吨，与前一周持平。

【行情展望】

东北地区部分贸易商持货心态松动，出货积极性提高，受成本支撑，贸易商低价出货意向较低，部分粮源顺价进入华北，加工企业以消耗库存为主。华北地区夏季检修陆续开始，部分加工企业已进入停机状态，受降水天气增加，市场玉米流通受限，加工企业到厂减少，企业采购意愿不高。南方港口玉米库存、替代谷物库存充足，饲料企业维持安全库存，现货采购需求疲软。外盘美玉米种植面积和季度库存均上调，CBOT玉米走弱。整体来看，预计玉米价格偏弱运行，短线参与。



白糖：受外围市场影响较大，关注5700附近支撑情况

【行情分析】

受全球经济放缓、雷亚尔走弱等宏观因素影响，原糖期货表现偏弱。近期总体商品整体表现偏弱，白糖自身供需基本面并无重大变化，跟随市场情绪下跌。国内现货升水支撑市场。上周广西现货报价一直保持稳定,连续七个交易日没有变化。但基差回正，现货升水导致旺季成交比较清淡。虽然前期疫情管控+持续降雨影响现货需求，不过两者目前都有缓和的迹象。关注6月产销数据。

【基本面消息】

国际方面：

6月上半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为3859.8万吨，较去年同期的3649.7万吨增加210.1万吨，同比增幅达5.76%；甘蔗ATR为131.04，较去年同期的138.48下降5.37%；制糖比为44.44%，较去年同期的46.24%下降1.8%；产乙醇18.24亿升，较去年同期的17.15亿升增加1.09亿升，同比增幅达6.31%；产糖量为214.2万吨，较去年同期的222.7万吨下降8.5万吨，同比降幅达3.81%。

根据印度糖厂协会（ISMA）的数据，在2021-22榨季有522家糖厂开榨。截至2022年6月6日，已生产了3523.7万吨糖，而去年同期生产了3074.1万吨糖。出口方面，到目前为止印度已经签订了大约940-950万吨的出口合同。截至2022年5月底，约有860万吨糖已实际出口。

国内方面：

海关总署公布数据显示，2022年5月我国进口食糖26万吨，同比增加7.69万吨，增幅42.0%。2022年1-5月累计进口食糖162.15万吨，同比增加1.35万吨，增幅0.84%。21/22榨季截至5月，我国累计进口食糖345.12万吨，同比减少65.6万吨，降幅达15.97%。

海关总署公布数据显示，糖浆三项5月合计进口量为10.82万吨，同比增加7.44万吨，增幅220.41%；2022年1-5月糖浆三项共累计进口46.36万吨，同比增加29.38万吨，增幅173.03%。



棉花：棉花弱势格局难改，关注后续产业政策情况

【行情分析】

当前轧花厂还贷担忧及新疆棉禁令担忧情绪已较多释放，下游需求变化及产业政策成为更重要的影响因素，目前来看纺纱即期利润处于盈亏平衡状态，但因纺企棉花库存多为高价棉，纺企实际利润仍不佳，成品库存仍在累积，下游需求仍弱，而产业政策方面不确定性仍大。关注后续政策情况。

【基本面消息】

国际方面：

 截止6月26号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为37%，上周为40%，下滑3个百分点；去年同期水平为52%，下滑15个百分点。

USDA：截至6月16日当周，2021/22美陆地棉周度签约0.37万吨，年度低点，较前一周降39%，较前四周平均水平降90%，其中越南0.14万吨；2022/23年度周签约6.29万吨，其中中国5.4万吨；2021/22美陆地棉出口装运8.43万吨，较前一周增11%，较前四周平均水平增1%，其中中国2.66万吨，土耳其1.9万吨。

国内方面：

7月6日，全国3128皮棉到厂均价18145元/吨，下跌444元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价28175元/吨，稳定；纺纱利润为3215.5元/吨，增加488.4元/吨；郑棉震荡运行，纺企常规品种出货积极，下游后续订单跟进不足，整体产销弱于同期，纺企纺纱即期利润为正。

截至7月6日，郑棉注册仓单15228张，较上一交易日增加17张；有效预报736张，较上一交易日减少50张，仓单及预报总量15964张，折合棉花63.86万吨。



鸡蛋：蛋价后续跌幅有限，关注期货盘面企稳情况

【现货市场】：全国鸡蛋价格大局稳定，少数地区上涨，全国主产区鸡蛋均价为4.17元/斤，较前一日价格涨0.01元/斤。市场货源稳定，市场消化尚可。

【供应面】：部分产区新开产蛋鸡数量略有增多，但整体量有限。养殖单位淘汰老鸡积极性尚可，但适龄待淘蛋鸡不多，淘汰鸡出栏量或依然偏低。库存方面，高温高湿，鸡蛋存储时间短，业者参市谨慎，各环节积极出货。另外，气温陆续升高，蛋鸡将进入“歇伏期”，蛋鸡产蛋率将出现不同程度降低。预计短线鸡蛋供应面或整体偏紧。

【需求面】：受气温升高、南方梅雨影响，鸡蛋存储时间缩短，鸡蛋进入消费淡季，市场走货速度一般，贸易商参市心态谨慎，大多随采随销。

【行情展望】蛋价已经降至低位，跌幅有限，预计本周蛋价或小降后走稳。随着蛋价降至低位，贸易商存抄底小批量补货可能，部分或选择存储一部分冷库鸡蛋，后期蛋价有触底反弹可能。



花生：周边油脂市场下挫，花生盘面承压

【现货市场】

昨日国内花生市场平稳偏强运行。东北产区走货略有好转，询价问货略有增加，挺价意愿明显。部分产区降雨集中，交易基本处于停滞状态。部分分产区来看，东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，大花生通货报价4.45-4.60元/斤，成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量维持较低水平，鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨，鲁花工厂仅有莱阳、扶余工厂开机，其余工厂已全部停机，暂时维持停机不停收状态。益海嘉里全面停收。

国内花生油市场运行稳定为主，油厂方面报价坚挺，成本支撑较强。今日油脂盘面继续走弱，市场内看空情绪较浓，但下游依旧以观望为主，新成交基本以刚需小单为主。油厂方面大多在执行前期订单，但前期订单提货缓慢。价格来看，目前国内压榨一级普通花生油均价17300元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不—，主流报价为20000元/吨。

【行情展望】

近期来看，市场走货略有好转，市场补库导致贸易商挺价意愿明显增加，带动产区报价平稳偏强运行。但整体来看，市场成交较为谨慎，高价成交量有限，缺乏成交星的配合，预计花生行情多以小幅震荡调整为主。周边油脂市场下挫，花生盘面承压，短线参与。



红枣：天气炎热，市场交投进入淡季

【现货市场】

产区方面整体长势尚可，近期温度较高，阿克苏、阿拉尔、喀什、图木舒克、巴州地区均进入生理落果期，部分缺水及管理不佳的枣园落果明显，部分枣农表示今年坐果情况明显好于去年，两极分化明显，巴州地区高温天气持续，且伴有沙尘暴大风等天气，生理落果或将持续至7月15日-20日左右，持续跟进产区天气变化及稳果情况。

销区方面，主销区河北崔尔庄市场上量仍较多，红枣传统购销淡季，短时供应充裕，下游拿货积极性减弱;广东市场走货—般，基准品质量略差，价格较低，购销尚可。

【行情展望】

天气炎热，干货市场交投进入淡季，交割品及企业上货量增多，价格稳中小幅波动。缺乏趋势性行情，建议盘面短线操作。



苹果：时令水果集中上市，苹果处于消费淡季

【现货市场】

山东栖霞产区价格稳定，客商按需采购，走货以统货及三级果为主，一二级走货一般，客商80#统货3.5-3.9元/斤，三级果3.1元/斤左右，80#—二级条纹主流成交价格4.6-5.5元/斤，好货价格暂稳。重点关注客商调货积极性、出库价格及走货速度。

库存水平偏低，时令水果价格偏高，对价格形成一定支撑;产区交易稍有好转。但销售淡季，受时令水果冲击较大，近期桃类价格下滑，对苹果替代作用增强;果农剩余货源要价区间增大。

【行情展望】

时令水果集中上市，苹果处于消费淡季，需求疲弱，产区苹果价格平稳运行。建议盘面短线偏空操作。



[能源化工]

原油：经济衰退担忧持续，油价续跌

【行情回顾】

7月6日，国际油价继续下跌。NYMEX 原油期货08合约98.53跌0.97美元/桶或0.97%；ICE布油期货09合约100.69跌2.08美元/桶或2.02%。中国INE原油期货主力合约2208跌49.2至677.8元/桶，夜盘跌30.4至647.4元/桶。

【重要资讯】

1.美国至7月1日当周API原油库存 382.5万桶，预期-110万桶，前值-379.9万桶。API库欣原油库存 45.9万桶，前值-65万桶。API汽油库存-181.4(万桶), API取暖油库存+5.7(万桶).

2.市场消息：美国和其盟国讨论将俄罗斯石油价格限制在40至60美元/桶。

3.花旗集团大宗商品研究全球主管Ed Morse：石油需求将进一步向下修正。

4.欧佩克秘书长巴尔金都逝世。

5.日本石油协会（PAJ）：截至7月2日当周，日本炼油厂平均运行率为67.8%，而6月25日当周为70.6%。日本商业原油库存增加60万千升至1027万千升。日本汽油库存下降15万千升至147万千升。日本石脑油库存下降3000千升至146万千升。日本煤油库存下降1.5万千升至139万千升。

6.据美国财政部网站，美国财政部海外资产控制办公室（OFAC）制裁了一个由个人和实体组成的国际网络，该网络利用以海湾为基地的幌子公司为伊朗公司向东亚交付和销售价值数亿美元的伊朗石油和石化产品提供便利。

【行情展望】

受衰退预期影响，市场情绪整体偏弱，经济衰退担忧背景下油价接连大幅下挫，短期市场流动性减少的情况下油价波动放大，宏观和情绪的影响权重不断增加，宏观氛围企稳前原油的弱势行情预计持续。基本面角度来看，伴随油价走跌的还有成品油裂解价差，需求对油价的支撑正不断削减，需求不及预期的现实也不断计价，但原油月差结构仍然较强，油价短期下方或有支撑，不建议追空，建议暂时观望。



沥青：成本支撑减弱，震荡偏弱运行

【现货方面】

7月6日，国内沥青均价为4628元/吨，较上一工作日价格下调57元/吨。原油大幅走跌，期现货源报价较低，带动部分地区市场报价下行。

【基差方面】

沥青期货与华东基差为508基差扩大；与山东基差为218基差扩大。

【开工方面】

截至7月1日当周，全国炼厂开工率环比+2.86%至27.14%，同比-17.86%；其中，东北地区开工率环比-2.47%为24.10%，山东地区开工率环比+1.13%为34.82%，华北华中地区开工率环比+4.82%为27.93%，长三角地区开工率环比+11.03%为24.15%，华南西南地区开工率-2.20%为16.27%。

【库存方面】

截至7月1日当周，炼厂库存率环比-0.61%至34.83%，同比-14.17%；东北地区炼厂库存率环比+1.11%至25.37%，华北山东地区环比-0.84%至38.18%，华南地区环比-0.63%为21.25%，长三角地区环比+0.75%至25.81%。社会库存率则环比-1.06%至31.40%，同比-19.42%。

【行情展望】

降雨天气仍然影响国内终端项目施工，且资金仍受约束的情况下，市场对高价沥青需求呈观望态度，需求仍然释放缓慢，供需双弱的情况下，库存能否去化取决供需二者的博弈，短期供需驱动仍然偏弱，预计裂解价差仍维持震荡。成本端对沥青支撑减弱，沥青短期或震荡偏弱运行，近期油价受市场情绪影响波动较大，建议暂观望。



PTA：油价大跌拖累PTA走势

【成本方面】

昨日亚洲PX上涨10美元/吨至1244美元/吨，PTA现货加工费至469元/吨，TA09盘面加工费103元/吨。

【供需方面】

PTA：上周PTA开工率至78%附近。

下游聚酯：近期聚酯负荷下滑至81.9%。

终端：江浙终端开工率持续偏弱，月末小幅备货。加弹、织机、印染开工率分别为53%（-6%）、52%（-4%）、61%（+0%）。江浙涤丝成交重心跌50-150，部分细旦品种幅度更大，产销整体清淡。终端订单偏弱依旧，下游开工持续低位运行，市场采购气氛清淡，涤丝库存继续累积。短期预计丝价维持弱势。

【现货方面】

昨日日内PTA期货跌幅扩大，PTA现货市场成交气氛一般，基差表现强势，但递报盘差异较大，个别聚酯工厂有递盘。近期聚酯工厂减产，个别聚酯亦有外售原料。7月主港现货在09+370~400有成交，个别偏低在09+320成交，成交区间在6445-6690附近。仓单在07+10有成交。主港主流货源基差在09+380。

【行情展望】

市场担忧欧元区陷入衰退，油价暴跌，化工品受到拖累。目前PX开工率偏高，而7月PTA检修较多，PX供需逐步转弱，PXN仍有压缩空间（目前376美元/吨），绝对价格跟随油价大跌。且因下游聚酯减产，PTA供需预期转弱，预计短期PTA震荡偏弱，如果布油有效跌破100美元/桶，PTA继续承压。

操作上，单边观望；空TA多SC套利和TA91反套持有。



乙二醇：基本面利好逐步释放，MEG相对抗跌

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心低位运行，市场商谈一般。隔夜原油下行明显，乙二醇现货重心走低至4120-4130元/吨附近，场内商谈一般。午后低位刺激下海外部分装置存提前检修计划，乙二醇价格重心低位小幅反弹，尾盘现货成交至4240-4245元/吨附近。美金方面，乙二醇价格重心低位运行，午后近期到港船货成交至520-525美元/吨附近，午后商谈重心有所回暖，尾盘商谈至530美元/吨偏上。

【供需方面】

MEG：国内乙二醇整体开工在53.55%（-2.75%），其中煤制乙二醇开工在46.47%（-4.28%）；华东主港地区MEG港口库存约125.1万吨附近，环比上期增加1.6万吨。

下游聚酯：近期聚酯负荷下滑至81.9%。

终端：江浙终端开工率持续偏弱，月末小幅备货。加弹、织机、印染开工率分别为53%（-6%）、52%（-4%）、61%（+0%）。江浙涤丝成交重心跌50-150，部分细旦品种幅度更大，产销整体清淡。终端订单偏弱依旧，下游开工持续低位运行，市场采购气氛清淡，涤丝库存继续累积。短期预计丝价维持弱势。

【行情展望】

近期部分煤化工减产停车消息陆续增加和兑现，且低价持续刺激下，海外部分装置提前停车，预计7-8月MEG供应端将持续收缩。近期到港不多，预计下周MEG将维持去库趋势。随着减产增加的利好逐步出现，如果油价企稳配合，7月中下盘面空头减仓情况下，MEG存阶段性反弹可能；但如果油价继续下跌，MEG或相对抗跌。

操作上，逢低滚动试多。



短纤：供需预期偏弱加成本端下跌，短纤短期偏弱

【现货方面】

昨日受原油大跌影响，聚酯原料及直纺涤短期货大跌，现货早盘部分工厂报价下调50-150元/吨，主流报价在8450-8600元/吨，成交优惠商谈。随后期货09合约下跌至7500-7600区间，部分点价成交尚可。基差继续走强，三房巷货源09+400~450元/吨，新凤鸣货源09+600~650元/吨。工厂产销清淡，平均在28%。江浙1.4D 主流商谈8100-8500元吨出厂或短送，福建主流8100-8500元/吨现款短送，山东、河北主流在8200~8600送到。

【供需方面】

福建山力25万吨直纺涤短装置升温中，预期7.7出产品。短纤工厂7月上旬前重启装置较多，7月供应压力增加。需求，原料端下跌，涤纱优惠走货，销售一般。

【行情展望】

短纤工厂7月上旬前重启装置较多，供应存在增加预期，而需求依旧疲软，部分低位有采购囤货意愿。短期短纤工厂因库存少，近端依然受到支撑，基差偏强。整体来看，短纤短期供需压力不大，但预期偏弱，加上成本端偏弱，短纤短期偏弱。

策略上，观望；供需预期仍偏弱，加工费修复空间不大。



苯乙烯：油价大跌拖累EB走势，但低库存下EB仍有支撑

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯小幅走高，港口库存小幅走低，现货供应偏紧，带动近月现货基差走强，远月期货在原油承压下，市场补空成交尚可。至收盘现货10170-10650，7月下10000-10230，8月下9650-9770，单位：元/吨。美金市场整体回落，由于国内现货价格较高，8月出口商谈冷清，远月纸货报盘偏低，7月纸货买盘1180-1250，8月到船货买盘在1270-1320 LC90 ，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日纯苯价格受原油价格影响，明显下跌，同时商谈也偏弱，成交一般。受近日市场对经济衰退的担忧、避险情绪上升的影响，全球市场均处于紧缩状态，纯苯样受到影响，加上市场担忧下游需求，市场的观望情绪较强。商谈方面，截止收盘华东港口纯苯现货商谈在9300/9360元/吨，7月下商谈  9210/9230元/吨，8月下商谈8880/8900元/吨，9月商谈8650/8750元/吨，亚洲美金纯苯同样宽幅下跌，其中FOB韩国8月买盘在1160美元/吨。

【供需方面】

苯乙烯开工率提升至69%附近。需求上，终端订单表现疲软，行业利润维持亏损，原料维持刚需采购，部分工厂在高基差下换货为主，对原料苯乙烯采购有限。

【行情展望】

6月以来因苯乙烯装置检修较多，到港偏少，以及出口发船集中，港口库存持续下降，带动现货供应紧缺，导致基差维持强势，但因下游需求仍较疲软，整体维持低开工水平，采购跟进一般，且7月中上随着检修装置的重启，苯乙烯供需逐步转弱。叠加油价走势偏弱，苯乙烯情绪上有所转弱，绝对价格偏弱，但短期低库存对EB高基差仍有支撑，后期关注苯乙烯是否有新的利好。

操作上，观望或短多。



LLDPE：成本端油价续跌叠加现实偏弱，盘面L短期偏弱运行

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价8300（环比-200）元/吨，华东LLDPE低端价8400（环比-150）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库72万吨，环比-1万吨。

【基差方面】

基差方面，昨日L主力09合约基差+98。

【观点和策略】

LLDPE观点：盘面持续下跌挫伤现货成交意愿，低价成交仍不够理想，两油日度库存显示去库动能放缓，周度库存显示上游企业PE累库明显特别是LDPE累库明显，隔夜成本端油价继续承压下行，L成本支撑动能进一步减弱，叠加国内疫情多个城市再次爆发增加需求受打击的预期，L短期预计表现仍偏弱。中期来看，油价下行弱化L成本支撑预期，供需偏弱预期增加产业链继续累库可能，L维持逢高做空思路对待。

操作策略方面，短期延续偏弱，月内维持反弹逢高做空思路。



PP：成本端油价续跌叠加现实偏弱，盘面PP短期偏弱运行

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，昨日华北拉丝低端价8250（环比-130）元/吨，华东拉丝低端价8200（环比-230）元/吨，华南拉丝低端价8370（环比-230）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库72万吨，环比-1万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力09合约最新基差+66。

【观点和策略】

PP观点：盘面持续下跌挫伤现货成交意愿，低价成交仍不够理想，两油日度库存显示去库动能放缓，周度库存显示上游企业PP累库，隔夜成本端油价继续承压下行，PP成本支撑动能进一步减弱，边际装置丙烯制PP和PDH装置因利润修复而负荷提升，叠加国内疫情多个城市再次爆发增加需求受打击的预期，PP短期预计表现仍偏弱。中期来看，油价下行弱化PP成本支撑预期，供需偏弱预期增加累库可能，PP维持逢高做空思路对待。

操作策略方面，短期延续偏弱，月内维持反弹逢高做空思路。



尿素:现货暂稳叠加商品跌势情绪缓解，短期盘面续跌动能减弱

【现货方面】

现货价格方面，前一交易日华鲁报价2780（环比-20）元/吨，晋开报价2760（环比-90）元/吨，临沂市场接货价2790（环比-0）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2750元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2380元/吨，09合约基差+370。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到06/29日，上游尿素厂家库存为25.9吨，环比+1.2万吨，目前厂家库存或处于库存累积阶段。

【观点与策略】

近期现货大跌后，市场暂有企稳迹象，临沂、东平暂时止跌，盘面目前贴水现货370，盘面来自现货层面的下跌冲击压力走弱，不过隔夜商品走势有所分化，衰退交易情绪减弱，尿素盘面跌势可能有所放缓。中期来看，供过于求矛盾或逐步强化，农需结束后不确定性的出口预期以及整体偏弱的三胺和板材需求，叠加新一年度的淡储招标补库言之尚早，Q3依然维持逢高做空思路。

操作策略方面，09空单适度减仓，后续依然维持反弹逢高做空思路(逐步转向01合约)。



PVC：盘面减仓拉升空头似有松动，等待企稳右侧交易

【PVC现货】

国内PVC市场先跌后涨，上午交投疲软，询盘不多，成交较差，价格下跌，下午随着尾盘期货拉涨，现货成交局部改善，价格有所反弹。5型电石料，华东主流现汇自提6650-6830元/吨，华南主流现汇自提6690-6850元/吨，河北现汇送6650-6830元/吨，山东现汇送到6750-6850元/吨。

【原料成本】

昨日华北、东北地区电石采购价下调，宁夏等地部分出厂价上涨。近几日市场供需表现混乱，电石开工低位，但下游PVC企业也屡有临时降负荷或是停车等现象出现。供需均显弱势，暂时价格或维持盘整。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4180-4370元/吨；河南地区宇航、联创到厂价格4150元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价3880元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至6月30日PVC整体开工负荷76.07%，环比提升0.3个百分点；其中电石法PVC开工负荷77.36%，环比下降1.21个百分点；乙烯法PVC开工负荷71.3%，环比提升5.87个百分点。

库存：截至7月3日，国内PVC社会库存在35.6万吨，环比增加2.89%，同比增加155.38%；其中华东地区在28.65万吨，环比增加2.69%；华南地区在6.95万吨，环比增加3.73%，。

【行情展望】

昨日尾盘PVC减仓反弹，空头部分止盈离场。从目前基本面看，估值上已有明显修复，氯碱一体化企业利润也回归到正常区间，外采电石制已处明显亏损。边际上电石价格继续大幅与PVC共振下行概率不大，电石价格若企稳将会成本端给予一定支撑。从目前供需看，近日市场消息华东部分PVC企业因利润问题降负荷，具体涉及鲁泰、东岳、信发等装置。从开工水平看后续大概率供需双增，但利润压缩下关注重启节奏和意愿；下游暂时尚处于梅雨淡季压制本就疲软的需求。短期市场仍是偏悲观，但利空已经逐步释放，短期暂观望，待企稳中线逢低试多。



甲醇：港口库存去化，关注延续性

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场整理运行，多执行周初合同，商谈不多，价格在2320—2350元/吨。山东地区甲醇市场区间震荡，局部地区窄幅波动，评估价在2530—2700元/吨。广东地区重心下移，日内在2490—2500元/吨。太仓甲醇市场宽幅下跌，最终评估2430—2490元/吨。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至6月30日，国内甲醇整体装置开工负荷为74.68%，较上周上涨1.23个百分点，较去年同期上涨3.64个百分点；西北地区的开工负荷为87.17%，较上周上涨4.14个百分点，较去年同期上涨7.29个百分点。

库存：截至6月29日中国甲醇样本生产企业库存41.64万吨，较上期涨0.05万吨，涨幅0.13%；样本企业订单待发32.87万吨，较上期涨2.09万吨，涨幅6.80%。截至6月30日沿海地区甲醇库存在108.39万吨，环比下降3.39万吨，跌幅在3.03%，同比上涨21.62%；整体沿海地区甲醇可流通货源预估29.1万吨附近

【行情展望】

昨日隆众库存数据显示港口合计去化9万吨，环比去库约8.7%，但从后续外轮到港预估去库有较大概率难以维持，需看需求力度。目前传统下游处在淡季，结合宏观衰退、需求疲弱等因素整体偏弱，烯烃端开工接近9成，给予一定需求基本盘。结合供需看后续供应端难有增多空间而需求端预计弹性强于供应。进口货源偏多是港口压力之一，下半年能源角度看欧洲气紧，能源紧张问题或再度出现导致甲醇区域价格异常，不排除中东转港。从目前盘面点位去看短期做空收益风险比有限，建议短期观望等待企稳后试多01合约。





[特殊商品]

橡胶：宏观及套利资金带动下，盘面大幅下跌

【原料及现货】截至昨日，杯胶47.8(-0.6)泰铢/千克，胶水52.8（0）泰珠/千克，云南胶水12400（0）元/吨，海南胶水13200（-300）元/吨，全乳胶现货12650（-200），青岛保税区泰标1670(-25)美元/吨，泰标混合胶12500（-100）元/吨，顺丁胶山东报价14100(-100)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为58.8%，环比+0.52% ，半钢胎样本厂家开工率64.6%，环比+1.57%。

【资讯】根据欧洲汽车制造商协会（ACEA）最新公布的数据显示，5月由于创纪录的通胀率、消费者信心下降以及供应链长期中断，欧盟乘用车销量下滑11.2%至791,546辆，已连续第十个月下滑。欧盟四个主要市场均录得两位数降幅。意大利的跌幅最大(-15.1%)，其次是西班牙(-10.9%)、德国(-10.2%)和法国(-10.1%)。2022年1至5月，欧盟乘用车总销量同比下降13.7%至372万辆。前五个月大部分市场的销量均出现下滑，其中包括四大市场：意大利(-24.3%)、法国(-16.9%)、西班牙(-11.5%)和德国(-9.3%)。

【分析】受制于需求低迷，叠加商品整体交易衰退带动盘面普跌，近两日橡胶盘面出现大幅回调。先前我们早评也有提示，当前基本面偏弱，不支持盘面大幅反弹。7月以后海外产区增产季到来，原料价格下跌，面临产出增多压力，且分流到中国的数量存在增加，今年全乳交割量高于去年，预计9月交割前胶价较难有突出表现。今年的全乳胶产量仍然存在一定争议，海南延迟开割，后续关注浓乳分流情况以及全乳产量，全乳若真的减产会利多2301合约，但短期上涨缺乏驱动，受宏观影响较大。

【操作建议】逢高空



纯碱: 空头逻辑主导盘面，宏观带动下盘面进一步回调

玻璃：现货市场依旧偏弱，产销重新走弱

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：现货报价2950-3000元/吨，贸易商随盘面报价07+10左右

玻璃：沙河出厂价至于1500元/吨，贸易商报价1600元/吨上下

【供需】

纯碱:

本周纯碱行业开工负荷82.5%，周环比下降0.6个百分点。其中氨碱厂家平均开工91.2%，联碱厂家平均开工75.2%，天然碱厂平均开工82.4%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在55.5万吨左右。

本周国内纯碱企业库存总量在33万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比6月23日库存减少16.6%，同比减少36.4%。其中重碱库存13-14万吨。

玻璃:

截至6月30日，重点监测省份生产企业库存总量为7129万重量箱，较上周库存增加77万重量箱，涨幅1.09%，库存天数约34.16天，较上周增加0.37天。

截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计302条，在产263条，日熔量共计175725吨，较上周持平。周内暂无产线变化。

【分析】

纯碱：商品集体交易衰退，纯碱在宏观利空的影响下，近日接连回调。此外，随着时间推移，玻璃市场迟迟未出现转暖信号，冷修预期逐渐增强。而冷修预期的增强对于纯碱后续的需求存在较大威胁。如若3季度看到地产行业的实质性转好，传导至玻璃市场需求扭转，带动玻璃价格走强，则纯碱有望再度走高。如果玻璃市场迟迟未看到需求复苏，那么随着时间推移冷修预期进一步增强，对于纯碱价格将形成进一步冲击。此外，光伏市场阶段性偏弱，硅料价格偏高导致组件开工率较低，光伏玻璃阶段性累库供应过剩，影响光伏点火推进进度，也属于纯碱阶段性利空。当前盘面大幅回调存在宏观因素影响，不建议追空。

玻璃: 玻璃因地产资金紧缺、疫情等因素的影响持续低迷已久，近两日产销率重新走弱。前期我们看到终端需求的转好，商品房销售在环比改善，厂家产销率走高，但对于上游玻璃市场的利好影响有限，盘面的反弹还需看到更大幅度的转好。未来需关注地产行业能否有实质转好，三季度的时间点至关重要。如果有更加有力的刺激政策发布，房企资金情况进一步转好，将逐步向上传导至玻璃市场，金九银十的需求旺季将带动玻璃基本面转好，价格走高。如果未来未看到更加强有力的刺激政策，地产行业继续低迷，那么四季度玻璃的冷修预期将逐步增强，我们可能会迎来四季度玻璃老产线的大范围冷修。短期受宏观影响较大，建议观望。

【操作建议】

纯碱：等待企稳，不建议追空

玻璃：等待盘面企稳



纸浆：宏观动荡，交易衰退

【现货情况】昨日纸浆市场维稳震荡走势，市场流通货源紧张，业者坚挺高位报盘，下游原纸厂家开工延续中低位水平，部分纸厂对高价纸浆接受能力一般，原料需求疲软刚需，对浆市支撑有限。山东地区纸浆价格在7100元/吨，环比+0元/吨。

【库存情况】截止2022年06月30日，中国纸浆主流港口样本库存量：189.5万吨，较上期下跌5.8万吨，环比跌3.0%，库存量再上周累库后再次呈现去库状态。本周港口纸浆库存去库明显，多数港上出货速度较上周加快。去库主因是国内主流港口青岛港和保定地区由于货源集中且浆价偏低，致使港上日均出货速度高于正常水平，致使库存出现去库状态。另外，本周期纸浆期盘出现深度下跌，部分现货浆跟随盘面下跌，纸厂入市逢低采购，需求短期向好。整体来看，港口出货速度加快，本周国内主流港口样本库存呈去库状态。

值得注意的是，近期纸浆交割库库存快速去化。

【行情分析】

进入7月份后，美联储新一轮的加息幅度有待观察，整体而言，加息75基点是预期内的事情。整体工业品面临较大的下行压力，国外市场或继续交易衰退。整体工业品承压明显。但由于近期有色贵金属乃至原油已经出现了较大跌幅，短期技术反抽的需求。纸浆或仍将跟随其他工业品走势。纸浆新一轮外盘报价稳定在990-1000美金/吨，折合人民币进口成本在7500+，期货盘面贴水进口货源幅度较大。当前宏观主导驱动，建议以宽幅震荡参与，短线以偏空思维参与。

【投资策略】逢高做空



免责声明：以上信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。内容仅供参考，文中信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。


投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

何济生 投资咨询资格Z0011558，张晓珍 投资咨询资格Z0003135，鲍红波 投资咨询资格Z0001913，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，陈俊州 投资咨询资格Z0014862，刘超 投资咨询资格 Z0015304，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336





阅读 15
写下你的留言