早间策略丨广州期货6月14日早间期货品种策略
广州期货 2023-06-14 09:54 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

玻璃：降息情绪发酵，情绪主导

隆众资讯6月12日报道：今日浮法玻璃现货价格2014，较上交易日持平。供给端，广东英德鸿泰二线900t/d将于6月21日复产，需求端下游深加工订单平淡，适当补库，产销尚可。基本面供增需平，短期变化不大。盘面主要受宏观政策影响有所反复，波动上升，预计后市宽幅震荡。

2

纯碱：政策反复扰动，逢高做空

据隆众消息报道：今日国内纯碱市场价格无变化，供给端骏化设备问题短修，需求端，企业订单多尚可，销售无较大压力。轻碱需求有所提升，重碱企业刚需补库。基本面偏好，降息政策出来刺激纯碱反弹，近强远月结构明显。但中长期来看，扩产后远月过剩明确，若反弹较多，建议逢高沽空。

3

工业硅：成本支撑或逐步显现，短期谨慎追空

6月13日，Si2308主力合约呈震荡走势，收盘价12535元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.08%。当前下游三大需求采购积极性偏低，多以刚需采购为主。有机硅方面，单体厂仍处于亏本生产状态，开工相对较低，停车或压负荷装置未见有较大恢复计划，以刚需采购为主;多晶硅方面，企业开工基本稳 定，7-8月有新增产能投产预期，但短期并无较大增量，其中间加工环节磨粉厂采购观望情绪较为浓厚;铝合金方面，6月后铝合金下游逐步进入消费淡季，开工或有小幅走弱可能性，工厂多以消耗库存，刚需采购为主。整体来看，需求并未见明显改善，预计市场仍旧承压运行。但成本支撑已有所显现，短期跌幅有所放缓，谨慎直接追空。建议等待反弹机会，再布局做空机会。

4

不锈钢：偏区间震荡为主

昨中国央行意外降低7天逆回购利率，推升市场对于更多刺激政策预期，整体市场风险偏好回升，提振不锈钢价。基本面，不锈钢社会库存延续下滑态势，并降到中性偏低水平，成为支撑SS的主要因素，原料看，短期镍铁价格持稳运行，自身供需相对过剩，预期在成本端支撑力度不大。当前价格已给出钢厂一定利润，供应弹性较大且需求未见明显走强下，价格难有持续上行动能，预计偏区间震荡为主，SS2308参考14500-15300。

5

铜：海外宏观缓和及国内政策驱动，铜价震荡偏强运行

(1)宏观：美国5月未季调CPI同比上升4%，连续第11次下降，创2021年3月以来新低；预期4.10%，前值4.90%；5月CPI环比上升0.1%，预估为0.1%，前值为0.4%。

(2)库存：6月12日，SHFE仓单库存27277吨，增1000吨。LME仓单库存89300吨，减6100吨。

(3)精废价差：6月12日，Mysteel精废价差1980，扩大90。目前价差在合理价差1372之上。

综述：美国5月CPI通胀放缓，为美联储官员暂停加息提供了理由，美联储6月议息会议维持利率不变的概率为93.1%。海外宏观缓和叠加国内政策预期较高带动短期铜价偏强运行。基本面，近期因国内低库存现货升水维持偏高对期价亦形成支撑，短期价格走势更多跟随宏观情绪摆动，CU2308关注压力位68000一线。

6

畜禽养殖：鸡蛋期价继续近弱远强分化运行

对于生猪而言，在前期报告中我们指出，3月以来现货表现不及我们之前预期，问题出在供应量，集中在两个方面，其一是春节前堆积的供应量，其二是节前仔猪带来的生猪出栏量。各机构数据显示年后以来供应持续去化，更为重要的是，考虑到去年四季度以来生猪价格下跌和春季前后非瘟疫情导致的仔猪供应下滑，对应后期生猪供应有望阶段性下滑，有望带动生猪价格出现阶段性上涨。对于期价而言，由于5月以来期价持续震荡下行，带动近月合约基差持续走强，这意味期价逐步挤出升水，目前7月和9月合约均低于生猪养殖成本，远月合约亦仅略高于养殖成本线，再加上国家收储政策的潜在支撑，我们倾向于期价下方空间或有限，维持谨慎看多观点。

对于鸡蛋而言，当前市场的主要矛盾体现在高基差上，之前市场的预期存在合理性，因节后以来鸡蛋价格和蛋鸡养殖利润处于同期高位水平，带动养殖户补栏积极性上涨，市场据此预计远期供需有望趋于改善，使得远月期价持续下跌。但5月以来，随着鸡蛋现货价格的下跌，蛋鸡养殖利润亦有显著下滑，带动养殖户补栏积极性下滑，与此同时，养殖户淘汰积极性上升，这会导致市场之前的供需改善预期存在较大变数。此外，9月合约一度跌至4070左右，这接近于博亚和讯测算的鸡蛋养殖成本线，考虑到9月处于季节性旺季，供需之外还有季节性规律。我们倾向于鸡蛋期价下方空间或有限，维持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑轻仓做多，以去年8月低点作为止损。

7

玉米与淀粉：期价低开高走

对于玉米而言，短期由于小麦新作上市特别是芽麦带来饲用替代，国内玉米期现货持续震荡调整态势，我们建议继续关注两个方面的上涨驱动，其一是新作单产前景的变数，特别是外盘产区天气；其二是旧作被动补库存，因当前下游需求企业如饲料养殖企业与华北深加工企业原料库存偏低，而产销区倒挂大概率带动渠道库存去化。在这种情况下，我们维持谨慎看多，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差表现分化，近月略有走扩，而多数合约价差维持在300一线徘徊，在我们看来，主要源于市场对华北玉米原料成本的担忧，因小麦饲用替代或导致华北玉米相对更为弱势，但实际市场所反映出来的是华北-东北玉米价差走扩。在这种情况下，我们维持前期判断，继续认为市场各方面因素诸如基差、原料成本、行业供需和副产品价格均支持价差继续走扩。在这种情况下，我们建议持有前期价差走扩套利，激进投资者可以考虑持有单边多单。

8

豆粕/菜粕：美豆优良率继续走低，偏强震荡

国际方面，因美国产区近期干旱范围扩大，市场担忧中西部干旱及作物前景，同时在国际原油拉涨下，美豆上涨，对内盘两粕构成支撑。截至6月12日，美豆播种工作完成96%，上年同期为87%，五年平均进度为86%。美豆优良率为59%，比一周前下滑3%，上年同期为70%。巴西当前基本完成收割，关注当前出口节奏，6月出口预计达1476万吨。国内市场，随着当前大豆到港量增加，油厂已逐步恢复开机压榨，供给端问题解决，主流油厂豆粕现货报价3740-3860元/吨。大豆4-6月到港量较大，5月进口到港1202万吨，环比增66%，阶段性供应压力仍待释放，关注大豆到厂进度及后续油厂开工情况。下游养殖利润表现仍不佳，且在杂粕替代下饲企和养殖企业等对豆粕饲用需求增量有限，在后续供应宽松下，现货基差仍面临着下行压力。菜粕当前供给相对偏紧，虽油厂开机及压榨维持较高水平，但菜籽二季度后到港预计减少。而需求方面在近期天气逐步回暖后，为华南水产需求旺季，替代需求方面，豆粕价格企稳，菜粕性价比仍存，整体供需表现紧张。策略方面，在产地天气升水及国内供应压力下，建议豆粕暂看3300-3550区间上沿压力，菜粕维持区间上沿震荡。

9

油脂：反弹持续性待观望，关注美国EPA数据调整

因美国5月CPI数据超预期下降，且核心CPI增速下降，市场预计6月份暂停加息概率达100%，外盘原油及油脂盘中大幅上涨，支撑内盘油脂反弹。棕榈油，马棕5月产量呈现季节性回升至151.75万吨，环比增26.8%，棕榈油库存量为169万吨，环比增加12.63%，高于预期157-160万吨水平，其主要原因在于产量152万吨，高于预期；而出口则比预期表现得更加羸弱，几乎较4月没有体现出任何增长，5月出口量为107.9万吨。虽市场开始炒作厄尔尼诺现象，但中期无法改变产地棕榈油累库的趋势。国内棕榈油在需求增加及进口下滑下，库存稳步去化。但在近期产地报价下滑，国内进口利润有所修复，6-7月船期买船增加，去库速度逐步放缓。需求端，随着气温回升虽利好棕榈油消费，但豆棕价差收窄影响棕榈油掺混需求。豆油在供应修复预期下，压力仍存。虽5月初在大豆入关问题下，油厂开机不及预期，豆油供给修复缓慢。但随着5月下旬进口大豆到港增加，豆油供应存边际修复预期。需求，近期因豆棕价差收窄，豆油成交好转，但在后续供应增加下，价格上方仍存压。菜油处于供强需弱格局。随着进口加籽到港量维持高位，菜籽供应较稳定，4月菜籽进口60万吨，菜油进口31万吨，环比同比均增，且近期菜油进口利润打开，有新增买船，菜油供应较宽松。需求方面，在国产菜籽上市后，浓香菜油偏好增加，进口菜油去库仍需通过对竞争油脂替代来消耗。油脂趋弱格局尚未扭转，建议反弹抛空，关注菜棕及菜豆价差持续修复机会。

10

天然橡胶：需求好转难以成为市场关注点，RU维持震荡走势为主

点评：昨日天胶市场心态小幅好转，胶价有所回暖。当前制约RU价格上行的主要矛盾还是偏高的港口库存。尽管上周小幅去库，但目前港口库存绝对值仍处于高位，高库存对行情形成较大压制。橡胶其余基本面来看，供应端，尽管目前产区仍未大规模上量，但随着产区物候条件恢复正常，供给端上量将逐步回归正常。橡胶下游轮胎方面，多数企业内外销订单排产稳定，企业产能利用率将维持在偏高水平，但期间不排除个别企业为控制库存，存临时降负可能。终端汽车方面，5月份乘用车终端销量在175万辆左右，环比继续小幅上升。从分项指数来看，汽车市场需求、平均日销量、经营状况指数环比上升，车市整体温和回暖；重卡方面，5月我国重卡市场大约万辆左右，环比下滑16%，全行业仅仅处于弱复苏阶段，还未完全进入恢复期间。出口方面，Q1轮胎累计出口量同比微幅回升，前期对海外市场经济衰退和轮胎消费疲软的预期被证实过度悲观。综合来看，对于轮储的传闻，目前市场暂无定论，后期如果没有进一步消息，则市场情绪将进一步淡化。目前小幅好转的下游需求难以缓解高库存的利空影响。同时期现价差目前仍处于历史同期较高位置，RU上行依旧会面临较大的压力。但橡胶绝对价格处于相对低位，下行空间亦有限。综合来看，橡胶短期行情仍将跟随整体商品盘面波动，维持震荡走势为主

11

螺纹钢：连续利多刺激，谨慎乐观，关注联储加息情况

降息、美国cpi走弱等利多刺激下，稳增长政策预期的空间打开。盘面延续强势反弹的趋势，昨日现货跟涨盘面，投机情绪高涨，对反弹高度谨慎乐观，关注明日凌晨联储加息态度，目前市场对6月加息较为乐观。预计震荡偏强，预计震荡区间（3670,3790）。

12

焦炭：预期继续升温，关注上方压力

短期驱动仍旧向上，下游利润改善，低库存下修复估值，提涨驱动或有限。盘面升水较多，港口现货随情绪波动，上涨趋势不明显。关注（2120,2150）压力区间。

13

郑棉：预计09合约震荡偏弱，短空或观望

美国6月是否加息仍存在不确定性，而从近期公布的各项经济数据看，市场对加息的预期略有抬头。宏观风险暗藏，美棉承压。美棉播种进度略微落后，种植优良率小幅下滑。不过，由于厄尔尼诺的影响，本年度美洲方面降水增多，市场对未来的预期并不悲观。国内市场，郑棉09合约昨日午后在10日均线处寻得支撑后小幅反弹。供需皆弱，预计短期内区间震荡等待即将出炉的5月工商业库存数据。

14

焦煤：预期继续升温，关注上方压力

动力煤价格继续下行，但主焦煤对动力煤价格影响钝化，蒙煤价格小幅度回落，需求改善空间有限，现货反弹幅度或有限，消息刺激盘面大幅度上行，关注（1300,1340）压力区间。

15

铝：宏观情绪偏暖，铝价偏强震荡

美国CPI数据同比回落，联储暂停加息预期升温，国内MLF降息10BP，5月金融数据公布提振市场情绪。电解铝运行产能持续小幅上修，表观供需未出现明显矛盾，西南地区逐步复产但节奏受天气影响整体拖慢，电解铝成本支撑持续下行刺激冶炼利润走增，电解铝生产企业积极性仍存，铝水比例维持高位，铝棒加工费小幅回升，铝棒产量周度环比小幅下行，多家冶炼厂表示已有亏损，铝棒库存累库，铸锭偏少，国内库存持续去库。进入6月后铝市消费步入淡季，下游需求及企业开工率预期走弱。整体来看，铝市供应偏强，需求走弱。目前价格在靠近18500上方压力位置运行，短期因宏观情绪叠加库存快速去库价格仍有支撑，实际上方空间有限，建议可逢高布空。

16

聚烯烃:成本支撑叠加检修增加 聚烯烃或企稳反弹

近期聚烯烃窄幅波动。库存方面，PE上周五库存环比下降4.68%，其中主要生产环节PE库存环比下降7.26%，PE样本港口库存环比下降0.35%，样本贸易企业库存环比下降5.85%。上周五PP库存环比环比下降5.96%。其中主要生产环节PP库存、港口库存下降，贸易环节库存上升。聚烯烃整体呈现去库速度放缓。成本方面，中国央行10个月来首次下调短期贷款利率，可能会促进经济复苏，增加石油需求，国际油价从前一交易日的大幅下跌中强劲反弹；需求方面，PE下游方面，农膜整体需求平平，工厂生产清淡。棚膜工厂多停机检修；PP下游方面，BOPP市场成交刚需有量，整体量较上一交易日增加，BOPP企业未交付订单多数在一周以内，个别可至6月下旬。综合来看，PE方面，大庆、兰化装置已经进入停车大修阶段，市场供应量缩减。叠加成本支撑回归，预计今日PE偏强整理。PP方面，国际油价强劲反弹，成本支撑增强，供应层面，检修装置增多，装置减损量上涨，产能利用率下降，供应压力放缓，需求层面，下游企业新增订单少，且以小单成交居多，终端采购跟进一般，预计今日市场或将止跌企稳。

17

锌：宏观情绪影响锌价短期走强，上方空间实际有限

美国CPI数据同比回落，联储加息预期暂停，市场交投情绪提振。海外能源价格回落预期海外冶炼厂持续复产，地缘政治冲突或拖慢海外复产节奏，国内锌精矿产量走弱，进口利润窗口打开将刺激进口，锌精矿加工费震荡下行，矿商及冶炼厂综合利润持续收缩，精炼锌产量维持高位但环比走弱，伴随利润的快速挤出，精炼锌利润所剩无几，厂家或有计划检修停产，目前来看精炼锌供应偏强。需求端来看，海外经济衰退市场疲软，国内锌市需求进入淡季，消费乐观预期再度被修正，海内外显性库存保持低位，锌价前期快速下跌企稳反弹但上方可想像空间有限，上触到2万关口压力位置建议逢高沽空。

18

贵金属：美国CPI通胀低于预期，贵金属价格回落

美国5月CPI同比增4%，为两年以来新低，略低于此前预期为4.1%，前值为4.9%；CPI环比增0.1%，低于预期的0.2%，前值为0.4%。5月核心CPI同比增5.3%，环比增0.4%，符合预期。受此影响，外盘COMEX金价昨夜跌1%，当前暂报1958美元/盎司；沪金、沪银回吐日盘涨幅。通胀数据回落进一步强化了海外市场对于美联储6月暂停加息的预期，重点关注周内美联储6月议息决议以及随之公布的利率点阵图和经济预测，贵金属短线消息面因素利空落地后可逐步增配。

19

股指：低多IM

国内逆回购超预期降息， 5月经济、金融数据走弱，为市场预期后续逆周期政策发力打开空间。美国5月通胀放缓，但核心通胀依旧顽固，暂不支持彻底结束加息周期，但5月通胀数据支持美联储本月“跳过”加息。流动性宽松下小盘成长相对占优



境外市场行情

图片
图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

