5月24日早间期货品种策略
广州期货 2022-05-24 08:55 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

甲醇：短期偏强，等待09-01价差逢高反套。

基本面来看，供应方面，春检装置陆续回归，产量有增加预期，但考虑到此前春检规模不大，因此产量环比回升的空间也不会很大。需求方面，目前传统消费处于季节性低位，后期预计有回升可能，但考虑到疫情管控的不确定，回升的弹性和持续时间仍需谨慎。成本端，近期用煤紧张形势可能维持到6月初，因此未来成本端有走弱可能。

2

郑棉：震荡整理，有望回到21000以上，期权卖权继续持有

近两日棉纱价格基本持平，纺企的开机率有所提高，几家前期在50%左右的纺企，目前开工恢复到了70-100%。近期由于气流纺走货好转，精梳落棉价格随之上涨，目前好一些的精梳落棉售价可达17000元/吨或更高。周一点价成交较多，一方面基差持续下降，另一方面期货下跌，目前点价纱厂比较容易接受。而一些前期高位买货的纺企则比较郁闷，只能低位再买些摊平成本。由于棉花价格下跌棉纱价格维持，纱厂亏损幅度有所好转，但未来预期棉花价格还是弱势，所以一方面降低棉纱库存，另一方面棉花也仍以随用随买为主。

3

工业硅：需求疲软，预计市场继续偏弱运行

（1）现货方面：5月23日，工业硅参考价18603元/吨，较上个统计日价格下调242元/吨。市场供应充足，需求仍旧较弱，铝合金需求减少较多，导致近期冶金级金属硅大幅下跌。

（2）供应方面：当前供应充足，由于西南地区马上进入丰水期，电价或将下调，开工将逐渐继续增加，供应有望进一步提高。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能未能及时匹配，短期增量空间有限。经济下行压力较大，民众消费意愿不强，导致对有机硅和铝合金需求有所萎缩。

（4）库存方面：行业库存有所下降，但仍处较高位置。黄埔港、昆明港季节性去库存且幅度较大，工厂库存和天津港库存保持稳定。

4

股指：多单持有，无仓位者暂勿追高

国务院常务会议进一步部署稳经济一揽子措施，强调要增强紧迫感，狠抓落实，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间。目前市场对于政策密集落地预期强烈，信心逐步恢复到平稳状态，但过于一致的政策落地预期也会削弱向上的动力。技术面上，短线大盘量能不足，上方平台压力较为明显，技术上存在回调压力，5 日线支撑面临考验，回调蓄势后有利于大盘进一步上攻。

5

豆粕：维持高位震荡，预计跌幅有限

中国海关发布的数据显示，中国4月份从巴西进口630万吨大豆，较3月份的287万吨提高120%，比去年同期的508万吨提高24%。4月份中国从美国收到164万吨大豆，比3月份的337万吨减少51.3%，比去年同期的215万吨减少23.7%。因此随着四五月份进口大豆大量到港，国内供应较宽松。油厂开工率提高后豆粕库存回升，而当前需求增量有限，也支撑豆粕库存大幅增加。但在成本端支撑下，豆粕预计跌幅有限，维持高位震荡，建议短线操作。

6

油脂：印尼不确定性仍存，预计维持高位震荡

由于棕榈油储存空间接近饱和，卡车已经堵了好几天，当地鲜果串价格下滑70%，印尼种植户在周初走上街头，要求改变政策。因此在23日开始印尼解除此前的棕榈油出口禁令。并设置新的DMO政策，把食用油DMO配额设定为1,000万吨，包括多达200万吨的储备，国有企业Bulog将把大宗食用油储备保持在当地需求的10%。昨日印尼方面表示，生产商可以从周一开始申请出口，棕榈油出口许可证有效期为六个月，且需要提供国内销售的证明。因此许可证申请下来需多长时间，以及政策涉及品种等仍存不确定性。因此市场仍谨慎观望。而短期内全球油脂市场供需依然维持偏紧格局，马来棕榈油库存被持续消耗，因此油脂预计维持高位震荡，维持回调后偏多的思路，建议短线操作。

7

生猪：供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望

据对全国500个县集贸市场和采集点的监测，5月份第2周全国生猪平均价格15.18元/公斤，比前一周上涨1.9%，同比下降25.0%。华南地区生猪平均价格较高，为17.98元/公斤；东北地区较低，为14.09元/公斤。全国仔猪平均价格30.81元/公斤，比前一周上涨4.8%，同比下降59.4%。从供需角度看，养殖端惜售情绪犹存，而需求平平。猪肉消费在端午前或小幅增加，但端午后随气温升高将迎来淡季。供需博弈，短期预计盘面震荡整理为主，建议观望。中长期看，等待逢低做多远月机会。

8

动力煤：短期震荡偏强

现货及供应方面，临近月底个别煤矿缺煤管票，产量有小幅下滑，为保长协市场煤仍较为紧张，产地价格较为坚挺。大秦线检修结束后铁运效率将有所提高，汽运成本或有所下滑。进口煤方面，进口煤仍倒挂，海内外需求较好下煤价仍易涨难跌，市场成交低迷。库存方面，各环节库存较前期有所累库，但仍未突破往年同期。需求方面，电厂日耗后期将稳步增加，但盘面活跃度低且受政策影响，后期关注政策最新情况，短期或呈震荡偏强运行。

9

纯碱：建议谨慎追高

供应方面，广东南方碱业纯碱装置预计6月初检修，维持一周时间，具体情况待定，不排除有推迟至7月份的可能。徐州丰成装置计划6月中旬左右检修，预计维持一个月左右，具体情况待定。从周度数据看，上周在检修有所恢复下开工、产量有所恢复，本周厂库预计去库11万吨。需求方面，月底或有光伏产线投产及玻璃厂冷修产线复产，但近期下游玻璃厂暂无较大补库需求。从全年角度看，纯碱基本面偏强，当前盘面接近合理估值，驱动不足下建议谨慎追高。

10

玻璃：短期观望或轻仓区间操作

现货方面，价格近期延续跌势，而昨日各区产销均未过百，现货价格或仍有降价空间。供应方面，高产能高库存情况未改，供应充足。需求方面，深加工库存较低位，厂家降价需求有一定好转，但整体需求仍未释放。短期在成本支撑下跌幅有限，近期建议观望或轻仓区间操作为主。

11

镍：上下驱动有限，维持高位震荡

前期价格下跌受到宏观环境以及自身基本面支撑转弱的影响，但价格下跌后基本面支撑开始显现，国内供需偏强以及外盘结构边际好转，支撑价格底部。但在去库幅度重新陡峭前，价格向上的驱动尚不足，维持高位震荡为主。

12

不锈钢：盘面深度贴水，期价仍有支撑

不锈钢未来转为供大于求的格局相对确定，寻找逢高空的机会。但短期盘面估值偏低，盘面深度贴水的情况下走出流畅性下跌较难，暂时观望为主。

13

铜：国内政策提振信心，铜价维持区间震荡

（1）库存：5月23日，SHFE仓单库存21347吨，减4151吨。LME仓单库存171075吨，减3525吨。

（2）精废价差：5月23日，Mysteel精废价差1192，扩大203，目前价差在合理价差1422之下，废铜无经济优势。



综述：国内疫情逐步缓解下游陆续复产对需求仍有一定边际拉动，现货升水偏高下，对期价有一定的提振作用，但更长周期的需求恢复或被压制。国内稳增长刺激政策陆续出台，提振市场信心，从近期国内股市表现得到一定应征，预计短期铜价呈现震荡偏强走势，上方空间或受抑，CU2207 波 动区间参考 70500-72600 。

14

PTA: 弱加工差下成本支撑依旧 维持高位震荡

本轮PTA走势偏强的主要逻辑在于成本端PX的供应格局偏紧。供给面看，PTA动态加工费边际小幅走强，本周PTA个别装置小幅提负，至5.19负荷为75.3%（+2.6%）。逸盛370万吨停车，预计月底重启。出口方面二季度，台湾部分PTA装置陆续开始检修，印尼MCI因爆炸停车，暂未重启，海外PTA需求尚可，且由于内外盘套利机会仍存，预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。疫情对需求的影响逐渐消退，中短期内原油价格或再次向上运行。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯高库存及现金流的现状缓解，聚酯开工负荷提升。二季度PX仍维持供应偏紧，但PXN处于350+美元偏高，PX亚美价差依旧支撑其享有高加工差，国内外成品油差异导致调油需求强势带来PX和石脑油分化严重，目前需求端的弱现实和强预期同时存在。PTA弱加工差下成本支撑依旧,短期成本偏强，TA维持逢低做多的思路。

15

乙二醇：供需边际预期好转  短期观望

供应端方面，截止5.19国内乙二醇整体开工负荷在56.54%（较上期下降2.15%），其中煤制乙二醇开工负荷在46.67%（较上期下降8.55%）。5.23华东主港地区MEG港口库存约120.6万吨附近，环比上期增加2.1万吨。随着物流恢复，刚需补库，港口显性库存去化。国内外装置检修减产计划陆续实施，供应端压力有所减轻。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯开工提升且库存压力缓解。原油维持高位震荡对成本形成支撑，聚酯原料存刚需补货需求，5-6月整体供需较好，建议在震荡区间下沿低位做多为主。

16

聚烯烃: 下游工厂维持刚需 聚烯烃或窄幅整理

市场：上一交易日聚烯烃在需求未见明显好转下窄幅波动。PE涨0.22%，收于8539；PP涨0.15%收于8495。库存方面库存方面，5月20日国内PE库存环比下滑，其中样本生产环节库存，样本港口库存和样本贸易商库存环比均呈现下滑趋势。企业积极降库为主，价格灵活调整，促进销售进程。但整体市场需求改观不大，维持弱势，采购积极性偏弱，临近周末随着基差扩大，部分进行点价销售。国内PP库存环比5月13日下降1.05%。其中主要生产环节PP库存、港口库存下降、贸易商库存有所上升。上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高，但下游开工负荷提升有限，刚需支撑为主，市场信心并未完全恢复上游原油方面，投资者权衡欧盟禁止俄罗斯能源进口和美国燃料供应紧张的不确定前景，欧美 原油期货小幅上涨。其中ICE布油期货合约收于112.55涨0.51美元/桶或0.46。供应端检修装置五月中旬后减少，而多套装置将于近期开车，但利润不佳下，预期装置负荷短期不会提升太大，产量仅仅小幅增加；综合来看，油价继续维持高位整理为主，对聚乙烯成本端支撑尚可。供应量方面来看，聚乙烯社会库存压力较大，预计库存方面对价格形成一定的打压。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主。下游需求维持刚需，即便国内疫情有好转、需求大幅改善概率不大，订单持续减少，开工率下滑，采购刚需为主。综合来看，原油价格走势坚挺，给予聚烯烃成本端支撑；供应方面，目前石化企业库存高于去年同期水平，社会仓库库存维持高位，且随着部分检修装置开车，供应量预计有所增加；需求方面，下游需求整体偏弱，工厂多维持刚需采购，低价成交为主，预计今日聚烯烃市场价格或小幅波动，幅度在50-100元/吨。

17

螺纹钢：政策向稳市场主体倾斜较大，需求修复偏慢下或偏弱运行

昨日李克强主持召开国务院常务会议，进一步部署稳经济一揽子措施，努力推动经济回归正常轨道确保运行在合理区间。消费端，阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。因城施策支持刚性和改善性住房需求。投资端，新开工一批水利特别是大型引水灌溉、交通、老旧小区改造、地下综合管廊等项目，引导银行提供规模性长期贷款。政策加快基建项目落地的速度。稳主体端，国家融资担保基金再担保合作业务新增1万亿元以上，增加退税1400多亿元、预计中小微企业个体工商户和5个特困行业缓缴养老等社保费政策今年缓缴3200亿元。需求修复或需地产端企稳或政策在投资端加码，需求偏弱下钢价偏弱运行。

18

焦炭：进入第四轮提降博弈，煤价偏弱下或继续探底

现货第三轮提降基本落地，焦企利润偏低，钢焦企业进入第四轮博弈期。煤矿存在新增产能预期，煤价支撑或有所下移。财政资金向稳市场主体继续倾斜，投资端的需求修复速度或偏慢，需等待地产企稳后或能有所反弹，矿价短期受印度事件影响偏强运行，碳元素成本面临考验。焦炭价格或偏弱运行。

19

焦煤：利空消息偏多，煤价或偏弱继续试探支撑

今日国常会要求新开一批能源项目及调整产能核增政策，对于焦煤具体产能影响未知，但情绪上或偏空运行。新增的财政资金不断向稳市场主体偏移，钢材需求或需地产企稳后有明显好转，煤价偏弱运行，不断试探2500的支撑。

20

贵金属：人民币汇率拉升，沪金或维持区间震荡

英国4月季调后零售销售月率自2月跌至负值以后首度回正，录得超出预期的1.4%；德国5月IFO商业景气指数录得超预期的93，高于小幅上修的前值91.9。欧洲经济前景偏向乐观，利好欧元表现。此前欧洲央行管委会成员、法国央行行长维勒鲁瓦讲话表示，欧洲央行将于今年夏天开始逐步加息。随着欧洲各国央行强化加息预期，美国经济衰退预期升温，外盘贵金属价格止跌反弹。近期人民币汇率快速拉升，内盘贵金属价格有所承压，沪金或维持区间震荡。



境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 2
