[金融期货]

国债期货：

金融数据总量超预期，美国通胀上升美联储加息预期升温

【市场表现】

国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.01%，5年期主力合约收平，2年期主力合约涨0.01%。银行间主要利率债收益率窄幅波动，截至17:00，10年期国开活跃券210215收益率下行0.1bp，10年期国债活跃券210017收益率下行0.1bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展200亿元7天期逆回购操作，当日2000亿元逆回购到期，因此净回笼1800亿元。资金面方面，银行间市场资金宽松，主要回购利率多数下行，银行间隔夜质押式回购加权利率小幅下行近5bp至1.66%附近，七天期下行逾5bp至1.93%附近。公开市场持续净回笼，无碍资金宽松格局，节后现金回流下短期资金预期平稳偏宽。

【基本面】

央行公布1月社会融资规模增量为6.17万亿元，比上年同期多9842亿元；其中，对实体经济发放的人民币贷款增加4.2万亿元，是单月统计高点，同比多增3806亿元。1月末M2同比增长9.8%，增速分别比上月末和上年同期高0.8个和0.4个百分点。1月份人民币贷款增加3.98万亿元，是单月统计高点，同比多增3944亿元。社融总量超出市场预期实现“开门红”，结构上看信贷分项中企业部门多增，居民部门少增，短贷和票据为主要贡献，此外政府融资和企业债券融资也为社融主要拉动。社融总量开门红或与去年底项目留存及政策驱动有关，从基建项目储备较为充裕来看，节后开工可能进一步带动相关信贷。但从结构上来看地产尚未回暖，居民加杠杆意愿不强，短期用短贷和票据冲量的怀疑仍存，后续对金融数据的关注将聚焦社融“天量”能否持续。

【消息面】

周四公布的数据显示，美国1月份CPI同比升7.5%，续创40年新高。数据发布后，市场对美联储加息预期快速升温，美国10年期国债收益率突破2%，续创两年半新高。美国通胀持续上行或迫使美联储加快加息节奏，一定程度上压缩国内货币政策放松的时间窗口，或从情绪上压制期债。

【操作建议】

1月社融总量超预期实现“开门红”，叠加美联储加息预期升温，短期或压制市场情绪带动期债调整。但社融结构仍有忧虑，短贷和票据冲量的怀疑仍存，地产仍较疲弱政策有待进一步放宽，金融数据“天量”的持续性有待观察，此后市场分歧的焦点将为社融回暖能否延续，在回暖无法持续的猜测被证伪前，预期本次调整幅度可能不会太大。操作上建议短期多单平仓，无单可适当参与逢高做空。



股指期货：

社融数据超预期，美国通胀高企，美债收益率突破2%

上证指数全天窄幅震荡为主，连续四日录升。宁德时代一度下挫近9%并击穿500元大关，创业板指最多跌3%，尾盘抄底资金入场，跌幅逐渐收窄。截至收盘，上证指数涨0.17%报3485.91点，深证成指跌0.73%报13432.07点，创业板指跌1.98%报2826.52点。盘面上，煤炭板块午后奋力拉抬，冀中能源涨停，中国神华创多年新高。猪肉、纯碱、免税店板块强势，大基建央企、水泥、保险、石化板块同样活跃。药明康德再跌超7%，CRO、“宁组合”承压；光伏板块再度寻底。

期指方面，三大股指期货合约涨跌不一，其中IF2202下跌0.28%，IH2202上涨0.22%，IC2202下跌0.03%三大股指期货合约基差变化不大，其中IF2202由贴水3.66点变化至贴水3.66点，IH主力合约由贴水0.56点走阔至升水0.89点，而IC2202基差由贴水1.23点走阔至贴水4.09点。三大股指期货的成交量和持仓量均有所减少。从席位持仓情况来看，IF、IH、IC前二十席位分别减少了679手、增加了1298手、增加了62手。

【消息面】

昨日A股市场以震荡为主。两市上涨家数为1701家，涨停家数为69家，上涨数量较前一交易日下降，昨日赚钱效应偏差。

中国1月份金融数据重磅出炉。央行公布数据显示，1月社会融资规模增量为6.17万亿元，比上年同期多9842亿元；其中，对实体经济发放的人民币贷款增加4.2万亿元，是单月统计高点，同比多增3806亿元。1月末M2同比增长9.8%，增速分别比上月末和上年同期高0.8个和0.4个百分点。1月份人民币贷款增加3.98万亿元，是单月统计高点，同比多增3944亿元。美国1月份通胀数据再度“爆表”，美联储启动加息变得刻不容缓。美国劳工部数据显示，1月份美国CPI同比升幅扩大至7.5%，高于市场预期，核心CPI同比升6%，均创下1982年以来最大升幅。数据出炉后，10年期美债收益率升破2%关口，为两年半来首次。市场预测美联储3月加息50个基点的可能性超过50%，到7月底前将累计加息100个基点。消息面来看，国内社融数据超预期以及美国通胀高企，使得A股市场更加注重自身基本面，消息面整体偏中性。

【资金面】

大市全天成交0.94万亿元。北向资金净买入45.2亿元。价值股持续受到追捧，净卖出方面，隆基股份遭净卖出4.19亿元，连续3日净卖出；东方财富净卖出3.7亿元，赣锋锂业、中国中免净卖出逾1亿元。从A股资金流向来看，沪深300、上证50、中证500的资金净主动买入额分别为22.65亿，9.45亿，6.36亿，资金面来看，整体偏中性。

【操作建议】

从消息面偏中性与资金面偏中性来看，2022年海外市场形势通胀高企，或对国内市场产生一定影响。但短期来看，一季度仍存降息的可能性，A股市场仍注重自身基本面，建议持续关注IF。







[贵金属]

贵金属：

美通胀数据再超预期加重升息预期 贵金属冲高转跌

【行情回顾】隔夜，美国公布1月CPI物价增长全面超出市场预期，在通胀压力下，美联储FOMC票委表态支持在3月加息50基点令市场意外，尽管不符合美联储惯例但美债收益率继续走高反映市场预期正在计入。在美盘早段通胀预期对贵金属支撑，COMEX黄金期货涨破1840美元但在美联储官员表态后价格快速跳水超过15美元，收盘报1827.3美元/盎司跌0.38%结束“四连阳”；COMEX白银期货最高涨至23.7美元以上后大幅回落收盘报23.205美元/盎司跌0.45%。

【后市展望】近期地缘政治风险和油价等商品价格不断走强再度成为贵金属上涨的主要驱动，本周将公布的通胀数据再度超出预期推高美联储加息50基点的可能。本轮美联储加息+缩表的预期仍在不断计入，预计对高估值资产价格带来的短期波动较大，但对处于低估值的贵金属等资产影响相对更小，中期来看美债收益率和美元指数的维持震荡对贵金属价格仍有一定的抑制，整体行情将维持区间震荡。

【宏观经济面】1月美联储利率决议显示其对美国经济前景维持乐观，尽管变异病毒疫情对复苏有带来扰动但就业市场维持强劲。近期美国公布的1月制造业PMI和非农失业率反映了目前供应链问题和劳动力短缺问题持续存在带来的长期高通胀的隐患，1月美国CPI物价全面上行，对未来经济增速放缓带来隐忧。

【美联储货币政策】在通胀压力下，尽管美联储内部官员态度有所分化但市场对鹰派紧缩预期持续高涨，目前相关预测到今年年中将加息100基点，且缩表时间也将提前。从历史来看市场预期在酝酿初期往往高估，在全球疫情仍存在扰动的情况下，美联储紧缩的最主要目的为抑制长期的高通胀，若后期疫情控制出现较大进展而得到缓解，或鹰派加息导致美国经济再度出现类衰退的迹象，美联储实行紧缩政策的迫切性将减弱。

【技术面】黄金回调后仍维持在收敛三角形的震荡区间，上方阻力在1855美元附近，MACD绿柱持续收敛反映价格短期或走强；白银在快速回调后前期支撑在22美元，上方阻力在200日均线24.5美元附近。

【资金面】在风险事件频发的情况下近几周黄金ETF被明显增持表明市场避险需求上升，而贵金属ETF持仓维持在低位，目前散户资金仍较谨慎，机构多空持仓亦有下降行情难有显著趋势，后续需观察增持能否持续。

【策略建议】在美联储加息预期持续计入期间维持震荡操作思路。



[有色金属]

铜：

社融超预期，稳增长预期升温，维持偏强震荡

【现货】2月10日SMM1#铜72230元/吨，9日SMM1#铜70490元/吨，环比+1740元/吨，对当月报升水50-升水130元/吨，环比+40元/吨。

【供应】SMM调研显示，1月中国电解铜产量为86.84万吨，环比下滑0.2%，同比上升8.8%。总体来看，一季度冶炼厂检修计划较少，且前期市场担心的北方冶炼厂将受到冬奥会影响的担忧也并未兑现，让冶炼厂维持较高产量。

【需求】 12月铜线缆开工率79.51%，11月85.55%，去年同期91.02%。预计1月份开工率为75.13%，处于同期的相对低水平。12月份铜管企业开工率为86.91%，11月85.18%，去年同期为82.06%，铜管开工率处于季节性相对高位。1月21日当周内铜杆开工率56.64%。环比上周62.79%下降6.15个百分点。

【库存】：2月7日中国电解铜社会库存15.75万吨，1月28日9.87万吨，环比增5.88万吨。春节期间全国各地库存都出现一定幅度的增加，且总增幅较去年节后首日增加0.34万吨，今年春节号召留当地过节的地区较少，累库较去年增加实属正常。2月10日LME库存76325元/吨，9日LME库存77325吨，环比-1000吨，比1月28日的90125吨，减少13800吨。

【信息】根据SMM调研（涉及41家样本，覆盖当下产能1116万吨）显示，2022年全年中国主流冶炼厂实际产量增加65万吨，增幅为6.56%。

2月10日，工信部等八部门印发加快推动工业资源综合利用实施方案。工信部等八部门印发加快推动工业资源综合利用实施方案，目标到2025年，钢铁、有色、化工等重点行业工业固废产生强度下降，大宗工业固废的综合利用水平显著提升，再生资源行业持续健康发展，工业资源综合利用效率明显提升。力争大宗工业固废综合利用率达到57%，其中，冶炼渣达到73%，工业副产石膏达到73%，赤泥综合利用水平有效提高。主要再生资源品种利用量超过4.8亿吨，其中废钢铁3.2亿吨，废有色金属2000万吨，废纸6000万吨。其中提到，有色行业需着力提高再生铜、铝、锌等的供给；提升再生资源利用价值，着力延伸再生资源精深加工产业链条，促进钢铁、铜、铝、锌、镍、钴、锂等战略性金属废碎料的高效再生利用，提升再生资源高值化利用水平。

据统计，我国2021年新增光伏发电并网装机容量约5300万千瓦，连续9年稳居世界首位。截至2021年底，光伏发电并网装机容量达到3.06亿千瓦，突破3亿千瓦大关，连续7年稳居全球首位。“十四五”首年，光伏发电建设实现新突破，呈现新特点。

【逻辑】昨日公布国内社融数据，整体超预期，尤其是居民中长期贷款同比多增，大家对地产实质性放松以及国家稳增长力度预期升温。美国通胀高企，美债收益率持续上行，美元如走强对金属价格有所压制。LME库存持续下行，库存历史低位，总库存天数下破20，仅高于2005-2007年超级周期。国内下游复工较少，料下周将逐步开工。产业需求因未复工处于无法证伪状态，显性的库存数据绝对低位，产业自身处于易涨难跌态势。国内稳增长预期提振价格，铜价维持偏强震荡。



锌：

加工费低位，冬奥会影响北方开工，主力关注26200压力

【现货】2月10日，SMM0#锌25570元/吨，环比+420元/吨，对主力贴水5元/吨，环比-20元/吨。

【供应】加工费低位，2月国产矿加工费4000元/金属吨，环比持平，进口矿加工费100美元/干吨，环比+20美元/干吨，原料供应紧张，部分炼厂小幅亏损。同时2月由于进入春节假期，湖南及四川再生锌企业计划春节假期减产，复产时间为2月中旬以后，据SMM调研了解，从国内锌冶炼厂排产情况来看，预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨，同比去年增加3.5%。

【需求】北京冬奥会期间，北方地区受环保要求严格，下游开工受限，华北地区镀锌企业普遍于元宵后复工，普遍晚于其他行业。

【库存】2月7日，国内七地社会库存21.79万吨，较节前+5.74万吨；2月10日，LME锌库存152200吨，环比-500吨。

【逻辑】加工费低位，原料供应紧张。部分炼厂受环保检查影响开工，预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨，同比去年增加3.5%。北京冬奥会期间，北方地区受环保要求严格，下游开工受限，华北地区镀锌企业普遍于元宵后复工，普遍晚于其他行业。主力关注26200压力。



铝：

下游陆续复工，主力关注23500压力

【现货】2月10日，SMMA00铝均价23290元/吨，环比+400元/吨，对主力平水，环比持平。

【供应】12月以来，国内电解铝产能零星复产，其中1月云南文山、内蒙古蒙东地区、贵州、山西共计复产53万吨电解铝产能，但该部分产能月内有效产量较低，部分企业产量释放缓慢。据上海有色网，截至春节前，国内电解铝运行产能约为3822万吨，建成产能4397万吨，全国电解铝企业开工率约为86.9%。目前电解铝行业利润尚可，我们估算吨铝利润在4000元/吨以上。进入2月份，国内电解铝供给端云南、内蒙古、贵州等地均有部分产能复产。

【行业】近期广西百色地区疫情爆发，截止1月底，百色地区电解铝运行产能180万吨左右，占广西地区运行产能的80%以上，占全国产能5%左右。由于当前交通管控严格，目前企业氧化铝库存在一周左右，且预焙阳极等原料需要外购，或影响部分企业生产节奏。

海德鲁旗下位于斯洛伐克的Slovalco铝厂周一表示，由于电力和排放配额成本高以及缺少政府补贴，公司决定将其产量进一步减少至约60%，该铝厂年产能为17.5万吨。Slovalco铝厂表示，此次减产是完成2021年12月30日的减产计划，并在2022年将持续执行。由于需求下降，此前该铝厂已经将产能削减至80%，在本次减产前，生产尚未完全恢复。

【需求】2021年12月，中国出口未锻轧铝及铝材56.29万吨，同比增长10.5%；1-12月累计出口561.91万吨，同比增长15.7%。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降。预计2月份国内铝下游消费受春节假期影响，将环比大幅下滑，下游陆续复工，但整体复工率低于去年同期。

【库存】2月10日，中国电解铝社会库存95万吨，较节后首日增加8.4万吨；2月10日，LME铝库存880975吨，环比+119025吨。

【逻辑】欧洲电力紧张持续。国内电解铝产能零星复产，其中1月云南文山、内蒙古蒙东地区、贵州、山西共计复产53万吨电解铝产能，但该部分产能月内有效产量较低，部分企业产量释放缓慢。近期广西百色地区疫情爆发，当前交通管控严格，或影响原料供应。下游陆续复工，但整体复工率低于去年同期。主力关注23500压力。



镍：

低库存支撑高价，但现货升水连续回落，或高位震荡


【消息】据SMM，2月10日，华友钴业表示：公司与青山方签署的高冰镍供货协议目前已开始交付执行。华科镍业火法高冰镍项目建设按计划稳步推进。

【现货】2月10日金川镍均价报176850元/吨，环比+3500元/吨，对主力合约升水3200元/吨，升贴水环比-950元/吨。

【供应】据Mysteel，1月中国&印尼镍铁实际产量金属量11.75万吨，环比增加6.1%，同比增加11.83%；2月预估产量金属量11.58万吨，环比减少1.39%，同比增加10.03%。精炼镍方面，广西、天津、山东地区的企业延续自2021年起的停产状态，甘肃、吉林、新疆地区企业在春节期间正常生产。1月份国内精炼镍总体产量预计环比减少13.86%至12500吨，同比减少3.93%。

【需求】据Mysteel，2022年1月300系不锈钢粗钢排产126.20万吨，月环比减少5.26%，年同比增加5.87%。12月中国三元前驱体产量6.1万吨，环比增加4.67%，同比增加50.83%。12月三元电池产量11.4GWh，同比增长34.6%，环比增长10.1%。

【库存】2月10日上期所镍增加165吨至3249吨，LME镍库存减924吨至84720吨。

【逻辑】矿端约束、冬奥会限产、不锈钢排产需求和新能源景气度上升等因素均对镍价具备支撑作用，前镍小幅回调后，市场成交活跃。潜在的不利因素在于高价挤压下游利润、三月份或有高冰镍陆续释放、上期所正商议将镍豆纳入交割品范围以及印尼NPI产能不断释放。整体看，近期镍价或高位震荡，前期多单逢高减仓；中线存在利空因素，密切关注相关消息。



不锈钢：管网改造利好需求，但仓单骤增，节后明显垒库，谨防阶段性回调

【现货】据Mysteel，2月10日无锡宏旺304冷轧价格18720元/吨（含切边费170元/吨），环比+50元/吨；基差335元/吨，环比-125元/吨。

【供应】据Mysteel调研，2022年2月份国内32家不锈钢厂粗钢排产计划245.88万吨，预计月环比排产增2.9%，同比减4.6%。福建某钢厂连铸大修2月初结束，其余钢厂检修也多在2月上旬结束，同时河南、山东等地钢厂生产受冬奥会影响有减产，但大部分主流钢厂正常生产，且江苏钢厂新项目也将计划投产，综合总排产量环比增加。其中：200系68.49万吨，预计月环比增5.4%，年同比减21.3%；300系125.66万吨，预计月环比减1.1%，年同比增11.0%；400系51.73万吨，预计月环比增10.5%，年同比减10.1%。

【利润】据Mysteel，目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧利润率增0.4%至5.7%；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧利润率减0.5%至-1.5%；低镍铁+纯镍工艺冶炼304冷轧利润率减0.8%至-15.8%；一体化工艺冶炼304冷轧利润率减0.1%至2.8%。

【进出口】据海关，2021年12月，国内不锈钢出口量约44.29万吨，环比增加4.88万吨，增幅12.39%；同比增加6.31万吨，增幅16.62%。12月国内不锈钢进口量约27.04万吨，环比增加3.26万吨，增幅13.68%；同比增加5.32万吨，增幅24.47%。

【库存】2月10日上期所不锈钢增加14169吨至64986吨。据Mysteel调研，2022年2月10日全国主流市场不锈钢社会库存总量79.04万吨，较上期增加18%；其中300系不锈钢库存总量47.95万吨，较上期上升14.83%。

【逻辑】供给端，华东和华中部分钢厂受到冬奥会限产影响，德龙响水二炼钢项目3月计划转做不锈钢。需求端，节后下游存在补库需求，地产竣工预期后端需求强劲，而印度宣布取消中国不锈钢卷板反补贴税，强化出口向好预期。成本利润方面，钢厂利润优于去年同期，但原料端具备支撑。社会库存方面，预计春节后两周内，物流运输恢复，市场大量到货，不锈钢社会库存会出现明显的垒库现象，但是今年库存低于去年同期。整体上，预计不锈钢短期或震荡偏强，若有多单逢高止盈；看空者可等待机会。



锡：

低库存对高价形成支撑

【现货】2月10日，SMM 1# 锡339000元/吨，环比增加5000元/吨；现货升水3550元/吨，环比增加100元/吨。目前下游企业逐渐开工，下游需求恢复，现货市场随着锡价走高出货困难，下游需求观望为主。

【供应】据SMM统计，11月国内锡矿生产6144.88吨，同比减少17.31%。11月累计锡矿生产69121.53吨，较2020年同比下降14.31%。锡矿12月进口量13324吨，较11月增加12.6%，其中主要进口量来自缅甸，进口9461吨，随着缅甸恢复出口，矿石供应端压力减小。1月精炼锡产量15395吨，精炼锡企业平均开工率小幅下跌至54.88%。12月精锡进口量仅为306吨，受印尼出口政策改变影响，同比减少80.6%。

【需求】焊锡企业12月开工率88.4%，较11月份小幅上升，保持较高开工率，焊锡终端消费需求仍然增长快速，其中集成电路12月产量2,990,000万块，同比增长1.9%；镀锡板11月产量14.95万吨；全球半导体11月销售额同比增长26.08%；PVC截至11月累计生产2034.01万吨，同比增长8.33%。

【库存】截止2月10日，LME库存2410吨，环比减少20吨。上期所仓单库存2921吨，环比减少4吨。截止2月7日，锡锭社会库存4470吨，环比增加1061吨。12月企业库存1895吨，较11月环比增加4.1%，同比减少54.8%。

【逻辑】受疫情影响，国内工人无法前往缅甸打工，缅甸矿场工人不足，矿石供应仍需担忧。精炼锡进口方面，今年进口窗口自12月份以来持续打开，然而印尼国家出口政策问题导致出口量大幅减少，12月精锡进口量远不及预期，使供应端进一步紧张。消费端受益于新能源汽车及光伏行业的高速发展，焊锡消费大幅增长，需求端保持稳定增长。整体基本面整体仍然维持偏紧运行，进口量不及预期，春节假期垒库幅度较小，低库存风险一直存在，预测沪锡维持偏强震荡的走势。



[黑色金属]

钢材：

节后需求明朗前期货维持震荡偏强

【现货和基差】唐山普方坯+20至4690元每吨。华东螺纹钢现货价格+60至4890元每吨，热轧价格+30元至5080元每吨。螺纹钢和热轧期货夜盘升水，基差分别为-113元和-53元每吨.

【利润】长流程钢材利润因焦炭调降而增加至300-400元每吨，短流程电炉亏损。盘面利润环比下降，5月合约和10月合约利润分别为859元每吨和769元每吨。热轧5月合约和10月合约利润分别为1033元每吨和987元每吨。

【供给】2月10日数据日均铁水产量-13至206万吨，本周冬奥会影响限产加严，影响铁水再次下降，预计20号结束后限产有所放松。2月10日钢联主要品种产量周环比-24至870万吨；其中螺纹产量-11.6至244万吨，热轧产量-11.34至298.5万吨。

【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比+210至154万吨。热轧表需环比-14万吨至268万吨。总表需环比+293.89至710.77万吨。

【库存】钢联主要品种库存周环比+159.65至2189万吨，其中热轧库存环比+30万吨至367万吨；螺纹库存环比+89.8万吨至1110万吨。库存处于淡季累库趋势。

【钢材观点】周度数据显示，产量因冬奥会限产加严而下降，库存季节性累库，但累库幅度低于往年，库存水平同比2019年底，对价格有支撑。昨日公布的1月信贷数据超预期，国内货币宽松，宏观利多商品。展望后期，产量尚未释放前，库存压力不大，重点跟踪节后需求释放情况。



铁矿石：

铁矿受预期影响，情绪推涨价格

【现货】日照港口PB粉+39至966元每吨，超特粉+32至622元每吨。

【基差】当前港口pb粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为1040元和825元每吨。

【需求】日均铁水-13至206万吨。冬奥会影响限产加严，影响铁水再次下降，预计20号结束后限产有所恢复。

【供给】本期发运和到港都环比下降。因12月份发运量较大，导致1月到港水平整体高于季节性，预计随着1月发运量下降，2月份到港将回落。截止2月6日，Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2117.6万吨，环比减少33.1万吨；中国45港到港总量2183.7万吨，环比减少225.1万吨；

【库存】本周四铁矿石港口库存上涨163至15889万吨。

【观点】本周铁水再次收缩，港口库存小幅累库。但铁矿石价格表现强势，夜盘领涨黑色。当前铁矿石上涨一方面是基于宏观预期向好，钢厂利润有上升预期；另一方面是钢厂后期复产将带动铁矿石需求向好。产业和宏观共振，原料利多逻辑比成材更清晰，市场看多成材做多铁矿导致铁矿石强于钢材。在钢材需求不政伪前，此逻辑不破。但也需警惕估值高位，受情绪影响价格波动加大风险。



焦炭：

市场供需双弱，观望为主

【期现】

截至2022年2月8日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2760元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2950元/吨，环比持平。节后贸易商大多尚未返市，场内商谈仍显清淡。北方部分钢厂已提出第二轮降价。

【供给】

截止2月7日，247家钢厂焦炭产能利用率87.3%，环比持平，247家钢厂焦炭日均产量46.6万吨，环比持平。全样本焦化厂产量61.1万吨，环比下降2.9万吨。冬奥会影响，山西晋南区域以及山东区域焦企受环保影响开工3-5成不等，其余区域部分焦企有受累库压力主动限产的情况。

【需求】

截止1月21日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.08%，环比增加1.19%，日均铁水产量218.2万吨，环比增加4.5万吨。冬奥会影响，河北区域钢厂日耗继续回落，焦炭刚需被持续抑制。

【库存】

截止2月7日，全样本焦化厂焦炭库存146.1万吨，环比增28.3万吨，247家钢厂焦炭库存748.6万吨，环比增加1.7万吨。节后钢厂厂内焦炭库存多保持合理部分偏高水平，下游采购需求较弱，焦化厂不断累库。

【观点】

春节期间由于钢厂利润欠佳，主流钢厂提降第一轮200元/吨，部分钢厂节后着手第二轮提降，但是考虑到焦企利润偏低的情况，后续提降或较为困难。此外，考虑到冬奥会结束后钢厂复产或较为积极，对焦炭仍有较强补库需求，不排除后市仍有上涨可能。短期保持观望为主。



焦炭：

市场供需双弱，观望为主

【期现】

截止2月10日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2560元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2880元/吨，环比持平。焦炭价格经过两轮下行，部分焦化企业陷于亏损开始减产，叠加套利和投机需求的入场，部分焦企心态有所转变。

【供给】

截止2月10日，247家钢厂焦炭日均产量45万吨，环比下降1.6万吨。全样本焦化厂产量58.4万吨，环比下降2.7万吨。冬奥会期间产地环保限产扰动频繁，焦炭供给持续收缩。

【需求】

截止2月10日，247家钢厂高炉日均铁水产量206.04万吨，环比下降13.31万吨。冬奥会影响，河北区域钢厂日耗继续回落，焦炭刚需被持续抑制。

【库存】

截止2月10日，全样本焦化厂焦炭库存161.6万吨，环比增15.5万吨，247家钢厂焦炭库存745.3万吨，环比下降3.3万吨。钢厂厂内焦炭库存多保持合理部分偏高水平，下游采购需求较弱，焦化厂不断累库。

【观点】

焦炭供需两端同时收缩，钢厂限产力度明显强于焦企，叠加钢厂原料库存充足，多按需采购甚至消化库存为主。但考虑到焦企利润偏低的情况，后续提降或较为困难。此外，冬奥会结束后钢厂复产或较为积极，对焦炭仍有较强补库需求，不排除后市仍有上涨可能。短期保持观望为主。



焦煤：

焦煤仍有驱动，逢低试多为主

【期现】

2月10日，焦煤2205合约收盘价2342元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水398元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2611元/吨，期货贴水269元/吨。陕西子长地区主流煤矿气精煤下调150元/吨至现汇1750元/吨，主流煤矿竞拍成交价格出现不同程度回落，且流拍煤矿继续增多。

【供给】

节后炼焦煤主产地煤矿复产进度较快，部分煤矿实际停产时间要比之前计划停产时间有缩短现象，炼焦煤节后供应相对有保证。受环保督察组在内蒙检查影响，内蒙乌海及周边地区原计划近两日复产的洗煤厂复产时间出现推迟，预计元宵节前后复产。

【需求】

截止2月10日，247家钢厂焦炭产能利用率84.3%，环比下降3%，247家钢厂焦炭日均产量45万吨，环比下降1.6万吨。全样本焦化厂产量58.4万吨，环比下降2.7万吨。冬奥会期间产地环保限产扰动频繁，焦炭供给持续收缩。

【库存】

截止2月10日，全样本独立焦企焦煤库存1355.9万吨，环比降123.7万吨。247家钢厂产焦煤库存991.3万吨，环比降84.3万吨。

【观点】

社融大超预期刺激黑色系普遍上涨，后市来看，澳煤耗尽叠加高炉复产后，焦煤供给仍可能继续偏紧，建议焦煤仍以逢低多为主。



动力煤：

政策调控煤价，建议保持观望

【现货】

2月10日，大同5500报价925（-8）；朔州5000报价755（-22）；榆林6200报价943（-22）；榆林5800报价929（-17）；鄂尔多斯5500报价776（-72）；鄂尔多斯5000报价681（-）。煤矿积极响应政策要求陆续下调价格。

【供给】

国内方面，煤矿产能未完全恢复，有检修和工人培训情况，复工后生产恢复相对缓慢，供应量未出现明显提升，预计未来几日煤矿将继续复产。

【需求及库存】

下游除少量刚需外，多数处于观望状态，市场交易活跃度较低。

【观点】

发改委召开会议后，煤价大幅下挫，基本面上虽然对煤价有较强支撑，但是政策风险依旧较大，操作上仍建议观望为主。





[农产品]

豆粕：

美豆冲高回落，豆粕短线参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，2月10日，油厂豆粕报价普遍上涨50-100元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4100-4300元/吨，2-3月基差报m2205+330。

【基本面消息】

美国农业部 (USDA)在周三发布的月度供需报告中预计巴西大豆产量为1.34亿吨，低于1月预估值1.39亿吨；将阿根廷大豆产量预估从4,650万吨下修至4,500万吨。分析师此前平均预期，巴西大豆产量将为1.3365亿吨，阿根廷产量为4,451万吨。

USDA将美国大豆期末库存预估从1月份的3.50亿蒲式耳下修至3.25亿蒲式耳，分析师预估为3.10亿蒲式耳。

巴西国家商品供应公司(CONAB〉称，巴西2021/22年度大豆收割工作已经开展五周，截至2月5日，全国大豆收获进度达到16.8%，高于一周前的11.6%，也高于上年同期的5.5%。

巴西国家商品供应公司(Conab)将巴西2021/22年度大豆产量预估下调至1.254亿吨，低于此前预估的1.405亿吨，亦低于美国农业部预估的1.34亿吨。

【行情展望】

昨晚外盘高位获利回吐使美豆价格冲高回落，整体市场基本面并未发生变化，美国农业部调低巴西和阿根廷大豆的产量，阿根廷大豆处于关键的生长期，继续跟踪天气变化，阿根廷大豆单产有继续下调的可能，短线偏多参与。



油脂：

马来棕榈油库存数据偏多，短线参与为宜

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，2月10日，江苏一级豆油贸易商价格10730元，上涨10元；2-3月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油11160元，上涨88元；2月基差报p2205+1230。

【基本面消息】

马来西亚棕榈油局(MFOB)周四公布的数据显示，马来西亚1月末棕榈油库存较上月下降3.85%至155万吨，为7月以来的最低水平。产量为125万吨环比下降13.54%，出为116万吨环比下降18.67%。

马来西亚棕榈油委员会(MPOC)与露露国际集团达成合作协议，将在迪拜的露露大型超市供应马来西亚棕榈油产品，包括食品、化妆品和药品，促进马来西亚的可持续棕榈油销售。

船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚2月1-10日棕榈油出口量为318078吨，较1月1-10日出口的334750吨减少5.0%。独立检验机杓AmSpec公布数据显示，马来西亚2月1-10日棕榈油出口量为320508吨,较1月1-10日出口的318928吨增加0.5%。

恶劣的天气条件使2021/22年度印尼棕榈油产量预估维持在4,840万吨，与1月份的最新预估数据持平。过度降雨和洪水继续使2021/22年度马来西亚棕榈油产量预估下调，至1,870万吨，比上次预估数据下降近1%。

惠誉（ Fitch Solutions）表示，马来西亚的棕榈油生产前景仍然充满挑战，因新冠疫情持续，对外籍劳工的限制导致种植园劳动力严重短缺，限制果串采集和棕榈油生产。

【行情展望】

1月底马来棕榈库存低于预期，马来棕榈油产量仍处于季节性的减产期，马来棕榈油月度数据偏多，中国油脂库存偏低，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主。



生猪：

消费淡季，猪价承压

【现货价格】

2月10日全国生猪价格继续下跌，市场均价为12.29元/公斤，较昨日跌0.59元/公斤，其中河南均价为12.16元/公斤，较昨日跌0.84元/公斤，辽宁均价为11.48元/公斤，较昨日跌0.72元/公斤，四川均价为13.06元/公斤，较昨日跌0.38元/公斤，广东均价为13.68元/公斤，较昨日跌0.2元/公斤。

【市场信息】

2021年全国工业饲料总产量29344.3万吨，比上年增长16.1%。其中，配合饲料产量27017.1万吨，增长17.1%；浓缩饲料产量1551.1万吨，增长2.4%；添加剂预混合饲料产量663.1万吨，增长11.5%。分品种看，猪饲料产量13076.5万吨，增长46.6%；蛋禽饲料产量3231.4万吨，下降3.6%；肉禽饲料产量8909.6万吨，下降2.9%；反刍动物饲料产量1480.3万吨，增长12.2%；水产饲料产量2293.0万吨，增长8.0%；宠物饲料产量113.0万吨，增长17.3%；其他饲料产量240.5万吨，下降16.2%。

据农业农村部监测，2月9日“农产品批发价格200指数”为135.45，比前一日下降0.95个点，“菜篮子”产品批发价格200指数为139.07，比前一日下降1.15个点。截至14：00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.29元/公斤，比前一日下降2.7%。

【行情展望】

春节后市场进入传统消费淡季，下游消费疲软，而阶段性猪源供应仍较充足，猪价弱势调整。

从供应量上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰明显放缓，产能去化或有搁置，关注年后仔猪及母猪补栏情况，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。

阶段性压力仍然存在，尽管年后出栏有所下滑，但消费下滑更甚，关注收储影响，操作上维持逢高空看法。



玉米：

缺口逻辑下，玉米支撑较强

【基本面数据】

2月10日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2482元/吨，局部较昨日有所上调；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2688元/吨，局部较昨日略有上调；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2830元/吨，较昨日持平。

华北地区10日晨间到车273辆，较昨日减少87辆。

本周中储粮网共进行 3 场玉米竞价采购交易，计划采购数量 33606 吨，实际成交数量 7000 吨，采购成交率 20.83%，较上周下降 27.49%；共进行 3 场玉米竞价销售交易，计划销售数量 12360 吨，实际成交数量 3705 吨，销售成交率 29.98%，较上周下降 43.38%。

【行情展望】

传闻定向稻谷定于3月开拍，预计达到2000万吨，基本在市场预期之内，对市场影响有限。当前市场购销逐渐恢复，而东北后续需关注上量影响，目前中下游仍有备货需求，而基层粮源已不足五成，叠加近期中储粮粮库开始积极收粮，整体来看上量压制有限。华北到车持续下滑，支撑厂家心理，价格平稳。

长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。



白糖：

原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强

【行情分析】

巴西主产区降雨同比去年同期有所恢复，促进下年度22/23榨季产量或恢复至3300-3400万吨水平。当前，印度，泰国进入压榨高峰期，产量前景良好，给与市场价格上行一定压力。泰国开榨时间提前且甘蔗供应增加，产量同比大增，截至1月17日，累计产糖量332.25万吨，累计同比增加33.37%。印度方面，截至1月31日，累计产糖1870.8万吨，同比增加100.2万吨。国内方面，节后陆续开工，1月份广西销糖率为36.44%，同比增加0.81%，云南方面，1月累计销糖14.35，同比减少3.95万吨，略低于去年同期水平。进口方面，一季度由于配额外进口许可证尚未发放，进口到港量或低于全年其他季度，给与国内糖库存消化时间，总体而言，节后糖价或保持相对稳健走势，当时总体盘面向上驱动较弱。

【价格】糖价持稳运行。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5630-5660元/吨，上调10元/吨。广西凤糖仓库车板新糖报价5710-5730元/吨，维持稳定。广西东糖厂仓车板新糖报价5710-5750元/吨，维持稳定，成交一般。南华昆明新糖价格报在5580元/吨，维持稳定；南华大理、祥云新糖价格报在5550元/吨，维持稳定，成交一般。英茂集团昆明新糖价格报在5580元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5550元/吨，维持稳定，成交一般。

【基本面消息】

国际方面：

据初步数据显示，巴西1月出口糖136万吨，同比减少32.74%。2021年4-22年1月巴西累计出口糖2328万吨，同比下降18.33%。

印度方面，21/22榨季截至2022年1月31日，印度全国507家糖厂开榨，同比增加16家，累计产糖1870.8万吨，同比增加100.2万吨。

泰国21/22榨季截至1月17日，累计甘蔗入榨量为3343.31万吨，含糖分为11.98%，产糖率为9.938%；累计产糖量为332.25万吨，其中白糖产量为55.49万吨，原糖产量为265.49，精制糖产量为11.27万吨。

国内方面：

海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。

海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。



棉花：

美棉维持多头趋势，棉价或保持高位震荡

【行情分析】

USDA报告全球供需整体变化不大，但调增美国期末库存令美棉承压运行，国内棉花市场购销清淡，轧花厂依旧持货待沽，下游纺企陆续复工复产，新签订单偏淡，观望氛围为主。综合来看，国内棉花价格依旧被期现回归与外棉走势引导，短期下跌空间不明显，但产业传导不畅，略有限制棉价上涨节奏，预计内棉维持高位震荡走势。

【基本面消息】

国际方面：

USDA：截至1月27日当周，2021/22美陆地棉周度签约7.53万吨，周降15%，较前四周平均水平增10%；其中中国2.05万吨，越南1.33万吨；2022/23年度周签约7.15万吨，其中孟加拉2.4万吨；2021/22美陆地棉出口装运6.85万吨，年度高点，周增53%，较前四周平均水平增81%，其中中国2.99万吨，巴基斯坦1万吨。

USDA：截至2022年1月27日当周，美陆地棉合计检验量357.71万吨，同比增18.3%，占预估产量（373吨）的95.2%；陆地棉和皮马棉合计检验量364.66万吨，同比增16.7%，占总预估产量（383.6万吨）的95.1%。累计可交割比例为83.5%，同比增8.1个百分点。

国内方面：

2月10日，全国3128皮棉到厂均价23484元/吨，下跌4元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29768元/吨，稳定；纺纱利润为-1064.4元/吨，增加4.4元/吨；节后市场部分刚需询盘气氛略有升温，实际需求采购仍需时日恢复，厂家出货积极，纺企纺纱即期利润为负。

2月10日，郑棉注册仓单18399张，较上一交易日增加100张；有效预报1091张，较上一交易日减少48张；仓单及预报总量19490张，折合棉花77.96万吨。



鸡蛋：

节后需求平淡，期货以震荡为主

【现货市场】今日全国鸡蛋价格多数稳定，少数小幅调整，全国主产区鸡蛋均价为3.73元/斤，较昨日小涨0.01元/斤。产区库存量有限，少数市场低价收货略难，成交量一般。

【供应面】  产地新开产小鸡仍处于正常偏低水平；淘汰鸡方面，春节过后，适龄待淘蛋鸡不多，预计 2 月份淘汰鸡出栏量或不大。因此，2 月份供应面理论上较 1 月略有增加。

【需求面】下游贸易商参市理性，节前大多按需小批量采购，因此节后贸易商有短暂的补货需求。但终端需求恢复缓慢，上半月节后利好支撑有限。下半月学生开学对市场或略有带动。综合来看，2 月份市场需求量或环比减少。3-4 月份市场需求或逐渐恢复。

【行情展望】目前饲料成本偏高，养殖单位低价惜售心态渐浓，蛋价再降暂不易，若后期学校陆续开学，食品企业顺势补货，不排除需求略好地区有窄幅反弹可能，但受制于鸡蛋市场仍处传统购销淡季，供大于求制约蛋价反弹，中长期蛋价或仍存风险。



花生：

现货价格平稳运行，短线参与

【现货市场】

昨日国内花生价格平稳运行。大部分产区陆续开工，市场成交零星，需求方高价成交意向偏弱。部分地区报价与年前一致，东北通货米报价3.75元/斤，河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。油料米方面，鲁花、益海油厂暂未开工，何时开工另行通知。金胜、玉皇、兴泉、公布收购收购价格，报价7200元/吨。

【行情展望】

春节假期后，加工厂零星开工，按往年惯例，市场恢复全面开工仍需一段时间。产区库存与同期相比较大，供应端仍处于宽松局面，基层仍需择机出货。建议观望或短线操作。



红枣：

现货市场暂未恢复，短线偏空参与

【现货市场】

新疆主产区枣农剩余货源不多，价格小幅调整涨跌均有，主流稳定，陆续有河北客商前往产区采购，持货枣农多数呈惜售情绪，外地客商对于高价采购意愿较低，成交以质论价。主销区河南市场仍有部分客商未复市，三级货源偏紧，低端价格小幅上探，成交一般，如意坊市场本地客商基本已复市，外地客商陆续返广或准备开档，近日市场上货量在4-6车，灰枣占50%左右，短期补货节奏显慢。

【行情展望】

假期后红枣批发市场缓慢恢复中，预计随着下游客商的复市正月十五前后批发市场将回归正轨。期货仓单较多，期货存在卖出套保压力，建议期货短线偏空操作。



[能源化工]

原油：

通胀压力叠加伊核谈判隐忧，油价波动性加剧

【行情回顾】

2月10日，国际油价涨跌互现。NYMEX 原油期货03合约89.88涨0.22美元/桶或0.25%；ICE布油期货04合约91.41跌0.14美元/桶或0.15%。中国INE原油期货主力合约2204涨1.8至553.3元/桶，夜盘涨5.1至558.4元/桶。

【重要资讯】

1.欧佩克月报：2022年全球经济增长预测为4%。（此前为4.2%），认为随着经济反弹，石油需求有望上升，将2022年全球原油需求增速预测维持在420万桶/日不变。将2022年非欧佩克原油供应增速预期维持不变。

2.欧佩克月报：1月份欧佩克原油产量增加6.4万桶/日，至2798万桶/日，低于欧佩克+协议中承诺的增产额度。

3.欧佩克月报：经合组织12月份石油库存下降3120万桶，至27.2亿桶，较上年同期减少3.11亿桶，较5年平均水平低2.1亿桶。

4.俄外长拉夫罗夫表示，有机会近期恢复执行伊核协议，但为此还有不少路要走。

5.新加坡企业发展局（ESG）数据显示，截至2月9日当周，新加坡燃油库存减少92.9万桶，至2215.6万桶的三周低位；新加坡中质馏分油库存减少77.4万桶，至743.6万桶的四周低位；新加坡轻馏分油库存减少142.8万桶，至1430.2万桶的两周低位。

6.美国1月CPI同比7.5%，创1982年以来新高，预期7.3%，前值7.0%；环比0.6%，预期0.5%。美国1月核心CPI同比增 6%，预期 5.9%，前值 5.5%。

【行情展望】

2月8日第八轮伊核谈判重启，此前美国签署了几项与伊朗民用核活动有关的制裁豁免，旨在推动核协议的达成。若伊朗原油回归，供应端将有130万桶/天的产量增量投入市场，对油价带来较大冲击，但其产量的释放节奏或受谈判进展和投产能力等影响。最新美国通胀数据创达1982年新高，美国加息预期增强也降低了金融溢价。基本面情况来看，排除伊朗原油的供给弹性仍较脆弱，炼厂利润高企带动需求表现强劲，最新EIA库存数据显示美国原油及汽油库存下降，低库存预示当前市场供需依然偏紧，伊核谈判结果未决之前油价或高位整理，策略上建议暂观望。



沥青：

需求尚未开启，成本驱动为主

【现货方面】

2月10日，国内沥青市场均价持稳。国内零星终端施工，刚需低位，中下游用户采购积极性不佳，但原油价格走势平稳，国内沥青市场价格持稳。华东重交沥青出厂价3735元/吨，山东出厂价3535元/吨，华北出厂价3450元/吨，东北出厂价3550元/吨，华南出厂价3580元/吨，西南川渝4320元/吨。

【供需方面】

截至2月9日当周，全国沥青炼厂周度开工率为25.62%，环比-1.73%，同比-8.38% ；山东地区开工率环比-3.32%为25.89%，华北华中地区开工率—2.03%为5.63%，长三角地区开工率-1.44%为30.64%，东北地区开工率+0.42%为24.38%，华南西南地区开工率+0.65%为44.63%。西北需求淡季，区内备货需求一般；东北地区资源多流向焦化市场，产销平稳，道路沥青方面，贸易商备货积极性不高；华北目前整体刚需有待复苏，山东多数炼厂出货清淡；长三角多数炼厂出货平稳，贸易商备货积极性一般；华南终端需求未有明显释放。

【库存方面】

截至2月9日当周，全国炼厂库存率环比+1.52%至41.03%，同比+2.03%；东北地区炼厂库存率环比-1.47%至25.74%，华北山东地区环比+2.94%至50.29%，长三角地区环比+1.01%至22.06%，华南地区环比-0.63%至17.50%；社会库存率则环比+1.00%至26.27%，同比-13.73%。

【行情展望】

供给方面，当前沥青与原油估值相对而言依然偏低，汽柴油为炼厂贡献较大利润，焦化料替代收益偏高近930元/吨，炼厂多转产渣油，因此节后沥青开工或仍居于往年开工区间下沿。需求方面，考虑当前需求尚未启动，下游复工或在3月份之后逐渐好转，裂解价差短期震荡。适度加强基础设施建设的政策导向下，需求预计同比改善，中长期裂解价差有望修复。策略方面，中长期考虑做多沥青裂解价差，短期油价整理，建议暂时观望。



PTA：

短期走势跟随油价

【成本方面】

昨日亚洲PX上涨4美元/吨至1074美元/吨，PXN压缩至232美元/吨；PTA现货加工费473元/吨，TA05期货加工费533元/吨。

【供需方面】

PTA：逸盛新材料1期降至5成，新材料2期维持5成负荷，逸盛宁波200万吨装置停车检修，目前PTA负荷至79%。

下游聚酯：节后聚酯检修装置陆续升温重启，目前聚酯负荷在84.9%，后续仍在回升中。

终端：春节后江浙终端加弹、织造、印染工厂开工有限，集中恢复在元宵附近，加弹、织造、印染开工分别为22%（较1.27回升18%）、25%（+24%）、20%（+20%）。昨日江浙涤丝报价持稳为主，个别优惠扩大商谈。日内PTA期货震荡走低，MEG低位调整，聚酯成本继续下行；当前下游大多尚未复工，市场心态观望，产销持续低迷。短期预计涤丝工厂持稳商谈为主。

【现货方面】

昨日PTA期货回落，现货市场商谈气氛略有好转，部分商谈重心转移至3月，基差暂稳。2月货源主流在05贴水55成交，偏低在05贴水60，偏高在05贴水50，成交价格在5600-5675。3月中上在05贴水40-45附近成交。3月底主流在05贴水30有成交，个别在05贴水25成交。主港主流货源基差在05贴水55。

【行情展望】

昨日受油价下跌拖累，PTA期货震荡偏弱。目前PTA加工费偏低，短期供需偏弱，但在PTA装置检修落实及聚酯负荷逐步回升下，供需边际好转，产业链中仍相对抗跌，但因PX加工费继续扩大动能不足，后期PTA成本支撑减弱。短期PTA走势仍随油价波动。

策略上，多单谨慎持有，关注油价走势。



乙二醇：

估值较低，MEG成本支撑偏强

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心低位调整，午后现货基差持续走弱，日内低位部分聚酯工厂参与询盘。日内乙二醇现货成交多围绕5130-5215元/吨展开，午后现货基差走弱至05合约贴水115元/吨附近，午后阶段性内买气有所好转。美金方面，MEG外盘重心低位整理，日内商谈成交围绕680-685美元/吨附近，整体买气偏弱，贸易商参与交投为主。

【供需方面】

MEG：国内MEG开工率至75%附近，其中煤制MEG负荷回升至65%附近，国内供应提升明显；截止2月7日，MEG华东港口库存较节前增加11.3万吨至78.7万吨；2月7日至2月13日MEG到港预期21.8万吨。2月MEG供需整体偏弱。

下游聚酯：节后聚酯检修装置陆续升温重启，目前聚酯负荷在84.9%，后续仍在回升中。

终端：春节后江浙终端加弹、织造、印染工厂开工有限，集中恢复在元宵附近，加弹、织造、印染开工分别为22%（较1.27回升18%）、25%（+24%）、20%（+20%）。昨日江浙涤丝报价持稳为主，个别优惠扩大商谈。日内PTA期货震荡走低，MEG低位调整，聚酯成本继续下行；当前下游大多尚未复工，市场心态观望，产销持续低迷。短期预计涤丝工厂持稳商谈为主。

【行情展望】

昨日MEG低位调整。目前MEG供需预期偏弱，资金仍空配为主，但MEG深跌后，油制MEG估值极低，目前石脑油制MEG亏损120美元/吨附近，若原料端企稳，MEG05低位成本支撑较强。

操作上，估值极低，建议空单离场，逢低多配。



短纤：

估值偏低 短纤成本支撑偏强

【现货方面】

昨日聚酯原料及直纺涤短期货维持下跌，现货继续跟跌，半光1.4D 主流降至7600-7800区间，较高7850-7950元/吨。因市场仍处于下跌调整，尚未企稳，市场观望气氛依旧浓重，工厂平均产销在15%，期现点价，部分低基差成交适度好转。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流7700-7900/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7750-7850元/吨短送，山东、河北主流7800-8000元/吨送到。

【供需方面】

近日涤短工厂陆续逐步升温，大多在下周出产品，预计下周涤短负荷将提升较多。库存方面因春节期间无成交，但负荷相对较低，整体累库4天附近。需求方面，纯涤纱及涤棉纱开机负荷提升较快，成交稀少，价格暂稳。

【行情展望】

春节期间短纤工厂季节性累库，但下游纱厂成品库存不高，且原料备货偏低，节后仍有补库需求。昨日原油回落带动涤短下跌，终端仍未复工，市场交投走弱。隔夜受油价及原料反弹带动，短纤低加工费下走势偏强，预计短期短纤走势仍受油价和原料影响。

策略上，PF05多单谨慎持有；跨品种关注多PF空TA（价差2050以下）。



苯乙烯：

供需偏弱VS估值偏低，EB区间震荡为主

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯弱势整理，随着原油价格下跌，苯乙烯基本面偏弱，整体供应充裕，利华益负荷提升至6成，下游复工迟缓，成交清淡。其中现货8950对8970，2月下8970对8990，3月下8990对9000，单位:元/吨；苯乙烯美金3月纸货卖盘1270，3月到船货买盘1220， 单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日开盘华东港口纯苯市场平稳运行，现货商谈7830-7880元/吨，2下商谈7800-7830元/吨，3下商谈7700-7760元/吨。下午华东港口纯苯价格平稳，现货7820-7860元/吨，2下商谈7800-7840元/吨，3下商谈7720-7760元/吨，4下商谈7680-7760元/吨。

【供需方面】

目前苯乙烯开工率至77%附近。安徽嘉玺年产35万吨苯乙烯装置原计划2月初停车检修15天，于昨日开始停车检修。需求上，节后归来，部分工厂恢复运行，兴达、见龙、嘉盛和龙王逐步恢复，负荷逐步提升，原料采购跟进一般，行业利润平稳，ABS春节保持正常运行。

【行情展望】

近期万华和利华益逐步提负运行，加之港口库存偏高，整体货源供应充裕，下游节后跟进一般，供需略显疲软，叠加原油回调，苯乙烯价格承压明显。但目前苯乙烯现金流陷入亏损状态，在原料纯苯和乙烯走势坚挺下，苯乙烯9000以下支撑偏强。

策略上，若油价不大跌，EB03在9000以下可做短线反弹。



LLDPE：

短期震荡调整为主，关注需求恢复节奏

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8950（环比-100）元/吨，华东LLDPE低端价9000（环比-50）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库98吨，环比-1万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差-151。

【观点和策略】

LLDPE观点：社融数据超预期提振商品整体情绪，不过隔夜美联储释放加大力度加息的消息打压市场，成本端原油整体仍高位震荡，L目前因需求不足而上游持续去库有阻力，两油库存累积，短期L盘面或震荡调整为主，关注需求释放进展和成本端波动情况，中期来看L或处于成本端油价上涨动能较强和产能投放、外围加息的双重影响，L可能总体宽幅震荡走势。

操作策略方面，短期震荡调整，择机逢低做多，波段操作。



PP：

短期震荡调整为主，关注需求恢复节奏

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8430（环比-170）元/吨，华东拉丝低端价8500（环比-50）元/吨，华南拉丝低端价8500（环比-100）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库98万吨，环比-1万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差-144。

【观点和策略】

PP观点：社融数据超预期提振商品整体情绪，不过隔夜美联储释放加大力度加息的消息打压市场，成本端原油整体仍高位震荡，PP目前因需求不足而上游持续去库有阻力，两油库存累积，短期PP盘面或震荡调整为主，不过目前丙烯对PP仍有支撑，丙烷价格偏高压缩PDH装置利润，PP低估值局面延续，后续关注需求释放进展和成本端波动情况，中期来看PP或处于成本端油价上涨动能较强和产能投放、外围加息的双重影响，PP可能总体宽幅震荡走势。品种价差来看，我们认为一季度L供需整体好于PP，建议关注并持有多L空PP头寸的套利机会。

操作策略方面，短期震荡调整，择机逢低做多，波段操作。



尿素:

现货延续涨势叠加宏观氛围偏暖，短期盘面或继续反弹

【现货方面】

现货价格方面，昨日现货延续上涨，华鲁报价2660（环比+0）元/吨，晋开报价2650（环比+10）元/吨，东光报价2630（环比+0）元/吨，临沂市场接货价2720（环比+10）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2630元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2689元/吨，05合约基差-59。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到02/10日，上游尿素厂家库存为65.3万吨，环比节前增加28.29%，同比增加7.22%。

【观点和策略】

观点: 现货延续小涨，消息面供应端气头装置因限气小幅减产而对市场有提振，日产小幅下降但整体仍处于高位，需求端农业备肥继续放量中，后续复合肥和工业板材复产仍有需求放量，厂家节后库存累积幅度不大且整体仍无明显压力，短期尿素供需面整体尚可，宏观层面社融数据可能对盘面有提振，但考虑到后期淡储货源释放和农业备肥需求转弱，我们认为目前尿素上行反弹空间可能不会太大，关注春季需求释放完毕后的尿素做空机会。

操作策略上，短期仍偏强，关注上方反弹阻力。



PVC：

近期出口较好叠加国内需求预期乐观，PVC基本面偏强

【PVC现货】

国内：市场氛围改善，期货震荡走强，现货成交尚可，主要市场价格陆续上涨。5型电石料，华东主流现汇自提9100-9200元/吨，华南主流现汇自提9100-9250元/吨，河北现汇送到8950-9100元/吨，山东现汇送到9050-9150元/吨。

【原料成本】

部分电石采购价下调，出厂价主流稳定，下游多根据自身电石所处价位及到货情况灵活下调。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4670-4850元/吨（-25）；陕西北元府谷货源到厂价4280元/吨（0）。

【PVC开工、库存】

开工：截至2月10日PVC整体开工负荷78.6%，环比下降0.48个百分点。

库存：截至2月7日华东及华南样本仓库总库存30.56万吨，较1月28日增34.8%，同比增加99.61%。

【行情展望】

PVC早间低开高走，夜盘涨至9500一线。目前来看主要利多在于1、建材系如玻璃均预期需求乐观且短时间无法证伪。2、PVC目前开工处于历史同期偏低位，库存累库有限，上游预售良好下销售压力不大。3、海外需求尚可，据贸易商了解到近日PVC粉出口有所放量，预计新一期台塑船期报价PVC上涨。但风险在于需求目前仍是偏弱，下游仍在陆续复工过程中，过高的价格或抑制需求的释放，不建议追涨，前期多单可继续持有，短期仍维持偏强观点。



甲醇：

基本面稍弱叠加煤炭稳价保供影响，甲醇出现回落

【甲醇现货】

国内：昨日内蒙古市场窄幅波动，商谈弱势，2140-2160元/吨；山东地区甲醇市场整理，日内综合评估在2380-2900元/吨；太仓甲醇市场延续下行，日内报价2750—2790元/吨。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至2月10日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.07%，较上周下跌0.55个百分点，较去年同期下跌2.44个百分点

港口库存：截至2月9日甲醇港口库存整体较节前稍有累库，累库幅度集中在华南，江苏港口库存约39.85万吨（+0.07）；浙江27.62万吨（-0.25）；广东9.48万吨（+1.49）福建7.81万吨（+1.58万吨）。

【行情展望】

甲醇供应端前期限气装置陆续回归，节间开工高位稳定，一月回归装置涉及产能约达400万吨，供应月度环比增多。且海外伊朗装置按计划在春节后陆续开车，后续进口存增长预期。近日市场传出因中亚天然气管道问题影响西南地区天然气供应略缩紧，甲醇装置卡贝乐、玖源、泸天化均有降负荷，据金联创估算日损失在800-900吨附近。下游传统下游尚处在淡季，甲醛、二甲醚有恢复预期。MTO方面节前装置已陆续回归，开工恢复至85%以上。总体来说供应偏多而需求节后弹性有限。但从库存来看港口库存累库有限，截至2月9日甲醇港口库存84.76万吨，环比+3.53，上游节前排库后压力有限。昨日发改委召开煤炭稳价会议，盘面煤炭下行导致甲醇下跌。短期甲醇供需矛盾不大，跟随原料波动为主，建议观望。



[特殊商品]

纸浆：

美国通胀加剧，全球权益市场承压，宏观氛围或多变

【现货情况】现货市场报盘稀疏，交投清淡；下游纸厂开工尚未完全恢复，业者多观望为主。近期纸浆市场交投逐渐恢复，下游原材料库存多刚需备库，节后仍有补库需求，建议密切关注下游开工情况。

【库存情况】隆众数据1月27日报道：据不完全统计，本周天津港纸浆总库存较上周减少0.8万吨，环比降幅23.53%。高栏港纸浆总库存较上周增加0.3万吨，环比增幅9.37%。保定地区纸浆总库存较上周减少0.39万吨，环比降幅8.94%。常熟港纸浆总库存较上周减少5万吨，环比降幅9.09%。青岛港纸浆总库存较上周增加3.08万吨，环比增幅3.10%。整体库存加总后有小幅去库。

据Europulp数据显示，2021年12月份欧洲港口纸浆月末库存量环比减少3.89%，同比减少13.58%，库存总量由11月末的117.79万吨减少至113.21万吨。2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至117.79万吨。

【行情分析】1月份社融数据昨晚公布，数据大增超过市场普遍预期。在此影响下，工业品容易受到推涨。从国家政策来看，当前正处于稳经济保就业的阶段，货币宽松宽松或延续。纸浆基本面上看，芬兰罢工延长到3月12号，供应端扰动的利好持续影响盘面（芬兰每年出口给我国的漂针浆约150万吨，占我国进口量860-880万吨接近六分之一）。需求端维持不温不火的局面，整体波动受纸浆的绝对价格和备货意愿影响。港口库存方面，春节前一周小幅去库。当前贸易商也逐步开始返工，报价或陆续活跃。目前盘面6400左右的价格跟2021年7000+相比虽然低了不少，但绝对价格也谈不上便宜，尤其是高价纸浆价格无法有效传导到终端成品的情况下。当前美国十年期国债收益率超过2%，容易引发权益市场承压下行。整体而言，宏观氛围和市场情绪在经历过前期亢奋后或逐步冷却，建议轻仓短线逢低做多参与，稳健者建议观望为主、等跌破6000点后再考虑做多。

【投资策略】轻仓短线逢低做多





纯碱玻璃：

纯碱：

下游有继续补库需求，基本面预期向好

玻璃：

中下游买货意愿高，市场做多氛围浓厚

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，金山2月沙河送到价2550元/吨。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2100元/吨左右。

【供需】

纯碱：

本周纯碱厂家加权平均开工负荷83.4%，较1月27日减少0.8个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工86.4%，联碱厂家加权平均开工81.2%，天然碱厂加权平均开工79.5%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在56.16万吨左右。

本周国内纯碱厂家库存总量为160-161万吨（含部分厂家港口及外库库存），环比增加11.6%，同比增加105.7%。其中重碱库存90-91万吨。

玻璃：

截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产263条，日熔量共计174375吨，较节前一周减少600吨，东台中玻特种玻璃有限公司600T/D二线1月28日放水冷修。春节期间及节后初期产能供应暂时稳定，月内个别产线存点火及冷修计划。

春节后首周，重点监测省份生产企业库存总量为4342万重量箱，较节前一周增加832万重量箱，涨幅23.70%，库存天数约20.9天，较节前一周增加3.97天。

纯碱：纯碱节前在下游补库带动下价格上涨，纯碱基本面较为清晰，今年供应总量变化不大，随着玻璃价格上涨，产线冷修预期减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑。虽然当前显性库存较高，因库存集中于上游厂家，中游贸易商及下游玻璃企业库存较低，玻璃企业有继续补库需求，当前原料库存天数仍处于偏低位置，预计年后会有进一步补库动作。光伏需求看政策及组件相关原料价格，预计2022年光伏产线兑现率将高于2021年，但短期内光伏玻璃处于供应过剩格局。由此，纯碱价格受玻璃影响较大，玻璃预期偏强下纯碱整体偏强看待，预计今年整体震荡上涨格局。

玻璃：厂家出货情况较好，冬奥会环保问题限制车辆进厂，但下游拿货意愿较强，贸易商及深加工企业补货积极，市场整体看涨氛围浓厚，贸易商囤货后多捂货惜售，因预期后续还将继续上涨。目前市场普遍看好今年竣工对玻璃需求的带动，但该预期有待市场进一步验证。下游深加工企业还有补货空间，后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，在需求强预期被证伪之前，预计玻璃价格短期内将延续强势，中长期关注下游需求兑现程度。

【操作建议】

纯碱：多单持有

玻璃：多单持有



橡胶：原料继续走强，低产季对价格形成托底

【原料及现货】截至昨日，杯胶49.7(+0.2)泰铢/千克，胶水61.3（+1）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货13800（0），青岛保税区泰标1840(0)美元/吨，泰标混合胶13300（0）元/吨，顺丁胶山东报价13800(0)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为20.15%，环比上升61.35% ，半钢胎样本厂家开工率39.98%，环比下降27.32%。

【资讯】根据第一商用车网初步掌握的数据，2022年1月，我国重卡市场大约销售7.8万辆，环比2021年12月上涨36%，但比上年同期的18.34万辆下降57%。乘联会发布消息称，1月狭义乘用车零售预计将达205万辆，同比下降约6.2%，降幅较上月缩小。

【分析】原料价格偏强，对盘面形成支撑。本周库存环比增加9.51%，加速累库，因入库大幅增加，而春节期间出库大幅缩减。年前最后一周较集中到港，小幅高于2021和2020年同期，处于年内较高水平，出库率2.74%，环比缩减4.45个百分点，出库缩减主要因为下游轮胎厂成品库存压力不断增大，轮胎厂提前进入春节假期且节后开工有所延迟，节前对天胶备货明显低于市场预期，叠加运输车辆基本放假。2月中旬可能有集中到港口，需求方面较为平淡，国内替换市场延续疲弱，轮胎厂成品库存依旧高位，后期关注船期到港情况。库存增加对于天胶上涨形成压制，不过当前处于全年供应低产季，国内开割也在5月以后，供应端对盘面形成托底。

【操作建议】低位多单继续持有，严格止损