早间策略丨广州期货3月10日早间期货品种策略
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

锡：库存去化支撑锡价反弹，锡矿复产预期压制上行空间

缅甸锡矿复产预期仍存，但实际复产需至少3个月筹备期，当前锡矿加工费继续下探至历史低位，对冶炼厂整体生产积极性形成刚性约束，叠加AI半导体题材炒作仍未结束，且近期美元大跌对整体有色形成利多驱动，且锡价大跌后刺激下游补库需求，上周锡锭社会库存明显去化，短期锡价谨慎偏多，需警惕佤邦复产进展及下游消费持续性不足带来的回调风险，操作上建议逢高卖出套保介入。SN2504合约波动参考25.5-26.5万。

2

铜：继续上涨空间需谨慎，关注月内消费表现

(1)宏观：2月非农就业人口增长15.1万人，不及预期值的16万人，前值从14.3万人下修为12.5万人。失业率4.1%，高于预期值和前值的4%。平均时薪环比增长0.3%，符合预期。

(2)库存：3月7日，SHFE仓单库存157487吨，减1654吨；SHFE周库存267376吨，较上周五减961吨；LME仓单库存257325吨，减1850吨。

(3)精废价差：3月7日，Mysteel精废价差2430，扩张457。目前价差在合理价差1488之上。



综述：近期美国经济数据表现分化，市场抢跑降息交易，美元指数继续走弱，提振整体有色。但考虑到宏观层面不管是现实和预期均未表现出强驱动，对铜价继续上涨空间需谨慎。美国2月非农数据显示就业温和增长，对短期市场影响有限。产业面，铜精矿供应仍偏紧，矿冶矛盾持续，加工费TC跌至负数后继续走低，冶炼厂盈利承压，但副产品硫酸价格在需求支撑下持续走高，对冶炼利润形成一定补充，当前精炼铜产量保持高位。国内库存拐点初现，传统旺季需求仍存偏乐观预期，持续关注库存表现来验证旺季消费成色。短期价格维持震荡偏强，但继续上行空间需谨慎对待，CU2504合约主波动区间参考77800-80000。

3

集运指数：马士基宣涨四月运价，集运主力期价反弹

06合约涨4.86%至2330.0，上周累计上涨3.55%。3月7日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费）为1582美元/TEU，较上期下跌6.6%。3月7日，上海港出口至地中海基本港市场运价（海运及海运附加费）为2517美元/TEU，较上期下跌3.0%。欧元区2月制造业PMI终值47.6，略微改善但仍处于收缩区间。马士基4月首周宣涨至2600/4000，与之对比的马士基第12周报价约1119/2038，13周暂报990/1800，或为通过3月下旬降价刺激订舱需求前置。后续留意其他船司4月是否跟进宣涨以及提涨力度，期价随资金博弈波动，短线偏强运行，谨慎操作。

4

贵金属：美国非农略低于预期，贵金属价格窄幅震荡

贵金属价格上周反弹，沪金上周五夜盘涨0.02%至678.66元/克，上周累计上涨0.53%；上周五夜盘沪银跌0.32%至8015元/千克，上周累计上涨1.56%。美国2月新增非农就业人数录得增15.1万人，较上月而言上升2.6万人，低于此前预期。美国失业率增4.1%，较上月而言上行0.1个百分点；美国劳动参与率增62.4%，较上月而言下行0.2个百分点。美国非农私营平均时薪为35.93美元，时薪增速同比回升至增4%；环比下降至增0.3%。美国非农就业略微不及预期但整体维持韧性，特朗普政策不确定性持续扰动，下周关注美国CPI、PPI通胀数据，经济不确定性和通胀上行预期或支撑贵金属价格表现，短线或高位震荡。

5

碳酸锂：供需双增，期价小幅上涨

上周期价小幅上涨，05合约上周五收涨0.21%至76120元/吨，上周累计上涨0.71%，05合约持仓上周五增加277手至25.83万手。锂矿供应偏紧、矿石价格持稳，锂盐现货价格窄幅震荡。2月智利对华出口碳酸锂约1.2万吨，环比减37%，同比减25%；另一方面，智利2月对华出口硫酸锂约1万吨，相比1月的0.21万吨大幅增长。磷酸铁锂动力需求回暖，头部企业产量上升，磷酸铁锂开工率约57%。硫酸钴价格上涨带动三元材料成本上升，部分三元正极企业暂停报价、挺价情绪升温。三元前驱体开工率约38%，三元材料开工率约37%。碳酸锂开工率、产量及库存均有所上行，三月下游锂电排产环比增长，消息面方面江西地区锂渣相关环保例行检查，个别头部锂盐企业拟安排4月检修，锂价或偏强震荡。

6

镍：谨慎看待镍价反弹空间

宏观方面，美国2月非农就业人数好于1月，市场对美国衰退交易有所降温，关注周三美国CPI数据。原料方面，继印尼出口外汇强制留存令之后，市场炒作印尼修改镍矿产销售基准价计算公式，该新规使得镍铁等冶炼品的基准价明显高于市场实际价格，但很多镍冶炼企业不在执行对象之列，且可执行性存疑，因此对镍价影响或属于短期情绪刺激。镍矿方面，三月为印尼斋月，预计印尼镍矿价格将维持坚挺。供需方面，镍基本面维持疲弱，Mysteel预计3月我国精炼镍预计总产量36127吨，环比增加8.99%，同比增加47.99%，而下游采购氛围不佳，现货升贴水下调。综合而言，近日镍价偏强运行主要由于宏观情绪与政策炒作共振刺激，然而镍基本面未有改善，建议谨慎看待镍价反弹空间，上方压力位参考13.3-13.5w。

7

不锈钢：成本支撑上移，供强需弱难改

成本方面，继印尼出口外汇强制留存令之后，市场炒作印尼修改镍矿产销售基准价计算公式，新规使得镍铁等冶炼品的基准价明显高于市场实际价格，但很多炼企业不在执行对象之列，且可执行性存疑，因此对不锈钢影响或属于短期情绪刺激。镍矿方面，斋月印尼镍矿现货维持偏紧状态，预计印尼镍矿价格维持坚挺。镍铁方面，近日镍铁价格持续上涨，成交价格多处于980-1000元/镍，不锈钢成本支撑上移。供需方面，近日下游接货情绪边际好转，但市场整体交易活跃度仍不足，3月不锈钢供应增加，不锈钢基本面供强需弱状态难改。综合而言，镍铁价格不断走强，不锈钢成本支撑上移，但印尼政策炒作对盘面影响或难以持续，基本面供增需弱状态下，不锈钢继续上行驱动或有限，主力主要波动区间参考13000-13600元/吨。

8

铅：供需双增，支撑铅价

原料方面，近日废电瓶到货一般，回收商惜售情绪较浓，由于三月处于产废量淡季而再生铅将集中复产，预计废电瓶价格仍将易涨难跌。原生铅方面，河南金利等炼企结束检修，原生铅供应将有所增加。再生铅方面，复产产能及新建产能将集中释放，Mysteel预计3月再生铅产量35.72万吨，环比增加70%，不过需关注北方污染天气及原料供应会否制约复产节奏。需求方面，下游接货意愿好转，部分大型铅蓄电池厂提产。库存方面，截止3月6日全国主要市场铅锭社会库存为6.5万吨，较2月27日增加0.31万吨，较3月3日增加0.14万吨。综合而言，铅市供需双增，叠加原料废电瓶价格稳中偏强，为铅价提供支撑，主力合约主要运行区间参考17000-17700元/吨，关注需求恢复情况。

9

工业硅：下游压价情绪浓，或仍将承压运行

3月7日，Si2505主力合约延续下行走势，收盘价10120元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.54%。下游需求无明显改善，维持刚需采购，且压价情绪较浓。由于北方供应存在增加预期，在当前高库存情况下，若需求无明显改善，预计盘面仍将承压运行。策略上，维持偏空思路对待。

10

多晶硅：需求存在改善预期，盘面或仍有支撑

3月7日，PS2506主力合约有所回落，收盘价44015元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.87%。据硅业分会了解，周内下游采购无明显变化，市场成交依旧较少，成交价格持稳，期现商成交价格维持减高水平。从基本面来看，行业对于3-4月份存在抢装潮预期，或将带动组件、电池等环节改善，有望拉动多晶硅需求。此外，多晶硅期货4月即将迎来仓单注册，仓单注册需求有望逐步增加。展望后市，在供应整体维持减产情况下，需求存在改善预期，预计盘面仍有支撑。策略上，逢低做多，PS2506合约参考区间43000-46000。

11

螺纹钢：库存无明显矛盾，预计下跌空间有限

3月7日，RB2505夜盘收至3247元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.15%。由于成本端铁矿石、焦煤近期回调，钢材成本支撑下移，使得市场价格有所承压，但后续3月需求仍有回升预期，叠加当前库存无明显矛盾，预计盘面下跌空间有限。

12

玉米与淀粉：现货延续强势

玉米现货周末以来延续强势，华北与东北产区多有上涨，北方港口持稳；周五夜盘期价震荡偏弱运行。对于玉米而言，中期看涨逻辑在于，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，市场库存周期相应进入主动补库存阶段，考虑到国家抛储一般发生在农户售粮后，而小麦饲用替代为必要而非充分条件，再加上中美贸易战风云再起，暂无须担心新增供应冲击；期价层面更多关注基差，因其当前处于历史同期低位，需要现货持续上涨给予正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差虽有继续小幅走扩，但其走扩空间亦受到行业供需的抑制，与此同时，考虑到副产品上涨或难以持续，盘面生产亏损扩大，其下方空间亦有限，淀粉-玉米价差短期或上下两难，而淀粉单边则有望跟随原料玉米走势。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利暂以观望为宜。

13

畜禽养殖：鸡蛋淡季合约（2505和2506）再创新低

生猪现货周末涨跌互现，涌益咨询数据显示，全国均价上涨0.02元/公斤。分析市场可以看出，自去年 6 月最晚 8 月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量 3900 万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现 ，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上 1 月屠宰的增量和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。而对于下半年而言，则可能依然偏空，因能繁母猪仍处于农业农村部划定的正常保有量之上，去年四季度以来仔猪价格上涨，有望带动新生仔猪的增量，且从大周期来看，生猪行业产能仍有待去化。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑持有5月合约多单或5-9正套。

鸡蛋现货周末多持稳，湖北浠水维持在160元/箱。分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。近期鸡蛋现货触底回升，或表明现货底部已经探明，基差亦走强至历史同期高位，有望对期价特别是近月合约带来一定支撑，当然，市场对后期鸡蛋供需预期依然悲观，建议继续关注现货走势。在这种情况下，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑入场试多旺季合约。

14

天然橡胶：云南传闻提前开割 累库制约胶价运行

当前橡胶海外主产区陆续停割，越南产区接近全面停割，泰国南部、东北部区域停割面积占比约5-6成，原料杯胶与胶水价格高位震荡，给予胶价支撑。但近期国内方面传闻云南版纳地区提前开割。需求端方面，近期轮胎复工复产进度恢复较快，轮胎开工提升明显。近期港口库存去库略差于预期，天胶偏弱运行为主但中长线维持偏强看待。

15

蛋白粕：中国反制对加拿大加征关税，日内波动变化大

近日，国务院关税税则委员会发布了对原产于加拿大进口商品加征关税的公告。本次公告声明自3月20日起对菜子油、油渣饼加征100%关税。由于我国对加拿大菜粕依存度要高于菜油，因此菜粕更容易受到影响，波动加剧。预计菜粕进口将受到影响，产生供应缺口。目前两粕均有供应偏紧预期，存在上升空间，但菜粕不确定性较大，理性参与。

16

油脂类：马棕油受印度买船支撑，油脂整体偏上行

上周五夜盘豆油上涨0.45%，菜油上涨0.39%，棕榈油上涨2.53%。由于斋月备货预期被证伪、印度因棕油高价大量洗船，3月初棕油价格持续下跌。而上周印度因下降的棕油价格再度增加买船，修复市场信心。目前多家机构预计3月马棕油产量和出口均降，库存持续去化。菜油方面，短期内或因中国对加反制措施有较强驱动。整体来看，短期油脂价格偏上行。

17

聚烯烃：需求恢复缓慢 聚烯烃或震荡运行

国内宏观氛围偏暖，但近期国际原油价格大幅走低，聚烯烃成本支撑减弱。PE临时停车检修装置增加，以HDPE和LDPE装置为主，LLDPE供应维持高位，整体PE库存小幅去库。PP供应端呈现增量趋势，前期检修装置重启。新增产能内蒙宝丰3#，山东新时代、埃克森美孚或于本月陆续放量。下游季节性需求到来，开工率维持上涨，地膜开工生产旺季，但是上涨幅度放缓，需求恢复弱于预期，维持阶段性补库。

18

铝：氧化铝低位盘整震荡，铝价旺季之下仍有上行预期

美国加征进口商品关税引发市场避险情绪，美联储年内降息频次增加预期上升，中美PMI数据表现尚可，国内政府工作报告及两会召开定调更加积极，市场情绪表现稳中偏暖。

氧化铝现货报价稍显坚挺，市场交投观望氛围浓厚，供应有较强增量预期，目前来看周度氧化铝供需依旧充裕过剩，下游电解铝冶炼需求高位但年内增量有限，价格背靠成本支撑，库存持续小幅累增。四川复产产能逐步释放完毕，山西、贵州仍有电解铝企业复产计划，电解铝利润在成本坍塌的影响下快速修复，高利润刺激厂家积极投产，生产产能保持高位，终端需求进入金三银四旺季，出口消费情绪偏弱，内需提振有限，但从电解铝绝对库存水平上看目前位置保持在历史偏低位且累库节奏逐步放缓，进入旺季后是去库周期。

氧化铝供应过剩但需求相对稳定，价格偏弱震荡但下方空间有限，电解铝运行产能高位，但需求进入旺季仍有偏乐观预期，叠加库存相对低位去库，铝价偏乐观看待。

19

锌:基本面支撑有限，预期锌价偏弱运行

海外关税摩擦等因素影响，市场避险情绪浓厚，国内两会召开以及对政府工作报告解读偏向积极。

锌市供应预期走松，Teck长单定价60美金/吨，海内外TC现货价趋于走升，冶炼端利润逐步修复为正，精炼锌产量有走增预期，下游需求表现稍显疲软，但临近旺季，镀锌开工略有提振，库存上看，锌市低库存现状叠加拐入去库周期，锌价低位盘整短期或受市场情绪刺激向上修复，但在整体基本面供过于求的预期之下，上方修复空间有限，逢高做空更为适宜。

20

棉花：

隔周外盘，ICE美棉主力05合约上涨1.36%。夜盘郑棉2505主力合约上涨0.18%。3月6日，美国农业部（ USDA ）周四公布的出口销售报告显示，2月27日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增24.15万包，较之前一周增加45%，较前四周均值增加6%。国内，历史最高位的棉花库存需时日消化，而旺季订单迟迟未启动，不及此前预期。预计棉价温和震荡，等待高空机会。

21

白糖：糖价区间温和震荡

隔周外盘，原糖主力05合约上涨0.66%，伦敦白砂糖主力合约上涨1.31%。周五夜盘白糖2505主力合约上涨0.27%。截至2025年2月底，2024/25年制糖期(以下简称“本制糖期”)甘蔗糖厂已全部开榨，74家糖厂停机(甜菜糖厂28家全部停机，甘蔗糖厂46家)。本制糖期全国共生产食糖971.61万吨，同比增加176.82万吨，增幅22.25%;全国累计销售食糖475.16万吨，同比增加97.31万吨，增幅25.75%;累计销糖率48.9%，同比加快1.36个百分点。二月产销双强，糖价温和盘整。

22

玻璃: 宏观情绪影响 期价下探

本周全国周均价1313元/吨，环比下降20.82元/吨；本周浮法玻璃企业开工率76.38%，环比+0.29%；本周玻璃企业产能利用率为78.34%，环比+0.71%；企业库存方面本周浮法玻璃厂家库存6954.8万重箱，环比+3.59%；截至20250228，玻璃深加工企业订单天数均值6.8天，环比65.9%，同比-39.3%；周平均利润：全国浮法玻璃平均利润-16.58元/吨，环比下降52.41元/吨；周度产量：全国浮法玻璃产量109.96万吨，环比+0.91%；

最新产线变动，廊坊金彪玻璃有限公司设计产能600吨一线，原产灰茶，28日投料改产金茶。株洲醴陵旗滨玻璃有限公司3线设计产能500吨1日点火。福建龙泰实业有限公司一线设计产能700吨金茶改产福特蓝于3月1日投料。陆续有浮法产线点火，产量上仍呈增加状态，加上需求尚不明朗下，预计玻璃现货仍偏弱。

综合来看，节后浮法玻璃库存季节性高累，华中华南地区累库幅度较为明显。本周浮法日熔量15.72万吨，全国各大区多数加工厂陆续复工复产，但新订单不足整体开工较少，下游对于浮法原片消化能力有限，预期短期内企业库存仍会增加。

后市来看，玻璃产线点火预期及下游缓慢复工但真实需求不及预期，玻璃高库存压力仍未缓解，湖北现货价格降至1150附近，短期期价仍弱势下探。但估值相对合理，随着中游库存矛盾压力缓解及两会政策提振，等待产销改善，中期偏多思路。2505合约运行区间1150-1350。

23

纯碱：检修扰动仍存

本周纯碱产能利用率83.29%，环比-5.75%。本周纯碱产量69.79万吨，环比-5.01%。本周纯碱库存175.99万吨，环比减少5.56万吨，跌幅3.06%。纯碱待发订单维持13+天，呈现上涨趋势，近期接单改善。需求端，节后消费前期库存或刚需补库，玻璃下游原材料库存下降趋势，预期后续补库。周内，浮法日熔量15.72万吨，环比增加600吨，光伏玻璃日熔量8.68万吨，环比增加4700吨。企业待发订单到月底，近期接收新订单，现货价格相对坚挺。

综合来看，纯碱春季例行检修，阿拉善天然碱项目一期第二条生产线拟于2月下旬进行计划性检修，内蒙古博源银根已开启检修，远兴、阿拉善等大厂春检扰动及玻璃点火预期，05合约仓单压力大幅缓解。3月纯碱春检装置检修计划已开启，预期周内仍去库。近期终端补库意愿不强，碱厂库存去化只是碱厂库存转移到期现，纯碱企业库存仍维持历年高位，前期受春检驱动走强后给出期现套保空间。期现交割库出库价03平水1400附近，碱厂送到价1450。纯碱检修供需格局尚可，关注1400附近支撑。2505合约运行区间1400-1600。

24

PTA/PX/短纤：供需格局尚可 跟随成本端反弹

周末受美国计划200亿美元补充战略储备及哈萨克计划3-5月减产利多提振小幅反弹，测试前低支撑位置。本周恒力3线220万吨，仪化300万吨，三房巷120万吨按计划检修，恒力惠州250万吨装置重启，个别装置负荷小幅调整，至3.6 PTA负荷降至73.6%（-4.6%）。本周有一套聚酯装置检修，此外部分装置负荷渐进式提升，综合来看聚酯负荷窄幅波动为主。本周国内聚酯装置负荷有所提升，包括长丝、瓶片等装置开启或负荷局部提升。截至3.6，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在88.8%附近，预估3月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。综合来看，近期PX端装置运行稳定暂无检修计划， PTA装置检修增多以及聚酯需求修复较慢，供需格局尚可，目前期价已接近前期低值，建议空单止盈离场。PTA2505合约运行区间4800-5000。

25

乙二醇：库存高位 乙二醇震荡偏弱

供需情况，3.3华东主港地区MEG港口库存约75.9万吨附近，环比上期-3.7万吨。

截至3月6日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在73.58%（环比上期+1.19%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在78.43%（环比上期上+2.61%）。春节之后聚酯检修装置陆续重启，聚酯负荷有所回升，截止3.6聚酯负荷回升在88.8%（+1.2%）附近。终端开工情况来看，截至3.7 江浙终端开工局部调整，订单偏弱同比弱于去年。江浙样本加弹综合开工率降至84%（-4%），江浙织机综合开工率提升至74%（+1%），江浙印染综合开工率提升至79%（+5%）。织造企业仍在复工为主，坯布订单整体依旧偏弱运行。

综合来看，最近港口显性库存高累，聚酯工厂原料备货较为充裕备货不积极。国产开工提升，下游织造订单尚未恢复，成本端走弱下乙二醇短期仍偏弱。2505合约运行区间4500-4700。供参考。

26

PVC：检修开启 期价走强

据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为78.44%，环比提升0.67%；其中，电石法PVC粉开工负荷率为82.36%，环比提升0.41%；乙烯法PVC粉开工负荷率为68.31%，环比提升1.34%，周内装置检修不多。3月6日，华东原样本库存42.6万吨，较上一期减少0.16%，同比减少13.99%。华东扩充后样本库存77.39万吨，环比减少0.58%。华南样本库存4.59万吨，较上一期增加4.79%，同比减少13.67%。华东及华南原样本仓库总库存47.19万吨，较上一期增加0.30%，同比低13.67%。华东及华南扩充后样本仓库总库存81.98万吨，环比减少0.29%，社会库存分化，华东去库华南累库。现货来看，国内PVC市场价格下跌，较上一个工作日涨幅在20元/吨。分区域来看，华东电石法五型现汇库提价格大致在4600-5020元/吨左右，华南电石法中端5型料自提主流价格大致在5070元/吨。

综合来看，供应端受春检影响开工率环比小幅下滑，整体产量有所下降。当前库存矛盾不大，出口接单情况良好、春检开启后续规模将加大且二季度投产装置不多，PVC底部支撑较强，2505合约运行区间5050-5300。供参考。

27

股指：震荡，谨慎追高

当前AI产业端与政策端共振，科技板块已展现出强劲的增长潜力和长期投资价值，但市场波动和不确定性因素仍然存在，短期交易过热或情绪周期的反复可能会带来指数短期内的调整，“AI+”行情也将从估值炒作转向景气验证阶段，另一个值得关注的是，昨日大涨之下，前期密集发行的科创综指ETF不及科创综合指数的涨幅，存在较大折价，一方面或是由于机构建仓尚未完成，另一方面也可能存在资金出货可能，因此当下不建议追高。此外，随着下周两会的闭幕以及三月末业绩披露期的到来，政策落地和基本面验证以及企业财报的关注度将上升，市场或维持震荡整固态势。中期看，产业趋势共识下，科技成长板块仍为主线，可在阶段性回调后进行布局。



境外市场行情

图片
图片


广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545

蔡定洲

F03100661

Z0021103

薛晴

F3035906

Z0016940

傅超

F03087320

Z0019548



研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。

免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。

关注我们接收更多及时研究资讯