6月21日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-21 09:13 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

郑棉：19000—19500区间震荡，暂时观望

在持续高位的通胀和加息政策影响下，美国金融市场一泻千里，尤其是股市堪称崩盘式暴跌，引发外界对经济下行，消费萎缩的恐慌。国内同样面临经济下行压力，且由于国际普遍采用加息政策，人民币汇率承压，国内政策宽松幅度受限。外部低迷的情绪使郑棉走势雪上加霜，4连阴连破2万和1.9万整数关口。不过，第一阶段的利空基本已宣泄，郑棉回吐新棉抢收后2/3的涨幅，且下方有2022/23年度种植成本支撑，09有望在19000附近企稳。6月21日新疆棉禁令正式生效，后续关注中美间关于对台态度和关税调整方面的交涉结果。

2

工业硅：需求回暖，硅价继续上涨

（1）现货方面：6月20日，工业硅参考价18338元/吨，较上个统计日上涨465元/吨。随着华东地区全面复工复产推进，下游铝加工行业增加采购，市场看涨氛围浓厚，价格继续上涨。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应量已经有所增加。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能释放较为缓慢，短期增量空间有限。上月国常会推出6方面33项具体措施稳住经济基本盘以及多地推出汽车消费政策，有机硅以及铝合金需求效果已经有所恢复，预计有望进一步回暖，对金属硅需求也将增加。

（4）库存方面：行业库存所有增加，仍处较高位置。工厂库存保持高位稳定，黄埔港大幅提高、昆明港也有所提高、天津港则保持稳定。

3

铜：短期或有修复性反弹

（1）库存：6月18日，SHFE仓单库存19292吨，减1501吨。LME仓单库存117025吨，减1000吨。

（2）精废价差：6月18日，Mysteel精废价差271，扩大61，目前价差在合理价差1384之下，废铜无经济优势。



综述：近日铜价持续下跌，释放铜价高位压力，技术面存在修复需求，叠加国内宽松政策的支持，国内消费低位补货及低库存为价格仍提供一定支撑，上周上海有色网调研了国内主要铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率约为67.08%，较前周大增7.88个百分点。同时，铜价下跌带动精废价差快速走低至500下方，远低于合理价差，精铜经济性凸显或促进精铜消费。短期铜价或有修复性反弹，中期维持偏空思路。

4

镍：挤仓风险仍在，反弹后高位试空

近期镍价大跌，精炼镍现货交投氛围良好，市场一度难寻可流通镍板，国内库存继续去化。目前国内镍库存仍在历史低位，在进口量未有明显增量，或交割品范围尚未改变的情况下，进入下半月后，因担忧交割品低库存而发生挤仓的风险依旧会存在。操作上，反弹后高位试空。

5

不锈钢：短期弱反弹，中期逢高空

需求表现依然乏力，库存支撑来自于钢厂减产。一方面，减产导致原料镍铁价格持续下调，暂时没有止跌迹象；另一方面，利润仍然要维持低位以限制供应。供大于求的格局下，大方向仍然维持逢高空的思路。短期价格持续下跌后技术上呈反弹修复行情。

6

生猪：养殖端挺价，需求偏弱，建议观望

据海关总署数据，2022年5月我国进口猪头13万吨，同比下降65.7%，1-5月累计进口猪头68万吨，同比65.2%。国内猪肉供应充足，进口需求下降，难再现2020-21年度的高峰。近期养殖端挺价带涨现货猪价，然而猪肉消费平平，导致屠宰端两头承压，供需两端相持。终端需求疲弱，猪价上涨支撑稍显不足，短期建议观望，中长期看，下半年反弹预期不改，等待逢低做多远月机会。

7

油脂：延续弱势，建议短线操作

昨日棕榈油主力合约一度跌破10000元/吨，日内跌超4%，创4月6日以来新低，带动油脂整体趋弱。据船运机构显示，6月1日-20日马来西亚棕榈油产品的出口量从今年5月1日-20日期间的82.46万吨下降到73.84万吨，下降了10.5%。欧盟为马来西亚棕榈油最大出口地，占205635吨，其次是中国的104853吨和印度和南亚次大陆的97700吨。外盘利空主导，国内棕榈油行情大幅下跌。因为印尼加快棕榈油出口，棕榈油产量预期改善。包括原油在内的外部市场下跌，对油脂形成压力。国内油脂库存仍处于低位，现货资源有限，基差仍维持高位，下游需求一般。短期油脂预计延续弱势，建议短线操作。

8

玻璃：短期建议观望

现货方面，昨日华东、华南地区价格有所下降，其他地区价格暂稳。昨日各区产销在80-110%之间，环比有小幅走弱，多数仍以贸易商拿货为主，深加工拿货较少。供应方面，近期湖北明弘玻璃有限公司一线700吨复产点火、湖南雁翔湘实业有限公司1000吨新建点火。库存方面，上周库延续累库。需求方面，30中大城市成交环比持续走好，深加工厂也有小幅补库，但其持续性仍待验证，短期建议观望。

9

纯碱：轻仓逢低试多

供应方面，江苏昆山装置6月16日停车检修，预计10天左右。江苏实联计划6月下旬或月底启动检修，预计15-20天。从周度数据看，本周检修增加，预计开工及产量将有所减少，库存在价格有所回调下预计维持去库。需求方面，近期玻璃厂纯碱可用天数接近28-29天，价格有所回调下有一定补库。近期浮法产线点火1700T/d，6月底有4条光伏产线点火，将增加纯碱需求。全年以偏多思路对待，昨日黑色系跌幅较大，近期回调或企稳，可轻仓逢低试多。

10

PTA:成本持续走弱 PTA走势偏空

 供给面看，本周仪征大线短停，宁波逸盛4线停车检修，逸盛海南重启，逸盛大化负荷提升，至周四PTA开工率在75.6%。(+2.2%)。近期聚酯装置检修较为集中，主要涉及长丝、短纤、薄膜，不过同期也有部分工厂负荷有小幅提升，适度抵消装置检修影响，聚酯负荷在84%附近。7月PX供应偏紧的态势可得缓解。目前主要矛盾仍在成本端，原油大幅下跌，TA成本下移，但经过多日下跌修复高估值，PX因装置突发再度出现供需改善，预计PTA跟随原油下跌的同时利润走阔，PTA暂时观望，待低加工费低位后选择介入。整体来看，PX产能的影响也将带动对PTA价格形成一定支撑。但近期成本端原油价格高位转弱，下游聚酯需求对PTA、乙二醇的支撑也略显不足。因此短期影响过后，聚酯价格能否保持偏强，依然要看下游聚酯需求的恢复力度，短期PTA走势仍偏空。

11

乙二醇：供需边际预期好转  短期区间操作

 上海突发事件短期对乙二醇供应带来一定冲击，但下游聚酯需求对乙二醇的支撑也略显不足。供需数据上来看，乙二醇预报及实际到港低位略回升但不具有持续性，港口发货高位回落。聚酯工厂乙二醇备货量连续三周下降，其中本周基本维稳在75万吨附近。按照6-7月聚酯月均负荷84%、86%预估，月均进口预估分别为55万吨和65万吨附近，进口量收缩。乙二醇煤制进入集中检修季，6-7月有110万吨装置有检修计划，此外还有235万吨装置年检计划未定，140万吨装置暂无检修安排，近期煤制装置检修较集中，且国内乙二醇整体开工负荷下降至56.96%（较上期下降0.71%），其中煤制乙二醇开工负荷在49.02%，供给维持偏低水平，但在利润恢复和需求明显改善前，预计乙二醇供给大概率维持偏低水平。周末装置爆炸，若停车持续一个月，给了月度1-2万吨的新增供应损失，预计情绪上会对乙二醇产生支撑。但目前点位仍建议前期多单止盈，因石脑油和乙烯的延续弱势，油制和外采乙烯制亏损延续修复，乙二醇目前盘面亏损大幅收窄，根据煤制生产利润估算下方支撑点位4800左右，若有深度回调至偏低估值可再介入多单。

12

贵金属：留意联储货币政策报告，金价或窄幅运行

美联储布拉德表示，当前美国宏观经济形势使美联储在实现通胀目标方面的可信度受到影响；目前实际通胀数据与基于通胀保值债券的预期通胀数据之间的分歧必须得到解决。近期美国超预期的通胀表现小幅提振黄金的避险需求。周三晚间联储主席鲍威尔将就半年度货币政策报告做证词陈述，在出现超出预期的消息面因素前，金价或维持窄幅运行。

13

聚烯烃：生产企业库存高企 聚烯烃今日或延续弱势

市场：上一交易日聚烯烃窄幅整理。PE跌0.86%，收于8579；PP跌0.43%收于8493。库库存方面，本周国内PE库存环比6月10日增加2.56%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加5.51%，PE样本港口库存环比增加0.32%，样本贸易企业库存环比增加0.55%。本周石化PE生产负荷在80.86%。但需求表现疲弱，上游企业销售压力有所凸显，库存延续累积。国内PP库存环比6月10日上升4.84%。其中主要生产环节PP库存，港口库存、贸易商库存上升。PP弱现实和强预期的博弈仍在继续，局部物流好转带来的情绪释放消退，将进行供应增量和需求恢复的比较。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，担心长期供应紧缺， 布伦特原油期货在波动中收涨。美国黑奴解放日纪念日，周一(6月20日)纽约公众假日,纽约商品期货交易所西得克萨斯轻质原油休市，电子盘运行正常，7月期货盘中每桶108.72-110.95美元。伦敦洲际交易所布伦特原油2022年8月期货结算价每桶114.13美元，比前一交易日上涨1.01美元，涨幅0.9%；供应量方面来看，样本库存量处于2021年以来的偏高水平位，尽管库存同比仍处高位，但政策面利好及原油持续高位，对产品价格起到强劲支撑，近期行情宽幅上涨。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，PP期货延续下调，现货跟跌，BOPP报价高位补跌。综合来看，原油成本高位震荡，下游目前仍维持刚需，生产企业库存量较大，谨慎采购。PE新增检修装置有中海壳牌、兰州石化、连云港石化、大庆石化和中天合创，贸易商加速低价去库，但社会库存依然偏高。成本高位，下方空间有限。预计今日聚烯烃维持弱势整理。

14

螺纹钢：恐慌情绪后释放，企稳后有反弹预期

21日秦皇岛卢龙地区普方坯价格涨20至3850元含税出厂，超跌之后现货企稳，预计底部区间震荡运行（4000,4200）

15

焦炭：焦炭第一轮提降落地，钢焦博弈下震荡下行

双焦自身基本面的矛盾并不突出，核心在于钢厂减产的节奏，实际在于钢材的消费需求能否有所回升。由于基本面矛盾并不突出，现货提降尚存在2周的博弈时间，双焦价格震荡下行。在钢材矛盾较为突出的情况下，需求修复或偏缓慢，预计焦炭或在（2800，2850）支撑较强。

16

焦煤：关注三季度长协煤调整情况，情绪偏弱下震荡下行

焦炭提降第三轮实质上是第三季度长协价，能否回调。从目前看，目前较难观测到需求大幅度修复的可能性，而且焦煤现货价格贴水较为严重，交易限仓下波动较大，建议单边观望为主，等待现货锚点稳定后，在考虑交易机会。整体判断，预计焦煤在（2220，2300）支撑较强。

17

股指：谨慎追高，低多IC。

当前反弹更多是由于“海外衰退+国内复苏”逻辑预期推动且暂难证伪，还有待实际经济数据的验证。自4底以来指数的连续反弹已充分反应预期，短期在量能支撑下，大盘上下两难，或绕3300点走出横盘震荡。建议谨慎追高，低多IC。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


防范非法集资

图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 4
