广发早知道 | 股指期货：板块轮动为主，A股横盘整理 20240530
广发期货 2024-05-30 09:47 广东


2024年05月30日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅













图片



股指期货：板块轮动为主，A股横盘整理

【市场情况】

周三，A股市场主要指数日内震荡整理，振幅较小。截止收盘，上证指数微涨0.05%，报3111.02。深成指涨0.25%，创业板指涨0.27%，沪深300涨0.12%、上证50涨0.12%，中证500涨0.23%、中证1000涨0.06%。个股涨跌参半，当日2753只上涨（33涨停），2312只下跌（58跌停），275持平。其中，裕兴股份、瑞纳智能、通星科技涨幅居前，分别上涨20.06%、20.02%、20.01%；而*ST商城、观典防务、紫天科技跌幅居前，各跌82.41%、14.98%、12.34%。北向资金紫金矿业获买入2.18亿元，德业股份被卖出3.15亿元。

分行业板块看，金属板块集体活跃，上涨板块中，汽车、贵金属、基本金属涨幅居前，分别上涨2.60%、2.53%、2.42%，锂电主题火热；下跌板块中，工程机械保险、家用电器分别下跌1.34%、0.84%、0.83%。

期指方面，四大期指06合约随指数上涨：IF2406、IH2406分别收涨0.09%、0.10%；IC2406、IM2406分别收涨0.33%、0.16%。四大期指06合约基差全部贴水：IF2406贴水17.32点，IH2406贴水12.17点，IC2406贴水38.31点，IM2406贴水67.25点。

【消息面】

国内要闻方面，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，围绕能源、工业、建筑、交通、公共机构、用能设备等重点领域和重点行业，部署节能降碳十大行动。行动方案要求，2024年，单位GDP能源消耗和二氧化碳排放分别降低2.5%左右、3.9%左右，规模以上工业单位增加值能源消耗降低3.5%左右，非化石能源消费占比达到18.9%左右。2025年，非化石能源消费占比达到20%左右。

海外方面，美联储发布的经济状况“褐皮书”显示，全美的经济活动从4月初至5月中旬持续扩张，大多数地区报告经济活动略有增长，两个地区报告经济活动没有变化。劳动力市场总体而言，就业率小幅上升，八个地区报告就业率微增至适中，其余四个地区报告就业率没有变化。物价方面温和上涨。

【资金面】

5月29日，A股市场全天交易仍缩量，合计成交额7084亿元。北向资金全天净买入33.99亿元，其中沪股通净流入23.71亿元，深股通净流入10.28亿元。央行以利率招标方式开展2500亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，当日有20亿元逆回购到期，因此单日净投放2480亿元。

【操作建议】

当前IF、IH、IC与IM的06合约基差率分别为-0.48%、-0.49%、-0.72%与-1.26%。股指维持区间震荡，市场成交萎缩，建议暂时观望为主。



国债期货：央行逆回购放量，期债延续走强

【市场表现】

国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.22%，10年期主力合约涨0.03%，5年期主力合约涨0.03%，2年期主力合约涨0.02%。银行间主要利率债收益率多数下行。截至发稿，5年期国债活跃券“23附息国债22”收益率下行1bp报2.0775%，10年期“24附息国债04”下行0.2bp报2.296%，处于2.3%关口下方，30年期“23附息国债23”下行1.05bp报2.537%；5年期“24国开03”下行0.45bp，10年期“24国开05”下行0.5bp报2.3925%。

【资金面】

央行5月29日开展2500亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%。当日有20亿元逆回购到期，因此单日净投放2480亿元。资金面，周三银行间市场资金面整体均衡平稳，尾盘偏宽松，隔夜拆借成本有抬升，但供给暂无忧。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.085%左右，较上日下行不到1bp。本周适逢跨月，而且政府债供给明显增长，导致资金需求增多；但随着逆回购操作大幅放量，资金面情绪依然稳定，应可平稳跨月。

【操作建议】

一线城市陆续跟进楼市新政，对地产政策做出进一步放松，债市供给端放量、地产政策加码的利空均落地，本周临近月末，叠加周度地方债供给明显增加，资金面潜在压力增强，但央行增加逆回购呵护资金面，整体稳于预期，债市短期或走利空出尽逻辑。短期债市还未摆脱区间震荡格局，10年期国债利率震荡中枢或围绕2.3%，区间或在2.25%-2.35%，T2409波动区间或在103.9-104.7，短期建议偏多操作，到达区间上沿注意止盈。



贵金属：欧洲通胀存在反弹风险美国经济温和扩张 美债收益率反弹贵金属收跌

【行情回顾】

消息方面，美联储发布了经济状况褐皮书显示，美国经济活动从4月初至5月中旬持续扩张，但企业对未来的悲观情绪升温。因消费者需求疲软，通胀温和上升，前美联储官员正在考虑还要多久才能降息的问题。美联储有官员讲话表示通胀总体趋势是下降的，通胀范围缩小将增加美联储降息的信心，但未来需要耐心，消费者对高利率不太敏感。德国5月CPI受到基数影响超预期反弹，这给欧洲央行降息预期带来扰动。

隔夜，市场静待欧美通胀等经济数据，目前在美联储释放鹰派信号，叠加德国通胀反弹等影响，使市场对欧洲央行6月降息的预期出现变化。美债、德债收益率均有反弹，美国集体回调，贵金属亦收跌。国际金价开盘全体震荡下行近30美元，收盘报2336.99元/盎司跌幅1.03%结束“三连阳”；国际银价在有色等板块供给侧改革的提振下相对抗跌，收盘价为31.956美元/盎司跌幅0.47%。

【后市展望】

4月中创新高后，贵金属经过短暂调整，二季度随着美国经济在财政刺激退坡后增长缺乏动力，通胀结束反弹再度回落，全球央行货币政策即将转向给市场情绪带来提振，然而美联储态度相对谨慎不急于降息对市场预期扰动较大，后续关注美国PCE等通胀数据的变化，黄金多头回补价格在2300美元上方企稳，短期在2300-2400美元区间维持震荡。

白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好，银价突破30美元创超过10年来的高点，技术指标转牛，当前战术性投资者资金流入加速，COMEX白银期货投机净多头仓存在上行空间，库存偏低叠加上涨惯性下可能走出类似2011年初的牛市行情，短期白银在31-32.5美元区间偏强震荡，可择机逢低买入。

【技术面】

国际金价回调跌破20日均线支撑，目前仍保持多头排列但有所收敛，MACD绿柱扩散多头力量减弱；国际银价突破30美元，价格回调可能在此寻求一定支撑。

【资金面】

近期金银价格震荡走高但ETF持仓变化较少维持在阶段低位，亚洲和美国市场资金流入和欧洲市场流出基本抵消。



集运指数（欧线）：地缘局势影响减弱，基本面或在短期内成为主导因素

【现货报价】

集运上游涨价持续落地，目前上游主流的几大航司均上调6月初欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至5月29日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基 4510-5489 美元/TEU，6620-7162 美元/FEU；MSC 3920-4520 美元/TEU，6540-7540 美元/FEU；CMA 3730-4230 美元/TEU，6060-8060 美元/FEU。

【集运指数】

截至5月27日，SCFIS欧线指数环比上涨9.7%至3070.53点，美西线指数环比上涨18.1% 至3082.86点。截至5月24日，SCFI 综合指数上涨至2703.4点，周度环比上涨7.3%；上海欧洲运价上涨11.8%至3409 美元/TEU；上海-美西运价5189 美元/FEU，较上周上涨3.3%；上海-美东运价6482 美元/FEU，较上周上涨7.6%。

【基本面】

目前全球集装箱总运力约2954.83万TEU，总运力增长率9.6%，运力继续保持增长。上周，中国主要港口作业情况有所好转，国际集装箱船舶平均在港、在泊时间分别为1.32天和0.84天，较上周分别下降3.6%和上升1.2%。港口拥挤度方面，上周亚洲主要港口的平均锚泊时长达到了41小时，其中新加坡港口拥堵情况最为严重达到了83小时。需求方面，欧元区5月制造业PMI升至47.4，高于前值及市场预期；美国5月Markit综合PMI初值为54.4，亦高于前值及市场预期。

【消息面】

5月28日，长荣海运召开股东大会。会上，长荣海运总经理吴光辉指出今年上半年运力过剩，并对第三季度旺季出现转机的情形表示乐观。当股东提出红海事件及其对航运运输的影响表示担忧时，吴光辉回应称，这些事件造成了欧洲和新加坡的港口拥堵，导致欧洲航线的运力过剩。他补充道，鉴于目前运费高企的环境，船公司并没有故意操纵运力。长荣海运将调整船队部署，提高运营弹性以应对挑战。

【逻辑】

昨日欧线盘面除06收涨0.59%以外整体收跌，截至收盘，主力08合约下跌0.57%至4260点。近月合约跌幅低于远月的盘面延续了前一日的逻辑。由于地缘方面近日缺乏实质性的进展，市场短期的关注力度或部分转移到航司涨价的幅度、欧美夏季补库存的力度等基本面因素上。短期内主力08在情绪波动激烈和运价持续提涨的事实下预计在4000点以上偏强运行。由于当前盘面当前基差较大，对高波动品种谨慎追多，多单注意仓位的风险管理。

【操作建议】

主力合约保持在4000点以上偏强运行









图片



铜：美联储降息预期下修，但铜矿偏紧支撑，回调幅度有限

【信息】国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，方案要求，优化有色金属产能布局。严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能。大力发展再生金属产业。到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。新建和改扩建电解铝项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平，新建和改扩建氧化铝项目能效须达到强制性能耗限额标准先进值。新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平。

【现货】5月29日SMM1#电解铜均价84185元/吨，环比-340元/吨；现货升贴水报-285元/吨，环比-5元/吨。精废价差4025元/吨，环比+13元/吨。

【供应】5月24日，SMM进口铜精矿指数报-0.65美元/吨，周环比+0.43美元/吨。4月SMM中国电解铜产量为98.51万吨，环比减少1.44万吨，降幅为1.44%，同比增加1.56%。4月精废价差扩大，粗铜和阳极板供应增加，减弱铜矿偏紧和冶炼厂粗炼环节检修影响。预期5月国内电解铜产量97.71万吨。

【需求】高铜价显著抑制需求，市场关注铜价回落后，需求能否修复。加工端来看，上周电解铜制杆开工率64.46%，周环比下降5.20个百分点；再生铜制杆开工率29.01%，周环比增加5.24%；铜杆加工费恶化。终端来看，空调内销和出口排产较佳，电网订单托底，地产预期改善，风光新增速放缓但仍有增量。

【库存】国内超预期累库，LME亚洲库存因冶炼厂交仓呈现累库，LME欧洲和美洲库存持续累库，COMEX库存仍然低位去化。5月23日SMM全国主流地区铜库存41.51万吨，周环比增加0.47万吨；保税区库存9.98万吨，周环比增加0.91万吨；5月24日LME铜库存11.27万吨，周环比增加0.09万吨；COMEX库存1.89万短吨，周环比减少0.16万短吨。全球显性库存64.47万吨，周环比增加2.14万吨。

【逻辑】宏观层面，上周美联储会议纪要放鹰，表示一季度通胀数据欠佳，暗示不急于降息、高利率会保持更久，降息预期推迟。消息人士称，部分空头在积极筹货运往COMEX应对交仓，缓解挤仓情绪，但虚实盘比仍在高位，风险未完全解除。本周需要关注美国PCE数据，以及铜价回落后下游采买状态。分析看，前期资金亢奋，铜价快速拉涨后有部分资金获利了结，海外也陆续机构表示高铜价显著抑制需求，提示短期回调风险；长期看，多头宏观叙事和矿端偏紧的逻辑尚在，回调深度或有限。操作上，盘面企稳后介入多单。盘面波动较大，注意风险管控。

【操作建议】逢低买入

【短期观点】中性偏多



锌：宏观情绪趋暖，高位震荡

【现货】：5月29日，SMM0#锌24870元/吨，环比+180元/吨，对主力-80元/吨。

【供应】：2024年4月SMM中国精炼锌产量为50.46万吨，环比下降2.09万吨，同比下降6.56%，1~4月累计产量210万吨，累计同比下降0.47%，基本符合预期。进入4月，国内冶炼厂产量下降，主要是新疆、云南、甘肃等地的冶炼厂常规检修，减量明显。预计5月国内精炼锌产量环比增加2.68万吨。

【需求】：5月24日当周，镀锌开工率62.37%，环比-2.2个百分点；压铸锌合金开工率47.78%，环比-1.4个百分点，氧化锌开工率60.9%，环比-0.9个百分点。

【库存】：5月27日，国内锌锭社会库存21.04万吨，周环比-0.5万吨；5月29日，LME锌库存约25.4万吨，环比-0.3万吨。

【宏观】：当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。但联储官员暗示他们不急于降息、高利率会保持更久。

【逻辑】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。短期高价抑制下游需求，同时订单整体偏弱。锌价高位震荡。

【操作建议】：主力关注25000支撑

【观点】：中性



氧化铝：严控氧化铝冶炼新增产能，偏多震荡

铝：严格落实电解铝产能置换，铝价偏多震荡

【现货】：5月29日，SMMA00铝现货均价21070元/吨，环比+40元/吨，对主力-120元/吨。

【宏观】：当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。但联储官员暗示他们不急于降息、高利率会保持更久。

【氧化铝供应】：SMM数据显示，4月中国冶金级氧化铝产量为667.9万吨，环比减少1.51%，同比去年增加2.20%。截至4月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8127万吨，全国开工率为81.3%。

【电解铝供应】：据SMM统计，2024年4月份国内电解铝产量351.5万吨，同比增长4.98%。4月份云南维持复产状态，预计云南5月将有35万吨/年的产能达产，其他地区暂无较大变动预期。预计5月底国内电解铝运行产能环比增加35万吨左右至4297万吨，5月份产量或环比新增12万吨左右。

【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。5月24日当周，铝型材开工率58.5%，环比-1.5个百分点；铝线缆开工率66%，环比持平；铝板带开工率76.4%，环比-0.6个百分点。

【库存】：5月27日，中国电解铝社会库存78.07万吨，周环比+2.2万吨。5月29日，LME铝库存112万吨，环比-0.1万吨。

【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，但4月进口铝土矿同比大增18%，缓解国内原料紧张格局。当前冶炼利润高位，氧化铝生产商复产积极性高涨。但5月29日，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，要求从严控制氧化铝冶炼新增产能，预计偏强震荡。

【操作建议】：主力关注4000支撑

【观点】：谨慎偏多

【电解铝观点】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积极性上升，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝价高位抑制下游开工，库存小幅上升，5月29日，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，要求严格落实电解铝产能置换，铝价偏强震荡。

【操作建议】：主力关注21500支撑，偏强震荡

【观点】：谨慎偏多



镍：美联储降息预期下调，但镍矿偏紧给予价格支撑，高位震荡

【现货】5月29日，SMM1#电解镍均价155250元/吨，环比-550元/吨。进口镍均价报154800元/吨，环比-400元/吨；现货升贴水报-750元/吨，环比-250元/吨。

【供应】2024年4月全国精炼镍产量共计2.47万吨，环比减少1%，同比上升39.8%。4月部分镍企受设备检修影响，产量尚未完全恢复到检修前水平；少量镍企受到原料紧缺的影响，尚未达到规划产量目标。 预计5月产量2.58万吨，西北地区停减产的电镍生产企业预计将在5月产量恢复至减产前水平。

【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业逢低采买。不锈钢厂5月复产。电镀需求表现偏稳。新能源三元5月排产下滑。

【库存】趋势性累库。5月24日LME镍库存83988吨，周环比增加2184吨；SMM国内六地社会库存38697吨，周环比增加2812吨；保税区库存4160吨，周环比持平。全球显性库存126845吨，周环比增加4996吨。

【逻辑】近期镍价演绎主要关注宏观/有色板块情绪和印尼镍矿审批情况。宏观层面，上周美联储会议纪要放鹰，降息预期推迟，美元指数反弹，有色板块冲高回落，市场等待本周五美国PCE数据进一步指引。产业角度，当前印尼镍矿RKAB审批进程缓慢，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，内贸价格强稳运行。镍铁、镍中间品、硫酸镍均为紧平衡状态，纯镍趋势累库。基本面边际变化不大，成本推升导致震荡重心上移，维持回调低多思路。

【操作建议】逢低买入

【短期观点】中性偏多



不锈钢：镍矿偏紧给予价格支撑，震荡重心上移

【现货】据Mysteel，5月29日，无锡宏旺304冷轧价格14250元/吨，环比持平；基差-355元/吨，环比-85元/吨。

【原料】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时仍然偏紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，镍矿内贸价格仍强稳运行。国内镍铁市场情绪回暖，最新到厂成交价报1010元/镍。

【供应】国内4月钢厂减产不及预期，5月预期复产。据Mysteel统计，2024年4月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量168.32万吨，月环比增加0.45万吨，月环比增加0.27%，同比增加18.35%；5月300系排产176.7万吨，月环比增加4.98%，同比增加9.75%。印尼方面，青山和德龙3月产量42.50万吨，4月34.47万吨，5月预期39万吨。

【库存】社库高位回落，仓单数量偏高。据Mysteel，5月23日，无锡和佛山300系社会库存54.65万吨，周环比减少0.97万吨。5月24日SHFE不锈钢仓单数量17.48万吨，周环比增加0.44万吨。

【逻辑】印尼镍矿资源偏紧，内贸价格强稳运行；菲律宾主矿区雨季结束，但航运紧张致使海运费上调，高品位镍矿报价仍上涨。3月印尼镍铁回流量低，镍铁最新成交价上涨至1010元/镍（到厂含税）。库存高位回落，仓单数量偏高，基差弱势。近月受到过期仓单资源压制，远月更偏预期。总体上，成本支撑，高库存压制，震荡重心上移，逢低试多。

【操作建议】逢低买入

【短期观点】谨慎偏多



锡：情绪企稳，锡价高位震荡

【现货】5月29日，SMM 1# 锡279250元/吨，环比上涨500元/吨；现货贴水650元/吨，环比下跌400元/吨。下游企业畏高观望情绪较浓，大部分贸易企业为零散成交或暂无成交，个别贸易企业成交一车左右。

【供应】据SMM统计，4月份国内精炼锡的产量达到了16545吨，较3月份环比增长6.36%，与去年同期相比增长10.64%，产量延续高位。4月份国内锡矿进口量为1.02万吨(折合约4778金属吨)环比-55.44%，同比-44,86%，较3月份减少1419金属吨。1-4月累计进口量为7.06万吨，累计同比-4.7%，其中缅甸地区锡矿进口大幅下滑，4月缅甸进口量为0.39万吨，环比-77.85%，同比-73.64%。4月份国内锡锭进口量为734吨，环比-13.85%，同比-63.54%，1-4月累计进口量为6626吨，累计同比2.28%。

【需求及库存】据SMM统计，4月焊锡开工率79.4%，月环比增加6.2%，其中大型企业开工率79.6%，月环比增加4.9%，中型企业开工率77.1%，月环比上升6.9%，小型企业开工率89.1%，月环比上升21.2%。多数下游企业在4月份接收的订单量大致符合预期。部分焊料企业反映，尽管4月份订单状况尚可，但由于原材料价格迅速上涨，资金流转面临较大压力，因此无法承接过多的新增订单。截止5月29日，LME库存4940吨，环比减少30吨；交易所仓单库存17247吨，环比增加33吨；精锡社会库存19411吨，环比增加685吨。

【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，4月进口数据出现大幅下滑，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，韩国半导体出口金额持续向上增长，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待半导体主动扩产带动对锡消费。综上所述，市场情绪企稳，锡价高位震荡，考虑到供给端扰动对下方支撑，以及英伟达一季度财报超预期，下游需求数据多有抬头迹象，对锡价保持回调后低多思路为主，入场可参考20日均线。

【操作建议】回调低多思路，参考20日均线

【短期观点】偏强震荡



碳酸锂：盘面继续小幅下跌，短期以区间震荡为主

【现货】截至5月29日，SMM电池级碳酸锂现货均价10.62万元/吨，均较前一日下跌100元/吨，工业级碳酸锂均价10.22万元/吨，较前一日持平；电碳和工碳价差目前4000元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价9.47万元/吨，工业级氢氧化锂均价8.695万元/吨，均较前一日下跌200元/吨。昨日碳酸锂现货报价企稳为主，现货交投状况延续冷清，上游部分锂盐厂在月底依旧选择暂时不报价或出货，仍有一定的挺价意愿，近期电碳工碳价差有所扩大但仍然处在历史低位。

【供应】根据SMM，5月碳酸锂月度产量预计60688吨，较上月增加7795吨，同比增长82%；其中，电池级碳酸锂产量40600吨，较上月增加4114吨，同比增加96.6%；工业级碳酸锂产量20088吨，较上月增加3681吨，同比增加56.7%。截至5月23日，SMM碳酸锂周度产量14074吨，周度环比减少150吨。近期供给端预计仍持续改善，开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港增加。

【需求】根据SMM，5月碳酸锂月度需求量预计70838吨，较上月增加3901吨，环比增加5.83%。4月碳酸锂月度出口量344.74吨，较3月增加22.68吨，出口金额681.86万美元，较上月小幅增加2877元/吨。出口向日本和韩国的碳酸锂均有增量。4月出口至日本205.08吨，较上月继续增加5.14%；出口至韩国的碳酸锂63.55吨，环比增加184.65%。需求端预期目前偏中性，电池5月排产不及预期，大厂仍以长协客供为主刚性采买，需求端仍需观察5月后持续性。

【库存】根据SMM，截至5月23日，样本周度库存总计88885吨 ，冶炼厂库存50998吨，下游库存21727吨，其他环节库存16160吨； 4月SMM样本月度总库存为63888吨，其中样本冶炼厂库存为37299吨，样本下游库存为26588吨。库存总量维持相对高位，近期下游备采和补库意愿一般。从数据上看，周度库存总量仍在增加，上周下游库存有所消化，上游继续累库。

【逻辑】昨日碳酸锂盘面延续跌势，截至收盘主力LC2407下跌1.08%至105200。碳酸锂现货报价企稳为主，现货交投状况偏冷清，上游仍有一定的挺价意愿；下游采购意愿偏低。昨日国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，提出合理布局硅、锂、镁等行业新增产能，新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平；消息或提振新能源板块情绪，对锂行业影响相对有限。基本面看，智利对华出口量大幅增加，5月进口原料到港量也将陆续增加；需求偏中性，5月电池排产不及预期，材料库存较高近期备采较少，终端销量目前仍偏积极但美国对华电动车及锂电加税有一定影响，后续欧洲可能也有类似压力。仍需谨慎看待需求持续性，以及关注原料到港量较大对供应量的输出影响。目前整体来看驱动中性偏弱，短期或以区间震荡为主，主力中枢参考10-10.8万波动。

【操作建议】主力中枢参考10-10.8万

【短期观点】偏弱震荡









图片



钢材：供给端再现扰动，关注6月需求情况

【期现】

截至5月29日，螺纹主力合约收盘价报3753元，环比上涨8元，华东现货报价3700元，环比下跌30元，期货升水53元；热轧主力合约收盘价报3879元，环比上涨9元，华东现货报价3860元，环比上涨10元，期货升水19元。

【供给】

截至5月24日，铁元素日均总供应为292.2万吨，周环比增加1.34万吨。其中铁水产量周环比下降0.8万吨，废钢日耗增加1.44万吨。钢材周度产量为1363.9万吨，周环比增加9.7万吨，其中五大材产量环比增加6.5万吨至896万吨，非五大材产量467.9万吨，周环比增加3.2万吨。五大材中，螺纹钢产量周环比增加2.16至235.7万吨，热轧产量周环比增加0.7至325.36万吨。整体看当前钢材产量仍在不断攀升，五大材产量快速回升。

【需求】

截至5月23日，五大材表需950.18万吨，周环比下降12.9万吨，其中，螺纹表需278.17吨，周环比下降12.14万吨，热卷表需327.84万吨，周环比下降2.66万吨。五大材表需环比回落，后市仍需专项债支持。

【库存】

截至5月23日，五大材库存1758.88万吨，周环比下降54.17万吨，其中，螺纹总库存环比下降42.43万吨至784.1万吨，热轧库存环比下降2.5万吨至413.2万吨。非五大材库存整体平稳，型钢再度累库。

【观点】

钢材维持供需双增格局，去库有所放缓，表需环比回落。下游项目资金有所改善，但整体情况仍较差，后市仍需专项债支持。近期专项债有加速发行迹象，且铁水高位企稳，短期对原料仍有支撑，叠加废钢整体向好，钢材成本仍有较强支持。后市继续关注发债情况，财政总量兑现仍将利好钢材需求走强。昨日减碳政策落地拉动钢价上行，后市需关注供给侧的政策，短期或有反复，但前期多单可继续持有，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。



铁矿石：“节能降碳”影响钢厂利润有走扩预期

【现货】

现货跟随期货走势。港口PB粉和金布巴粉+12元和+9元至884元和835元每吨。

【基差】

PB粉和金布巴仓单成本分别为925元和920元。夜盘基差25元每吨左右。

【需求】

铁水延续增产，截止24日铁水-0.09至236.8万吨。高炉开工率持平，产能利用率小幅下降。本期检修高炉较大，影响铁水阶段性下降，根据有色网，后期检修高炉依然保持下降走势，钢厂预计保持增产走势。钢厂盈利率走平，维持在52%水平。

【供给】

统计局数据，1-4月进口铁矿石4.12亿吨，同比增加7%（+2782万吨）。本周到港量高位有所回落， 45港和47港到港量分别为2424万吨和2526万吨。环比-423万吨和-502万吨。发运量走高。本期全球发运总量3326万吨，环比+258万吨。预计后期到港量将维持高位运行。

【库存】

铁矿石库存环比周四有所下降。截止5月31日45港铁矿石库存14816万吨。

【观点】

昨日傍晚，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，提出到2025年底，与2023年相比，钢铁行业节能约2000万吨标准煤，减排二氧化碳约5300万吨。钢铁行业有行政限产预期。虽然限产时间，产量降幅尚不明确，暂不好评估对黑色金属供需平衡表和价格方向，但有利于吨钢利润走扩。夜盘黑色金属普涨，远月涨幅大于近月。短期钢材供给收缩预期提振钢材，预计铁矿石跟随钢材走势为主。但围绕节能降碳方案，可以提前交易钢厂利润走扩，操作上建议在1月合约上多材空矿。



焦炭：粗钢平控再起，利空原料端需求，钢厂利润有修复预期

【期现】

Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）2224.5元，焦炭主力合约价格环比+50.5至2367元，基差环比-50.5至-142.5元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1810元，唐山2010元，日照港2000元。

【利润】

近期钢厂第一轮提降落地，本周焦化利润降幅明显，全国平均利润环比-68至34元/吨。其中，山西-54至-31元/吨，河北-55至110元/吨，山东-76至93元/吨，内蒙古-75至-14元/吨。

【供给】

本周焦炭日均总产量环比持平至113.5万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.2至66.5万吨，钢厂环比-0.2至46.9万吨。

【需求】

近期钢厂复产节奏有所放缓，本周日均铁水产量环比-0.09至236.80万吨。

【库存】

总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-4.9至880.5万吨。其中，全样本焦化厂+8.1至75.4万吨，钢厂+1至558.6万吨，18港-13.9至246.5万吨。

【观点】

粗钢平控再起，利空原料端需求，钢厂利润有修复预期。基本面上，供增需减，总库存环比下降。供应来看，焦炭日均总产量基本持平，其中，焦化厂产量环比+0.2至66.5万吨，钢厂环比-0.2至46.9万吨。需求来看，本周钢厂复产节奏有所放缓，本周日均铁水产量环比-0.09至236.80万吨。库存来看，焦炭总库存环比环比-4.9至880.5万吨。国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，指出钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃，并强调2024年继续实施粗钢产量调控，对原料端需求形成利空，有利于钢厂利润走阔。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。



焦煤：粗钢平控再起，利空原料端需求，钢厂利润有修复预期

【期现】

现货（以蒙5为例）1737元，焦煤主力合约+23至1726元，基差环比-23至11元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1790元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格1615元。

【供给】

汾渭样本来看，周度供应环比+6.07至800.13万吨。其中，原煤产量环比+6.76至572.2万吨，精煤产量环比-0.69至227.93万吨。

【需求】

本周焦炭日均总产量环比持平至113.5万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.2至66.5，钢厂环比-0.2至46.9万吨。

【库存】

Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+56.7至3318.8万吨。其中，其中，523家矿山库存环比+17.3至445.6万吨，110家洗煤厂环比+0.8至77.8万吨，全样本焦化厂+0.7至954.3万吨，247家钢厂环比持平至752.5万吨，16港+16.2至785.6万吨，口岸+21.7至303万吨。

【观点】

粗钢平控再起，利空原料端需求，钢厂利润有修复预期。基本面上，焦煤供需同比双减，库存低位回升。周环比来看，供应端产量小幅上升，需求端铁水产量小幅下降，库存环比上升。供应来看，汾渭口径下，国产焦煤周度供应环比+6.07至800.13万吨，其中原煤产量环比上升，精煤产量小幅下降；近期焦煤进口量小幅回落，主要受到蒙古假期扰动。需求来看，钢厂复产节奏有所放缓，本周日均铁水产量环比-0.09至236.80万吨。库存来看，焦煤小幅累库，总库存环比+56.7至3318.8万吨。国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，指出钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃，并强调2024年继续实施粗钢产量调控，对原料端需求形成利空，有利于钢厂利润走阔。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。



动力煤：贸易商出货意愿增加，情绪略有降温

【现货】

截至5月29日，港口情绪回落，贸易商出货意愿增加，成交价格重心小幅下降。CCI5500大卡指数报885，报价环比持平，CCI5000大卡报价783，报价环比下降2。月末产地供给收紧，化工等终端刚需稳定，煤矿拉运车辆增加，煤矿销售良好，降价压力暂时不大，汾渭内蒙5500指数报694，报价环比下跌1，大同5500报745，报价环比下跌1，榆林5800报776，报价环比下跌2。

【供给】

截至5月24日，“三西”地区煤矿产量1163万吨，周环比下降6万吨，其中山西地区产量280万吨，周环比增加1.2万吨，陕西地区产量363万吨，周环比增加0.6万吨，内蒙产量525万吨，周环比下降7.8万吨。受环保检安全检查影响，鄂尔多斯少数煤矿停产，临近月末产地个别煤矿完成生产任务暂停销售。进口市场维持平稳，5月进口量或维持高位。

【上游库存】

截至5月24日，汾渭大样本煤矿库存299.5 万吨，周环比下降4.5万吨。山西地区库存83.4万吨，周环比下降2.2万吨。陕西库存75.2万吨，周环比增加0.3万吨。内蒙古库存140.9万吨，周环比下降2.6万吨。上游去库再度加快，内蒙和山西幅度明显。

【港口和终端库存】

截至5月24日，北方五港库存周环比增加97.4万吨至1611万吨。江内六港煤炭库存717万吨，周环比增加29万吨，广州港煤炭库存307万吨，周环比增加6万吨。大秦线发运增加，北港库存快速增加，江内港口受进口煤影响仍在持续上行。截至5月23日，沿海八省日耗182.2万吨，周环比增加14.1万吨，库存3450.2万吨，周环比下降36.8万吨，平均可用天18.9天，周环比下降1.8天。内陆十七省日耗310.1万吨，周环比增加11.6万吨，库存8344.2万吨，周环比增加125万吨，可用天数26.9天，周环比下降0.6天。

【观点】

港口情绪降温，贸易商出货意愿增加，成交价格重心小幅下降，但发运成本较高，贸易商不愿低价出货。产地受到安监影响，产量供应偏紧，产地冶金化工等终端备货需求不错，煤矿拉运车辆增加，煤矿销售良好，煤矿降价的压力不大。港口调入量逐步回升，北港库存开始走高，南方受到进口煤影响，库存仍在高位徘徊。迎峰度夏来临，电厂日耗将逐步走高，需求或再度释放，预计煤价回调有限，后市将继续攀升。



硅铁：供需暂无重大矛盾，消息刺激尾盘拉涨

【现货】

昨日硅铁主力合约上涨0.41%（+30），收于7292元/吨，主力合约持仓减6532手。仓单方面，昨日硅铁16703张，较上一交易日减467张。有效预报400张，较上一交易日持平。

主产区价格变动：现货价格弱稳运行，内蒙6850（-50）元/吨；宁夏6950（-）元/吨；青海7000（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块7300（-50）元/吨；江苏72硅铁合格块7400（-100）元/吨；天津72硅铁合格块7230（-20）元/吨。

【成本及利润】

兰炭市场偏强运行，本周小料上调50元/吨，第四轮提涨基本落实完毕，神府地区小料价格在950-1050元/吨。本周全国135家兰炭企业产能利用率37.69%，环比减0.63个百分点；日均产量14.1万吨，环比减0.24万吨；兰炭库存 21.5万吨，环比减1万吨；原料煤库存123.88万吨，环比减7.78万吨。

内蒙即期生产成本6168（-3）元/吨，青海即期生产成本6272（-3）元/吨，宁夏即期生产成本6228（-3）元/吨。内蒙即期利润732（+3）元/吨。

【供给】

本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国36.02%，较上期增1.71%；日均产量15023吨，较上期增610吨。周度产量10.52万吨。

【需求】

五大钢种硅铁周度需求21149.4吨，环比上周增0.92%。五大材总产量896.01万吨，环比增加6.49万吨；总库存1989.67万吨，环比下滑54.74万吨，其中社会库存1520.37万吨，环比下滑55.77万吨，厂内库存469.3万吨，环比下滑10.32万吨；表需950.75万吨，环比下滑9.90万吨。

金属镁弱势运行，需求采购跟进依旧缓慢。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税18500-18600元/吨左右，成交价格在18500元/吨左右。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18700-18800元/吨左右，其他地区报价也跟随调整。

【观点】

供应端，硅铁延续复产态势，厂家利润改善影响下供应端稳步抬升。需求端，南钢定价7600元/吨，静待新一轮钢招启动。目前铁水产量维持高位且有望维持，炼钢需求持续改善。非钢需求方面，金属镁下游采购跟进缓慢，出口订单依旧弱势但成本支撑强劲；硅铁出口利润在国内价格走高下回落，出口优势减弱。成本端，短期兰炭表现偏强，块煤价格稳中小涨，成本稳中抬升。综合来看，硅铁供需关系改善，库存去化顺畅，基本面相对健康，需警惕厂家开工率回升或逐步扭转供应趋紧的现状。预计价格维持震荡运行，关注7300压力位表现。



硅锰：钢招定价坚挺，锰矿维持强势

【现货】

昨日硅锰主力合约上涨1.66%（+156），收于9576元/吨，主力合约持仓增23904手。仓单方面，昨日硅锰84481张，较上一交易日增3400张。有效预报26873张，较上一交易日减195张。

现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙8300（+150）元/吨；广西8400（+100）元/吨；贵州8300（+100）元/吨；甘肃8400（-）元/吨。

【成本】

内蒙成本7751.4（+157.1）元/吨，广西生产成本8217.7（+95.9）元/吨，内蒙生产利润398.6（-7.1）元/吨。

【锰矿】

康密劳2024年7月对华锰矿装船报价加蓬块为8.3美元/吨度（涨1.4）。据市场了解，康密劳7月对印度锰矿报价8.6美元/吨度。

联合矿业（CML）2024年7月对华报价出台，Mn＞45% Fe＜3% SiO2＞18%澳块报8.6美元/吨度，环比上月上涨1.4美元。

昨日锰矿市场维持坚挺，询盘活跃度较高。天津港半碳酸成交价围绕54元/吨度左右，澳块成交70-72元吨度不等，加蓬成交69-70元/吨度，成交略显混乱。钦州港澳块多封盘不报，半碳酸价格53-54元/吨度，加蓬64-65元/吨度，南非高铁37-38元/吨度。

本期南非锰矿运总量37.04万吨，较上周环比下降38.23%；澳大利亚锰矿发运总量0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿发运总量10.82万吨，较上周环比上升5.62%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿21.44万吨，较上周环比下降14.38%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿0万吨，较上周环比下降100%。截至5月23日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为43.27万吨，其中南非到中国的海漂量为22.95万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为20.33万吨。

库存方面，截止5月24日，港口锰矿总库存469.6万吨，环比减4.5万吨，其中天津港锰矿库存355.1万吨，环比增0.4万吨，钦州港库存99.5万吨，环比减4.7万吨。

【供给】

Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率48.18%，较上周增0.90%；日均产量26995吨，增365吨。周产量188965吨，环比上周增1.37%。

【需求】

新一轮钢招价格环比上涨，华东某钢厂新一轮招标硅锰定价8700元/吨，数量17500吨。

五大钢种硅锰周需求129520吨，环比上周增0.81%；日均铁水产量236.8万吨，环比减0.03万吨；高炉开工率81.50%，环比持平；高炉炼铁产能利用率88.54%，环比增0.03个百分点；钢厂盈利率54.11%，环比增2.16%。

【观点】

盘面波动加剧，港口锰矿现货表现依旧强劲，询盘及成交价均持续拉涨。本周全球主要港口锰矿出港量快速回升，增量主要来自加蓬及除非主流地区。国内锰矿到港量持续走低，港口氧化矿库存去化加速，但非主流矿石库存有所增加。锰硅自身供需来看，锰硅供应略有增加，厂家利润修复下，锰硅复产或开始加速，对锰矿形成正向反馈，但受制于厂家矿石成本差异，仍将在一定程度上制约复产高度。需求边际改善的空间继续收窄，钢厂铁水复产接近尾声，新一轮钢招定价持续走高。成本端焦炭提涨预期仍存，化工焦跟随，碳元素成本稳重偏强。展望后市，盘面已经定价较强锰矿上涨预期，但是远月锰矿缺口暂无法解决，预计锰硅短期维持偏强表现。










图片



粕类：播种正常推进，美豆回落

【现货市场】

昨日油厂豆粕报价整体偏弱，其中沿海区域油厂主流报价在3380-3440元/吨，广东3420跌40元/吨，江苏3380跌30元/吨，山东3390跌50元/吨，天津3440跌20元/吨。

全国主要油厂豆粕成交28.39万吨，较前一日增加2.63万吨，其中现货成交20.19万吨，远月基差成交8.2万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率小幅下调至61.49%。

【基本面消息】

巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西5月前四周出口大豆1120.46万吨，日均出口量为65.91万吨，较上年5月全月的日均出口量70.84万吨减少7%。上年5月全月出口量为1558.42万吨。　

阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所公布的数据显示，截至5月22日，阿根廷大豆收割率达到77.9%，较前一周推进了14.2个百分点。数据显示，已经收获大豆4,129.7万吨，收获面积为1,324万公顷，平均单产为3,120公斤/公顷。

美国全国海洋及大气管理局（NOAA）：预测整个6月、7月和8月美国几乎每个州的气温都将高于正常水平，其中西部地区出现高于平均温度的几率最高。气象专家称，以上预测是基于即将出现的拉尼娜现象，拉尼娜模式通常与美国南半部的干旱状况有关。

巴西私营咨询机构AgroConsult公司称，由于南里奥格兰德州爆发洪灾，该公司将2023/24年度巴西大豆产量调低到1.545亿吨，较3月28日的上次预测值调低了200万吨。如果产量预期成为现实，将比上年的1.624亿吨减少4.9%。预计2024/25年度巴西大豆种植面积将出现自2006年以来的首次减少，大豆种植面积预计为4620万公顷，同比减少20万公顷或0.4%。

巴西私营气象机构RuralClima周一表示，周一圣保罗早上出现大雨，南里奥格兰德州、圣卡塔琳娜州和帕拉纳州东部也有降雨。不过从本周二开始，随着影响以上地区的冷锋向大西洋内陆移动，使得除了里约热内卢最东部地区外的巴西几乎所有地区天气转晴。

【行情展望】

USDA新作年度供需报告显示，目前全球大豆供应继续增加，库销比持续回升，市场宽松预期暂未改变。近期随着美豆播种数据较好，盘面持续承压。国内下游累库，大豆到港量持续增加，压榨量回升，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，后续供应压力持续存在，且压榨利润较好，买船持续维持高位。

美豆存支撑，巴西升贴水高位，国内粕价单边下方空间不大，但国内供应压力持续增加，上方空间同样受限，短期面临回调，持续关注美豆播种情况。



生猪：市场情绪略有转弱，关注回落风险

【现货情况】

昨日现货偏强为主，全国均价17.65元/公斤，较前一日上涨0.26元/公斤。其中河南均价为17.75元/公斤，较前一日上涨0.17元/公斤;辽宁均价为17.85元/公斤，较前一日持平;四川均价为17.2元/公斤，较前一日上涨0.45元/公斤;广东均价为18元/公斤，较前一日上涨0.47元/公斤。

【市场数据】

农业农村部监测数据显示，4月末全国能繁母猪存栏量3986万头，环比下降0.1%，同比下降6.9%。

截至5月23日，涌益咨询监测数据显示：

本周全国生猪出栏均价15.88元/公斤，较上周上涨0.69元/公斤，周环比涨幅4.54%，月环比涨幅5.51%，年同比涨幅11.99%。

本周全国生猪出栏均重125.72公斤，较上周上涨0.42公斤，周环比增幅0.34%，月环比降幅0.42%，年同比增幅3.17%。

本周样本屠宰企业日均屠宰量135023头，较上周下滑2.90%。

【行情展望】

当前现货价格较强，月底集团场缩量，供应压力有所下滑。肥标价差回落，但饲料价格低位，大体重猪仍相对获利更优，叠加市场预期逐步好转，二次育肥入场积极性愈发浓厚。但随着体重上行，叠加端午前或有出栏增量，市场担忧后续供应压力有所累积，盘面持续承压，现货价格涨势预计也将放缓。

长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，前期09多单可继续持有，但短期面临回调，需加强风控。



玉米：现货稳定，关注新作小麦上市情况

【现货价格】

5月29日，现货价格稳定，东北三省及内蒙主流报价2230-2350元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮主流报价2200-2300元/吨，较昨日基本持平；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2390-2410元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2390-2410元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2480元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2420-2440元/吨，二等玉米平仓2390-2410元/吨，较昨日持平。

【基本面消息】

据Mysteel农产品调研显示，截至5月24日北方四港玉米库存共计371.4万吨，周环比增加4.8万吨；当周北方四港下海量共计17万吨，周环比增加9.10万吨。

据Mysteel调研显示，截至2024年05月24日，广东港内贸玉米库存共计65.7万吨，较上周减少3.70万吨；外贸库存37.5万吨，较上周减少5.00万吨；进口高粱43.8万吨，较上周减少2.50万吨；进口大麦90.2万吨，较上周增加0.50万吨。

【行情展望】

近期玉米价格趋于稳定，但价格涨至一定高度后略显乏力。玉米年内更多是节奏性博弈，目前供应相对平稳，小麦近期逐步进入收割阶段，其产情产量需持续关注。进入5、6月份粮权逐渐转移至贸易商手中，09长期有上涨基础，前期09多单继续持有。



白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路

【行情分析】

机构预计巴西中南部5月上半月产糖量或同比继续大幅增加。由于天气较为干燥，压榨顺利，此间因降雨而损失的时间只有0.1天。但如果天气持续干燥，可能对于榨季下半程收割的甘蔗产生不利影响，导致榨季提前结束风险。当前巴西处于榨季初期，后期产量仍有一定变数。后期巴西产糖进度及产量预期差将影响原糖价格节奏。当前基本面平静，国内新增工业库存仍处于相对较低水平，后期食糖销售压力不大。受海外走弱影响，上周食糖价格小幅下调。虽配额外进口出现利润，但加工糖进口速度缓慢， 4月进口数量仅5万吨，国内现货价格大幅走弱也相对困难。 关注09合约6100-6150附近支撑力度。

【基本面消息】

国际方面：

4月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为3457.5万吨，较去年同期的2143.6万吨增加了1313.9万吨，同比增幅达61.30%；甘蔗ATR为115.63kg/吨，较去年同期的112.48kg/吨增加了3.15kg/吨；制糖比为48.37%，较去年同期的43.53%增加了4.84%；产乙醇15.15亿升，较去年同期的9.98亿升增加了5.17亿升，同比增幅达51.86%；产糖量为184.3万吨，较去年同期的100万吨增加了84.3万吨，同比增幅达84.25%。

2023/24榨季截至4月30日，印度甘蔗入榨量为31297.5万吨；累计产糖3159万吨；目前全国已有511家糖厂收榨，还有23家糖厂尚未收榨。

国内方面：

2024年4月份我国进口食糖5万吨，同比下降2.48万吨，降幅33.18%；1-4月份我国累计进口食糖125.32万吨，同比增长23.14万吨，增幅22.64%。2023/24榨季截至4月，我国进口食糖311.31万吨，同比增加32万吨，增幅11.46%。

2024年1-4月，我国税则号170290项下三类商品共进口51.67万吨，同比增加2.7万吨，增幅5.51%。

【操作建议】短期盘面偏强

【评级】震荡



棉花：美棉底部维持震荡格局，国内下游维持交投清淡

【行情分析】

ICE期棉下滑，从前一日触及的逾一个月高位回撤，因美元走强，而谷物和股市下滑加剧了市场的悲观情绪。国内新棉暂预期丰产，远期压力相对较大，需求端整体需求依旧低迷，棉纱成品库存继续累积，纺企采购棉花意愿低迷，不过近期因棉花原料上涨，下游棉纱价格局部有所报涨，综上，短期国内棉价或区间震荡。关注15680附近压力位表现情况。

【基本面消息】

USDA：截至5月16日当周美国2023/24年度陆地棉净签约46040吨（含签约48035吨，取消前期签约1995吨），较前一周增加30%，较近四周平均减少19%。装运陆地棉46289吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少12%。净签约本年度皮马棉2245吨，较前一周增加175%；装运皮马棉3016吨，较前一周增加155%。

USDA：截止5月19日，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为44%；去年同期水平为42%，较去年同期提升2个百分点；近五年同期平均水平在44%，较近五年同期平均水平持平，德州方面种植速度周环比增9个百分点，同比落后15个百分点。

国内方面：

截至5月29日，郑棉注册仓单14479张，较上一交易日减少11张；有效预报1086张，较上一交易日减少1张，仓单及预报总量15565张，折合棉花62.26万吨。

5月29日，全国3128皮棉到厂均价16577元/吨，上涨48元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格23170元/吨，稳定；纺纱利润为-64.7元/吨，减少52.8元/吨；纺企纺纱即期利润减少。

【评级】震荡偏弱



鸡蛋：现货继续大涨空间有限，关注后市库存需求情况

【现货市场】

5月29日，全国鸡蛋价格以稳为主，少数地区涨跌调整，主产区鸡蛋均价为4.10元/斤，较昨日价格下滑0.10元/箱。褐壳鸡蛋供应压力不大，粉壳鸡蛋余货增多，整体走货速度一般，少数地区内销走货速度见快。

【供应方面】

目前全国鸡蛋供应量基本正常，小鸡蛋产量略增加，多数市场库存压力不大。

【需求方面】

目前鸡蛋价格涨至高位，零售端及部分食品企业对高价货源采购积极性降温，流通环节普遍顺势购销，保持刚需库存，叠加南方梅雨季逐步来临，鸡蛋的储存及运输将受到不同程度影响，业者担忧高价抑制销量的同时，对品质问题亦较为理性。后期端午节结束后，市场需求仍有进一步降温可能。

【价格展望】

现阶段鸡蛋供应量维持稳定，需求量略有减少，预计本周全国鸡蛋价格或多数时间稳定，少数时间小幅下跌



油脂：国内油脂跟随外盘走强

近期原油强劲，提振了BMD棕油以及CBOT豆油，影响国内油脂市场，再加上6月份北美天气炒作的担忧，DCE豆油高开后窄幅震荡。截至收盘，主力9月合约报8154元，较昨日收盘价上涨48元。现货多小幅上涨，基差报价下跌，且局部地区基差跌幅大，导致现货小幅下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8240元/吨，较前日上涨30元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+90。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8140元/吨，较昨日上涨90元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+280。

【基本面消息】

棕榈油出口出现增长迹象，因为有报道称主要买家中国的库存水平较低，这表明进口需求有望持续，至少短期内如此。自上周以来，棕榈油价格低于竞争对手（豆油和葵花籽油），也有利于出口需求恢复。

印尼棕榈油协会称，印尼3月份出口了256万吨棕榈油产品，较上年同期下降3%。3月份毛棕榈油产量为410万吨，而印尼棕榈油库存为330万吨。

【行情展望】

棕榈油方面，受原油上涨提振，BMD棕油突破4000令吉。马来西亚棕榈油出口好转，但是现在也处于增产期，市场已经开始预测5月末库存增加，因此BMD棕油短期涨幅或受到影响。国内方面，大连棕榈油期货跟随BMD棕油上涨，接近7900点。国内棕油需求明显好转，并且，市场预计未来供应增加，豆棕价差有扩大要求，导致DCE棕油承压。豆油方面，CBOT大豆小幅下跌。因南美供应充足，美国播种进展顺利。USDA在每周作物生长报告中公布称，截至5月26日当周，美国大豆种植率为68%，高于市场预期的66%，此前一周为52%，五年均值为63%。市场关注美国天气情况，天气预报显示6月后的气温可能高于正常水平，资金进行天气炒作的概率上升。国内方面，现货基差报价下跌为主，盘面上涨但是国内豆油供过于需，近期工厂库存增加，导致了市场下调基差报价。终端需求清淡的格局不变，并且豆棕价差后期有望扩大，不利豆油后市需求。随着后期盘面上涨概率上升，基差继续下跌的概率也在上升。



花生：行情弱稳运行

【现货市场】

国内花生价格震荡偏弱运行。油料花生延续下滑态势，通货米报价混乱；河南产区多处于农忙阶段，部分地区上货零星，贸易商集中收购小麦。东北产区成品花生走货略有好转，市场少量采购。目前辽宁昌图308通货米报价4.70元/斤。吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价5.15元/斤左右，成交多以质论价。河南南阳白沙通货米报价4.70元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.45元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.60元/斤左右。

国内一级普通花生油报价15200元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18300元/吨左右。

【行情展望】

近期来看，油厂收购价格转弱，成品花生价格企稳，部分市场备货意愿有所好转，油料与食品的流通将继续消化产区货源。但目前根据市场的跟进来看，产区货源与往年相比仍然偏多。随进口花生量有限，但多数流向油厂，国内油料的供应量仍对油厂形成压力。另一方面，近两日河南产区天气有所好转，有利于南阳地区播种，持续关注天气变化对新季花生的播种和生长，后市仍需关注产动向以及市场需求变化。



红枣：销区价格弱稳

【现货市场】

本周南疆灰枣主产区温度在15℃-30℃附近，较适宜枣树生长，即将进入花期，目前整体长势正常，枣农积极进行抹芽及病虫害防治工作，预计6月初将逐渐展开环割工作，近日阿拉尔部分地区出现强对流天气，局部个别枣园受损严重，持续关注产区天气变化。

昨日河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货近30车，等外成品均有，期货D类到货较多价格相对稳定，参考11.10-11.40元/公斤，期货C类价格11.60-11.90元/公斤，价格小幅下滑0.20元/公斤，停车区到货较多客商挑选拿货，成交在6车附近。 广东市场昨日到货2车灰枣，参考B类14.50元/公斤，D类11.50元/公斤，客商按需拿货，早市成交少量。

【行情展望】

销区市场红枣货源供应充足，部分到货性价比较高成交见好，关注近期低价货供应持续性，预计短期内现货价格或延续弱稳。



苹果：库内交易趋稳，新季苹果展开套袋工作

【现货市场】

栖霞产区果农出货积极性较高，客商拿货意愿尚可，成交以质论价，部分客商以包装自存货源为主，价格无明显变化。目前纸袋晚富士80#以上价格在2.00-2.20元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.50-2.60元/斤（条纹，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上三级果0.70-1.00元/斤。沂源产区果农出货积极性尚可，以发市场客商采购为主，成交多以质论价，行情平稳。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货） 。

洛川产区库内果农货交易进入尾声，当地外来客商挑拣采购，果农顺价出售，成交以质论价。目前库内70#起步果农统货价格在1.50-2.00元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.80-4.00元/斤。渭南产区库存货源所剩不多，当地客商拿货以刚需为主，果农出货意愿较强，整体交易较为清淡；当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.80元/斤（统货，果农货） 。

【行情展望】

产区库存富士主流行情稳定，客商整体需求不大，以刚需采购为主，购销以质论价，价格稳定。目前新季苹果陆续进入套袋农忙阶段，产地用工略显紧张。









图片



原油：宏观情绪扰动仍有反复，油价收跌

【行情回顾】

5月29日，国际油价下跌。NYMEX原油期货07合约79.23跌0.60美元/桶或0.75%；ICE布油期货07合约83.60跌0.62美元/桶或0.74%。中国INE原油期货主力合约2407涨6.5至617.3元/桶，夜盘跌0.8至616.5元/桶。

【重要资讯】

1. 美国至5月24日当周API原油库存-649(万桶)

2. 伊拉克石油部：伊拉克4月出口原油341.3万桶/日。

3. 俄罗斯能源部：俄罗斯将停止公布汽油产量的统计数据。

4. 美国财政部颁发许可证，允许英国石油公司、特立尼达和多巴哥国家天然气公司（NGC）与委内瑞拉合作开发Cocuina―Manakin天然气田，有效期至2026年。

5. 当地时间5月29日，负责伊朗已故总统莱希及其随行人员乘坐的直升机事故的调查委员会发布第二份报告。其中提到，根据对事故直升机残骸和零部件的取样和测试，以及分析残骸散落的方式等，显示事故直升机在飞行过程以及发生撞击前，发生人为破坏的可能性被排除。通信系统中断或频率受到干扰的可能性被排除。此外，另外两架直升机的通讯也一直保持到降落前。根据专家的报告，事故直升机上没有检测到发生电子战的痕迹。

【行情展望】

美国成品油需求表现较同期偏弱，成品油裂解价差近期维持弱势表现，但当下正值成品油消费淡季至旺季的过渡阶段，成品油消费环比增加。国内炼厂开工有所企稳，近端成品油库存有所去化，国内原油消费端或稳中向好。当下市场等待OPEC+6月2日会议结果，若OPEC+延长减产政策不变，预计其对市场影响相对有限，但在供应端维持稳定，成品油消费旺季将至的情况下，原油基本面或边际向好，但考虑宏观扰动仍有反复，需求端仍然承压，短期油价上方仍有压制。原油或延续区间震荡走势，区间内波段操作，布油参考80-87美元/桶。



沥青：需求不温不火，震荡走势为主

【现货方面】

5月29日，国内沥青均价为3711元/吨，较上一工作日价格下调4元/吨，今日国内个别地区报价弱势运行，整体沥青现货价格维持大稳小调为主。

【开工方面】

（20240523-0529），国内沥青81家企业产能利用率为28.7%，环比增加2.2个百分点。分析原因主要是山东以及华东地区个别炼厂提产以及复产，带动产能利用率增加。。

【库存方面】

截止2024年5月27日，国内54家沥青样本厂库库存共计122万吨，较上周四（5月23日）减少0.6%。 国内沥青104家社会库库存共计287.4万吨，较上周四（5月23日）减少0.1%。

【行情展望】

近期沥青生产利润有所修复，山东地炼供应小幅增加，但受制于炼厂低利润影响，沥青产量整体处于低位。需求方面，梅雨天气制约下游项目施工，沥青下游需求不温不火，整体增速不及预期 。短期而言，需求疲弱预计将继续拖累沥青基本面，炼厂库存仍未见去库拐点，沥青裂解价差修复驱动仍显不足，预计沥青仍将跟随油价震荡运行。中长期而言，若需求改善叠加成本企稳，沥青绝对价格有望上行。短期震荡思路，中长期关注低位做多机会，沥青2409合约参考3620-3750元/吨



PX：装置计划外检修较多且中期供需压力有缓解预期，短期PX支撑偏强

【现货方面】

昨日亚洲PX价格小幅上涨，原料端价格在减产和地缘支撑下大幅上涨，但尚未落实前PX跟涨有限，不过下游PTA期货同样走势偏强，支撑PX小幅上涨。亚洲石化会议期间，市场维持清淡商谈气氛，日内鲜有买卖盘报价。昨日成交气氛再度回落，窗口内无成交达成。上午PX商谈清淡，纸货6月在1038买盘报价，6/7换月在 +1/+2商谈。下午PX商谈价格偏强，纸货9月在1040.5/1041商谈，1月在1035.5/1036商谈。尾盘实货7月在1044/1053商谈，8月在1045/1052商谈。均无成交。（单位：美元/吨）

【成本利润方面】

昨日亚洲PX上涨4美元/吨至1047美元/吨，折合人民币现货价格8661元/吨；PXN至356美元/吨附近。

【供需方面】

供应：近期国内PX负荷整体变动不大，海外计划外检修增加，目前国内PX负荷至71.6%（-1.6%），亚洲负荷至67.2% （-1.%）。

需求：目前PTA装置负荷至73.6%。

【行情展望】

OPEC6月会议加深减产概率提升，巴以冲突仍有反复，以及美国夏季出行高峰开始等利好，对油价重心存支撑。前期PX持续去库，叠加计划外检修较多，PX供应压力有所缓解；且后期随着PTA检修装置重启，PX需求有好转预期，PX支撑较前期偏强；以及成本端油价和石脑油走势偏强，短期PX重心偏强对待。虽需求端有拖累，但短期矛盾不突出。策略上，PX09偏多对待，关注油价走势；月差观望。



PTA：供需面近强远弱，驱动有限，PTA短期跟随原料波动

【现货方面】

昨日PTA期货小幅收涨，现货市场商谈氛围一般性，现货基差偏稳，个别聚酯工厂有递盘，贸易商6月商谈为主。6月上主港在09+15成交，个别略低，价格商谈区间在5940~5975附近。6月中下主港在09+10~15有成交，6月下主港在09+7~10有成交。主流现货基差在09+14。

【成本方面】

昨日PTA现货加工费至340元/吨附近，TA09盘面加工费318元/吨。

【供需方面】

供应：目前PTA装置负荷至73.6%。

需求：上周聚酯综合负荷有适度回升，至88.7%。昨日江浙涤丝价格重心上涨，产销依然偏弱。近期下游原料备货充分，集中备货至6月份为主，高价下投机进一步放量的可能不大。当前大厂挺价动作下，大厂和小厂成交加差扩大，短期刚需采购会以小厂采购为主。涤丝工厂当前整体权益库存压力不大，价格能坚挺，但不排除零星小厂月末为出货而优惠。6月来说，大厂是选择跌价出货还是选择减产以量换价还具有不确定性。需求来说，高价涤丝有可能会使得终端原料用完后选择减停增加。

【行情展望】

PTA前期检修装置陆续恢复，且月底汉邦计划重启，但目前码头库存仍偏低，且恒力惠州计划6月检修，流通性偏紧对基差仍有支撑。且短期成本重心支撑偏强，PTA绝对价格受到支撑，后期关注PTA装置重启情况及码头现货流通情况。策略上，PTA09偏多对待，关注6000附近压力及油价走势；TA9-1逢高反套操作；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，逢高做缩。



短纤：驱动偏弱，短纤跟随成本端波动

【现货方面】

昨日直纺涤短期货偏弱调整，工厂现货报价多维稳，成交维持商谈，期现及贸易商维持低价走货。下游观望消化为主，直纺涤短销售一般，截止下午3:00附近，平均产销36%。半光1.4D 直纺涤短江浙商谈重心7350-7550元/吨出厂或短送，福建7500-7550附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。

【供需方面】

供应：上周江苏逸达直纺涤短产量提升，直纺涤短开机负荷回升至87.7%（+2.2%）。

需求：下游纯涤纱及涤棉纱报价维稳，成交维持商谈，工厂走货为上。

【行情展望】

近期短纤供应维持偏高水平，下游纱厂负荷短期持稳，但随着终端需求进入淡季，短纤供需逐步转弱，近期短纤库存有所回升。短纤供需较原料偏弱，加工费以压缩为主。但随着产业链上游PX供需预期好转，产业链价格重心支撑偏强，短纤绝对价格受到支撑。策略上，单边同PTA；PF07盘面加工费在800-1000区间震荡，短期压缩为主。



乙二醇：政策利好提振，乙二醇短期偏强

【现货方面】

5月29日，乙二醇价格重心低位回升，市场商谈一般。夜盘乙二醇弱势下行，本周现货商谈成交多在09合约贴水46-50元/吨附近。上午乙二醇盘面低位回升，基差运行平稳。午后盘面持续回升，现货高位成交至4555元/吨附近，买盘有所跟进。美金方面，乙二醇外盘重心低位抬升，早盘近期船货商谈在526-527美元/吨附近，午后商谈抬升至533美元/吨附近，少量近期船货531美元/吨附近成交。

【供需方面】

供应：乙二醇整体开工59.14%（+1.02%），其中煤制乙二醇开工65.52%（+2.46%）。

库存：华东主港地区MEG港口库存约74.1万吨附近，环比上期-5万吨。

需求：上周聚酯综合负荷有适度回升，至88.7%。昨日江浙涤丝价格重心上涨，产销依然偏弱。近期下游原料备货充分，集中备货至6月份为主，高价下投机进一步放量的可能不大。当前大厂挺价动作下，大厂和小厂成交加差扩大，短期刚需采购会以小厂采购为主。涤丝工厂当前整体权益库存压力不大，价格能坚挺，但不排除零星小厂月末为出货而优惠。6月来说，大厂是选择跌价出货还是选择减产以量换价还具有不确定性。需求来说，高价涤丝有可能会使得终端原料用完后选择减停增加。

【行情展望】

国务院昨日印发了《2024―2025年节能降碳行动方案》，乙二醇行业或面临淘汰落后产能、严控新增产能的局面，提振乙二醇价格走强。浙石化与福炼油制装置重启推迟，且部分煤制装置短停，使得5月供应增量不及预期，且镇海炼化装置初步计划推迟到8月重启，预计5月去库增加，6-7月供需平衡。此外，由于海运费近期拉涨，且沙特地区部分装置降负，美国南亚装置重启再度推迟，进口量增加预期减弱，叠加聚酯工厂的乙二醇备货偏低，刚需支撑之下，乙二醇显性库存去化，短期乙二醇下方支撑较强。关注国内乙二醇装置重启进度与港口库存变化。策略上，短期EG09关注4650-4700压力位。



烧碱：情绪扰动，盘面反复

PVC：节能降碳消息引发刺激，夜盘反弹

【烧碱现货】

国内液碱市场成交氛围一般，多数地区价格稳定，河南32%液碱价格稳中有涨。河南地区开封东大停车检修中，液碱供应减少，且氧化铝接货较积极，氯碱企业出货顺畅，个别氯碱企业价格偏低，滞后性上调出货价格，市场成交重心上移。其他地区供需情况变动不大，价格稳定。山东32%离子膜碱市场主流价格740-790元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1240元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。

【PVC现货】

国内PVC粉市场价格走低。贸易商早间一口价报盘下调，部分点价货源略有价格优势，下游部分逢低刚需补货，实单部分小幅商谈，市场内现货成交气氛一般。5型电石料，华东主流现汇自提5950-6100元/吨，华南主流现汇自提6090-6150元/吨，河北现汇送到5940-5980元/吨，山东现汇送到5950-6000元/吨。

【电石】

电石价格延续稳定，供需持续小幅变化中。供应端，因内蒙古地区部分电石厂偶有电力供应不稳，电石厂出货压力尚在可控范围内，各家仍以积极出货为主；多数下游PVC企业到货尚可，个别前期检修PVC企业即将恢复采购，整体维持稳价观望。目前PVC企业电石到厂价格：山东主流接收价3170-3260元/吨。

【烧碱开工、库存】

开工：截至5月16日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为83.6%，较上周环比下滑3.2%。

库存：截至5月16日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存41.02万吨(湿吨)，环比+0.34%，同比+9.9%。

【PVC开工、库存】

开工：截至5月23日，PVC粉整体开工负荷率为73.13%，环比下降5.19个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为72.50%，乙烯法PVC粉开工负荷率为74.94%。

库存：截至5月23日，国内PVC社会库存在59.85万吨，环比减少0.18%，同比增加27.93%；其中华东地区在52.25万吨，华南地区在7.6万吨。

【烧碱行情展望】

伴随检修增多烧碱行业开工加速下滑，本周液碱库存环比止降小幅累库，目前同比23年略偏高；但根据装置计划看6月供应环比或有恢复。需求端，氧化铝行业利润良好下生产积极，主要掣肘仍在于铝土矿供应：国内受制于环保与安全问题复产仍不及预期。从目前氧化铝产量及利润高频数据看对烧碱需求有支撑，但非铝行业季节性转弱或有拖累。昨日政策引发扰动，商品情绪整体偏积极，盘面有所反复，短期观望为宜，暂看下方2700-2750支撑。

【PVC行情展望】

昨日节能降碳消息引发扰动，市场对后续供给侧优化存预期，情绪带动下盘面止降反弹。基本面看PVC开工因检修集中再度明显回落，从上游看样本企业预售周度超70万吨水平，上游压力有限下存挺价预期。库存看厂库去库社库基本持平，据悉华东交割库“爆满”。受地产政策刺激+上游检修影响盘面大幅上涨，近期伴随宏观情绪降温，PVC部分资金出逃下盘面回落。短期基本面变化有限，受情绪及资金影响较大，建议谨慎操作。



苯乙烯：苯乙烯高位运行，关注宏观情绪扰动

【苯乙烯现货】

华东市场苯乙烯走势坚挺，至收盘现货9820-9870，6月下9800-9850，7月下9730-9770，单位：元/吨。美金市场报盘稀少，随着国内价格的上涨，市场捂盘观望，亚洲石化会议，承压市场报盘情绪，6月到船货买盘1185 LC90，单位：美元/吨。

【纯苯】

纯苯市场价格重心继续上涨，江苏港口5下买盘涨至9260元/吨，6下买盘9200元/吨，7月下买盘8970元/吨。fobk7月商谈在1078对1080美元/吨。

【苯乙烯链供需、库存】

苯乙烯供应：截至5月23日，中国苯乙烯工厂整体产量在30.23万吨，较上期涨0.15万吨，环比涨0.5%；工厂产能利用率69.42%，环比涨0.35%。。

苯乙烯下游：截至5月23日，EPS产能利用率60.97%，环比+2.27%；PS产能利用率61.98%，环比-0.87%；ABS产能利用率65.3%，环比+0.64%；UPR产能利用率40%，环比稳；丁苯橡胶开工54.4%，环比-8.09%。。

苯乙烯库存：5月27日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.25万吨，较上周期增0.25万吨，幅度+4.17%；华华南苯乙烯主流库区目前总库存量2.2万吨，较上期库存数据上涨0.3万吨，环比+15.79%。

纯苯库存：5月27日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：4.55万吨，较上期库存4.77万吨下降0.22万吨，环比下降4.61%；较去年同期库存19.6万吨下降15.05万吨，同比下降76.79%。

【苯乙烯行情展望】

纯苯价格偏强运行，中石化挂牌价积极上调，市场情绪亢奋下商谈跟进积极。从纯苯基本面看未见明显矛盾，港口库存进一步去化低位库存支撑价格。苯乙烯方面当前港口库存维持低位去库支撑价格，主要压力在于下游装置亏损带来对高价货源的抵触情绪。短期看苯乙烯高位运行或受宏观情绪扰动，方向上维持震荡偏强思路对待，下方一线支撑暂看9300。



甲醇：港口基差偏强，内地价格走弱

【现货方面】

甲醇现货价格指数2336，-18，其中太仓现货价格2780，+5，内蒙古北线价格2140，-25。西北甲醇市场局部小幅下跌。市场氛围延续弱势，但午后部分企业继续让利出货，部分买盘逢低积极补空，成交好转。部分企业出货压力有所缓解，或对心态有所支撑，但仍有出货需求，需关注销区下游招标情况。

【开工方面】

(20240510-0516)中国甲醇产量为1602325吨，较上周减少103750吨，装置产能利用率为76.63%，环比跌6.09%。

【库存方面】

截至2024年5月22日，中国甲醇港口库存总量在58.82万吨，较上一期数据增加2.95万吨。其中，华东地区累库，库存增加3.95万吨；华南地区去库，库存减少1.00万吨。

【行情展望】

供应端，近期部分装置重启带动开工率回升，企业利润尚可情况下，内地供应有恢复预期，但后期部分厂家装置仍存检修可能；进口方面，伊朗装置检修和非伊资源偏紧造成进口量提升缓慢，进口货源供应维持偏低水平。需求端，下游对高价抵触情绪升温，多套MTO装置兑现检修，MTO开工已降至同期低位，传统下游刚需采购为主，需求维持稳定。整体而言，基本面利空因素近期有所显现，即国内供应端有恢复预期，下游负反馈压力增加，但供需格局进一步转松需看到进口放量、内地装置重启增加以及下游负反馈加深，利空因素反映到库存端仍需时间换空间，短期低库存支撑甲醇基差偏强，预计甲醇价格短期仍延续高位运行。区间操作，09合约参考2550-2700元/吨



LLDPE:盘面情绪再获提振

【现货方面】

据卓创资讯，截至5.29日，华北LLDPE膜料现货8600(-5)元/吨。

【基差方面】

截至5.29日，塑料L2409收盘8650，09基差-50。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至5.24日，中国PE装置周度开工76.6%（-0%）,PE下游加权周度开工45.4%( -1%)，5.29日两油日度早库80万吨(-4)。

【观点】

昨日国务院公布节能降碳政策文件，再次提振工业品情绪，L亦受提振，现货坚挺，产业下游虽有抵触但也被动跟随补库，产业层面后期供应增加、需求转淡条件下难给予持续上涨驱动，预计高位震荡，基本面供需预期预计L好于PP。

【策略】

单边暂谨慎，建议多L空PP2409操作



PP: 盘面情绪再获提振

【现货方面】

据卓创资讯，截至5.29日，华东PP拉丝料现货7765(-25)元/吨。

【基差方面】

截至5.29日，聚丙烯PP2409收盘7833，09基差-68。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至5.24日，中国PP装置周度开工73.4%（+1.6%）, PP粉料装置周度开工37%（-3.7%），PP下游加权周度开工51.9%(-0.1%)，5.29日两油日度早库80万吨(-4)。

【观点】

昨日国务院公布节能降碳政策文件，再次提振工业品情绪，PP亦受提振，当前部分区域因前期装置检修导致标品供应偏紧现象仍未明显缓解，现货坚挺，产业下游虽有抵触但也被动跟随补库，考虑到装置回归和需求淡季预期，产业层面难给予持续上涨驱动，基本面供需预期预计L好于PP。

【策略】

单边暂谨慎，建议多L空PP2409操作



LPG:情绪略转弱，多头思路维持

【现货方面】

据卓创资讯，截至5.29日，华南LPG民用气现货低端5000(-0)元/吨，交割区域可交割现货4950(-0)元/吨。

【基差方面】

截至5.29日，PG2409收盘4792，09基差+158。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至5.24日，中国主营炼厂周度开工79.5%（+1.7%）,样本企业周度产销率100%(+3%)，下游化工需求烷基化装置开工43.54%（-2.3%）、MTBE装置开工65.93%（-0.36%）、PDH装置开工76%（+1%）。

【观点】

盘面交易外盘供应收缩和海运费上涨逻辑未完全结束，短期国内现货受需求拖累略弱，叠加原油走弱，短期或调整，整体维持多头思路，调整低多操作，关注海外进口货到港情况。

【策略】

PG2409低多思路。



尿素: 6月供应仍较为宽松，但政策端调控短期加剧波动

【现货价格更新】

国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2380(20)，基差179(5)；山东市场主流价2380(0)，基差179(-15)；山西市场主流价2220(0)，基差19(-15)；河北市场主流价2320(0)，基差119(-15)；江苏市场主流价2400(0)，基差199(-15)；

【本周市场主要动态】

综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，尿素市场目前处于一个供应波动的关键时期。由于前期装置检修导致供应减少，价格获得支撑。然而，随着企业逐步恢复生产，日产量将可能回升，之前的利好因素可能转变为利空，导致价格压力加大。尽管当前日产量比去年有所增加，但相比年内波动，仍处于中低水平。明泉另一套、华鲁一套预计近两日恢复，东光一套装置短停，新疆宜化停车检修，正元沧州近日计划停车。近期尿素行业日产17.21万吨，较前期减少0.17万吨，较去年同期增加0.65万吨；开工率79.47%，较去年同期78.54%提升0.93%；2.需求面来看，2024年农需存在后置、集中释放的特点。国内尿素样本企业主流订单天数预计在5-6日附近，较本周变化较小，下周预计下游采购放缓，但尿素企业或通过降价吸单的方式维持产销平衡，适当增加订单量。需求面来看，近期复合肥生产稳定，多数生产到月底，不过随着生产进入后期，采购持续性将减弱。随着夏收启动，局部农业备肥陆续推进，但目前尚不集中，下游追高情绪谨慎，但基层备肥量依旧偏少。上周数据看，国内复合肥产能利用率维持高位，窄幅上行，据隆众统计口径在50.47%，较上周提升0.87个百分点。国内三聚氰胺本周周均产能利用率66.79%，较上期减少4.02个百分点。本周期内，山西、安徽地区产能利用率提升，山东、四川、新疆地区产能利用率下降；3. 近期国内尿素企业总库存量29.81万吨，较上周减少2.31万吨，环比减少7.19%。本周期尿素企业库存小幅去库，国内企业库存继续处于偏低水平。近日 尿素价格小幅回调后，局部价格出现反弹小涨，高氮复合肥生产周期推进到6月上中旬，农业局部适当跟进，多数尿素企业维持产销平衡。

【核心观点】

1. 目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率转弱预期+外盘持续上行对市场心态的扰动；2. 《2024-2025年节能降碳行动方案》的实施将对煤炭市场价格产生显著影响。随着供需关系的变化，部分煤炭企业可能因严格的环保要求而面临减产，进而影响尿素上游原料的供应；同时，高耗能工业减少对煤炭的需求也会对市场价格构成下行压力。此外，为达到节能降碳标准，煤化工企业，如甲醇、尿素、PVC等需增加技术升级和环保投入，这些额外成本很可能转嫁到下游产品销售价格上。预计煤化工期货价格也对这一政策变化高度敏感，市场预期的调整将引起煤化工相关期货价格的大幅波动，加剧了未来的不确定性。；

【策略】

中长期仍建议波动策略为主，主力合约上方压力位上调到[2250,2300]，建议减少仓位以应对短期波动加剧风险，仅供参考。



燃料油：美国传统燃油消费旺季即将到来，市场预期影响拉动盘面走强

【现货价格】

油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈3400-3750元/吨，中硫油浆3750-3950元/吨，低硫油浆主流价格4000-4500元/吨高位涨20元/吨。隔夜原油走势继续上行，汽柴油表现小涨，油浆市场消息面利好提振，下游入市积极性稍有转好，炼厂出货节奏温和，油浆交投多数持稳，个别窄幅小涨。

渣油市场方面：地炼非标渣油3280-3300元/吨，高硫渣油3500-3780元/吨低位涨100元/吨，普通焦化料3800-4300元/吨涨50元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州5月28日90#沥青放量价格4400元/吨，较上次放量跌150元/吨；华东地区低硫渣油主力炼厂5月28日竞标价4400元/吨，较上次放量跌90元/吨；华北主力炼厂本周仍暂未放量；东北地区低硫渣油沥青料主力交投4350-4400元/吨。原油大涨提振渣油市场交投气氛，中高硫渣油低位上推，炼厂出货稍有向好。下游炼厂及贸易商入市抄底心态渐起，但观望情绪仍存，业者适度补库，需求仍待缓慢释放中。

蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格6000-6200元/吨；焦化蜡油主流价格5400-5550元/吨。原油走势接连上涨，消息面利好提振蜡油市场交投气氛，炼厂出货止跌企稳，个别议价窄幅上推。下游需求仍偏清淡，业者刚需采购，观望心态仍存。。

【外盘价格】

1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为523.47美元/吨，较前一交易日上涨10.66美元/吨，2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为511.46美元/吨，较前一交易日上涨11.57美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为604.5美元/吨，较前一交易日上涨5美元/吨。

【供应方面】

中国成品油独立炼厂常减压产能利用率为58.03%，环比上周上涨0.42 个百分点。东北、山东等市场交投气氛回温。炼厂端加快生产进度，提高开工负荷。

【库存方面】

截至5月27日（星期一），富查伊拉港石油产品库存总量为2036.3万桶，增加了85.8万桶，环比增长4.4%。库存动态显示，轻馏分和重质残渣有所增加，而中馏分油则有所下降。重质残渣库存增加了87.5万桶，环比增长9.5%，达到1011.6万桶，重回1000万桶以上水平。尽管平盘价格环境更加强劲，但围绕富查伊拉燃料中心的现货交易活动仍属一般，因为一些买家在寻求6月初的需求。

【行情展望】

从原油端看，OPEC经济委员会理事会预计，2024年石油需求将增长220万桶/天，达到平均1.045亿桶/天的需求水平；而到2025年，需求增长势头持续，预计将再增长180万桶/天，使得全球总需求平均达到1.063亿桶/天。这些预测表明，尽管面临诸多不确定性，全球能源需求依然保持增长态势。对于燃料油市场而言，这意味着原油端内需求端的稳健增长将为燃料油价格提供支撑，促使市场参与者对未来的供需平衡保持积极预期。从基本面看，尽管发电需求上升和轻重原油价差收窄为高硫燃料油市场提供了中期的强势支撑，且美国对委内瑞拉的制裁重启在一定程度上缓解了市场供应过剩的问题，但该市场的前景依旧复杂且充满挑战。低开工率的中国独立炼厂、委内瑞拉原油可能的回归、中东向亚洲出口的减少、新加坡到货量的低迷，以及俄罗斯持续的高供应量，共同构成了压制市场价格上行的多重障碍。此外，中国私营炼油厂面临的进口许可限制和季节性维护期间的需求减缓，预示着5月亚洲进口量可能下降，进一步限制了市场反弹的潜力。总体而言，高硫燃料油市场短期内维持相对偏强格局，但上行空间受限，且面临一些不确定因素的影响，建议谨慎看待低高硫价差扩张空间。策略上，高硫裂解价差继续高位震荡，单边建议FU谨慎多单持有，FU中长期支撑位给到[3300,3350]，LU-FU支撑位给到[500，600]，目前已经接近季节性低位，建议谨慎做缩价差，仅供参考。









【特殊商品】

天然橡胶：原料持续拉涨，胶价偏强运行

【原料及现货】截至5月29日，杯胶61.50(+0.85)泰铢/千克，胶水80.40（+0.20）泰铢/千克，云南胶水14300（+400）元/吨，海南胶乳16000（+400）元/吨，全乳胶上海市场14600（+50）元/吨，青岛保税区泰标1810（+30)美元/吨，泰混14750（+300）元/吨。
【轮胎开工率】截至5月23日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.09%，环比+0.90个百分点，同比+2.78个百分点；本周中国全钢胎样本企业产能利用率为66.20%，环比+0.92个百分点，同比-0.48个百分点。
【资讯】QinRex最新数据显示，2024年前4个月，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为99.3万吨，同比增9%。其中，标胶合计出口62.2万吨，同比增30%；烟片胶出口11.9万吨，同比降7%；乳胶出口24.4万吨，同比降18%。1-4月，出口到中国天然橡胶合计为34.4万吨，同比降9%。其中，标胶出口到中国合计为26.3万吨，同比增23%；烟片胶出口到中国合计为1.1万吨，同比降63%；乳胶出口到中国合计为7万吨，同比降48%。1-4月，泰国出口混合胶合计为39.3万吨，同比降47%；混合胶出口到中国合计为38.2万吨，同比降48%。综合来看，泰国前4个月天然橡胶、混合胶合计出口138.6万吨，同比降16%；合计出口中国72.6万吨，同比降35%。
【逻辑】短时海内外产区持续降雨影响开割进程，但利于后期新胶产出，胶农开割意愿强，后期供应紧张得到缓解，原料价格或逐步回落。5月天胶海外货源到港偏少状态延续，国内社会库存继续去库，对胶价形成底部支撑。消费方面，成品库存压力拖拽全钢胎开工下滑，企业对原材料高价避险，采购情绪有限。综上，原料偏强带动盘面持续上行，短期偏强运行，不建议追高，关注后续原料产出情况。
【操作建议】观望，多单注意保护盈利
【短期观点】偏强运行



纸浆：供紧需松，期价区间震荡

【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3000-3100元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5500-6000元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂5200-5200元/吨。

【相关产品】  双胶纸市场平稳运行，需求一般。原料木桨价格偏高位置整理，对市场有些许支撑，企业延续挺价意愿。下游客户刚需补入为主，市场未见明显需求增量，交投仍为清淡。贸易商出货节奏一般，多以走货为主，价格难见提振，市场观望情绪仍显浓厚，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5400-5800元/吨。隆众预计短期双胶纸市场区间整理为主，关注木浆价格变化。

铜版纸市场横盘整理，成交情况平平。纸浆价格震荡为主仍处较高位置，对纸企挺价心态有一定支撑。下游业者多按需采买，市场订单不足，需求面未见利好。贸易商成交寥寥，多随行就市，局部仍有产销倒挂情况，市场业者信心偏弱，普遍存有观望心态，主流品牌平张铜版纸价格区间在5600-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场以稳为主，关注木浆价格变化。

生活用纸市场维稳为主，市场了解电商节对纸企出货带动作用不强，纸企库存压力尚存；原料纸浆现货价格区间小幅波动，纸企继续成本承压，部分中小纸企有部分机台停机现象，以缓解原纸库存压力；供需博弈，隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或维稳为主，关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场7000-7100元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。

国内250-400g社会白卡纸市场均价为4188元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4000元/吨，高端价格4510元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5500元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5000元/吨，高端价格6600元/吨。月底白卡纸市场观望心态占主流，关注纸厂动态为主，目前来看，纸厂本月价格平稳为主，因此月底白卡纸市场行情波动不大。今日纸厂开工变化不大，本月价格稳定为主。大部分业者看淡6月份市场需求，下单积极性不高，下月保持随行就市。隆众预计月底白卡纸市场业者以回笼资金为主，关注纸厂动态，预计月底大部分白卡纸市场行情平稳运行为主。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4200元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5500元/吨上下。

【分析】智利Arauco公司公布6月份木浆外盘：针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；阔叶浆明星770美元/吨，上涨30美元/吨；本色浆金星690美元/吨，持平。纸浆供需仍显僵持，供应端支撑浆价走势，外盘高位上涨，预期1-2月内到港量下降，货少且成本高支撑浆价。需求方面，需求端原纸厂家延续刚需，部分原纸厂家成本承压下，厂内开工负荷逐渐走低，采购原料情绪一般。总体而言，供应紧张，下游维持刚需，外盘价格坚挺对盘面有所支撑。短期内纸浆市场有所支撑，建议关注新一轮外盘价格浮动及原纸厂家采购变动情况。

【操作建议】运行区间参考6200-6500

【短期观点】盘面有所支撑



工业硅：工业硅期货大幅回落，基差大幅走高
【现货与期货价格】5月29日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13100元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13600元/吨，环比不变。昆明地区Si4210工业硅市场均价13850元/吨，环比不变。随着成交持仓的增长，主力合约从SI2407换月至SI2409，SI2409收盘价为12515元/吨，跌幅约3.25%。
【供应】四川产量继续增长，新疆云南产量互补。新疆样本硅企周度产量在43655吨，环比上涨100吨，周度开工率在99%。云南样本硅企周度产量在3600吨，环比下降100吨，周度开工率在42%。四川样本硅企周度产量在2155吨，周度开工率在33%，环比提升300吨。整体三地周度产量回升至4.94万吨。
【需求】多晶硅作为此前工业硅需求的核心增长点，随着产能释放价格快速下跌，目前已跌至几乎全行业亏损，5月多家多晶硅企业检修减产，虽然5月通威保山产能释放能给到市场一定的产量补充，但随着价格走弱，夏季又适逢检修期，价格跌破成本线后，企业倾向于提前检修，预计后期检修企业将进一步增加。对于工业硅的需求端来讲，5月的需求增速放缓甚至可能有小幅减少。
【库存】库存小幅增加，据SMM，5月24日工业硅全国社会库存共计38.6万吨，较上周环比增加0.7万吨。其中社会普通仓库10.6万吨，较上周环比持平，社会交割仓库28万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加0.7万吨。新疆部分交割仓库库容已约满，预计下周新疆仓库维持增加。但需注意目前库容是最低保障容量，若有需要，交割库可提出扩容申请。仓单超过五万手，5月28日为56358手，折28万吨，继续走高。
【逻辑】29日晚间国务院发布《2024-2025年节能降碳行动方案》，主要是高耗能产业的降碳，对于新能源产业链，一是新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平，二是严禁对高耗能行业实施电价优惠，三是在保证经济性前提下，资源条件较好地区的新能源利用率可降低至90%。目前来看，后续多晶硅生产成本或将随着电价上涨而上行，地区差异增加，产能释放要求增加但目前来看影响较小。工业硅现货价格近两周在小幅下跌后企稳，期货市场波动增加，在前期快速上涨后，近两天在套利窗口大幅打开后，套保盘增加导致明显回落。考虑到仓单和持仓量较高，多空博弈下，价格波动或加剧，投资者需要注意头寸管理。
【操作建议】价格波动或加剧，投资者可注意头寸管理
【短期观点】震荡，价格波动或加剧



纯碱：盘面高位续涨乏力，关注现货成交情况

玻璃：北京地产政策以及节能降碳行动对盘面形成利多支撑
【玻璃和纯碱现货行情】
纯碱：重碱主流成交价2300-2400元/吨。
玻璃：沙河厂家报价1600元/吨上下。
【供需】
纯碱:
隆众资讯5月23日报道：本周纯碱产量69.48万吨，环比减少1.48万吨，跌幅2.08%。轻质碱产量30.18万吨，环比减少0.94万吨。重质碱产量39.31万吨，环比减少0.54万吨。、截止到2024年5月23日，国内纯碱厂家总库存85.27万吨，较周一降1.35万吨，跌幅1.56%。其中，轻质库存37.50万吨，重质库存47.77万吨。
玻璃:
截至2024年5月23日，全国浮法玻璃日产量为17.22万吨，与16日持平。本周（20240517-0523）全国浮法玻璃产量120.51万吨，环比-0.5%，同比+5.92%。
截止到20240523，全国浮法玻璃样本企业总库存5962.0万重箱，环比+13.6万重箱，环比+0.23%，同比+14.28%。折库存天数25.1天，较上期+0.3天；本周全国浮法玻璃样本企业周均产销率93.5%，行业转为垒库状态。
【分析】
纯碱：本周现货报价继续走高，供应端扰动仍存，周产依然折损较多，上游碱厂库存去化，整体格局对价格存在较强支撑。当前下游玻璃厂纯碱库存天数叠加在途库存处于较高水平，预计拿货动能降低。后续关注上下游走货情绪拐点，以及碱厂后续检修计划。短期内碱厂现货持稳，某大厂日产不稳定，且有碱厂检修预期支撑下，预计现货偏强，盘面或会延续偏强震荡。
玻璃：昨日北京地产政策以及《2024―2025年节能降碳行动方案》对玻璃盘面形成利多支撑，盘面逆转回调趋势大幅冲高。节能减排方案此前即有推出，有关这次的节能方案对玻璃的影响，还需进一步评估。近期受地产政策以及宏观走强的驱动，盘面持续走强，从现货市场来看，现货价格尚未出现明确的拐点，深加工订单天数依然同比偏弱，终端需求表现依然平淡。当前行业整体心态偏谨慎，玻璃下游考虑回款问题依然接单谨慎保持随用随采，尽量不做库存。不过预计在政策推动下资金问题将逐渐得到解决，或会自下而上逐渐缓解。玻璃自身的宏观属性偏强，因此在地产、能耗政策、宏观等利好的基调下，对价格会有较强支撑。先前我们建议之前在手多单止盈，建议短期观望为宜。
【操作建议】
纯碱：观望
玻璃：前期多单止盈，短期观望为宜
【短期观点】
 纯碱：中性
 玻璃：中性















DISCLAIMER

免责声明



免责声明：本报告中的信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。

本报告反映研究人员的不同观点、见解及分析方法，并不代表广发期货或其附属机构的立场。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

在任何情况下，报告内容仅供参考，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。

本报告旨在发送给广发期货特定客户及其他专业人士，版权归广发期货所有，未经广发期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广发期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

张晓珍 投资咨询资格Z0003135，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336，金果实 投资咨询资格Z0019144，蒋诗语 投资咨询资格Z00170002，于培云 投资咨询资格Z0019596，王慧娟 投资咨询资格Z0019725，熊睿健 投资咨询资格Z0019608





阅读 70

广发期货
?

人划线

