广州期货8月3日早间期货品种策略
广州期货 2022-08-03 09:18 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

PTA:供需双减 行情暂由成本端主导

供需方面，逸盛宁波3线停车，4线提至满负荷，逸盛大化225降负至6成运行，百宏降负至8成，一套250万吨PTA装置近期重启计划，至7.28PTA负荷调整至69.1%(-3.6%)。PTA工厂也出现了较多停车检修，PTA的供需格局也随之改善。下游需求方面，由于下游集中补货，叠加近几天气温有所下降，织造开工短期低位有所提升。月底有几套聚酯装置检修，此外部分长丝装置负荷提升，综合聚酯负荷略有提升。初步核算聚酯负荷在79.3%（1.3%），处于缓慢提升中。之前预期的国内PX产量增量连续落空，国内PX的供应偏紧仍然继续，PX平衡表7-8月整体为去库格局，PXN的走阔已经反映了部分8月去库的预期。聚酯行情的反弹能否持续短期依赖宏观氛围和油价的表现，继续向上空间有限。

2

乙二醇:高库存叠加成本走弱 盘面走势偏空

供需数据上来看，截至7.28 乙二醇整体开工负荷在46.20%（-5.80%），其中煤制乙二醇开工负荷在43.58%（-7.87%）。7.25华东主港地区MEG港口库存约116.4万吨附近，环比上期增加0.4万吨。主港本周发货量尚可，非主港到货增加，整体库存微量提升。同期部分聚酯装置陆续恢复，聚酯负荷略有提升，聚酯负荷在79.3%。后续来看，7、8月份聚酯下游需求处于淡季的现实，低价持续刺激下装置减停产动作仍在增加，周末起卫星石化，永城装置减停产落实，7月底至8月份现实供需好转从预期到现实，8月预计月度小幅去库。前期随乙二醇期价走高估值修复，09合约受供应收缩及聚酯开工修复仍有支撑，库存高位叠加投产预期乙二醇01合约承压。

3

铜：现货偏紧仍提供支撑，反弹后逢高沽空思路不变

（1）产业：智利国家铜业公司6月份铜产量同比下降14.3%至12.99万吨。

（2）库存：8月2日，SHFE仓单库存5626吨，减699吨。LME仓单库存130975吨，减300吨。

（3）精废价差：8月2日，Mysteel精废价差634，扩大160。目前价差在合理价差1303之下，废铜无经济优势。



综述：国内库存维持迅速去化状态，主要原因依旧是进口货源未能顺畅的流入国内市场，且国内产量由于部分冶炼厂检修及粗铜供应紧张而受到影响；消费方面，整体虽然并未看到太多亮点，但当前精废价差低位，精铜替代优势明显，一定程度上支撑精铜去库。短期而言，宏观利空缓解及国内现货紧张将继续支撑铜价，但反弹后逢高沽空思路不变。

4

股指：待企稳后低多IM或IC。

近期全球衰退预期、中美博弈推动市场避险情绪升温，引发盘中筹码交换，部分资金获利出逃也有资金趁机 入场，我们认为决定A股走势的不是外在因素，而是内在因素，短期事件引发的大盘回调，或将化解部分前期赛道交易拥挤度，加之 短线超卖，大盘盘中反复后或有超跌反弹机会，伺机低多IM或IC。

5

玉米与淀粉：期价再度减仓反弹

对于玉米而言，7月底以来的反弹更多可以理解为基差修复，考虑到国际宏观环境之下，外围乌克兰旧作出口恢复，后期美玉米定产，而国内贸易商旧作去库压力和新作上市压力，我们倾向于基差修复之后继续上涨动力不足，甚至不排除继续下跌的可能性，继续持中性观点。

对于淀粉而言，7月下旬淀粉-玉米价差大幅波动主要源于供需端和成本端的不确定性，前者主要体现在行业库存需要去化，后者则主要体现在华北-东北玉米价差上，据此我们倾向于认为，短期淀粉-玉米价差波动方向不明，淀粉更多跟随原料端玉米期价走势。

6

畜禽养殖：鸡蛋期价再创新低

对于生猪而言，2021年5-6月产能自高点回落，今年5月才出现环比回升，根据滞后10个月推算，对应明年3月之后生猪出栏才会增加，再加上市场对下半年节气需求仍有期待，中期猪价仍有望偏强运行。6月以来生猪出栏量持续下降，同时出栏体重持续上升，带动猪价加速上涨之后，由于当前仍处于需求淡季，价格快速上涨往下游传导不畅，屠宰企业长期亏损，再加上国家调控政策因素，导致近期生猪期现货价格出现回落，后期转为留意现货价格阶段性低点的出现，或主要源于季节性需求的改善。在这种情况下，中期维持看多判断，短期维持中性。

对于鸡蛋而言，期价和基差走势基本对标去年同期，因现货价格（鸡蛋棚前批发价）7月以来的价位和走势与去年颇为相似，考虑到需求疲弱带动现货价格表现低于之前预期，从现有情况推测鸡蛋现货季节性上涨幅度和空间不容乐观，但与此同时，鸡蛋期价和基差已经在很大程度上反映市场的悲观预期，后期或趋于区间震荡，上下空间或有限。

7

焦炭：港口领涨产地一轮半，多单继续持有

铁水大概率见底，钢价具有利润情况下市场具有一定的复产补库预期，焦炭低库存下具有提涨动能，预计提涨2-3轮，目前港口领涨一轮半。预计价格震荡上行，逢回调至（2750,2800）可试多，压力区间（2950,3000）。

8

焦煤：煤矿安全检查加严下，多单继续持有

钢价企稳反弹，铁水见底下存在复产补库预期，焦煤修复基差以及存在一定涨价预期，预计价格震荡上行，多单继续持有。

9

螺纹钢：震荡上行，注意观察上方压力位

7月下旬钢材与去年11月-12月情况类似，负反馈下加速限产改善产业链基本面。在宏观情绪企稳下，低价采购带动钢价反弹。短期产量修复或偏慢，整体维持震荡上行走势，注意（4185,4285）的压力区间。

10

铝：基本面支撑有限，铝价承压运行

从宏观面来看，联储7月加息决议基本符合预期，宏观情绪阶段性企稳，价格短期回到基本面定价。

从基本面来看，铝价上行压力仍然较大，周末公布的制造业PMI指数较为利空，整体大方向供给依然存在过剩预期。此外成本方面，动力煤价开始出现阴跌的现象，叠加铝锭社会库存小幅累库或表明现实基本面开始边际走弱，但需要持续跟踪验证。

目前维持逢高沽空的思路不变，短期不建议逆势博反弹。

11

工业硅：新增产能投产，延续宽松格局

（1）现货方面：8月2日，工业硅参考价17663元/吨，较上个统计日上涨5元/吨，下游需求不足，成交较为清淡。

（2）供应方面：当前供应充足，两大主产区新疆、云南供应均有增加，8月新疆合盛硅业（鄯善）二期40万吨工业硅项目投产，重点关注实际投产进度。

（3）需求方面：多晶硅企业有新增产能释放，但仍需3-6个月左右产能爬坡，预计逐步增加对金属硅需求；有机硅供需格局无明显改善，库存压力仍在，下游备货积极性不高；铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存开始季节性累库。具体而言，工厂库存保持平稳，黄埔港、昆明港、天津港库存均在累库。

12

聚烯烃:成本小幅波动供应端继续收缩 聚烯烃或窄幅整理为主

昨日夜盘聚烯烃窄幅波动。PE涨 0.22%，收于8079；PP涨0.37 %，收于8112。库存方面，库存方面，本周PE库存环比下降 5.68%，其中样本主要生产环节PE库存环比下降9.64%，PE样本港口库存环比下降1.96%，样本贸易企业库存环比下降4.33%。本周PP库存环比下降5.89%。其中主要生产环节PP库存、贸易商库存下降，港口库存上升。短期上游生产企业装置检修装置减少以及疲软的下游需求预计将放缓去库节奏。上游原油方面，市场等待欧佩克及其减产同盟国会议，估计这次会议增产可能性较低或者小幅增产， 国际油价在早盘延续跌势后略有收高，其中布伦特原油2022年10月期货结算价每桶100.54美元，比前一交易日上涨0.51美元，涨幅0.5%；综合来看，原油成本端窄幅波动，油制聚烯烃利润深度倒挂，因此成本端总体支撑尚可，供需方面，本周聚烯烃有多套装置停车检修，开工或创新低；农膜工厂订单情况将小幅提升，而市场人士信心不足，市场成交价低，短期需求端难有缓解，同时基差已走弱至平水；BOPP市场成交刚需，整体量较上一交易日略增，主因个别企业低价吸单所致，BOPP企业未交付订单多数在7-15天，部分至8月下旬。预计今天塑料行情维持窄幅盘整为主。

13

油脂：短期走势分化，短线高抛低吸

最新市场消息称，印尼将考虑延长棕榈油出口税豁免；此前出口税的豁免是截至到8月31日。周一印尼将配套销售的出口系数从之前的7倍提高到9倍，且传言印尼将会降低8月份棕榈油参考价格。叠加原油回落，多重利空消息打压油脂走势，棕榈油领跌。而菜油获得基本面偏强支撑。虽短期国内油脂库存整体偏低支撑下，对油脂近月形成支撑。但远期压力仍存，建议短线高抛低吸，长线仍可逢高空。

14

豆粕：短期维持区间震荡

据StoneX数据显示，美国2022年大豆产量预计44.9亿蒲，平均单产51.3蒲式耳/英亩，略低于美国农业部目前的预测。关注USDA于8月12日发布最新的月度供需预测。虽本周美豆优良率较前一周上调了1%，但仍需关注后续天气情况以及单产是否会出现下调。此外，自俄乌冲突以来，首艘通过黑海运送2.6万吨乌克兰玉米的船只，周二晚抵达位于土耳其博斯普鲁斯海峡的黑海入海口。外盘谷物走势疲软，也拖累美豆走势。因此在国内豆粕高库存下，连粕承压回调。短期维持区间震荡，可关注9-1，11-01正套机会。

15

玻璃：冲高乏力

预期转好盘面有所回暖，近期沙河产销转好，然全国各区产销仍偏弱，产销转好主要受低价影响，当前基本面仍偏弱，冲高乏力。供应方面，冷修后整体仍处高位。库存方面，上周个别地区在低价促销下去库显著，多数地区仍维持累库。需求方面，大型深加工订单略有好转，小型深加工订单仍偏弱，整体仍以随采随用为主。后期保交房进展顺利或存在补库需求，短期震荡偏强，中期或呈震荡偏弱运行。

16

纯碱：驱动不足下冲高有限，关注1-5正套

现货价格方面，近期期现商报价08+30，碱厂最低成交送到价在2800-2850元/吨之间。供应方面，当前仍处检修季，广东南方碱业60万吨纯碱装置预计8月2日开车。青海盐湖120万吨纯碱装置8月1日停车检修，持续时间预计一个月左右。后期天气转凉产能将有所恢复。库存方面，碱厂在高价下出货不畅，本周或延续累库，交割库在低价优势下延续去库，近期可售低价货源逐步减少。需求方面，玻璃厂维持刚需补库为主，本周无光伏产线点火。短期驱动不足下盘面或冲高有限。后期随产能投放价格或有所下滑，关注1-5正套。

17

郑棉：09近月合约在现货价格制约下波动相对较小，远月合约则因地缘政治风险承压。建议观望或尽量使用期权操作，勿论多空

企业表示下游依旧持续淡季气氛，订单稀少，降价抛货现象不减。外纱市场销售冷清，价格持续走低。企业对未来行情仍不乐观，对原料多采用随用随买策略。企业成品库存多处于高位甚至是胀库状态，若价格企稳或选择优先去库。开机率相对偏低，若无订单可能选择放高温假等方式调节。下游缺乏支撑郑棉反弹的动能，远期合约上行承压。

18

贵金属：关注亚太地区地缘政治博弈，金价冲高回落

周内美国劳工部将公布7月失业率及非农就业报告等关键就业数据，若最新就业数据表现偏弱，美元指数或将再度承压。因对亚洲部分地区或将发生局部冲突的担忧，隔夜市场避险情绪有所升温，美国十年期国债收益率大幅上行至2.77%，外盘COMEX金价一度上行至1805美元/盎司，随后有所回落。因黄金固有的避险属性，超出预期的地缘风险事件或将对金价表现有所支撑。留意近期亚太地区地缘政治博弈演变情况，若市场对于局部冲突的担忧情绪再度升温，短线金价或再度上行，建议沪金思路以逢低做多为主。



今日早报关注

隔夜联储官员发声，后续美联储货币政策较市场预期或更为鹰派，建议把握近期大宗商品价格回落机会。



从中央政治局会议对下半年经济工作的部署来看，下半年宏观政策的重点是落实已 经推出的稳增长政策。8 月 1 号发改委召开上半年发展改革形势通报会，重点也是 贯彻落实党中央、国务院对下半年经济工作全面部署，推动稳增长各项政策效应加 快释放。预计未来几个月稳增长政策会进一步落地见效，推动我国经济逐步修复。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片






免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 50
