5月6日早间期货品种策略
广州期货 2022-05-06 09:09
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

郑棉：外盘跌停叠加国内商品整体回调，预计郑棉震荡下行，回踩21500支撑，继续观望

五一节日期间大部分纱厂和布厂都进入放假状态。部分纱厂在节后试探性提高报价，进口纱现货由于与船货倒挂太多，报价也有所上涨，但下游对涨价仍未接受，部分布行仍在放假状态。江苏部分地区疫情加重，纱厂放假时间延长。总的来看下游订单仍未有明显起色，纱价报价上涨主要受原料涨价而带动，上下游仍处在僵持阶段。

2

工业硅：五一小长假后，金属硅价格小幅下调

（1）现货方面：5月5日，工业硅参考价20123元/吨，较上个统计日价格下调17元/吨。目前下游需求暂未有明显提升，预计后期金属硅价格较弱。

（2）供应方面：目前西北地区开工基本保持稳定，产量平稳。西南地区进入平水期，部分地区电价有所下调，电力成本有所下降，开工逐渐增加。

（3）需求方面：目前下游多晶硅市场继续保持强势，开工高位，需求平稳；有机硅、铝合金因疫情困扰，需求较弱。预计随着疫情好转，需求会同步提升。

（4）库存方面：近期市场成交有所增加，厂家库存处于较高位置，略有下降。天津港保持平稳、黄埔港、昆明港均有所下降。

3

动力煤：震荡偏强运行

现货方面，部分煤矿按照限价要求降价但该部分煤为长协煤，市场内整体仍处高价，多数煤矿基本产销平衡，整体市场企稳运行。供应方面，为保障原料价格稳定，全年或仍将保持高供应，月初煤管票充足，短期供应压力不大。进口煤方面，尽管进口关税减免减少成本，但在人民币贬值及国内外差价大的情况下，进口煤可购入量及购煤积极性有所影响。库存方面，当前仍处电厂日耗季节性回落，库存延续累库趋势，但五月中后即将迎来日耗季节性拐点、七月即将迎峰度夏，如需求回暖，后期库存或将再次呈现去库。需求方面，在疫情干扰及季节性因素影响下当前仍未释放，但随着政策端的扶持及疫情的好转，后期电厂日耗或将逐步增加，预计短期将呈震荡偏强运行。

4

玻璃：短期承压

玻璃：现货方面，昨日产销集中在70-100%之间，有小幅转好。供应方面，当前产能仍处高位，近期暂无冷修产线。库存方面，当前厂库库存仍未迎来库存拐点，库存压力仍存。需求方面，疫情扰动仍存，房地产销售有所转好，但仍需关注持续性，短期在成本支撑下盘面跌幅有限，但高库存及需求未释放下短期或仍承压运行。

5

纯碱：短期震荡

现货方面多数厂碱厂仍以封单为主，成交无较大变化。供应方面，昨日湖北应城新都60万吨检修，生产纯碱将由轻转重。当前产量及开工仍处高位。库存方面，厂库与交割库存在分化，交割库增2万吨左右，厂库去库16.5万吨左右。需求方面，信义光能苏州A线1000吨计划5月25日点火。今年光伏投产量较多，且供应无明显增量，整体基本面偏紧。短期无驱动且盘面高位下建议观望为主，待回调企稳后逢低做多。

6

铜：阶段性下跌周期中，短期或仍有反复

（1）产业：百川盈孚统计国内34家冶炼厂4月铜产量75.94万吨，环比下降4.52%，同比下降8.12%，4月产量下降主要原因为山东、内蒙、河南等地冶炼厂进行检修，影响电铜产出。预计5月精铜产量80万吨。

（2）库存：5月5日，SHFE仓单库存17349吨，减603吨。LME仓单库存168800吨，增14325吨。

（3）精废价差：5月5日，Mysteel精废价差1063，收窄122，目前价差在合理价差1461之下，废铜无经济优势。



综述：隔夜美元指数重返升势大幅收涨1.02%，刷新2002年12月以来的新高103.95，美股恐慌性抛盘重现，道指和纳指均创下2020年以来的最大单日跌幅，有色金属市场普跌，当前铜价交易逻辑逐步从前期的高通胀预期支撑转为实质性的消费指引，全球主要经济体经济数据持续走弱背景下，铜价大概率已进入中期下跌周期中，但短期在国内低库存的支撑下或仍有反复。

7

镍：高位震荡为主

高价使得目前镍内外需求均呈现弱势，下游处在消化库存阶段，但在社会库存明显积累前，下游暂无法有效负反馈，弱需求限制向上空间，但低库存下向下亦无趋势性驱动，预计镍价高位震荡。

8

不锈钢：社库继续大增，不锈钢承压运行

本周不锈钢社会库存继续大增，显示下游需求依旧疲弱，限制不锈钢价反弹力度和空间，总体来看，不锈钢处在上边际不断下移，下边际尚有支撑但不排除因弱需求超预期最终造成负反馈。短期或维持震荡，操作空间不大，建议观望。关注当前钢厂全面亏损状态下是否会出现减产行为。

9

油脂:短期承压，建议观望

当前欧盟威胁今年全面禁止俄罗斯石油进口，而美国东海岸柴油库存降至纪录低点，供应担忧支撑美国原油期货大涨超过五个百分点，因此对油脂仍有一定支撑。欧盟官方数据显示，2月27日至5月1日期间，欧盟进口26万吨乌克兰葵花籽油。通常乌克兰每月对欧盟出口20万吨葵花籽油，供需缺口仍存。但官方称印尼实施棕榈油出口禁令，短期内不会导致欧盟供应紧张，因为欧盟的储备足以支持数周，且逐步禁止棕榈油在生柴中的添加。其次，不管从全球还是国内的需求来看，因今日油脂价格过高，下游需求较疲软，成交清淡。因此短期油脂在多空博弈下，波动较大，建议观望。

10

生猪：供需博弈，预计盘面震荡，建议观望

牧原股份昨日公告，4月份公司销售生猪632.1万头（其中仔猪销售101.9万头），环比增长5.6%。4月份公司销售收入79.42亿元。五一假期前，终端备货潮带动猪价上涨。随假期结束，节假日提振效应消失，估计短期需求有小幅减量。又兼猪企保持正常出栏，供应相对宽裕。市场供需博弈，预计盘面震荡整理为主。

11

聚烯烃: 原油继续小涨聚烯烃或稳中偏强整理

市场：节前最后一个交易日聚烯烃在宏观面利好和原油支撑下小幅反弹。PE涨1.08%，收于8765；PP涨1.62%收于8722。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为50.81万吨，环比增加3.09万吨（+6.48%）由跌转涨；本周聚丙烯总库存为91.06万吨，环比减少10.77万吨（+13.41%），亦呈现月底累库的格局。主因恰逢月底，生产企业多停销结算，叠加适逢清明假期，市场交投减弱，资源消化放缓。上游原油方面，虽然美元走强及全球股市下跌一度带来压力，但市场担忧欧盟对俄制裁计划，OPEC+维持温和增产策略不变， 国际油价小幅上涨，其中布油期货07合约110.90涨0.76美元/桶或0.69%；动力煤方面，昨日夜盘窄幅波动，收于810。综合来看，国际原油上涨利好市场心态，下游本轮需求有些许好转，企业出厂价多数上调为主，现货市场各品种均有上涨，需求方面，包装膜与BOPP需求有所好转，下游整体开工情况稍有恢复，工厂多刚需补库，市场成交尚可，预计今日国内聚烯烃市场价格稳中偏强调整。

12

PTA: 供给面看，5月以来，PTA供应端收缩显著，除了部分计划内的装置检修外，恒力石化220万吨装置4.20起检修，5月预估装置检修损失量为150万吨。长约+高效益支撑PTA出口延续高位，5月出口预估达到25-30万吨。需求端聚酯开工难回到前期较高的位置，倒逼PTA平衡需要更加积极的减产。总的来说PTA供需双减，虽聚酯降负幅度更大，PTA5月份检修增多市场维持紧平衡状态，PTA绝对价格跟随原油波动。原油震荡上行，一旦需求恢复，PTA产业格局改善将恢复上行驱动。基本面暂无明显矛盾，一旦聚酯端原料备货叠加油价继续配合，PTA短期仍偏强。谨慎追多。

13

乙二醇：供应端方面，国内新投产煤化工装置较多，导致国内供应量明显提升。为了缓解供应压力及需求端的现金流亏损，乙二醇的整体开工率及煤化工的开工率都小幅下降，今日华东主港地区MEG港口库存约117.5万吨附近，环比上期增加0.2万吨。目前EG利润差，估值偏低，下行空间预计有限。国内外装置检修减产计划陆续实施，供应端压力有所减轻，但是目前较高的库存基数下，去库存周期过程预计相对较长。需求方面，随着上海疫情的好转，有一定的复苏预期，聚酯端原料备货叠加油价继续配合，乙二醇短期走势偏强。

14

螺纹钢：震荡偏弱运行，等待需求放量

5月5日中央政治局对防疫的表述对需求释放的预期将减弱。海外中东进入斋月，钢价有所下行。成本端，煤焦回调压力较为明显，成本支撑松动。预计震荡偏弱运行，等待疫情完全好转后的需求释放。

15

豆粕：短期维持高位震荡

油脂领跌或支撑豆粕小幅反弹。南美大豆方面，下个年度巴西农户计划将大豆播种面积提高1.5%。政府数据显示，2021/22年度巴西大豆播种面积4080万公顷，同比增加4.1%。而美豆当前因美玉米播种进度较为缓慢，播种面积或会提高，短期使美豆承压。而国内因进口大豆到港量增加，部分油厂开工恢复，压榨量大幅回升，豆粕短期供应转宽。而下游随着运输逐渐恢复，成交有所回升。因此短期在多空博弈下，豆粕维持高位震荡，上涨空间有限。

16

焦炭：震荡向下探底，短线高空，中线观望

铁水随有少量增量，下游低利润、消费疲软下回调压力明显。焦煤成本支撑松动，盘面领先现货三轮下，估值偏低。预计震荡向下探底，短线高空，中线观望。

17

焦煤：海外煤价大跌，震荡向下探底，短线高空，中线观望

普氏报价大跌，拉平国内外价差，煤价现货下行压力明显。俄煤、蒙煤持续放量，供应缓解，或进入降价去库阶段。盘面上行驱动不足，估值偏低，预计震荡向下探底，短线高空，中线观望。

18

股指：维持谨慎观点，若逢大跌可适当低吸。

国内高层召开会议，抓紧抓实疫情防控重点工作，国常会部署进一步为中小微企业和个体工商户纾困举措，整体而言对市场悲观情绪将有所修复。但隔夜美股暴跌，昨日外资撤离显示外部市场极度脆弱，短期反复或会波及A股市场。技术面上，沪指四连阳存在一定超买态势，存在一定回调压力，同时需关注量能变化。

故维持谨慎观点，若逢大跌可适当低吸。



早间推荐

上个交易日，美元指数大幅反弹，美股道指重新滑落，大宗商品涨跌互现。十年期国债或将持续反弹，料十年期国债2206将反弹至101.800附近。

境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 13
