广州期货7月22日早间期货品种策略
广州期货 2022-07-22 09:17 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

PTA:供需双减随成本端波动

本周福海创450万吨检修，仪征64万吨短停，逸盛部分装置降负运行，洛阳石化和四川能投PTA装置恢复正常，至7.14PTA负荷降至71.9%（-6.1%)。供应端短期除已落实的福建大厂的检修和下旬即将落实的大连大装置的检修外，暂无新的检修计划。受制于中期看高辛烷值调油组分仍有进一步压缩高估值的空间，反弹高度有限。下游需求方面，本周江浙终端开工率小幅下降。织造订单方面，终端价格跟进困难，市场库存货依旧偏高。综合来看，涤丝负荷依旧较低，当前库存已经创年内新高。近期由于部分区域持续高温，用电负荷剧增，对工业用电产生影响，浙江地区限电导致个别聚酯工厂也有因此降负，聚酯负荷继续下滑，初步核算聚酯负荷在76.9%（-2.7%），目前终端备货量极少，7月下旬供需面尚可，但8月仍有累库预期。PTA目前供需格局尚可，行情主要由成本端主导。

2

乙二醇：成本端偏弱带动乙二醇继续下行

供需数据上来看，7.18华东主港地区MEG港口库存约116.0万吨附近，环比上期减少2.9万吨。本周实际到港量偏低，持续走低下游逢低采购意愿提升，华东主港库存持续去化。近日聚酯企业自律性减产动作再次显现，截至7.14初步核算聚酯负荷在76.9%（-2.7%），刚性需求转弱明显。截至7.14，国内乙二醇整体开工负荷在55.99%（较上期上涨1.2%），其中煤制乙二醇开工负荷在50.64%（较上期下降1.7%）。后续来看，7、8月份聚酯下游需求处于淡季的现实，成品库存高位导致聚酯端的持续降负，周内的高温引发限电加剧下游及终端继续降负，低价持续刺激下装置减停产动作仍在增加，周末起卫星石化，永城装置减停产落实，供应环节持续收缩中。供需分化影响下，乙二醇受淡季需求拖累及新增产能投产预期整体走势偏空。

3

工业硅：成交缩量，硅价或趋稳

（1）现货方面：7月21日，工业硅参考价17924元/吨，较上个统计日持平，目前以交付订单为主，报价较少，反弹已现乏力。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，供应量有望继续增加。受高温天气影响四川部分停炉仍未恢复，但多地迎来较大降雨，近期有望恢复生产。

（3）需求方面：由于多晶硅高景气度，行业开工已经超负荷生产，并且本月有部分厂家检修，预计短期对金属硅需求并无增量；有机硅供需格局无明显改善，库存压力仍在，下游备货积极不高；铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存略有下降，处于较高位置。具体而言，当前主要为工厂库存有所下降，昆明港、天津港库存略有累库，黄埔港则保持平稳。

4

畜禽养殖：生猪期价弱势未改

对于生猪而言，能繁母猪存栏2021年5-6月产能自高点回落，今年5月才出现环比回升，根据滞后10个月推算，对应明年3月之后生猪出栏才会增加，再加上市场对下半年节气需求仍有期待，中期猪价仍有望偏强运行。6月以来生猪出栏量持续下降，同时出栏体重持续上升，带动猪价加速上涨，考虑到当前仍处于需求淡季，价格快速上涨往下游传导不畅，屠宰企业长期亏损，再加上国家调控政策因素，短期期现货价格不排除出现回落调整的可能性。在这种情况下，中期维持看多判断，短期维持中性。

对于鸡蛋而言，近期期现背离带动基差持续走强，表明市场对后期鸡蛋现货价格存在较为严重的悲观预期，考虑到现货已经进入季节性上涨阶段，后期将逐步验证市场预期，叠加饲料成本支撑因素，再加上整体动物蛋白供应较去年同比下滑，我们倾向于认为后期期价上涨较下跌的的空间和可能性更大，据此维持谨慎看多观点。

5

螺纹钢：宽幅震荡，等待下周政策方向

前期急跌释放风险，目前美联储7月加息大概率为75bp，国内地产后续环比趋势较为确定，短期较难继续突破前底。目前原料负反馈至焦煤现货，接近尾声。后续博弈点在宏观需求，钢材进一步减产下供需矛盾并不突出，螺纹短期在（3700,3850）震荡。

6

焦炭：第四轮提降落地，动力煤走弱下焦炭或继续向下

7月18日下午，中焦协市场委员会以视频方式召开市场分析会。以加大减产力度抵抗市场价格快速下跌。现货提降第四轮，而盘面2550对应第五轮提降，动力煤走弱下，短期焦炭或偏弱震荡，参考区间（2400,2600）震荡运行。

7

焦煤：动力煤走弱，煤价或持续偏弱若运行

负反馈传导至焦煤端，即将进入收尾阶段。原油继续偏弱下情绪或较为悲观，动力煤走弱下，焦煤盘面继续下行，短期有一定概率继续创新低，煤价或在（1600,1900）震荡运行。

8

玉米与淀粉：内外盘期价再创新低

对于玉米而言，6月以来下跌的主导因素并非国内现货，更多参考外盘进口到港成本，具体体现在期价贴近美玉米进口到港成本倒推至北港的平仓价，而外盘美玉米期价再度创出新低，或带动国内期价继续弱势运行，但考虑到国内玉米期价已经大幅贴水，且已经贴近陈化水稻集港成本，预计后期继续下跌空间或有限，在这种情况下，我们维持中性判断。

对于淀粉而言，淀粉-玉米价差已经持续收窄，主要源于行业供需改善有限，即行业库存依然处于历史同期高位，但副产品价格下跌后，现货生产利润有望通过行业开机率带动供需改善。整体来看，我们倾向于淀粉-玉米价差短期波动区间受限，淀粉单边更多追随原料端玉米走势。

9

油脂：维持弱势震荡，短线建议高抛低吸

印尼进一步加快棕榈油出口，将会继续制约马来西亚的棕榈油出口。周三印尼棕榈油局（IPOB）官员表示，今年下半年印尼可能出口1730万吨棕榈油，比上半年的出口量激增60%左右。据独立检验公司Amspec Agri最新发布的数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油产品出口量较6月同期减少2.0%，降幅较前10日进一步收窄,侧面印证了需求改善的市场预期。从国内来看，棕榈油开启累库，因进口逐渐增加。但豆油随着国内大豆到港量逐渐减少，库存下降。且豆油下游消费较活跃，油厂挺价，给豆油带来支撑。但在宏观面美联储加息预期下，仍施压油脂。预计短期波动加剧，建议短线高抛低吸。

10

铜：当前走势反弹对待，维持逢高空思路

（1)宏观：欧洲央行将三大关键利率均上调50个基点，市场预期加息25个基点，为11年以来首次加息。

（2）库存：7月21日，SHFE仓单库存20479吨，减3270。LME仓单库存133550吨，减2025吨。

（3）精废价差：7月21日，Mysteel精废价差1232，扩大502。目前价差在合理价差1262之下，废铜经济优势不明显。



综述：隔夜欧洲央行自2011年来首次加息，将利率上调50个基点借此抑制通胀，美元指数延续回落，利空因素暂无扩大，市场风险偏好有所修复。铜价低位反弹，下游补库增加，库存下降，现货相对坚挺，升水扩大至200上方。但大宏观环境趋弱下，当前走势反弹对待，操作上维持逢高空思路。

11

聚烯烃:成本端与下游利空持续存在 聚烯烃或维持偏弱震荡

昨日夜盘聚烯烃继续补跌。PE跌1.69%，收于7608；PP跌1.59%，收于7634。库存方面，库存方面，本周PE库存环比增加0.22%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加2.23%，PE样本港口库存环比下降1.29%，样本贸易企业库存环比下降1%。本周国内PP库存环比上升4.18%。其中主要生产环节PP库存、贸易商库存上升，港口库存下降。短期上游生产企业装置检修装置减少以及疲软的下游需求预计将放缓去库节奏。上游原油方面，美国汽油库存增加，欧洲央行加息引发需求担忧， 国际油价继续下跌，利比亚恢复石油供应以及俄罗斯恢复向欧洲输送天然气缓解了供应担忧，周三国际油价下跌，其中布伦特原油2022年9月期货结算价每桶103.86美元，比前一交易日下跌3.06美元，跌幅2.9%；综合来看，原油回落，聚烯烃需求同比下滑，供需矛盾僵持难有改观，将对价格形成压制。当前基本面利空持续存在，整体仍无明显上行驱动，反弹更多依靠宏观情绪修复推动下游补库以及成本支撑，待情绪修复后价格仍维持偏弱震荡。

12

郑棉：14000—15500区间震荡，尝试企稳。近多远空套利单持有至700以上或观望

据美国农业部（USDA），7.8-7.14日一周美国2021/22年度陆地棉净签约12247吨（含签约18665吨，取消前期签约6418吨），较前一周大幅增加435%，较近四周平均增加93%；装运2021/22 年度陆地棉75024吨，较前一周增加6%，较近四周平均减少7%。净签约本年度皮马棉-590吨，较前一周减少300%；装运皮马棉1202吨，较前一周增加23%。新年度陆地棉签约25673吨，皮马棉签约91吨。虽然签约数量大幅反弹，但因有1/3左右被取消的订单，美棉反弹乏力偏弱震荡。

13

贵金属：欧央行超预期加息50bp，金价触底反弹

欧央行7月加息50bp，幅度超出此前预期。消息公布后，欧元兑美元汇率冲高回落，美元指数承压回调，金价大幅反弹。外盘COMEX金价目前暂报1716.7美元/盎司，沪金夜盘小幅高开后反弹至375元/克水平。当前关注点转向下周美联储议息决议及美国二季度GDP数据公布情况，市场将持续围绕美国经济衰退或将兑现的预期进行交易。若经济数据显示美国经济软着陆难度增大，联储或被迫放缓加息节奏，此情形下贵金属多头或迎来布局反弹的关键窗口，建议此前空单可分批逢低减持，留意美联储货币政策边际缓和带来的贵金属多头配置机会。

14

镍：短期上下驱动有限，建议短线操作为主

LME镍库存维持去化，国内镍库存小幅回升，但仍处低位，现货升水仍然维持在高位，现实国内资源偏紧。镍价大幅下挫后，如无进一步利空刺激，预计下跌动能逐步减弱。与此同时，宏观经济下行压力及供给放量挤压镍价上方空间。建议2209参考区间14-17万进行短线操作。

15

不锈钢：短期延续疲态，观望为主

目前仍未看到需求的增长，本周社会库存继续回升；但成本仍有支撑作用，镍铁的价格在大跌后有小幅回升，叠加多家钢厂减产还在继续，更要关注的是当前已到高温天气，限电情况是否再次严控，后续生产量级是否再度减少。短期不锈钢价反弹驱动有限，或延续疲态，观望为主。

16

今日早报关注——尽管大宗商品中期仍宜偏空对待，但随着美联储七月加息即将落地，短期市场或交易利空出尽逻辑，注意空单风险。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 21
