5月26日早间期货品种策略
广州期货 2022-05-26 09:20 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

动力煤：短期震荡运行

现货及供应方面，为保障经济发展，产能方面将保持高位运行，但临近月底个别煤矿缺煤管票，产量有小幅下滑。市场煤紧张下煤价仍较为坚挺。进口煤方面，近期有部分电厂询价，但市场成交仍低迷。库存方面，各环节库存较前期有所累库，但仍未突破往年同期。需求方面，当前日耗仍无明显增量，水电对火电有所补充，需求暂无明显释放，后期随日耗增加用煤将有所增加，但在保供稳价政策下煤价冲高有限，短期或呈震荡运行。

2

纯碱：建议谨慎追高

供应方面，青海盐湖计划6月初检修，预计20天左右，具体情况待定。徐州丰成计划6月中旬检修，预计维持一个月左右，具体情况待定。江苏昆山计划6月中旬停车，预计检修十天左右。从周度数据看，上周在检修有所恢复下开工、产量有所恢复，本周厂库预计去库10-15万吨，交割库累库1万吨左右。需求方面，湖北明宏浮法玻璃一线900吨冷修完毕计划5月28日点火复产；江西赣悦光能新材料二线650吨计划5月28日点火。从全年角度看，纯碱基本面偏强，但当前市场情绪偏弱且盘面接近合理估值，短期建议谨慎追高。

3

玻璃：短期观望

现货方面，价格延续跌势，厂家产销分化仍较明显，昨日除湖北地区基本产销平衡，沙河及华东地区产销有所下滑。供应方面，高产能高库存情况未改，供应充足。需求方面，经济承压下市场情绪偏弱，疫情扰动下下游开工复工仍不理想，整体需求仍未释放。短期在成本支撑下跌幅或有限，近期建议观望。

4

铜：短期价格仍有支撑，关注反弹后的布空机会

（1）库存：5月25日，SHFE仓单库存17643吨，减2000吨。LME仓单库存168150吨，减2500吨。

（2）精废价差：5月25日，Mysteel精废价差1216，收窄86，目前价差在合理价差1421之下，废铜无经济优势。



综述：国内疫情逐步缓解下游陆续复产对需求仍有一定边际拉动，库存逐步去化，现货升水偏高下，对期价有一定的提振作用，但更长周期的需求恢复或被压制。俄乌冲突加剧欧洲经济衰退的担忧渐起，制造业PMI数据持续走弱，当前铜价仍定位反弹修复，关注反弹布空的机会。

5

镍：上下驱动有限，维持高位震荡

前期价格下跌受到宏观环境以及自身基本面支撑转弱的影响，但价格下跌后基本面支撑开始显现，国内供需偏强以及外盘结构边际好转，支撑价格底部。但在去库幅度重新陡峭前，价格向上的驱动尚不足，维持高位震荡为主。

6

工业硅：需求疲软，预计市场继续偏弱运行

（1）现货方面：5月25日，工业硅参考价18168元/吨，较上个统计日价格下调82元/吨。市场供应充足，需求仍旧较弱，铝合金行业需求不及预期，导致近期冶金级金属硅大幅下跌。

（2）供应方面：当前供应充足，由于西南地区丰水期开工陆续开展，部分企业已经逐渐开始开炉，供应量将进一步提高。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能未能及时匹配，短期增量空间有限。经济下行压力较大，民众消费意愿不强，导致对有机硅和铝合金需求有所萎缩。

（4）库存方面：行业库存有所下降，但仍处较高位置。黄埔港、昆明港季节性去库存且幅度较大，工厂库存和天津港库存保持稳定。

7

不锈钢：盘面深度贴水，期价仍有支撑

不锈钢未来转为供大于求的格局相对确定，寻找逢高空的机会。但短期盘面估值偏低，盘面深度贴水的情况下走出流畅性下跌较难，暂时观望为主。

8

螺纹钢：会议提振信心，短期需求偏弱的趋势不改，注意上方电炉成本压力

今日，全国稳住经济大盘电视电话会议召开，会议主题大概率以落实23号国常会33项政策为主，更多是推进前期项目落地，会议或提振市场情绪，短期大幅度下行压力缓解。成本端，今日唐山个别钢厂提出第四轮提降，伊朗铁矿石进口关税下调或松动铁矿石支撑。需求端，短期或推动前期项目加快落地，但防疫、地产并未有明显变化，湖南进入汛期，短期需求或偏弱运行。预计钢价或有所反弹，但电炉钢成本压力依旧在，参考区间（4450,4777）。

9

焦炭：第四轮提降提出，会议提振情绪，但上方压力依旧

现货第四轮提降正式提出，钢焦企业进入第四轮博弈期。今日，全国稳住经济大盘电视电话会议召开，会议主题大概率以落实23号国常会33项政策为主，更多是推进前期项目落地，会议或提振市场情绪，短期大幅度下行压力缓解，但后续仍需要看疫情时间节点、需求修复速度。预计短期继续下行空间有限，偏震荡偏弱运行。

10

焦煤：煤矿开始核增产能，会议提振情绪，但上方压力依旧

永泰能源2021年业绩交流会上公司总经理窦红平称，公司积极推进森达源等4座煤矿合计150万吨/年产能核增工作。外蒙策可口岸开始正式运行，后续视疫情情况扩大通关量。需求端，下游钢厂检修范围扩大，会议提振市场情绪，短期继续下行风险有所缓解，但钢价上行仍需需求配合，目前修复的不确定性较大。预计煤价或继续偏弱震荡，参考区间（2400,2600）

11

郑棉：外盘再度大涨，郑棉震荡整理，跨式卖权组合继续持有

通过本周的下跌郑棉释放了此前纺织加工利润亏损、中下游库存再创历史新高等利空，现货销售速度也有所加快。价格大跌为纺织企业提供极好的点价机会，使其可以获得较低成本的原料，有效改善其生产经营现状，内外价差高企的背景下更优性价比的产成品也有助于秋冬季订单的回流和内需的恢复。短期内产业受行情走势影响信心受挫，不过中长期看此次下跌更利于产业健康发展。

12

油脂：政策仍存不确定性，建议观望

周二印度宣布截至2024年3月免税进口200万吨毛豆油和200万吨葵花籽原油，以抑制国内价格上涨。因此也是引发了对棕榈油需求的担忧，因印度是棕榈油的主要进口国。印尼方面，从6月份起将停止向食用油制造商提供补贴，改为限制原材料价格，以达到控制食用油零售价格的效果。尽管棕榈油价格高企，目前仍没有计划将棕榈油掺混比例从当前的30%位置下调。且印尼出口政策的不确定性，仍对盘面有所支撑。短期预计维持高位震荡，建议观望。

13

豆粕:成本端支撑，预计下跌有限

北半球新麦即将收获上市，供应改善，引发技术抛盘,小麦下跌，也拖累了美豆走势。截至5月15日在占到全国大豆播种面积96%的18个州大豆播种进度为50%，仍然落后于去年同期73%及五年同期均值为55%，但高于市场预期49%。天气的改善也使盘面承压，但进入种植关键期后不排除天气炒作的可能。国内5-6月国内大豆到港量较大，叠加抛储调控，国内供应宽松，豆粕增库趋势预计不变。但远月供应缺口仍在，因此当前观望为主，待回调企稳后，可关注入场机会。

14

生猪：供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望

华储网公告，将组织进行年内第9批国家收储，计划分别于5月26日收储0.5万吨，5月27日收储3.5万吨。2022年以来，已完成共8批中央冻猪肉收储。第八次收储于5月20日完成，流拍率逾99%。近期猪价上行，企业参与收储的积极性降低。养殖端挺价意愿较高，5月份以来出栏均重有所增加，压栏仍在继续。当前需求偏弱，端午前或受备货提振，然而后续预计随气温升高，将进入消费淡季。供需博弈，短期预计盘面震荡整理为主，建议观望。中长期看，等待逢低做多远月机会。

15

PTA: 弱加工差下成本支撑依旧 维持高位震荡

供给面看，PTA动态加工费边际小幅走弱，本周PTA个别装置小幅停车降负。逸盛370万吨停车，预计月底重启。出口方面二季度，台湾部分PTA装置陆续开始检修，印尼MCI因爆炸停车，暂未重启，海外PTA需求尚可，且由于内外盘套利机会仍存，预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。疫情对需求的影响逐渐消退，终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯高库存及现金流的现状缓解，聚酯开工负荷提升。二季度PX仍维持供应偏紧，但PXN处于350+美元偏高，PX亚美价差依旧支撑其享有高加工差，国内外成品油差异导致调油需求强势带来PX和石脑油分化严重，目前需求端的弱现实和强预期同时存在。PTA弱加工差下成本支撑依旧，原油Q3成本重心有可能较Q2抬升，海内外调油需求将继续抑制PX产出，TA维持逢低做多的思路。

16

乙二醇:供需边际预期好转  短期观望

供应端方面，截止5.19国内乙二醇整体开工负荷在56.54%（较上期下降2.15%），其中煤制乙二醇开工负荷在46.67%（较上期下降8.55%），且动力煤增产预期，乙二醇国产化进程中，国内煤制货源较多，国产煤化工端压力增加。5.23华东主港地区MEG港口库存约120.6万吨附近，环比上期增加2.1万吨，整体高位的社会库存以及港口库存去化表现缓慢。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，但目前聚酯开工负荷仅在81%-82%水平，且整体回升力度缓慢，聚酯工厂多执行合约为主，补库需求不积极。5-6月乙二醇供需格局修复至宽松平衡，上行空间不大，建议观望。

17

聚烯烃: 下游工厂信心未恢复 聚烯烃维持震荡整理

市场：上一交易日聚烯烃夜盘小幅回暖，或与国家提出稳经济与就业政策有关。PE涨1.72%，收于8669；PP涨1.49%收于8605。库存方面库存方面，5月20日国内PE库存环比下滑，其中样本生产环节库存，样本港口库存和样本贸易商库存环比均呈现下滑趋势。企业积极降库为主，价格灵活调整，促进销售进程。但整体市场需求改观不大，维持弱势，采购积极性偏弱，临近周末随着基差扩大，部分进行点价销售。国内PP库存环比5月13日下降1.05%。其中主要生产环节PP库存、港口库存下降、贸易商库存有所上升。上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高，但下游开工负荷提升有限，刚需支撑为主，市场信心并未完全恢复。上游原油方面，美国原油和汽油库存下降，加剧了即将到来的夏季需求高峰燃料短缺，欧美原油期货小幅上涨。供应端检修装置五月中旬后减少，而多套装置将于近期开车，但利润不佳下，预期装置负荷短期不会提升太大，产量仅仅小幅增加；综合来看，油价继续维持高位整理为主，对聚乙烯成本端支撑尚可。供应量方面来看，聚乙烯社会库存压力较大，预计库存方面对价格形成一定的打压。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主。下游需求维持刚需，即便国内疫情有好转、需求大幅改善概率不大，订单持续减少，开工率下滑，采购刚需为主。综合来看，今日原油成本端支撑力度尚可，供应方面，目前石化企业库存高于去年同期水平，社会仓库库存维持高位；需求方面，工厂多维持刚需采购，刚需低价成交为主，预计今日聚乙烯主流价格窄幅整理为主。

18

贵金属：议息纪要符合预期，金价持续震荡

美联储5月议息会议纪要显示，与会官员普遍认为美国经济维持强劲，劳动力市场紧张，通胀远超2%的目标，预计第二季度美国GDP将稳健增长。联储预测2022年PCE数据达4.3%，2023年PCE预测小幅下调至2.5%。在控制通胀方面，联储官员态度较为一致，认为未来几次会议加息50基点或较为合适，符合市场预期。美国4月耐用品订单数环比增0.4%，小幅低于预期及前值，反映工厂对设备的需求有所放缓。受此影响昨日外盘金价微跌。近期消息面增量信息较少，金价维持窄幅震荡。



境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 23
