玻璃：短期震荡运行

近期价格延续涨势，产销仍维持较高水平。原料及燃料方面，纯碱厂家在盘面向好下逐渐惜售，价格较为坚挺。煤价短期或迎来下滑，短期产线成本有小幅减少。供应方面，湖北三峡700吨生产线冷修完毕，19日点火；湖北明弘700吨生产线预计20日放水冷修。库存方面，本周呈现去库趋势。需求方面，年前保价政策或延续，同时补库接近尾声。在央行宽货币政策下，盘面或呈震荡运行。

2

纯碱：短期震荡偏强

现货方面，部分地区封单不报。供应方面，重庆和友产能40万吨纯碱装置生产逐步恢复中，预计23日前后出产品。湖南冷水江金富源20万吨纯碱装置1月17日停车，计划检修5天，预计22日或23日开车。从周度数据看，上周产量、开工率及库存环比均呈现小幅减少，本周或将延续去库。需求方面，玻璃厂在央行宽货币政策下冷修意愿或将推迟，对纯碱存有刚需，当前仍未有大型补库，短期或延续震荡偏强走势。

3

动力煤：短期建议逢高空

供应方面，近日鄂尔多斯日产量均高于280万吨/天以上，供应维持高位。库存方面，近期在下游补库及日耗峰值拐点下呈去库趋势，随着淡季到来库存或将再此呈现累库。需求方面，补库即将结束，日耗即将迎来峰值拐点，届时需求将有明显下降，短期建议逢高空。

4

郑棉：震荡整理，多单少量减持或换成看涨期权头寸以规避节假日保证金上涨风险

ICE期棉随着外盘大宗商品指数走势回落。ICE3月合约结算价120.75美分跌212点；5月117.98跌169；7月115.44跌143。成交约2.8万手。

5

原油：高位震荡，中期下移

供应增长不及预期、石油需求担忧减缓、地缘风险升温共同作用于油市。在石油季节性消费淡季，地缘风险因素凸显，欧美原油期货月间价差维持较为稳固的back结构，市场在消化近期集中出现的地缘风险事件，俄罗斯和乌克兰问题为油价大幅波动埋下隐患。石油需求端处在逐步恢复节奏，一季度存在累库预期。追高风险加大，油价持续上涨需要新的利好出现，中期来看，石油供需平衡表转为过剩结构，油价重心将下移。

6

液化气：仓单注销压力，PG偏弱运行

近期山东醚后碳四价格上涨明显，受到烷基化、MTBE行情利好提振，PG盘面定价锚定山东市场。国内炼厂库存低位，国产气供应预计呈现收缩趋势。需求端，PDH装置利润小幅增加，开工率预期提升，而调油需求有所回暖。不过3月份PG仓单即将注销，液化气仓单已涨至去年四季度高点，PG期价面临压力。

7

铜：短期仍难有趋势性行情

（1）库存：1月21日，SHFE周库存小计35102吨，周内增加4772吨；LME库存99775吨，周内增加13475吨。

（2）精废价差：1月21日，Mysteel精废价差2698，扩大166，目前价差在合理价差1411之上。废铜仍具经济优势。

综述：当前宏观仍面临多空交织的局面，对价格影响仍有反复，库存节奏上，海内外重新累库，节前买盘低迷限制铜价上行空间，预计短期铜价难有趋势性行情，仍以高位震荡为主。如果库存淡季累积不及预期，也支持复工价格弹性。

8

镍：挤仓风险仍在，空单不建议参与

当前电解镍仍维持低库存高升水结构，LME镍库存不10万且仍在下滑，国内现货及保税库存不足2万吨，仓单仅2636吨，沪镍2月合约持仓仍有9.3万吨，由于二月有春节假期，留给空头的时间不多了，挤仓风险仍然存在。仓单问题缓解前，预计镍价大概率维持强势，空单不建议参与。

9

不锈钢：震荡为主，节前观望

镍价维持强势，年前贸易商逐渐进入假期，不锈钢现货市场跟涨有限，本周库存回升，基差处于低位，预计SS期价震荡为主。

10

锌：日内高位震荡，建议观望

欧洲能源紧缺局延续，提振外盘，利好锌价，但国内锌消费一般，提振锌价有限。

11

螺纹钢：利好偏多，高位偏强震荡

节前低库存地产下，在宏观政策利好下，或维持震荡偏强走势。上调本周底部支撑区间至（4600,4650），维持上限高度不变（4800，4850），本周价格预计震荡偏强，整体维持偏多头形态，节前建议观望为主，不建议摸顶，若需交易以5分钟K线交易级别为主。

12

焦炭：分歧较大，建议空仓观望

前面提前提涨的第四轮已调整为第三轮价格，目前正在博弈中第一轮提降。目前钢厂现货利润偏低，在铁水低产、焦炭偏宽松情况下对原料价格存在压降的预期。目前集港利润倒挂，以产地折算盘面已经兑现2轮提降，若现货跟降2轮则在目前煤价下现货或转为亏损，目前价格处于分歧区间，节后随成材方向变动而变动，建议观望为主。

13

焦煤：偏弱运行，建议观望为主

目前焦煤库存以百万吨的速度上行，整体或处于偏松，但产量端未明显提产，部分民企矿逐渐放假，后续需继续跟踪库存数据观察产量偏松的持续性。焦煤端的供应存在不确定性，节前不存在价格崩塌的可能性。若下游焦企端限产环比加严，需求存在继续走弱预期，煤或阶段性弱于炭。

14

铝：日内高位震荡，短期多头思路对待

电解铝社会库存持续下降，支撑铝价，但伦铝回落，利空沪铝。预计沪铝日内高位震荡，运行区间21000-21500。

15

螺纹钢：利好偏多，高位偏强震荡

节前低库存地产下，在宏观政策利好下，或维持震荡偏强走势。上调本周底部支撑区间至（4600,4650），维持上限高度不变（4800，4850），本周价格预计震荡偏强，整体维持偏多头形态，节前建议观望为主，不建议摸顶，若需交易以5分钟K线交易级别为主。

16

生猪：节后预期偏弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据农业农村部的监测，2022年第2周16省市瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数均值为18.72元/公斤，环比跌幅7.4%，同比跌幅59.8%。据国家发改委数据，2022年第二周全国生猪出场价15.86元/公斤，较前一周下跌6.49%，连续第六周下行，跌至12周新低。今年生猪旺季不旺，猪肉消费逊于往年。临近春节，猪企节前集中出栏接近尾声，屠企陆续开始春节备货，部分地区现货猪价有所回暖。但供应端存栏偏高，且节后销货预期不佳，猪价上涨空间受到压制。在供强需弱的背景下，预计短期猪价以小幅波动为主。

17

豆粕：短期维持宽幅震荡，建议观望

当前南美天气炒作窗口依然存在，对美豆价格有一定支撑。天气预报显示，未来1—2周阿根廷产区将出现降雨，干旱情况有所缓解，不过阿根廷大豆目前仍处于关键生长期，其单产仍存在一定的不确定性。不过后期随着巴西大豆收割上市，收获压力逐步体现，美豆价格进一步上涨或受到一定压力。而国内豆粕库存偏低，由于临近春节，下游饲料企业集中备货，豆粕提货较好。不过春节备货即将结束，各区域饲料企业豆粕库存天数均有增加。节前豆粕仍有所支撑。

18

股指：逢低做多IF、IC

美联储 FOMC 会议召开在即，加息预期短期大概率利空出尽。在海内外负面情绪持续释放下，我们仍认为指数连续下挫安全边际较高，可逢低布局春节行情。北向资金持续大幅逆势净买入亦是积极信号。1)沪深 300 已回调至此前长达数月的箱体震荡区间下沿，安全边际较高，稳增长主线逻辑的不断强化使其具备阶段性相对收益，可逢低布局 IF 多单。2)中证500 下方年线强支撑，股债收益差显示中证 500已接近-2x 标准差位置，从历史表现来看，当股债收益差触及-2x 标准差位置时，往往有较大的行情机会。其次，LPR 调降为政策受益的高景气行业带来新的估值匹配契机，成长主线在回调后更 具配置性价比。最后，一季报业绩披露期，高景气行业大概率仍占优，“春节效应”显示中证 500 在节后胜率及收益率明显强于沪深 300、 上证 50。

19

聚酯:短期或延续疲态

乙二醇: 上个交易日内，乙二醇出现下降趋势。周五期货夜盘出现一定的反弹，国际原油周末价格有所稳定。预计今日乙二醇趋势继续受到成本支撑，在周五价格基础上出现反弹的机率较大，临近春节假期，多空交易减少，市场难有明显趋势出现。

PTA: 随着PTA负荷提升，PTA日供需累库幅度增加，工厂销售现货，主港货源有所缓解，买盘渐趋清淡，现货基差明显走弱。另外，原油上涨乏力拖累化工成品及心态，且PTA套保介入节前供需有趋弱预期，综合多空，今日PTA市场价格或延续疲态。

20

螺纹钢：利好偏多，高位偏强震荡

节前低库存地产下，在宏观政策利好下，或维持震荡偏强走势。上调本周底部支撑区间至（4600,4650），维持上限高度不变（4800，4850），本周价格预计震荡偏强，整体维持偏多头形态，节前建议观望为主，不建议摸顶，若需交易以5分钟K线交易级别为主。