6月13日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-13 08:43 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

玻璃：短期建议观望

现货方面，周末沙河价格有小幅降价，各区产销集中在75-115%，暂无较大变化。供应方面，供应仍高于往年同期，整体维持高位。库存方面，本周厂库延续累库，下游在订单偏低下补库较为谨慎。需求方面，疫情或有所反复，复工复产仍待时间验证，盘面在成本支撑及预期转好下有一定支撑，短期建议观望为主。

2

动力煤：短期震荡偏强运行

现货及供应方面，港口报价近期暂稳，5500卡集中在1300-1400元/吨之间，5500卡坑口价集中在850-900元/吨，保供稳价下煤矿提价谨慎，供应整体维持高位。进口煤方面，旺季即将来临，进口煤价仍较为坚挺。库存方面，生产企业库存延续去库，港口库存在积极补库下延续累库，但库存量仍低于往年同期。电厂库存方面，电厂在前期积极补库下库存较为充足，沿海八省电厂库存受进口煤减少补库量不及内陆电厂。需求方面，日耗有小幅提升，随天气转电厂日耗后期大概率将稳步增加，政策影响下盘面或冲高有限，短期或呈震荡偏强运行。

3

纯碱：短期驱动不足上涨乏力

供应方面，10日连云港搬迁升级改造项目举行开工仪式。中源化学一期装置6月8日启动检修，产能40万吨，初步预计24天。徐州丰成计划6月中旬检修，预计维持一个月左右。江苏昆山计划6月中旬停车，预计检修十天左右。从周度数据看，高利润下供应维持高位，产量不减反增。需求有所减弱下上周厂库去库2.35万吨，交割库累库2万吨。需求方面，近期玻璃厂高价下暂无较大补库需求。全年以偏多思路对待，短期驱动不足下盘面上涨乏力，建议待回调企稳后逢低做多。

4

玻璃：短期建议观望

现货方面，昨日华东、华中地区价格有所下降，其他地区价格暂稳。昨日各区产销在55-120%之间，环比有小幅好转。供应方面，近期山东巨润因更换焦气炉燃气短期产量有所减量，供应整体仍维持高位。库存方面，本周厂库延续累库。需求方面，疫情或有所反复，复工复产仍待时间验证，盘面在成本支撑下或有所反弹，如后期预期证伪，盘面或再次转弱，短期建议观望。

5

动力煤：短期震荡偏强运行

现货及供应方面，港口报价近期暂稳，5500卡集中在1300-1400元/吨之间，5500卡坑口价集中在850-900元/吨，保供稳价下煤矿提价谨慎，供应整体维持高位。进口煤方面，旺季即将来临，进口煤价仍较为坚挺。库存方面，生产企业库存延续去库，港口库存在积极补库下延续累库，但库存量仍低于往年同期。电厂库存方面，电厂在前期积极补库下库存较为充足，沿海八省电厂库存受进口煤减少补库量不及内陆电厂。需求方面，电厂日耗有小幅提升，随天气转暖日耗后期大概率将稳步增加，政策影响下盘面或冲高有限，短期或呈震荡偏强运行。

6

铜：美指重回强势，铜价承压运行

（1）宏观：美国劳工统计局公布的数据显示，美国CPI同比上涨8.6%，创1981年12月以来新高，并高于上月及预期的8.3%增幅；CPI环比增长1%，显著高于预期的0.7%和上月的0.3%。

（2）库存：6月10日，SHFE周库存小计51453吨，周环比增8160吨。LME库存117750吨，周环比减23225吨。

（3）精废价差：6月10日，Mysteel精废价差1522，收窄86，目前价差在合理价差1426之上，废铜经济优势显现。



综述：宏观面，美国5月通胀超预期，短期市场对于流动性收紧的忧虑升温，美元指数再次走强，整体有色承压。基本面，当前铜市场基本面边际变化不大，低库存弱需求支撑仍在，近期现货升水明显回落。LME库存显著下降，大概率是亚洲仓库货源转移到国内保税区，后期随着进口窗口打开可能流入国内改善现货偏紧格局。短期价格更多跟随宏观情绪波动，小区间震荡行情仍将持续，中期趋势压制铜价。操作上，维持逢高做空思路。本周CU2207波动区间参考70500-72300元/吨。

7

铝：震荡偏弱运行，重心下移

美国5月通胀超预期，流动性收紧忧虑升温，美元指数再次走强，整体有色承压运行。随着上海解封，疫情的影响逐渐减弱，终端需求有一定的增加，短期消费的回补对价格形成一定提振作用。近期由于未出现较明显的市场消息，铝价持续保持震荡的走势，基本在20000-21000之间运行，短期来看，供需关系不会发生明显变化，内外低库存仍支撑铝价，宏观情绪偏空下，铝价或呈现区间震荡偏弱运行，重心下移。沪铝2207参考19500-20500。

8

工业硅：需求有所回暖，市场价格趋稳

（1）现货方面：6月10日，工业硅参考价16743元/吨，较上个统计日价格持平。随着华东地区全面复工复产推进，当前下游需求有所回暖，市场价格趋向稳定。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应量已经有所增加。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅新增产能释放较为缓慢，短期增量空间有限。上月国常会推出6方面33项具体措施稳住经济基本盘以及多地推出汽车消费政策，有机硅以及铝合金需求预计将有所回暖，对金属硅需求也将有所修复。

（4）库存方面：行业库存有所下降，但仍处较高位置。工厂库存保持高位稳定，黄埔港、昆明港、天津港均季节性去库。

9

贵金属：美国通胀超出预期，金价大幅反弹

美国最新通胀数据大超市场预期。5月美国CPI同比增8.6%，高于此前预期及前值的8.3%。分项而言，美国5 月CPI主要受能源、食品及住宅价格上涨所拉动，随着夏季出行旺季到来，美国近期通胀或仍将维持高位。美国6月密歇根大学消费者信心指数下降至历史新低的50.2，远超预期的通胀表现令黄金避险需求重获支撑，外盘金价周五尾盘短线上行近40美元/盎司。周中美联储召开6月议息会议，留意消息面偏空因素影响。

10

股指：谨慎追高，逢调整可低多IC。

美国5月通胀超预期上行，消费者信心指数快速下滑创历史新低，滞胀压力凸显，4月以来美联储紧缩有边界的预期遭破坏，美十债利率再度强势突破 3%， 本周FOMC会议上美联储态度值得关注，A股分母端良好环境遭扰动，或加剧市场波动。国内5月金融数据总量超预期，但政策刺激痕迹明显，结构不佳仍是症结，资金活化程度较低，存在空转风险，这也是近期小盘成长拉升的原因之一。目前市场对于乐观预期的抢跑非常明显，无论从基本面还是技术面来说，短期市场进入震荡修整状态或更为健康，但不排除各方资金继续大量回补挑战沪指3300点附近压力可能。我们建议以震荡思路为基调，谨慎追高，逢调整低多IC。

11

生猪：需求偏弱，预计盘面窄幅波动，建议观望

据罗牛山公告，5月份销售生猪3.90万头，环比下降23.45%，同比增长15.71%。销售收入9075.43万元，环比降低29.97%，同比上涨5.68%。当前正值夏日，气温升高，猪肉消费逐步进入传统淡季，对猪价的支撑力度不足。养殖端挺价情绪犹存，散户继续压栏，近期出栏接连打破春节以来的峰值。基本面继续供需博弈，预计短期猪价保持横盘震荡。中长期看，下半年反弹预期不改，等待逢低做多远月机会。

12

豆粕:短期预计回调有限，维持高位震荡

6月份USDA报告公布，继续下调旧作库存。在2021/22年度的供需数据中，再度上调了美豆出口量，这已经是该数据连续第5个月上调，6月出口量预估已经增至5906万吨。导致美豆期末库存继续萎缩，较2月的884万吨减少36.87%至558万吨。同时，南美大豆产量上调，全球大豆产量大幅上调262万吨；在新的市场年度中，全球大豆产量和期末库存也都是上调的。但南美出口量却未明显增加，这导致美豆出口量继续上调。那么未来美豆出口仍有上调空间，短期陈豆库存紧张问题仍难缓解。因此豆粕预计回调有限，建议观望。

13

油脂：油脂走势分化，建议短线操作

马来5月份MPOB报告公布，整体符合市场预期。产量环比下滑0.07%，低于预估，因短期劳工短缺问题仍未得到解决，但当前仍处于季节性增产周期，持续关注劳工入境情况。而盘面当前主要受到印尼出口政策影响大幅承压，因印尼库容压力增大，将开启加速出口计划，同时还下调的出口关税。因此随着印尼出口的增加，或使马来出口压力增大。而需求端受印度进口政策及欧盟生柴政策影响，对棕榈油需求影响较大。豆油则受美国及巴西生柴政策影响，需求端预计影响有限。菜油短期仍维持供需双弱格局，成本端支撑较强，关注乌克兰出口恢复情况。因此短期因基本面差异，油脂走势分化，建议短线操作。

14

PTA: 受成本端支撑逻辑仍存

回调加多

供给面看，本周台化120万吨重启恢复正常，独山能源250万吨重启提负中，逸盛新材料负荷提满，个别装置维持降负运行，至6.6PTA开工率在73.4%，环比提升6.7%。预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。随着疫情缓解后，需求回升缓慢，截至6.6，初步核算聚酯负荷在85.5% 。今日到周末福建聚酯装置检修后，聚酯负荷预计降至85%附近。二季度PX仍维持供应偏紧，但PXN已经反弹至600+美元，国内外成品油差异导致调油需求强势带来PX和石脑油分化严重，PX的上涨逻辑仍是油品的影响，且短期在需求旺盛的背景下表现偏强。强成本和弱需求将持续存在，PTA弱加工差下成本支撑依旧，原油Q3成本重心有可能较Q2抬升，海内外调油需求将继续抑制PX产出，TA维持逢低做多的思路。

15

螺纹钢：疫情扰动复工复产节奏，钢价或震荡回调

预计本周需求延续偏弱形势，供应端的行政减产存在较大压力，但出台时间存在不确定性，短期面临疫情反弹冲击，以回调对待。从胜率和赔率角度看，建议逢高轻仓做空，观察（4630，4670）的支撑力度。中长期逢低把握做多钢厂利润的机会，如多螺空矿等。

16

焦炭：第二轮提涨提出概率较大，做多性价比不高

第一轮提涨落地后，入炉煤成本上涨较焦炭更快，焦企仍处于亏损状态，钢厂库存并未上升，预计第二轮提涨预计提出概率较大，涨幅100/200并不确定，对应仓单3700元/吨、3808元/吨。从基差角度看，虽有上涨驱动，但空间相对较小，焦炭做多性价比相对焦煤不高。

17

焦煤：短期回调后焦煤仍可多配，空间变小、时间窗口变短

补库需求或支撑双价价格具有上涨驱动。但减产节奏的不确定性以及需求的压制，预计上涨窗口期缩短，短期疫情或带动双焦盘面回调，但现货双焦有上涨驱动，但时间及空间较小，短期或宽幅震荡。山西焦煤目前仓单3083元/吨、蒙煤仓单3037元/吨，可以考虑在2700元/吨逢低做多，保持10%的安全垫。但需注意，政策性压减出台具有较大不确定性，若煤价3000以上需谨慎。

18

乙二醇：供需边际预期好转  短期区间操作

供应端方面，截至6月9日，国内乙二醇整体开工负荷在57.67%（较上期下降2.34%），其中煤制乙二醇开工负荷在47.05%（较上期下降4.74%）。整体开工率下降，供应端压力缓解。截至6月2日，华东主港地区MEG港口库存总量118万吨，较上一统计周期增加0.93万吨。主港本周发货量偏少而码头到货集中，主港库存整体仍稳中小涨。港口库存基本上处于高位格局。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯开工低位回升至85%偏上水平，乙二醇国内总负荷仍微幅下滑，因此供需环比还是在改善的。6月乙二醇供需格局修复至宽松平衡，煤价近期上涨，煤制成本抬升，目前为止不建议追多。上行空间不大，乙二醇可维持区间操作4900-5200，建议在震荡区间下沿低位做多为主。

19

聚烯烃：成本与宏观面共振下 聚烯烃或企稳小幅走高

市场：上一交易日聚烯烃窄幅整理。PE涨0.31%，收于9131；PP跌0.18%收于8906。库存方面库存方面，6月3日国内PE库存环比下滑0.45%，其中样本生产环节库存、样本贸易商库存环比小幅上升，港口库存小幅回落。本周石化PE生产负荷维持在80.78%，产量环比增量不大。6月3日国内PP库存环比上升3.29%。其中主要生产环节PP库存上升，港口库存、贸易商库存下降。PP弱现实和强预期的博弈仍在继续，局部物流好转带来的情绪释放消退，将进行供应增量和需求恢复的比较。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，美国消费者价格上涨幅度超过预期，美元汇率增强、美股暴跌，欧美原油期货继续收低，其中布伦特原油2022年8月期货结算价每桶122.01美元，比前一交易日下跌1.06美元，跌幅0.9%；供应量方面来看，样本库存量处于2021年以来的偏高水平位，尽管库存同比仍处高位，但政策面利好及原油持续高位，对产品价格起到强劲支撑，近期行情宽幅上涨。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，BOPP低端报价跟涨，实盘成交重心向高端靠拢。下游需求维持刚需，即便国内疫情有好转、需求预计短期大幅改善概率不大。综合来看，国际原油维持高位整理，成本端保持强支撑不变。供应端来看，供应面有一定的增加预期，但目前尚未实际作用于市场，而需求端跟进情况仍以刚需采购为主，促消费经济会议的召开对下游影响尚未有较大显现，厂家多跟进自身订单情况进行周期性采购，但在成本端的支撑以及宏观面的提振刺激之下，预计今日聚烯烃将企稳窄幅上行。

20

郑棉：区间20000—20500弱势震荡，继续持有宽跨卖权或观望

海关总署最新数据显示，2022年5月，我国出口纺织品服装292.27亿美元，同比增长20.36%，环比增长23.89%。其中纺织品出口140.28亿美元，同比增长15.76%，环比增长14.43%，服装出口151.99亿美元，同比增长24.93%，环比增长34.12%。2022年1-5月，我国纺织品服装累计出口1250.67亿美元，同比增长11.18%，其中纺织品出口628.51亿美元，同比增长12.14%，服装出口622.16亿美元，同比增长10.22%。下游消费有所好转，郑棉2万支撑较强。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


防范非法集资

图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 11
