6月14日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-14 09:04 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

铜：美指重回强势，铜价承压运行

（1）库存：6月13日，SHFE仓单库存9433吨，增550吨。LME仓单库存117975吨，增225吨。

（2）精废价差：6月13日，Mysteel精废价差1283，收窄239，目前价差在合理价差1420之下，废铜无经济优势。



综述：宏观面，美国5月通胀超预期，短期市场对于流动性收紧的忧虑升温，美元指数重回强势，整体有色承压。基本面，当前铜市场基本面边际变化不大，低库存弱需求支撑仍在，短期价格更多跟随宏观情绪波动，小区间震荡行情或将持续，中期趋势压制铜价。操作上，维持逢高做空思路。关注本周四联储议息会议，如果有超预期表态，铜价下行压力将加大。

2

镍：维持高位震荡，关注库存变化

海外市场延续弱势，去库速度放缓且LME0-3贴水继续扩大。短期纯镍低库存仍将提供价格支撑，但下游需求抑制限制上涨弹性，价格波动跟随市场情绪，大概率维持高位震荡。关注纯镍转入趋势性累库后的下行周期，可寻找逢高空的机会。

3

不锈钢：成本加速坍塌，SS破位下行

昨日在整体市场氛围偏空+基本面偏弱，不锈钢期价大幅下挫，SS2207盘中跌破18000，跌幅逾3%。从库存数据来看，全国主流地区社会库存持续处于高位，需求端迟迟未见好转，而与此同时，镍生铁成交价格再次下调，昨下调15元/镍至1500下方，成本坍塌速度明显快于需求回归，整体市场信心逐步被消耗，钢厂继续下调现货价格，基差快速收窄。盘面看，日K技术图形明显走弱，短期价格或继续下跌，试探17200一线支撑位。

4

郑棉：20000—20500区间震荡，背靠20500逢高布局空单

随着棉花价格下跌，棉纱也有所降价，但降价幅度较小，让价幅度多在两三百以内。多数纱厂仍然限产能，但棉纱库存有所减少，价格上挺价意愿较强，纱线利润有所回升，亏损幅度减小，大多普梳40支纱线即期采购成本和成品处于盈亏平衡。高支订单仍然较少，但由于产量也较低，且精密、精梳品种开始有利润，部分纱厂增加了高支纱的生产占比。最近内销订单稍有起色，某纱厂反映部分品种可以接到7月份，而且内销没有溯源要求，因而可以使用成本较低的新疆棉，过去进口棉占比可达20-30%，但棉花价格内外倒挂之后，由于进口棉价格太高，近期没有采购进口棉，生产主要以接内销订单为主。

5

螺纹钢：海外加息引发市场担忧，钢价向下回调

本周需求延续偏弱形势，唐山执行不罚款、不停产、不限产、保开工的“三不一开”政策，短期铁水规模大幅度下行概率较小，但中长期行政压减力度或偏大。近期美联储加息预期偏强下，市场存在一定恐慌情绪，预计钢价宽幅震荡运行，建议逢低做多钢材利润。

6

焦炭：第二轮提涨提出概率较大，做多性价比不高

第一轮提涨落地后，入炉煤成本上涨较焦炭更快，焦企仍处于亏损状态，钢厂库存并未上升，第二轮提涨预计提出，涨幅200对应仓单3808元/吨。从基差角度看，虽有上涨驱动，但空间相对较小，焦炭做多性价比相对焦煤不高。建议把握中长期逢高试空的机会。

7

焦煤：煤价偏强震荡，多配空间变小、时间窗口变短

补库需求或支撑双价价格具有上涨驱动。但减产节奏的不确定性以及需求的压制，预计上涨窗口期缩短，短期疫情或带动双焦盘面回调，但现货双焦有上涨驱动，但时间及空间较小，短期或宽幅震荡。山西焦煤目前仓单3083元/吨、蒙煤仓单3037元/吨，可以考虑在2700元/吨逢低做多，保持10%的安全垫。但需注意，政策性压减出台具有较大不确定性，若煤价3000以上需谨慎。

8

动力煤：短期震荡运行

现货及供应方面，坑口煤价较为坚挺，政策高压下煤矿调价谨慎，煤价整体稳中偏强。随民用、化工煤需求转好，供应高位下中高卡市场煤仍较为紧张。进口煤方面，进口煤煤价仍维持高位，市场成交在保供稳价下仍持观望，成交较少。库存方面，除内陆十七省库存高于往年同期，其他环节库存均处中低值。需求方面，即将迎峰度夏，电厂日耗后期或稳步增加，然当前日耗仍无明显增加，短期或呈震荡运行。

9

玻璃：短期建议观望

现货方面，昨日沙河价格再次降价，各区产销集中在80-120%，整体销售情况暂无较大变化。供应方面，当前仍维持高位。库存方面，本周厂库预计延续累库。需求方面，疫情有所反复下复工复产难言好转，但盘面在成本支撑及预期转好下或有一定支撑，短期建议观望为主。

10

纯碱：静待回调企稳

供应方面，10日连云港搬迁升级改造项目举行开工仪式。中源化学一期装置6月8日启动检修，产能40万吨，初步预计24天。徐州丰成计划6月中旬检修，预计维持一个月左右。江苏昆山计划6月中旬停车，预计检修十天左右。从周度数据看，高利润下供应维持高位，本周产量因检修或有小幅下滑，需求有所减弱下厂库去库幅度或再次减弱。需求方面，近期玻璃厂高价下暂无较大补库需求。全年以偏多思路对待，短期驱动不足下盘面上涨乏力，建议待回调企稳后再入场。

11

油脂:短期走势分化，建议短线操作

6月13日消息，印尼贸易部官员表示，印尼将允许在国内供应的基础上出口225万吨棕榈油产品。截至周一，印尼已发放了与DMO（煤炭内贸保供责任）挂钩的560421吨棕榈油出口许可证。由此可见印尼出口在逐渐放宽，但其发放的出口许可量仍较缓慢，或会限制棕榈油价格继续下跌的幅度。而豆油和菜油，在当前全球油脂市场供应偏紧格局尚未缓解以及原油价格维持高位下，仍存较强支撑。但在当前宏观压力下，美联储加息预期以及美元触及20年高位影响下，短期油脂仍会承压，建议短线操作。

12

豆粕:短期下跌有限，维持高位震荡

截止到第23周全国大豆库存为585.17万吨，较上周增加72.63万吨，增幅14.17%，同比去年减少5.2万吨，减幅0.88%。南美大豆集中到港，加上每周国储大豆50万吨拍卖双向流入市场，国内大豆港口库存已连续三个月回升，大豆库存增势日益凸显，一定程度上推动油厂大豆压榨量上升，但国内下游恢复不及预期。导致油厂胀库停机频繁，使得国内大豆库存大幅增加，豆粕也持续累库，使得基差承压。但短期连粕仍跟随美豆走势为主，当前美豆播种逐渐进入尾声，天气的变化将影响其产量，因此后期在全球大豆供应偏紧局面难改以及天气炒作背景下，连粕预计也易涨难跌。

13

PTA: 受成本端支撑逻辑仍存

回调加多

供给面看，本周台化120万吨重启恢复正常，独山能源250万吨重启提负中，逸盛新材料负荷提满，个别装置维持降负运行，至6.6PTA开工率在73.4%，环比提升6.7%。预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。随着疫情缓解后，需求回升缓慢，截至6.6，初步核算聚酯负荷在85.5% 。今日到周末福建聚酯装置检修后，聚酯负荷预计降至85%附近。二季度PX仍维持供应偏紧，但PXN已经回调至600+美元，国内外成品油差异导致调油需求强势带来PX和石脑油分化严重，PX的上涨逻辑仍是油品的影响，且短期在需求旺盛的背景下表现偏强。强成本和弱需求将持续存在，PTA弱加工差下成本支撑依旧，原油Q3成本重心有可能较Q2抬升，海内外调油需求将继续抑制PX产出，TA维持逢低做多的思路。

14

乙二醇：供需边际预期好转  短期区间操作

供应端方面，截至6月9日，国内乙二醇整体开工负荷在57.67%（较上期下降2.34%），其中煤制乙二醇开工负荷在47.05%（较上期下降4.74%）。整体开工率下降，供应端压力缓解。截至6月2日，华东主港地区MEG港口库存总量118万吨，较上一统计周期增加0.93万吨。主港本周发货量偏少而码头到货集中，主港库存整体仍稳中小涨。港口库存基本上处于高位格局。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯开工低位回升至85%偏上水平，乙二醇国内总负荷仍微幅下滑，因此供需环比还是在改善的。6月乙二醇供需格局修复至宽松平衡，煤价近期上涨，煤制成本抬升，目前为止不建议追多。上行空间不大，乙二醇可维持区间操作4900-5200，建议在震荡区间下沿低位做多为主。

15

股指：谨慎追高，逢调整可低多IC。

美国强劲通胀打破4月以来市场对美联储紧缩有边界的预期，美债利率强势上攻，欧美股市集体收跌，A股分母端良好环境遭扰动，市场波动或加剧。无论从基本面还是技术面来说，短期市场进入震荡修整状态或更为健康，建议以震荡思路为基调，谨慎追高，逢调整低多IC。

16

生猪：基本面供需博弈，需求偏弱，建议观望

据农业农村部监测，5月份16省（直辖市）瘦肉型白条猪肉出场价格总指数月均值为20.83元/公斤，环比上涨14.8%，同比下跌13.3%，比上个月收窄23.8个百分点。其中广东地区均价与涨幅都相对较高，录得均值23.88元/公斤，环比上涨20.4%，同比下跌13%。养殖端继续压栏，出栏均重接连增长。此外，华南地区进入高温多雨天气，部分养殖场提前出栏低体重猪，以规避猪疫病风险，加码供应总量。养殖端挺价情绪较强，周末猪价上涨，昨日期货盘面全线飘红。然而终端销货平平，需求维持疲弱态势，猪价上涨势头能否持续、上行周期是否就此开启还有待观察，短期建议观望。中长期看，下半年反弹预期不改，等待逢低做多远月机会。

17

聚烯烃：成本与宏观面共振下 聚烯烃或企稳小幅走高

市场：上一交易日聚烯烃窄幅整理。PE跌1.45%，收于8928；PP跌1.11%收于8742。库存方面库存方面，本周国内PE库存环比6月2日增加2.02%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加2.41%，PE样本港口库存环比下降0.32%，样本贸易企业库存环比增加5.26%。上周五（6月10）国内PP库存环比6月3日上升0.71%。其中主要生产环节PP库存上升，港口库存不变、贸易商库存下降。PP弱现实和强预期的博弈仍在继续，局部物流好转带来的情绪释放消退，将进行供应增量和需求恢复的比较。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，担心供应紧缺， 国际油价在盘中大跌后小幅收高。疫情反复，美元汇率继续上涨，美国股市下跌抑制油价涨幅，伦敦洲际交易所 布伦特原油2022年8月期货结算价每桶122.27美元，比前一交易日上涨0.26美元，涨幅0.2%，交易区间118.93-123.70美元；供应量方面来看，样本库存量处于2021年以来的偏高水平位，尽管库存同比仍处高位，但政策面利好及原油持续高位，对产品价格起到强劲支撑，近期行情宽幅上涨。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，BOPP低端报价跟涨，实盘成交重心向高端靠拢。下游需求维持刚需，即便国内疫情有好转、需求预计短期大幅改善概率不大。综合来看，国际原油维持高位整理，成本端保持强支撑不变。供应端来看，供应面有一定的增加预期，但目前尚未实际作用于市场，而需求端跟进情况仍以刚需采购为主，考虑到终端抵触高价，库存需去化，小幅下跌试探市场，目前场内采购情绪一般，中间商观望情绪较浓，促消费经济会议的召开对下游影响尚未有较大显现，厂家多跟进自身订单情况进行周期性采购，但在成本端的支撑以及宏观面的提振刺激之下，预计今日聚烯烃将企稳窄幅上行。

18

贵金属：受加息预期压制，金价大幅回落

隔夜外盘金价大幅回落，目前暂录得接近上月中旬前低的1824美元/盎司，主要原因在于市场提前交易后续美联储加息节奏更加激进的预期。美元指数向上突破105高位，美十债收益率一度触及十余年以来新高的3.4%，金价承压。较早之前美联储官员较为一致的表态称6月及7月将加息50bp，但由于上周美国CPI通胀数据超出预期，通胀拐点已出现的逻辑一定程度上受到挑战，市场加息预期大幅升温。CME FedWatch显示，市场评估认为美联储在今明两日举行的6月议息会议之后加息75bp的几率飙升至95.1%。受此影响，利率决议公布前金价或延续偏弱，建议此前空单继续持有。

19

工业硅：需求有所回暖，市场价格趋稳

（1）现货方面：6月13日，工业硅参考价16743元/吨，较上个统计日价格继续持平。随着华东地区全面复工复产推进，当前下游需求有所回暖，市场价格趋向稳定。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应量已经有所增加。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能释放较为缓慢，短期增量空间有限。上月国常会推出6方面33项具体措施稳住经济基本盘以及多地推出汽车消费政策，有机硅以及铝合金需求预计将有所回暖，对金属硅需求也将有所修复。

（4）库存方面：行业库存有所下降，但仍处较高位置。工厂库存保持高位稳定，黄埔港、昆明港、天津港均季节性去库。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


防范非法集资

图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 17
