广发早知道 | 股指期货：半导体引领TMT反弹，股指低开后分化 20240612
广发期货 2024-06-12 09:38 广东


2024年06月12日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金、白银

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅













图片



股指期货：半导体引领TMT反弹，股指低开后分化

【市场情况】

周二，A股市场主要指数早盘低开后走势分化，成长板块反弹。截止收盘，上证指数跌0.76%，报3028.05。深成指涨0.07%，创业板指涨0.35%，沪深300跌0.87%、上证50跌1.37%，中证500涨0.16%、中证1000涨0.88%。个股涨多跌少，当日3043只上涨（46涨停），2137只下跌（33跌停），163持平。其中，*ST开元、ST聆达、飞凯材料涨幅居前，分别上涨20.35%、20.21%、20.04%；而N利安科技、鸿博股份、中远海控跌幅居前，各跌24.57%、10.02%、10.01%。北向资金宝信软件获买入4.74亿元，贵州茅台被卖出26.82亿元。

分行业板块看，TMT反弹，上涨板块中，半导体、教育、电脑硬件分别上涨3.88%、3.73%、3.48%，半导体产业链主题火热上扬；下跌板块中，海运、贵金属、酒类分别下跌7.57%、3.78%、2.71%，央企主题回调。

期指方面，四大期指06合约随指数涨跌互现：IF2406、IH2406分别收跌0.64%、1.18%；IC2406、IM2406分别收涨0.20%、0.94%。四大期指06合约基差全部贴水：IF2406贴水6.28点，IH2406贴水4..62点，IC2406贴水18.87点，IM2406贴水24.92点。

【消息面】

国内要闻方面，商务部商务大数据显示，端午全国重点零售和餐饮企业销售额比去年同期增长9.8%。家电、家具、通讯器材销售额同比分别增长11.7%、17.7%和35.5%，全国实物商品网上零售额同比增长30%以上。

海外方面，世界银行在《全球经济前景》报告中，上调今年全球经济增长预期至2.6%。此番上调主要考虑美国经济的强劲韧性，对美国的增长预期由此前的1.6%大幅上调至2.5%。世界银行预计，全球通胀率今年将降至3.5%，2025年将降至2.9%。

【资金面】

6月11日，A股市场交易缩量，全天合计成交额7029亿元。北向资金全天净卖出74.97亿元，其中沪股通净流出62.31亿元，深股通净流出12.66亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日40亿元逆回购到期，因此单日净回笼20亿元。

【操作建议】

当前IF、IH、IC与IM的06合约基差率分别为-0.18%、-0.19%、-0.36%与-0.48%。股指格局震荡，市场成交萎缩，当前市场风格偏防御建议观望为主，适时运用股指对冲标的风险。



国债期货：资金面整体均衡，期债震荡走暖

【市场表现】

国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.27%报107.44元为4月中旬以来新高，10年期主力合约涨0.07%报104.76元，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约涨0.02%。银行间主要利率债收益率大多数下行，超长期偏强。截至发稿，5年期国债活跃券“24附息国债01”收益率下行0.25bp，10年期“24附息国债04”下行0.4bp报2.303%，30年期“23附息国债23”下行1.1bp报2.529%；10年期国开活跃券“24国开05”收益率下行0.7bp。

【资金面】

央行5月30日以利率招标方式开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%。当日有40亿元逆回购到期，因此净回笼20亿元。资金面，端午假期后银行间资金市场供求均衡，周二隔夜加权回购利率小降至1.7%下方。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.0475%左右，较上日变化不大。

【消息面】

今年1月两部门印发《关于建立城市房地产融资协调机制的通知》后，监管部门再次针对城市协调机制联合发文。下一步，两部门将持续推动城市协调机制落地见效，全力支持房地产在建项目融资和建设交付，有力推进房地产高质量发展。6月7日召开的国常会对房地产相关工作进一步部署。

【操作建议】

从当前基本面来看，需求不足的现象凸显，货币政策未至转向时点，保持稳健偏松配合财政发力为基准情形。政府债供给上，周度来看，6月前两周新增专项债供给较5月底大幅下降，短期对资金面影响不大，月初资金面扰动少，资金利率明显下行，短期来看该状态仍可维持。政策面上，当前综合降低实体融资成本需求和长债利率预期管理并存，本质上或为央行多目标管理框架下的决策结果。货币政策工具上降准概率大于降息，如果出现资金压力大降准有概率落地，降息条件或需综合考虑外汇市场情况，存在较大不确定性。

本周或密集公布基本面数据，金融数据预期仍偏弱，结合高频数据来看，经济数据或总体维持稳定，出口链条相关领域表型或相对强于内需关联领域，预期对债市利空有限，如果资金面维持宽松，期债有望维持震荡偏强，目前TL仍有一定上行空间，中短端品种表现或相对10年期更好。但监管预期仍在，如果没有降息的话，30年利率下限或在2.5%,10年期国债利率下限或在2.3%，对应期债仍难突破区间上限；反之如果出现了降息操作，短期10年期国债利率下限或可降低至2.2%。建议投资者短期仍以震荡思路对待，维持区间操作，中长期来看期债波动仍可能加大，密切关注资金面和货币政策动向。



贵金属：静待美联储利率决议 美债收益率回落黄金小幅企稳回升

【行情回顾】

消息方面，联合国安理会通过决议呼吁在加沙地带实现停火，但随后以官员称哈马斯对停火提议的修改意味着拒绝提议。欧洲议会选举结果出现巨变，法国执政党复兴党在欧洲议会选举中支持率远低于该国极右翼政党国民联盟，法国总统马克龙9日宣布解散议会，于6月底7月初举行新的议会选举。

隔夜，市场静待美联储利率决议，在经历上周五大跌后情绪偏观望，尽管市场仍预期年底开始降息，但在美债收益率的情况下美股纳指大涨，黄金企稳小幅反弹。国际金价开盘后先跌后回升企稳在2300美元上方，收盘报2316.69元/盎司微涨0.29%创“二连阳”；国际银价受到有色板块等工业品价格下跌拖累盘中下跌使金银比进一步回升，收盘价为29.284美元/盎司跌幅1.48%。

【后市展望】

贵金属6月受到宏观消息面变量增多的影响走势较为反复将维持箱体波动，暂时缺少新的利多驱动。一方面，宏观层面尽管美国经济在财政刺激退坡后一季度呈现增长不及预期的情况，强劲就业市场持续松动，通胀结束反弹再度回落，但接下来美国CPI等数据依然存在不确定性，美联储出于就业市场韧性和核心通胀仍较顽固等原因的对降息态度较为谨慎打压市场情绪。此外在黄金价格维持相对高位的情况下，近期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，黄金期货价格相对于现货出现显著升水，短期供应相对充足可能抑制黄金走势，国际金价短期在2280-2400美元区间波动，建议谨慎操作。

白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好形成金融属性的利好，未来白银则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍有上涨机会，国际银价短期波动较大冲高至32美元阻力位进一步上行驱动有限，行情维持在29-32美元区间波动，可运用期权把握波动放大机会。

【资金面】

金银ETF持仓有所分化，白银持仓或转移到其他市场，投机多头持仓仍占优使金银价格受支撑。



集运指数（欧线）：中东巴以有望停火改善地缘风险，欧线盘面下跌

【现货报价】

集运上游涨价幅度仍在向上试探，上游主流的几大航司还在上调目前对未来6周欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至6月11日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基 6024 美元/TEU，7408 美元/FEU；MSC 5720 美元/TEU，9540 美元/FEU；CMA 4730 美元/TEU，9060 美元/FEU。

【集运指数】

截至6月10日，SCFIS欧线指数环比上涨11.3%至4229.83点，美西线指数环比上涨4.5% 至3385.84点。截至6月7日，SCFI综合指数上涨至3184.87点，周度环比上涨4.6%；上海欧洲运价上涨5.6%至3949美元/TEU；上海-美西运价6209美元/FEU，较上周上涨0.7%；上海-美东运价7447美元/FEU，较上周上涨3.3%。当期各指标环比涨幅均低于前一期水平。

【基本面】

目前全球集装箱总运力约2991万TEU，总运力增长率9.6%，运力继续保持增长。上周，中国主要港口作业效率有所起伏，国际集装箱船舶平均在港、在泊时间分别为1.55天和0.88天，较前一周分别上升2.6%和下降7.4%。需求方面，欧元区5月制造业PMI升至47.4，高于前值及市场预期；美国5月PMI值为48.7，低于前值及市场预期。

【消息面】

据央视新闻报道，当地时间10日，联合国安理会表决通过美国提交的一份加沙地带相关决议，呼吁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列接受停火协议。中国常驻联合国代表傅聪表示，付诸表决的草案仍然存在不少模糊之处。中方对主要当事方是否接受停火倡议、三阶段安排能否顺利过渡仍然有合理关切。同时中方注意到决议草案表示，如果第一阶段谈判超过6个星期，只要仍在谈判，停火就将继续，有关方面将努力确保谈判进行，直至达成协议。

【逻辑】

昨日欧线盘中跳水，主力08合约在8分钟内跌超10%，多个远月合约跌幅一度超过15%。截至收盘，主力08合约下跌5.17%至4419.5点。昨日欧线盘面的变动或主要来自几个方面的影响。首先，安理会通过美国的巴以提案为地缘方面的进展注入了正面情绪。其次，欧线相关的最新指标涨幅均低于前一期水平或对涨价幅度预期有所调整。此外，随着夏季的到来和近年来持续上升的海洋温度，北极航线有望为传统航线分担部分压力。主力08在短期内受地缘和基本面的双重影响，有望在4100点之上波动谨防多头回补。具体参考下游对航司涨价的接受度，对高波动品种谨慎追多，注意仓位的风险管理。

【操作建议】

主力保持在4100点上波动谨防多头回补









图片



铜：非农数据超预期，降息预期再遭打击，继续关注通胀数据指引，盘面波动放大

【现货】6月11日SMM1#电解铜均价79705元/吨，环比-1655元/吨；现货升贴水报-40元/吨，环比+25元/吨。精废价差1720元/吨，环比-656元/吨。

【供应】刚果金卡莫阿-卡库拉 III 期正式投产，矿端扰动边际缓和，但不改24-26年偏紧格局。短期零单TC持续恶化，6月7日，SMM进口铜精矿指数报-0.55美元/吨，周环比+0.16美元/吨。5月SMM中国电解铜产量为100.86万吨，环比增加2.35万吨，升幅为2.39%，同比上升5.19%。主因：5月铜价创历史新高令精废价差扩大，粗铜和阳极铜的供应量大幅增加；原料充裕令冶炼厂检修影响量明显减少；西南地区某冶炼厂投产速度较快。

【需求】高铜价抑制需求，近期铜价回落后，加工端开工率提升。6月6日电解铜制杆开工率66.71%，周环比上升8.13个百分点；再生铜制杆开工率37.58%，周环比上升3.07个百分点。终端方面，4月电网投资额463亿元，同比增加46.52%，环比增加5.43%，全年电网投资对铜需求仍有托底作用。高价和季节性影响，6-7月空调内销排产下滑，但外销维持强势，企业库存上升。地产竣工增速明显下滑，地产销售磨底，构成主要拖累。此外，风光领域增速下滑，4月光伏装机同比下降1.9%，风电装机同比下滑64.74%；但新能源产销维持高增速，4月同比分别增35.9%和33.5%

【库存】截止6月7日，LME铜库存123800吨，周环比增加7800吨；6月6日，COMEX铜库存14472短吨，周环比减少2135短吨；6月6日，SMM全国主流地区铜库存45.07万吨，周环比增加0.72万吨；6月6日，保税区库存9.06万吨，周环比减少0.26万吨。

【逻辑】海外宏观围绕美国经济状态和美联储降息预期交易，5月美国非农就业人数超预期，强化美联储对降息的谨慎态度，美元指数拉升，金属价格下跌。本周关注美国5月CPI和核心CPI数据，以及美联储利率决议会议。产业方面，伴随刚果金卡莫阿-卡库拉 III 期正式投产，矿端扰动边际缓和，但不改24-25年偏紧格局，短期零单TC持续恶化。冶炼厂与矿企将开展小范围年中长单谈判，关注谈判结果。分析看，受美联储降息预期下修和国内需求疲软影响，铜价连续走弱，基本面国内高库存压力释放需要时日，逻辑上需要有新的利多驱动才能支持价格继续上行。近期伴随价格快速跌落，市场采买好转。观望，等待盘面企稳，下方关注78000-80000区域支撑。盘面波动较大，注意风险管控。

【操作建议】观望，等待盘面企稳

【短期观点】中性



锌：美国5月非农远超预期，偏空震荡

【现货】：6月11日，SMM0#锌23680元/吨，环比-490元/吨，对主力-10元/吨。

【供应】：2024年5月SMM中国精炼锌产量为53.62万吨，环比上涨3.16万吨，同比下降5.02%，1~5月累计产量263.6万吨，累计同比下降1.43%，略高于预期值。其中5月国内锌合金产量为9.5万吨，环比下降0.05万吨。

【需求】：5月31日当周，镀锌开工率65.27%，环比+2.9个百分点；压铸锌合金开工率45.66%，环比-2.1个百分点，氧化锌开工率60.9%，环比-0.9个百分点。

【库存】：6月11日，国内锌锭社会库存19.95万吨，周环比-0.6万吨；6月11日，LME锌库存约25.9万吨，环比-0.1万吨。

【逻辑】：美国5月非农就业人口增长27.2万人，远高于预期及前值，劳动力市场仍旧旺盛，美联储年内降息预期再次减弱，利空金属。5月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比下降0.9个百分点，下滑至荣枯线以下。海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。短期关注旺淡季转折节点，预计锌价继续偏空震荡。空单持有，小止损。

【操作建议】：空单持有，小止损

【观点】：谨慎偏空



氧化铝：原料紧张缓解，空单持有，小止损

铝：美国5月非农新增高于预期，冶炼利润高位，空单持有，小止损

【现货】：6月11日，SMMA00铝现货均价20810元/吨，环比-360元/吨，对主力-50元/吨。

【氧化铝供应】：SMM数据显示，5月中国冶金级氧化铝产量为698.9万吨，日均产量较4月增加1.04万吨/天至23.30万吨/天。5月总产量环比增加4.64%，同比去年增加4.59%。截至5月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8229万吨，全国开工率为82.3%。 2024年1-5月国内冶金级氧化铝产量总计3345.1万吨，同比增长3.42%。

【电解铝供应】：据SMM统计，2024年5月份国内电解铝产量363.7万吨，同比增长4.61%。5月份云南地区各铝厂维持复产状态，内蒙某铝厂因故障停产产能全部恢复，拉动5月电解铝产量提升，但铝水比例方面受铝棒减停产影响，5月铝水比例小幅回调，环比下降0.7个百分点，同比减少2.3个百分点至73.27%左右。

【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。6月3日当周，铝型材开工率57.5%，环比-1个百分点；铝线缆开工率66%，环比持平；铝板带开工率76.2%，环比-0.2个百分点。

【库存】：6月11日，中国电解铝社会库存78.2万吨，周环比-0.8万吨。6月11日，LME铝库存109.6万吨，环比-0.4万吨。

【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。但当前氧化铝价格或已交易利多因素，同时需要关注氧化铝冶炼利润高位，现货流通增多，4月进口铝土矿同比大增18%，缓解国内原料紧张，美国5月非农新增就业人口远超预期，降息预期减弱，利空铝价，空单持有，小止损。

【操作建议】：空单持有，小止损

【观点】：谨慎偏空

【电解铝观点】：美国5月非农就业人口增长27.2万人，远高于预期及前值，劳动力市场仍旧旺盛，美联储年内降息预期再次减弱，利空金属。5月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比下降0.9个百分点，下滑至荣枯线以下。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积极性上升，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝价高位抑制下游开工，库存小幅上升，空单持有，小止损。

【操作建议】：空单持有，小止损

【观点】：谨慎偏空



镍：围绕板块情绪和印尼镍审批情况演绎，盘面走弱

【信息】据路透社6月11日消息，印尼矿业部官员周二表示，印尼政府正在对终止RKEF 冶炼厂许可证进行全面评估，这些冶炼厂以镍铁和镍生铁的形式生产产品。能源和矿产资源部高级官员 Irwandy Arif 表示，政府专注于开发高压酸浸 (HPAL) 冶炼厂（从红土矿体中提取镍和钴以生产混合氢氧化物沉淀物，这是电池行业的前体材料）和生产镍锍的冶炼厂。目前尚不清楚可能的终止是否适用于现有许可证。

【现货】6月11日，SMM1#电解镍均价140750元/吨，环比-2700元/吨。进口镍均价报139350元/吨，环比-2950元/吨；现货升贴水报-150元/吨，环比+50元/吨。

【供应】产能扩张周期。据SMM，2024年5月全国精炼镍产量供给25750吨，环比增加4.46%，同比增加38.22%。

【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业逢低采买。不锈钢厂5月复产。电镀需求表现偏稳。新能源三元5月排产下滑。

【库存】趋势性累库。截止6月7日，LME镍库存85602吨，周环比增加1872吨；SMM国内六地社会库存37903吨，周环比减少135吨；保税区库存4160吨，周环比持平。

【逻辑】近期镍价演绎主要围绕海外宏观预期和印尼镍审批情况展开。海外宏观，5月美国非农数据超预期，强化美联储对降息的谨慎态度，美元指数拉升，金属价格下跌。关注本周美国5月CPI和核心CPI数据，以及美联储利率决议会议，宏观预期仍有反复风险。产业层面，印尼已批准核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨，目前镍矿资源偏紧，短期内红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。另据路透消息，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，尚不明确是否适用于现有许可证。新能源端，硫酸镍供需双弱，前驱体5-6月排产恶化，硫酸镍价格走势承压。总体上，印尼扰动尚存，镍矿现实偏紧但矛盾预期缓解，三元排产下滑，基本面边际转弱；宏观预期决定盘面走势，后市仍然需要注意海外宏观动向。

【操作建议】观望

【短期观点】中性



不锈钢：高库存压制，关注成本端动态

【信息】据路透社6月11日消息，印尼矿业部官员周二表示，印尼政府正在对终止RKEF 冶炼厂许可证进行全面评估，这些冶炼厂以镍铁和镍生铁的形式生产产品。能源和矿产资源部高级官员 Irwandy Arif 表示，政府专注于开发高压酸浸 (HPAL) 冶炼厂（从红土矿体中提取镍和钴以生产混合氢氧化物沉淀物，这是电池行业的前体材料）和生产镍锍的冶炼厂。目前尚不清楚可能的终止是否适用于现有许可证。

【现货】据Mysteel，6月11日，无锡宏旺304冷轧价格14050元/吨，日环比-50元/吨；基差120元/吨，环比+90元/吨。

【原料】印尼能源和矿产资源部表示，已批准 470 家镍公司的三年期工作计划和预算，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。目前镍矿资源仍偏紧，短期内印尼红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨。国内镍铁最新到厂成交价报1000-1020元/镍。

【供应】据Mysteel统计，2024年5月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量165.285万吨，月环比减少3.03万吨，减幅1.8%，同比增加2.6%。6月300系排产169.835万吨，月环比增加2.75%，同比增加5.62%；印尼方面，青山和德龙4月产量34.47万吨，5月35.50万吨，6月预计44万吨。

【库存】社库高位回落，仓单数量偏高。据Mysteel，6月6日，无锡和佛山300系社会库存56.31万吨，周环比增加0.84万吨。6月7日不锈钢期货库存183510吨，周环比增加6367吨。

【逻辑】印尼已批准核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨，目前镍矿资源偏紧，预期有松动，后市实际审批情况需要跟踪。另据路透消息，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，尚不明确是否适用于现有许可证。镍铁最新成交价在1000-1020元/镍（到厂含税）。库存高位回落，仓单数量偏高，基差弱势。总体上，宏观仍然主导盘面方向走势，印尼扰动频繁，高库存和高仓单构成基本面主要压力，盘面下跌至此，需要看镍矿端是否实际松动，继续破位向下需要负反馈演绎方可。

【操作建议】观望

【短期观点】中性



锡：美就业数据超预期，关注美国CPI数据

【现货】6月11日，SMM 1# 锡264250元/吨，环比下跌2250元/吨；现货升水100元/吨，环比不变。下游企业多数于上周完成补库，采购意愿较为低迷。大部分贸易企业成交10吨左右，少部分贸易企业成交1-2车。

【供应】据SMM调研， 5月份国内精炼锡产量16720吨，环比增长1.06%，同比增长6.77%，产量延续高位。4月份国内锡矿进口量为1.02万吨(折合约4778金属吨)环比-55.44%，同比-44,86%，较3月份减少1419金属吨。1-4月累计进口量为7.06万吨，累计同比-4.7%，其中缅甸地区锡矿进口大幅下滑，4月缅甸进口量为0.39万吨，环比-77.85%，同比-73.64%。4月份国内锡锭进口量为734吨，环比-13.85%，同比-63.54%，1-4月累计进口量为6626吨，累计同比2.28%。

【需求及库存】据SMM统计，4月焊锡开工率79.4%，月环比增加6.2%，其中大型企业开工率79.6%，月环比增加4.9%，中型企业开工率77.1%，月环比上升6.9%，小型企业开工率89.1%，月环比上升21.2%。多数下游企业在4月份接收的订单量大致符合预期。部分焊料企业反映，尽管4月份订单状况尚可，但由于原材料价格迅速上涨，资金流转面临较大压力，因此无法承接过多的新增订单。截止6月11日，LME库存4820吨，环比增加25吨；交易所仓单库存15540吨，环比减少114吨；精锡社会库存17303吨，环比减少1458吨。

【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，4月进口数据出现大幅下滑，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待主动扩产带动对锡消费。库存方面，国内连续两周去库，且去库幅度较大，价格低位时下游采购意愿较强。综上所述，考虑到供给端扰动对下方有支撑，同时英伟达一季度财报超预期，下游需求数据多有抬头迹象，需求逐步改善中，对锡价保持回调后低多思路为主，前期做多策略触发入场，继续持有。关注美国5月CPI和核心CPI数据，以及美联储利率决议会议。

【操作建议】策略已触发入场，多单继续持有

【短期观点】高位震荡



碳酸锂：盘面偏弱运行，短期以震荡为主

【现货】截至6月11日，SMM电池级碳酸锂现货均价10.035万元/吨，较前一日下跌825元/吨，工业级碳酸锂均价9.65万元/吨，较前一日下跌850元/吨；电碳和工碳价差目前3850元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价9.01万元/吨，工业级氢氧化锂均价8.235万元/吨，均较前一日下跌500元/吨。昨日现货报价仍下调，现货交投状况仍偏冷清，近期客供量较大下游对采购量和价格有一定调整，下游采购积极性较弱压价明显，成交价格中心下移，电碳工碳价差仍然处在历史低位。

【供应】根据SMM，6月碳酸锂月度产量预计64868吨，较上月增加2330吨，同比增长58%；其中，电池级碳酸锂产量41075吨，较上月增加1070吨，同比增加56%；工业级碳酸锂产量23793吨，较上月增加1260吨，同比增加61%。截至6月6日，SMM碳酸锂周度产量14705吨，周度环比增加519吨。供给端仍持续改善，伴随气温回升盐湖开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港增加。

【需求】根据SMM，6月碳酸锂月度需求量预计68053吨，较上月减少4738吨，同比增加7.04%。4月碳酸锂月度出口量344.74吨，较3月增加22.68吨，出口金额681.86万美元，较上月小幅增加2877元/吨。出口向日本和韩国的碳酸锂均有增量。4月出口至日本205.08吨，较上月继续增加5.14%；出口至韩国的碳酸锂63.55吨，环比增加184.65%。需求端环比预计走弱，电池6月排产环比基本持平，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求端难有明显起色。

【库存】根据SMM，截至6月6日，样本周度库存总计95053吨 ，冶炼厂库存54597吨，下游库存22358吨，其他环节库存18998吨； 5月SMM样本月度总库存为73909吨，其中样本冶炼厂库存为51768吨，样本下游库存为22140吨。库存总量维持相对高位，近期上游累库进一步加剧，下游备采和补库意愿一般。从数据上看，周度库存总量仍在增加，全环节均继续累库。

【逻辑】昨日碳酸锂盘面进一步向下突破，截至收盘主力LC2407下跌3.72%至97000，金属普跌叠加近期新能源制裁消息对市场情绪有一定影响。现货报价进一步下调，现货交投仍偏冷清，近期客供量较大下游对采购量和价格有一定调整，下游采购积极性较弱压价明显，成交价格中心下移。基本面看，供给端开工率上行产量持续增加，进口原料到港量也有较大量补充；需求端环比预计走弱，电池6月排产环比预计基本持平，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求端难有明显起色。目前整体来看驱动中性偏弱，短期或偏弱震荡为主，主力中枢参考9.6-10.2万波动。

【操作建议】主力中枢参考9.6-10.2万

【短期观点】偏弱震荡









图片



钢材：盘面回归现实，关注6月需求情况

【期现】

截至6月11日，螺纹主力合约收盘价报3597元，环比下跌68元，华东现货报价3580元，环比下跌20元，期货升水17元；热轧主力合约收盘价报3766元，环比下跌62元，华东现货报价3786元，环比下跌50元，期货贴水14元。

【供给】

截至6月7日，铁元素日均总供应为290.5万吨，周环比下降1.34万吨。其中铁水产量235.7万吨，周环比下降0.08万吨，废钢日耗54.7万吨，周环比减少1.3万吨。五大材产量环比下降6.8万吨至896.1万吨。非五大材产量454.7万吨，周环比下降13.7万吨。五大材中，螺纹钢产量周环比下降6.4万吨至233.1万吨，热轧产量周环比增加2.9万吨至325.5万吨。

【需求】

截至6月6日，五大材表需892.1万吨，周环比下降15.8万吨，其中，螺纹表需231.1吨，周环比下降18.8万吨，热卷表需329.9万吨，周环比增加13.3万吨。螺纹需求走弱，热卷需求具备韧性。5月专项债加速发行，其中70%投向市政和产业园基础设施建设以及交通基础设施。

【库存】

截至6月6日，五大材库存1758.1万吨，周环比增加4.1万吨，其中，螺纹总库存环比增加1.9万吨至775.6万吨，热轧库存环比下降4.4万吨至414.9万吨。螺纹开始累库，热卷需求尚可，库存小幅回落，但整体仍在高位。

【观点】

现实需求依旧偏弱，钢材小幅累库，雨水天气增加影响建材需求下滑，但宏观预期仍在，对钢价仍有托底作用。热卷供给维持高位，但是库存有所去化，整体需求强于螺纹。当前地方政府专项债加速发行，主要用途集中在市政、交通和旧城改造，基建开工或有改善空间，叠加海外需求好转，主动补库提前至6月，后市钢价或仍有探涨空间，关注螺纹谷电成本支撑（3530-3550附近），整体思路仍以逢低多为主。



铁矿石：降碳减产预期抑制铁矿石价格弹性

【现货】

现货跟随盘面跌幅明显。港口PB粉和金布巴粉-29元和-27元至806元和763元每吨。

【基差】

PB粉和金布巴仓单成本分别为841元和843元。夜盘基差35元每吨左右。

【需求】

铁水持续三周微幅下降，截止7日铁水-0.08至235.75万吨。高炉开工率-0.15%，产能利用率-0.03%。本期废钢日耗也有所下降，钢厂产量环比下降。铁水止增，原料需求缺乏上升空间。

【供给】

供应增量明显。统计局数据，1-4月进口铁矿石4.12亿吨，同比增加7%（+2782万吨）。本周到港量环比回升， 45港和47港到港量分别为2436.4万吨和2533.4万吨。环比+180万吨和+206万吨。本期全球发运总量3031.6万吨，环比-35万吨。考虑5月发运和6月季末冲量，预计后期到港量将维持高位。

【库存】

铁矿石库存比上周四有所去库，整体库存维持高位。截止6月12日45港铁矿石库存1.48万吨，环比减少60万吨。

【观点】

昨日黑色金属跌幅明显。其中铁矿石在自身高库存以及降碳减产预期下，下跌4%。昨日跌幅也跟整体商品情绪偏弱有关。铁矿石基本面偏宽松，叠加有降碳减产预期，价格相对弱于其他黑色品种。后期方向还取决于成材，考虑估值已经回落，需求端改善预期暂未证伪，铁矿石可关注800附近支撑。前期推荐的多卷空矿策略，已经到达止盈区间，可逐步止盈。



焦炭：钢企与焦企博弈激烈，盘面波动加剧，关注本周钢材数据

【期现】

Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）2163.5元，焦炭主力合约价格环比-50.5至2201.5元，基差环比+50.5至-38.2元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1810元，唐山2010元，日照港1920元。

【利润】

本周焦化利润降幅明显，全国平均利润环比+2至32元/吨。其中，山西+5至50元/吨，河北-4至94元/吨，山东-7至84元/吨，内蒙古-4至-18元/吨。

【供给】

本周焦炭日均总产量环比+0.4至114万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.4至66.9万吨，钢厂持平至47.1万吨。

【需求】

近期钢厂复产节奏继续放缓，本周日均铁水产量环比-0.08至235.75万吨。

【库存】

总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-13至864.6万吨。其中，全样本焦化厂-6.6至61.9万吨，钢厂-1.3至560.6万吨，18港-5.2至242.2万吨。

【观点】

钢企与焦企博弈激烈，盘面波动加剧，关注本周钢材数据。基本面上，供需双减，库存下降。周环比来看，供应与需求均小幅下降，库存维持去库趋势。供应来看，本周焦炭日均总产量环比-1.02至117万吨，减量主要来源于焦化厂。需求来看，本周钢厂复产节奏继续放缓，日均铁水产量环比-0.08至235.75万吨。总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-13至864.6万吨，其中焦化厂、钢厂及港口均环比去库。近日国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，强调钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换，钢厂利润有修复预期。钢厂与焦化厂博弈激烈，昨日邢台地区个别钢厂对焦炭开启新一轮提降，部分焦企发函抵制，后续持续关注落地情况，预计短期内双焦受情绪端影响较大，但考虑到钢材需求进入淡季，产业端缺乏上涨驱动，关注钢材库存边际变化。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。



焦煤：钢企与焦企博弈激烈，盘面波动加剧，关注本周钢材数据

【期现】

现货（以蒙5为例）1707元，焦煤主力合约-34.5至1602.5元，基差环比+34.5至104.5元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1790元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格1545元。

【供给】

汾渭样本来看，周度供应环比+3.06至807.67万吨。其中，原煤产量环比+1.17至577.71万吨，精煤产量环比+1.89至229.96万吨。

【需求】

本周焦炭日均总产量环比+0.4至114万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.4至66.9万吨，钢厂持平至47.1万吨。

【库存】

Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比-17.2至3311.1万吨。其中，523家矿山库存环比+1.8至446.4万吨，110家洗煤厂环比+1.6至85.8万吨，全样本焦化厂+1.7至947.2万吨，247家钢厂环比+0.1至750.9万吨，16港-11.7至798.6万吨，口岸-10.7至282.2万吨。

【观点】

钢企与焦企博弈激烈，盘面波动加剧，关注本周钢材数据。基本面上，焦煤供需双减，库存持平。周环比来看，供应环比上升，需求小幅下降，总库存环比下降。供应来看，本周供应环比+3.06至807.67万吨，原煤与精煤均有增量。需求来看，本周钢厂复产节奏继续放缓，日均铁水产量环比-0.08至235.75万吨。总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-13至864.6万吨，其中焦化厂、钢厂及港口均环比去库。近日国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，强调钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换，钢厂利润有修复预期。钢厂与焦化厂博弈激烈，昨日邢台地区个别钢厂对焦炭开启新一轮提降，部分焦企发函抵制，后续持续关注落地情况，预计短期内双焦受情绪端影响较大，但考虑到钢材需求进入淡季，产业端缺乏上涨驱动，关注钢材库存边际变化。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。



动力煤：下游需求仍待释放，煤价成交僵持

【现货】

截至6月11日，港口观望情绪较浓，贸易商报价整体较为平稳，下游需求疲软，成交冷清。CCI5500大卡指数报878，报价环比下跌2，CCI5000大卡报价780，报价环比持平。港口需求疲软及市场观望情绪影响，站台采购积极性下降，化工等终端需求相对稳定。汾渭内蒙5500指数报688，报价环比持平，大同5500报750，报价环比持平，榆林5800报762，报价环比持平。

【供给】

截至6月7日，“三西”地区煤矿产量1172万吨，周环比增加35.6万吨，其中山西地区产量278万吨，周环比增加1.7万吨，陕西地区产量365万吨，周环比增加13..8万吨，内蒙产量528万吨，周环比增加20.1万吨。产能完成停产的煤矿恢复正常产销，叠加个别煤矿换完工作面恢复生产，煤矿开工率增加，产能利用率上升较明显。

【上游库存】

截至6月7日，汾渭大样本煤矿库存302万吨，周环比增加5.3万吨。山西地区库存83万吨，周环比增加0.4万吨。陕西库存74.8万吨，周环比增加1万吨。内蒙古库存144.2万吨，周环比增加3.9万吨。

【港口和终端库存】

截至6月6日，北方五港库存周环比下降29.6万吨至1560.7万吨。江内六港煤炭库存806万吨，周环比增加56万吨，广州港煤炭库存331万吨，周环比增加17.3万吨。大秦线发运再度回落，北港库存适中，但南方港口库存压力进一步增加，广州港和江内港口库存触及去年同期高位，反映出当前需求的疲弱。沿海八省日耗178.3万吨，周环比持平，库存3713万吨，周环比增加106.6万吨，平均可用天20.8天，周环比增加0.6天。内陆十七省日耗303.3万吨，周环比增加7.1万吨，库存8559.2万吨，周环比增加2.6万吨，可用天数28.2天，周环比下降0.7天。

【观点】

需求较弱叠加水电逐步发力，电厂日耗回升不及预期，终端库存持续回升，补库意愿较弱，广州港和江内港口库存快速积累，目前已触及去年同期水平。下游电厂需求疲弱压制了煤价的上行，同样影响进口煤价格回落。非电企业需求稳定，坑口销售相对正常，煤矿库存虽有回升，但是整体压力不大，暂无降价诉求，受制于发运成本影响，港口贸易商也不愿低价出货。因此当前煤炭成交依旧僵持，预计短期震荡为主，关注后市迎峰度夏影响。



硅铁：产区结算电价有涨有跌

【现货】

昨日硅铁主力合约上涨0.19%（+14），收于7316元/吨，主力合约持仓减155手。仓单方面，昨日硅铁14339张，较上一交易日减1685张。有效预报3336张，较上一交易日增1432张。

主产区价格变动：内蒙7000（-）元/吨；宁夏6950（-50）元/吨；青海7050（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块7500（-）元/吨；江苏72硅铁合格块7460（-）元/吨；天津72硅铁合格块7330（-）元/吨。

【成本及利润】

兰炭市场持稳运行，神府地区小料价格在950-1070元/吨。本周全国135家兰炭企业产能利用率37.69%,环比减0.63个百分点；日均产量14.1万吨，环比减0.24万吨；兰炭库存 21.5万吨，环比减1万吨；原料煤库存123.88万吨，环比减7.78万吨。

内蒙即期生产成本6162（-）元/吨，青海即期生产成本6266（-）元/吨，宁夏即期生产成本6422（+200）元/吨。内蒙即期利润883（-）元/吨。

【供给】

本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国37.71%，较上期增1.27%；日均产量15645吨，较上期增367吨。周度产量10.95万吨。

【需求】

五大钢种硅铁周度需求21167.7吨，环比上周降1.36%。五大材总产量896.13万吨，环比增下滑6.79万吨；总库存1758.06万吨，环比增加4.07万吨，其中社会库存1271.19万吨，环比下滑7.84万吨，厂内库存486.87万吨，环比增加11.91万吨；表需892.06万吨，环比下滑15.76万吨。

金属镁市场维持稳定，75硅价格下调至7500一线，金属镁成本端支撑减弱，但厂家盈利压力有所缓解，下游需求未见明显起色。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税18300-18400元/吨左右，成交价格在18300元/吨左右。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18400-18500元/吨左右，其他地区报价也跟随调整。

【观点】

硅铁定价回归基本面，目前维持低库存、供应回升加快、需求边际改善有限的局面中。供应端，主产区利润丰厚下，硅铁仍维持复产。需求端，炼钢需求边际向上空间有限，铁水复产逐步见顶，对硅铁需求边际提振作用减弱。非钢需求方面，金属镁价格缺失性价比，出口不佳；硅铁出口利润在国内高价刺激下不断走弱，出口优势减弱。综合来看，硅铁供应仍存在增加预期，而需求端边际向上空间有限。成本端，5月宁夏结算电价上调2分，青海下调3-4分，对目前高利润的厂家影响有限，兰炭表现趋稳，成本端变化有限。短期来看，供应回升及需求边际增加有限下，硅铁库存或逐步出现拐点，成本暂无重大驱动，预计短期价格维持震荡态势，区间参考7000-7500。



锰硅：锰硅高位盘整，锰矿有所走弱

【现货】

昨日锰硅主力合约下跌0.77%（-66），收于8456元/吨，主力合约持仓增6126手。仓单方面，昨日硅锰104311张，较上一交易日增870张。有效预报20820张，较上一交易日减600张。

现货方面，主产区价格变动：6517锰硅内蒙8150（-）元/吨；广西8150（-50）元/吨；贵州8100（-50）元/吨；甘肃8050（-50）元/吨。

【成本】

内蒙成本7716.1（+29.6）元/吨，广西生产成本8346.4（-）元/吨，内蒙生产利润418.6（-15.3）元/吨。

【锰矿】

昨日锰矿市场多观望，成交冷清。天津港南非半碳酸52-53元/吨度，加蓬70元/吨度左右，澳块70-72元/吨度。钦州港半碳酸围绕53元/吨度左右，加蓬块65-66元/吨度，澳籽价格60-62元/吨度。

本期南非锰矿发运总量45.56万吨，较上周环比下降19.38%；澳大利亚锰矿发运总量0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿发运总量2.7万吨，较上周环比下降93.65%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿28.15万吨，较上周环比上涨77.77%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿0万吨，较上周环比下降100%。截至6月6日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为84.84万吨，其中南非到中国的海漂量为38.89万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为45.96万吨。

库存方面，截止6月7日，港口锰矿总库存460.9万吨，环比增2.8万吨，其中天津港锰矿库存364.9万吨，环比增11.7万吨，钦州港库存81万吨，环比减8.9万吨。

【供给】

Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率52.75%，较上周增1.23%；日均产量29460吨，增1375吨。周产量206220吨，环比上周增4.90%。

【需求】

五大钢种硅锰周需求129195吨，环比上周减1.21%；日均铁水产量235.75万吨，环比减0.08万吨；高炉开工率81.50%，环比减0.15个百分点；高炉炼铁产能利用率88.14%，环比减0.03个百分点；钢厂盈利率52.81%，环比持平。

【观点】

上周锰矿全球发运环比大幅走低，其中南非及加蓬均有所减量，但发往中国海漂量仍维持在历史同期相对高位水平。近期锰矿运输问题频发，Transnet先后两篇通告表示天气、事故对伊丽莎白港运营造成一定影响，但据悉对锰矿运输的影响暂无体现。锰硅自身供需来看，仍处于复产进程中，厂家套盘面利润较佳，复产积极兑现利润。需求边际改善的空间继续收窄，钢厂铁水复产接近尾声，新一轮河钢定价环比上升有限。库存方面，受盘面交割利润丰厚影响，仓单仍在快速增加，厂家、钢厂库存均偏低。展望后市，由于前期盘面高点已经定价了较强的锰矿上涨预期，现阶段交易重点或转向验证锰矿现实，如若下游炼钢需求转弱、锰硅减产、非澳洲地区锰矿增发，国内锰矿去库不及预期，锰矿供应缺口证伪，仍有可能逆转走势，而大量未释放流动性仓单也成为潜在压力。同时，近期宏观氛围走弱，短期盘面或维持震荡态势，区间底部暂时参考8100-8300一线。









图片



粕类：现货继续承压，关注今夜USDA供需报告

【现货市场】

昨日沿海油厂主流报价下调20-30元/吨，其中天津3410跌30元/吨，山东3360跌20元/吨，江苏3330跌20元/吨，广东3380跌30元/吨。

全国主要油厂豆粕成交8.93万吨，较前一日减少3.89万吨，其中现货成交8.13万吨，远月基差成交0.80吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率下降至54.27%。

【基本面消息】

华盛顿美国农业部发布的压榨周报显示，截至2024年6月7日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲1.95美元，比前一周减少2.5%。作为参考，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲。

全美油籽加工商协会(NOPA)：将4月美国大豆压榨量从1.66034亿蒲式耳向上修正至1.69436亿蒲式耳。修正后压榨量较3月份创下的1.96406亿蒲式耳纪录高位下降13.7%，较2023年4月的1.73232亿蒲式耳下滑2.2%。NOPA数据显示，4月压榨量创下去年9月以来的最低水平。

巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西6月第一周出口大豆362.38万吨，日均出口量为72.48万吨，较上年6月全月的日均出口量65.45万吨增加11%。上年6月全月出口量为1374.53万吨。

中国海关公布的数据显示，2024年5月进口大豆进口总量为1022.20万吨，为今年最高。5月进口大豆进口量较上年同期的1189.80万吨减少了167.60万吨，减少14.09%。较上月同期的857.20万吨增加165.00万吨。数据统计显示，2024年1-5月进口大豆累计进口总量为3737.09万吨，较上年同期累计进口总量的4009.83万吨，减少272.74万吨，减少了6.80%；2023/24年度(10-5月)累计进口总量为6027.09万吨，较上年度同期累计进口总量的6213.93万吨，减少186.84万吨，减少了3.01%。

今年首份大豆作物状况报告显示，截至6月9日当周，美国大豆优良率为72%，符合分析师预期，预估区间介于70-75%。截至周日，大豆种植率为87%，高于上周的78%，但低于分析师预期的89%。

【行情展望】

全球宽松预期暂未改变，但美联储有望追随欧洲银行降息的脚步，大宗商品普涨，巴西税收新举措或将提振美国出口，市场心态乐观。国内下游累库，大豆到港量持续增加，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，买船进度有所放缓，但中期供应压力持续存在。

外盘支撑尚未证伪，国内粕价单边下方空间有限，但国内供应压力持续增加，上方空间同样受限，关注12号USDA6月供需报告表现。



生猪：情绪加持猪价波动放大，关注出栏表现

【现货情况】

昨日现货震荡，全国均价19.04元/公斤，较前一日上涨0.3元/公斤。其中河南均价为19.23元/公斤，较前一日上涨0.33元/公斤;辽宁均价为19元/公斤，较前一日上涨0.52元/公斤;四川均价为18.4元/公斤，较前一日上涨0.4元/公斤;广东均价为19.25元/公斤，较前一日上涨0.12元/公斤。

【市场数据】

截至6月6日，涌益咨询监测数据显示：

自繁自养利润均值为560.02元/头，上周为420.57元/头；外购仔猪育肥利润为722.72元/头，上周为584.27元/头；放养利润为505.78元/头，上周为366.43元/头。

当周7kg断奶仔猪成本为675元/头，较上周提高50元/头；对应外购仔猪育肥成本为16.71元/公斤，较上周提高0.39元/公斤。

当周商品猪出栏均重为126.13公斤，上周为125.92公斤，周环比增加0.17%。

【行情展望】

当前现货价格波动较大，价格攀升至高位，二次育肥积极性有所回落，目前随着体重上行，资金担忧后续供应压力有所释放，盘面情绪趋于谨慎。但整体出栏趋于下行，预计下方空间有限。

长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，前期09多单可继续持有，但短期面临回调，需加强风控。



玉米：现货偏强，关注新作小麦上市情况

【现货价格】

6月11日，现货价格稳定，东北三省及内蒙主流报价2220-2370元/吨，局部较昨日上涨10-20元/吨；华北黄淮主流报价2240-2320元/吨，局部较昨日上涨10-40元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2420-2440元/吨，较昨日上涨20元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2420-2440元/吨，较昨日上涨20元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2440元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2450-2470元/吨，二等玉米平仓2420-2440元/吨，较昨日上涨20-30元/吨。

【基本面消息】

中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第23周末，广州港口谷物库存量为219.90万吨，较上周的229.50万吨减少9.6万吨，环比下降4.18%，较去年同期的141.70万吨增加78.2万吨，同比增加55.19%。其中：玉米库存量为103.00万吨，较上周的107.50万吨减少4.5万吨，环比下降4.19%，较去年同期的63.70万吨增加39.3万吨，同比增加61.70%；高粱库存量为45.30万吨，较上周的46.20万吨减少0.9万吨，环比下降1.95%，较去年同期的29.20万吨增加16.1万吨，同比增加55.14%；大麦库存量为71.60万吨，较上周的75.80万吨减少4.2万吨，环比下降5.54%，较去年同期的48.80万吨增加22.8万吨，同比增加46.72%。

【行情展望】

近期玉米价格趋于稳定，华北价格略强。目前小麦近期逐步进入收割阶段，其丰产预期逐渐兑现，对玉米价格形成阶段性压力。进入6月份粮权逐渐转移至贸易商手中，其出粮时间窗口较长，惜售情绪加重，导致华北下游被动提价收购。市场短期供应压力主要集中在新麦上，09长期有上涨基础，前期09多单继续持有。



白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路

【行情分析】

市场对主产国的产量预期产生分歧，巴西供应正在提升，强劲的生产施压原糖期货反弹高度受限。巴西5月出口同比继续增加， 24/25榨季，同比增加36.48%。短期来看，市场对天气的关注会影响短期内糖价的波动，后续预期差对行情的推动，关注原糖价格在18美分/磅附近表现。5月产销数据偏中性，产销率略有所下滑，但国内现货价格挺价明显， 当下基本面平静，增产预期引导的价格下行已经兑现大部分，原糖价格反弹带动国内期现货价格上涨，本榨季制糖成本高企，加工糖进口速度缓慢，国内产销加快，国产糖缺少竞争糖源，报价坚挺， 预计本周现货价格较难大幅下行。

【基本面消息】

国际方面：

巴西甘蔗行业协会 (Unica)数据显示，5月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗4475.1万吨，同比增加0.43%;产糖256.7万吨，同比增加0.97%;乙醇产量同比增加2.14%，至19.94亿升。糖厂使用48.17%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为48.16%。24/25榨季截至5月16日中南部累计压榨甘蔗9541.6万吨，同比增加19.49%，累计产糖513.5万吨，同比增加25.75%，累计产乙醇43.51亿升，同比增加16.54%;糖厂使用47.68%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为45.37%。

印度: 目前马邦2023/24榨季生产已经结束，本榨季马邦累计压榨甘蔗10730.8万吨，较上榨季的10553.2万吨增加177万吨，涨幅1.66%；累计产糖1101.7万吨，较上榨季的1053.41万吨增加48.29万吨，涨幅4.38%；平均产糖率10.27%，较上榨季的9.98%增加0.29%。

国内方面：

2024年4月份我国进口食糖5万吨，同比下降2.48万吨，降幅33.18%；1-4月份我国累计进口食糖125.32万吨，同比增长23.14万吨，增幅22.64%。2023/24榨季截至4月，我国进口食糖311.31万吨，同比增加32万吨，增幅11.46%。

2024年1-4月，我国税则号170290项下三类商品共进口51.67万吨，同比增加2.7万吨，增幅5.51%。

【操作建议】下方支撑仍较为强

【评级】震荡



棉花：美棉底部维持震荡格局，国内下游维持交投清淡

【行情分析】

洲际交易所（ICE）棉花期货周四连续第三日上涨，受油价上涨和中国需求增加预期支撑。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，5月30日止当周，对中国大陆出口销售净增7.17万吨。美国下一年度棉花出口销售净增5.41万包。其中，对中国大陆出口销售净增0.22万吨。国内棉花市场供应端旧作库存中性，新作整体预期仍丰产，产业下游需求低迷，纺企采购棉花现货低迷冷清，成品库存仍有累积，开机继续下降，整体市场暂未见明显利好驱动。综上，短期国内棉价或偏弱运行。

【基本面消息】

USDA：截止5月23日当周，2023/24美陆地棉周度签约5.05万吨，周增9.7%，较前四周平均水平增25%；其中中国签约4.35万吨，土耳其签约0.12万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约1.77万吨；2023/24美陆地棉周度装运3.9万吨，周降15.6%，较前四周平均水平降12%，其中中国装运1.2万吨，土耳其装运0.7万吨。

USDA：截止6月9号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为80%，周环比增10个百分点，较上周稍有减速；去年同期水平为78%，较去年同期快2个百分点；近五年同期平均水平在80%，较近五年同期平均水平持平，德州方面种植进度周增12个百分点达到74%，同比快5个百分点。

国内方面：

截至6月11日，郑棉注册仓单13982张，较上一交易日增加34张；有效预报1003张，较上一交易日减少59张，仓单及预报总量14985张，折合棉花59.94万吨。

6月11日，全国3128皮棉到厂均价16116元/吨，下跌112元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格22971元/吨，稳定；纺纱利润为243.4元/吨，增加123.2元/吨；纺企纺纱即期利润增加。

【评级】震荡偏弱



鸡蛋：现货继续大涨空间有限，关注后市库存需求情况

【现货市场】

6月11日，全国鸡蛋价格多数走低，主产区鸡蛋均价为3.86元/斤，较昨日价格低0.08元/斤。产区货源供应稳定，养殖单位顺势出货，需求略有不同，部分按需采购，部分略显观望。

【供应方面】

目前全国鸡蛋供应量基本正常，部分市场有少量余货，业者均积极消化货源。

【需求方面】

节后下游以销售库存为主，采购量将减少。

【价格展望】

市场余货略有增多趋势，端午节前部分市场下游消化速度尚可，节后需求量减少，下游以销售余货为主，采购意向降低。预计本周全国鸡蛋价格或先稳后跌。



油脂：马棕出口疲弱叠加美豆种植良好影响板块下行

美国天气较好令端午期间CBOT豆类全面下跌，且马来西亚棕榈油前10日出口环比减少20%左右，对国内油脂形成拖累。国内油脂供应宽松，传统的需求淡季，资金买盘降温。DCE豆油大幅下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8000元/吨，较前日下跌160元/吨，江苏地区工厂豆油6月现货基差最低报2409+140。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7840元/吨，较昨日下跌130元/吨，广东地区工厂6月基差最低报2409+200。

【基本面消息】

根据船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为29万吨，较5月1-10日出口的37万吨减少20.4%。根据独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为28万吨，较5月1-10日出口的36万吨减少21.6%。

MPOB发布的月报显示，马来西亚5月底棕榈油库存为175万吨，环比增长0.5%，符合分析师的预估。5月份毛棕榈油产量为170万吨，高于之前预估的165万吨，环比增长13.48%。5月份棕榈油出口量为138万吨，低于市场预估的141万吨，环比增长11.66%。

【行情展望】

棕榈油方面，马来西亚棕榈油前10日出口环比减少20%左右，对BMD棕油期货市场形成拖累。从基本面情况看，目前马来西亚棕榈油产量处于季节性增长期，而出口需求相对疲软，导致棕榈油库存价格呈现持续增长的态势。气象预报显示，今年天气较为干旱，东南亚棕榈油产量可能低于预期。而市场将更加关注棕油的需求，最新的出口数据对BMD棕油形成拖累，短线盘面以窄幅震荡调整为主。国内方面，上周末港口棕油库存增加0.45万吨，三大油脂总库存增加1.88万吨。市场供应正在逐步增加，USDA月报发布在即，短期内盘面无力上涨，预计在7600元上方窄幅震荡调整为主。豆油方面，受美豆播种持续推进，并且优良率良好的影响，USDA月报发布在即，近期基金将会调整仓位应对报告，因此CBOT大豆跌幅有限，目前下方支撑看1170美分附近。国内方面，现货随盘下跌，基差报价小幅调整，波动不大，从各地区油厂库存情况来看，短期内不会有胀库风险，随着6-7月约2000万吨左右的大豆到港，工厂累库概率较大，中长线基差报价仍有下跌空间。



花生：需求走弱，价格弱势震荡

【现货市场】

国内花生价格平稳偏弱运行。节日期间，市场需求欠佳，中间环节多随用随采，大量入库意愿不强。兴城大集上货45车，成交价格在4.66-4.70元/斤，整体走货良好。辽宁昌图308通货米报价4.50元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.50元/斤左右，8个筛报价4.80-4.90元/斤，成交多以质论价。河南部分产区受高温影响，麦茬播种进度推迟，驻马店产区白沙通货米报价4.40元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.45元/斤左右。

国内一级普通花生油报价15000元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18100元/吨左右。

【行情展望】

食品端需求欠佳，油厂收购进入收尾阶段，随着产区天气干旱话题的不断升温，花生价格跌幅收窄。未来部分产区花生上市时间推移或将加长对陈季花生的销售时间，有利于结转库存的消化。预计明日花生价格稳中偏弱运行。



红枣：销区价格弱稳

【现货市场】

本周南疆灰枣主产区温度在15℃-30℃附近，枣树枝条生长迅速，目前整体长势正常，枣农积极进行抹芽及病虫害防治工作，6月枣树进入盛花期，近期环割工作逐渐展开，持续关注产区天气变化。

河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货9车，市场货源供应充足，参考到货B类12.00-12.50元/公斤，C类价格11.40-12.00元/公斤，区间价格较节前下调0.20-0.30元/公斤，客商挑选拿货，成交尚可。 广东如意坊市场今日到货5车，到货以新疆来货为主，参考A类17.20元/公斤，B类14.30-14.50元/公斤，C类12.20-12.80元/公斤，D类11.80元/公斤，区间价格小幅松动，早市成交在1-2车。

【行情展望】

销区市场红枣货源供应充足，客商按需挑选合适货源刚需采购，关注近期货源持续性及实际走货情况，短期内现货价格延续弱稳。



苹果：交易随行就市，价格稳定运行

【现货市场】

栖霞产区整体交易随行进行，卖家卖货积极，质量参差不齐价格混乱，以质论价。目前纸袋晚富士80#以上价格在2.00-2.20元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.50-2.60元/斤（条纹，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上三级果0.70-1.00元/斤。沂源产区端午走货交易尚可，买卖随行进行，成交以质论价，行情基本稳定。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。

洛川产区果农货源交易基本结束，客商货走货速度尚可，好货价格稳硬。目前库内70#起步客商半商品价格在4.00-4.20元/斤。渭南产区清库阶段，产地调货交易清淡，行情基本稳定；当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.80元/斤（统货，果农货）。

【行情展望】

苹果产区冷库交易氛围一般，端午之后产区走货一般；果农多忙于苹果套袋，成交以质论价，价格基本稳定。









图片



原油：EIA上调需求增速预测，API原油去库，油价延续反弹

【行情回顾】

6月11日，国际油价上涨。NYMEX 原油期货07合约77.90涨0.16美元/桶或0.21%；ICE布油期货08合约81.92涨0.29美元/桶或0.36%。中国INE原油期货主力合约2407涨15.4至597.4元/桶，夜盘涨3.6至601元/桶。

【重要资讯】

1. 世界银行把2024年全球GDP增长预期从2.4%上调至2.6%；把美国GDP增长预期从1.6%上调至2.5%。预测2025年和2026年全球经济增长率为2.7%，远低于新冠疫情前十年的3.1%平均水平。

2. EIA短期能源展望报告：将2024年全球原油需求增速预期上调18万桶/日至110万桶/日（此前为92万桶/日）。将2025年全球原油需求增速预期上调8万桶/日至150万桶/日（此前为142万桶/日）。

3. 哈马斯和杰哈德联合声明：“积极准备”达成协议以结束加沙冲突。

4. 美国至6月7日当周API原油库存-242.8 (万桶)

5. 据欧佩克月报，将2024年和2025年全球原油需求增速预期分别为225万桶/日和185万桶/日不变。将2024年全球经济增长预测维持在2.8%；2025年全球经济增长预测维持在2.9%。二手资料显示，沙特5月原油产量减少3.2万桶/日，至900万桶/日。

【行情展望】

昨晚EIA月报上调需求增速预测，市场情绪有所转好，油价延续反弹。需求方面，宏观压力下海外需求仍然承压，但成品油旺季或在一定程度上对冲需求的压力，今早API原油显示去化，需求端仍有一定支撑。宏观方面，美国非农和失业率数据双升，美国非制造业PMI也表现亮眼，通胀回落速度或有放缓，市场关于美联储降息预期预计有所摇摆，即原油在宏观层面压力大方向向下，但影响或有反复。展望后市，宏观压力向下，原油需求承压均压制原油上行空间，但在OPEC+三季度维持减产的情况下，需求旺季原油基本面或仍有一定支撑，原油或呈现区间震荡走势，若旺季需求兑现不及预期，则原油价格重心或进一步下移。区间操作，布油参考75-83美元/桶



沥青：需求表现平平，成本驱动为主

【现货方面】

6月11日，国内沥青均价为3659元/吨，较上一工作日价格上调2元/吨，部分地区价格涨跌互现，多数区间内调整为主，整体现货价格弱稳为主。

【开工方面】

（20240523-0529），国内沥青81家企业产能利用率为28.7%，环比增加2.2个百分点。分析原因主要是山东以及华东地区个别炼厂提产以及复产，带动产能利用率增加。

【库存方面】

截止2024年6月3日，国内54家沥青样本厂库库存共计124.4万吨，较上周四（5月30日）增加1.6%。国内沥青104家社会库库存共计289.8万吨，较上周四（5月30日）增加0.1%。

【行情展望】

供应方面，虽油价下跌降低炼厂成本，但终端需求释放缓慢，炼厂利润改善程度有限，炼厂生产沥青积极性较低，因此沥青供应预计延续低位。需求端，6月中旬至7月中旬正值长江流域梅雨季节，南方雨水或影响刚需，且目前资金回款情况仍较差，市场实际需求难言乐观。在供应维持低位，需求低迷待修复的情况下，预计沥青供需短期难有好转，或维持累库格局。单边方向上，沥青或跟随油价震荡偏弱，而沥青裂解价差的修复仍待油价走弱。关注终端需求进展和稀释沥青贴水变化。短期震荡思路，主力合约参考3450-3600元/吨



PX：供需偏紧且原油反弹，PX短期走势偏强

【现货方面】

昨日亚洲PX价格延续涨势，原料端隔夜盘价格大幅反弹，早间PX商谈水平继续上行。加之下游PTA期货走势偏强，推动PX商谈价格偏强维持。市场商谈气氛也较上周进一步修复，日内浮动价商谈增多，商谈水平较上周维持。窗口成交气氛回落，昨日无成交达成。上午实货8月在1034/1040商谈，浮动价9月在+3卖盘报价；纸货7月在1040成交，9月在1030/1033商谈，1月在1025有卖盘，PXN 12月在393，1月在395均有卖盘报价。下午实货8月在1036有买盘，浮动价7月在+3卖盘报价，8月在+1/+3商谈；纸货8月在1038，9月在1036均有卖盘。尾盘实货7月在1032/1040商谈，8月在1038/1041商谈。均无成交。（单位：美元/吨）

【成本利润方面】

昨日亚洲PX较节前上涨7美元/吨至1039美元/吨，折合人民币现货价格8599元/吨；PXN至371美元/吨附近。

【供需方面】

供应：PX检修装置逐步重启，亚洲及国内PX负荷逐步回升，上周国内PX负荷至77.7%（+6%），亚洲负荷至70.4% （+3.7%）。

需求：上周国内PTA负荷提升至79.3%（+5.7%）。

【行情展望】

EIA上调全球原油需求增速，且API原油及汽油去库，短期油价受到提振，布油关注83美元/桶压力。PX经过前期持续去库，供应压力有所缓解，且随着下游PTA供应回归，6月PX存去库预期，PX支撑较前期偏强，加上短期恒逸文莱PX装置降负消息，短期PX走势偏强；但终端需求有转弱迹象，且随着PX-MX价差持续修复，不排除短流程负荷提升，PX反弹空间仍受压制。策略上，PX09多单谨慎持有或逢高减仓；月差PX9-1偏正套。



PTA：供需逐步转弱，PTA反弹承压

【现货方面】

昨日PTA期货震荡偏强，现货市场商谈氛围一般，现货基差区间波动，零星聚酯工厂有递盘，贸易商商谈为主。个别主流供应商出远期货源。6月中主港主流在09+40~45成交，个别略高在09+50，宁波货在09+30~35有成交，价格商谈区间在5935~6000附近。6月底主港在09+40~45成交。主流现货基差在09+42。

【成本方面】

昨日PTA现货加工费390元/吨附近，TA2409盘面加工费326元/吨，TA2501盘面加工费353元/吨。

【供需方面】

供应：上周国内PTA负荷提升至79.3%（+5.7%）。

需求：聚酯装置变动不大，部分聚酯瓶片装置恢复，聚酯负荷提升至89.7%（+0.6%）附近。昨日江浙涤丝价格稳中部分上涨，产销局部放量。端午节后，下游一部分备货少的工厂原料消化殆尽，而上游涤丝工厂库存也将接近前高水平，双方的博弈加剧，至少一方面临降负。对于上游涤丝工厂来说，下游生产加工差不足，且当下织造端的绝对订单也在收缩，挺价压力日益加大。

【行情展望】

因恒力惠州、海南逸盛6月存检修计划，短期码头库存难明显回升，短期基差仍有支撑。但随着汉邦、逸盛等装置重启，PTA负荷快速回升，叠加终端需求逐步转弱，聚酯仍有累库压力，PTA供需转弱预期下，后续PTA基差或转弱，PTA反弹空间受限。策略上，PTA09多单谨慎持有或逢高减仓；TA9-1关注反套机会；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，逢高做缩。



短纤：驱动偏弱，短纤跟随成本端波动

【现货方面】

受原油上涨带动，昨日聚酯原料及直纺涤短期货跟涨，现货部分报价上调或优惠缩小，下游大多以刚需采购，部分工厂产销适度放量，产销高低分化明显，截止下午3:00附近，平均产销70%。半光1.4D 直纺涤短江浙商谈重心7400-7600元/吨出厂或短送，福建7550-7600附近短送，山东、河北主流7450-7650元/吨送到。

【供需方面】

供应：上周直纺涤短开机负荷略回升至88.3%（+0.4%）。

需求：下游纯涤纱及涤棉纱维稳走货，纯涤纱工厂差异较大，工厂库存整体增加。

【行情展望】

上周直纺涤短在实物库存减少及部分资金炒作下有一定支撑，但随着贸易商事件影响减弱，市场回归基本面。近期短纤供应维持偏高水平，虽下游纱厂负荷持稳，但随着终端需求进入淡季，短纤供需仍存转弱预期，短纤自身驱动偏弱，绝对价格跟随原料波动，因上游PX供需维持偏紧格局，成本端支撑较前期偏强，短纤下方支撑偏强。策略上，单边同PTA；PF08盘面加工费在800-1000区间震荡，区间下沿附近逢低做扩。



乙二醇：港口小幅累库，但压力不大，乙二醇震荡整理

【现货方面】

6月11日，乙二醇价格重心宽幅整理，现货基差走弱。日内乙二醇现货主流成交在4505-4550元/吨附近，午后现货基差走弱至09合约贴水42-44元/吨附近，场内贸易商换手操作为主。美金方面，乙二醇外盘重心窄幅整理，6月底7月初船货主流商谈在525-532美元/吨附近，但是内外盘倒挂较大，场内贸易商买盘跟进较为谨慎，日内6月底船货528美元/吨附近成交。

【供需方面】

供应：乙二醇整体开工63.14%（+2.07%），其中煤制乙二醇开工66.4%（-0.4%）。

库存：华东主港地区MEG港口库存约77.6万吨附近，环比上期+3.6万吨。

需求：聚酯装置变动不大，部分聚酯瓶片装置恢复，聚酯负荷提升至89.7%（+0.6%）附近。昨日江浙涤丝价格稳中部分上涨，产销局部放量。端午节后，下游一部分备货少的工厂原料消化殆尽，而上游涤丝工厂库存也将接近前高水平，双方的博弈加剧，至少一方面临降负。对于上游涤丝工厂来说，下游生产加工差不足，且当下织造端的绝对订单也在收缩，挺价压力日益加大。

【行情展望】

上周船货到港较多，使得港口小幅累库。供应方面，浙石化80万吨/年乙二醇装置前期重启不畅，目前重启待定，且镇海炼化装置初步计划推迟到8月重启，国内大装置回归不及预期。此外，由于海运费近期拉涨，且沙特地区部分装置降负，美国南亚装置重启再度推迟，进口量增加预期减弱，叠加聚酯工厂的乙二醇备货偏低，刚需支撑之下，目前乙二醇显性库存压力不大，且6-8月供需平衡附近，短期乙二醇支撑较强，但中长期偏弱预期下乙二醇上行空间仍有限。关注国内乙二醇装置重启进度与港口库存变化。策略上，短期EG09在区间4450-4600震荡。



烧碱：供需矛盾不突出，高位震荡对待，关注宏观情绪

PVC：驱动支撑不足，盘面震荡偏弱

【烧碱现货】

国内液碱市场成交氛围一般，山东50%液碱、河北32%液碱价格稳中有涨，山东32%液碱价格稳中有降，广东32%、50%液碱价格下降。山东地区下游需求不温不火，济宁中银氯碱装置开车，液碱供应量增加，32%液碱价格稳中有降，个别高度碱蒸发装置减产，局部价格上涨，50%液碱价格稳中有涨。广东地区下游需求一般，贸易商出货不佳，价格下降。山东32%离子膜碱市场主流价格750-810元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1200-1220元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。

【PVC现货】

国内PVC粉市场价格走低。期货偏弱震荡，贸易商一口价报盘部分小幅下调，基差报盘价格优势随着期货走低而显现，下游采购积极性一般，部分采购挂单价格偏低，市场内现货成交整体偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提5840-5940元/吨，华南主流现汇自提5930-6030元/吨，河北现汇送到5810-5880元/吨，山东现汇送到5870-5920元/吨。

【电石】

端午假期至今电石市场价格暂时稳定，各方处于观望状态。个别开工略显不稳，其余多数电石厂开工维持前期，整体出货尚可；下游PVC企业开工变化不大，个别略受端午假期以及降雨天气影响，到货表现不稳，其余多数到货尚可，采购价格维持稳定。目前PVC企业电石到厂价格：山东主流接收价3120-3200元/吨。

【烧碱开工、库存】

开工：截至6月6日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为82.1%，较上周环比上升0.8%。

库存：截至6月6日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存36.21万吨(湿吨)，环比+1.66%，同比+2.42%。

【PVC开工、库存】

开工：截至6月6日，PVC粉整体开工负荷率为73.1%，环比下降1.5个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为71.38%，乙烯法PVC粉开工负荷率为78.03%。

库存：截至6月7日，国内PVC社会库存在60.4万吨，环比增加0.23%，同比增加40.88%；其中华东地区在53.90万吨，华南地区在6.5万吨。

【烧碱行情展望】

烧碱当前供应环比回升，根据装置计划看6月检修损失量环比5月预计下降，且当前估算企业利润良好下检修意愿预计有限，供应端同比存压力。下游方面，氧化铝支撑尚可，当前国内铝土矿稳步推进复产工作，预计在氧化铝生产利润较高、原料供应有增量的预期下氧化铝开工仍有进一步提高可能，对烧碱有积极驱动。非铝行业淡季，其中印染化纤订单偏低、开工有所下滑、纸业利润回落。整体看当前烧碱供需驱动矛盾不突出，震荡对待，区间暂看2700-2900， 关注宏观情绪扰动。

【PVC行情展望】

PVC利润环比有所转弱但外采单体法估算处盈亏线边缘，结合供需看PVC估值偏高。驱动看当前PVC检修仍集中，上游销售压力有限下存挺价意愿；但中期看6月中后检修力度或有转弱。需求方面，地产高频数据尚未见明显起色，政策刺激后需关注后续实质效果。下游近期环比有好转，但高库存弱订单未明显改观下对高价抵触强。出口方面亚洲市场价格走强，国内积极寻求出口渠道，存支撑。库存维持高位且据悉华东面临“爆库”。整体看供需短期边际有支撑但难支撑当前偏高的估值。09市场交易预期为主关注后续扩容进展，盘面驱动不足回落至6200一线，建议观望。



苯乙烯：供需驱动有限，低库存逻辑下苯乙烯仍低多思路参与

【苯乙烯现货】

华东市场苯乙烯偏强震荡，据PEC统计，至收盘现货9640-9700，6月下9640-9700，7月下9570-9620，8月下9500-9550，单位：元/吨。美金市场小幅整理，内外盘处于倒挂，市场纸货和船货报盘稀少，交投气氛冷清，7月纸货卖盘1155，单位：美元/吨

【纯苯】

纯苯价格延续涨势，截止收盘江苏港口现货及6月中商谈在9420 / 9470元/吨，6月下商谈9280 / 9330元/吨，7月下商谈8850 / 8900元/吨，8月下商谈8700 / 8750元/吨。FOB韩国8月两单成交分别在1035、1037美元/吨。

【苯乙烯链供需、库存】

苯乙烯供应：截至6月6日，中国苯乙烯工厂整体产量在31.02万吨，较上期涨0.5万吨，环比涨1.64%；工厂产能利用率71.22%，环比涨1.14%。

苯乙烯下游：截至6月6日，EPS产能利用率50.08%，环比-3.56%；PS产能利用率60.78%，环比-0.19%；ABS产能利用率69.1%，环比+4.75%。

苯乙烯库存：6月11日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.89万吨，较上周期增0.16万吨，幅度+2.38%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量1.9万吨，较上期库存数据维持稳定，环比稳。

纯苯库存：6月11日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：3.75万吨，较上期库存5.75万吨减少2.0万吨，环比减少34.78%；较去年同期库存19.05万吨下降15.3万吨，同比下降80.31%。

【苯乙烯行情展望】

近期原油回补前期下跌，反弹明显，纯苯方面库存周度再度下降，低库存易放大利好，价格延续偏强。苯乙烯方面供需边际预计偏弱但矛盾有限，供应端存进一步提振可能但下游受制于利润及淡季影响或难有大幅提负空间，但苯乙烯自身同样处于低库存情况对价格易形成向上弹性驱动。方向上苯乙烯仍是低多思路参与，鉴于自身驱动矛盾有限关注原料纯苯能否予以有效驱动共振，短期支撑暂看9300一线。



甲醇：市场买气一般，价格震荡整理

【现货方面】

甲醇现货价格指数2305，-13，其中太仓现货价格2595，0，内蒙古北线价格2140，-15。西北 甲醇市场涨跌互现。宁夏地区因区域供应紧张，市场价格继续上涨。而内蒙古地区因部分烯烃企业开始外售甲醇，供应增量，虽运费大幅下跌，但生产企业积极下调报价出货，多逢低补单成交，低端价格成交尚可。鲁北主销区下游招标价格继续压价采购，少量刚需为主。

【开工方面】

本周(20240524-0530)中国甲醇产量为1690635吨，较上周增加36300吨，装置产能利用率为80.86%，环比涨2.20%。

【库存方面】

截至2024年6月5日，中国甲醇港口库存总量在61.80万吨，较上一期数据增加0.36万吨。其中，华东地区去库，库存减少3.2万吨；华南地区累库，库存继续大幅增加3.56万吨。

【行情展望】

供应端，近期部分装置重启带动开工率回升，企业利润尚可情况下，内地供应有恢复预期；进口方面，伊朗部分装置检修和非伊资源偏紧造成进口量提升缓慢，进口货源供应维持偏低水平。需求端，下游对高价抵触情绪升温，多套MTO装置兑现检修，MTO开工已降至同期低位，传统下游存在一定季节性转弱预期，需求表现弱势。整体而言，供应有恢复预期，需求端延续弱势，甲醇或呈累库格局，甲醇价格重心或有一定下移，但短期港口库存水平仍偏低，利空因素反映到库存端仍需时间换空间。高位偏空思路，波段操作，09合约参考2450-2650元/吨



LLDPE:短期震荡略弱

【现货方面】

据卓创资讯，截至6.11日，华北LLDPE膜料现货8545(+10)元/吨。

【基差方面】

截至6.11日，塑料L2409收盘8542，09基差+3。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至6.7日，中国PE装置周度开工76.6%（-0.9%）,PE下游加权周度开工41.6%( -0.1%)，6.11日两油日度早库85.5万吨(假期累库+7.5)。

【观点】

当前现货压力不大，市场整体稳定，LD-LLD价差继续走高，短期震荡，中期整体平衡表略转弱但压力不大，适合逢低多配。

【策略】

建议策略多L空MA2409继续持有



PP: 短期震荡偏弱

【现货方面】

据卓创资讯，截至6.11日，华东PP拉丝料现货7740(-10)元/吨。

【基差方面】

截至6.11日，聚丙烯PP2409收盘7682，09基差+58。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至6.7日，中国PP装置周度开工74%（+0%）, PP粉料装置周度开工40.7%（+4%），PP下游加权周度开工51%(-0.7%)，6.11日两油日度早库85.5万吨(假期累库+7.5)。

【观点】

节后产业整体累库，下游订单需求一般，产业上游中游降价出货，成本端原油和PG反弹，考虑到装置回归和需求淡季预期，中期PP有累库压力，维持逢高做空思路。

【策略】

PP2409空单持有



LPG:短期或被原油带动反弹

【现货方面】

据卓创资讯，截至6.11日，华南LPG民用气现货低端4930(-0)元/吨，交割区域可交割现货4750(-0)元/吨。

【基差方面】

截至6.11日，PG2409收盘4510，09基差+240。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至6.7日，中国主营炼厂周度开工77.5%（-4%）,样本企业周度产销率97%(-3%)，下游化工需求烷基化装置开工44.8%（+0.14%）、MTBE装置开工64.1%（+0.3%）、PDH装置开工74%（-1%）。

【观点】

原油反弹带动现货氛围改善，节后补库增加，醚后C4厂家普遍出货顺畅，海外PDH买盘需求坚挺，当前PG整体产业库存压力不大，夏季出行旺季需求预期和PDH需求提振市场，维持PG2409多头思路。

【策略】

前期推荐4500附近的PG2409 多单持有。

尿素: 产销率高位回落，市场空档期盘面回落压力增加

【现货价格更新】

国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2340(-50)，基差265(1)；山东市场主流价2300(-90)，基差225(-39)；山西市场主流价2230(-20)，基差155(31)；河北市场主流价2350(-60)，基差275(-9)；江苏市场主流价2340(-70)，基差265(-19)；

【本周市场主要动态】

综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，国内尿素日产预期在17.3-18.4万吨附近，日产逐渐呈回升趋势。丰喜临猗装置停车检修，潞安预计近期恢复。未来三周，计划检修企业可能有3家，复产企业预计有8-9家附近。考虑到短时的故障，再加上计划检修的企业，6月的现货供应并不会明显增加于5月。而需求情况，农业阶段性集中、持续性有限，复合肥需求下降的概率较大，所以供应端逐渐宽松会给盘面持续压力；2. 需求方面，农业追肥备肥由东北、内蒙率先开启，带动市场商谈重心上移。但接下来2周随着复合肥夏季市场结束，复合肥产能利用率有计划下降，对于上游原料消耗也减少，且近来也有稳价保供等倡议，预计尿素短期会有明显承压现象。并且，多数复合肥企业库存已下降至低位，预计中规模企业在6月底起逐步排产秋季肥，届时需求端好转将缓解尿素盘面压力；3.东北采购进度看，东北尿素近期到货量预计在9万吨附近，较前期有所减少，尿素价格持续上行，下游厂贸抵触情绪显现，跟进力度放缓，采购量或有减少预期。

【核心观点】

1. 目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率逐渐下滑+上游库存累库预期+外盘及消息面对市场心态的扰动；2. 从煤炭市场看，目前化工煤市场价格以稳为主，有货贸易商挺价情绪较浓，个别畅销煤种报价小幅上调，市场参与者大都等待旺季到来。煤炭供应方面，印尼方面低卡煤表现趋弱，进口现货市场库存爆满，部分贸易商报价下探，高库存抑制了电厂对远期货盘的接货量，贸易商竞标压力上升，投标价继续下探，7月交货Q3800电厂拿货价532元/吨，折算CFR价为64.4美金。高卡煤方面价格表现趋稳，由于气温渐热，部分电厂增加对高卡高硫煤的采购，从而在用电高峰期能够提升效率，远期印尼Q5500高硫投标价850-875元/吨，较澳洲Q5500便宜50元/吨。铁路运费优惠政策多在六月底结束，在优惠政策结束前或出现一定集中采购；随着气温转热，电力终端日耗将提升，补库、调结构需求有望释放；6月产地煤矿安监力度仍将较大，煤炭产量或难有提升。在电厂日耗未拉起前，化工煤市场将延续当前僵持局面，煤价难有大波动。待高温兑现、电厂日耗快速提升，市场煤价将迎来新一轮上涨，但空间或较为有限。因此，从估值端看，尿素成本支撑不强的背景下，供需端向宽松转变，盘面支撑重心下移成为必然。根据隆众的统计口径，煤制固定床工艺理论利润为63元/吨，较上周上调60元/吨。煤制新型水煤浆工艺理论利润为541元/吨，较上周上调5元/吨。气制工艺理论利润410元/吨，较上周持平。主要原因：本周煤头及气头成本稳定， 尿素价格稳中上行，利企业利润随之走高。参考实际市场煤炭价格，推算行业成本水平，固定床完全成本大约2000-2300元/吨上下，新型煤气化完全成本1800-1900元/吨不等，而对应主流区域企业的利润水平，大约200-500元/吨左右；

【策略】

中长期仍建议波动策略为主，短期建议偏空思路对待，主力合约09支撑区间给到[1950, 2000]，若突破区间则下方空间进一步打开，仅供参考。



燃料油：国内主营炼厂提负可能带动燃油需求增加，短期高硫预计维持高位震荡

【现货价格】

油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈3350-3650元/吨高位跌50元/吨，中硫油浆3700-3900元/吨，低硫油浆主流价格4100-4560元/吨低位跌50元/吨高位涨50元/吨。端午假期原油走势上涨，但油浆市场需求支撑偏弱，炼厂出货议价重心稳中下滑，仅部分含税资源议价坚挺，走势上扬。下游采购心态谨慎，市场向好仍需时日。

渣油市场方面：地炼非标渣油3150-3170元/吨涨70元/吨，高硫渣油3400-3800元/吨高位涨50元/吨，普通焦化料3850-4250元/吨涨50-100元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州6月11日90#沥青放量价格4380元/吨，较上次放量涨50元/吨；华东地区低硫渣油主力炼厂6月11日竞标价4360元/吨，较上次放量涨30元/吨；华北主力炼厂本周仍暂未放量；东北地区低硫渣油沥青料主力交投4250元/吨水平。小长假期间原油走势多数上涨，上行之势强劲带动油市消息面利好，汽柴油议价上行。渣油市场业者交投信心增强，炼厂低位惜售，今日低硫渣油/沥青料放量议价止跌上行。但受业者采购心态仍存观望影响，涨幅体现微涨为主，不及卖方预期。

蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格5800-5900元/吨；焦化蜡油主流价格5350-5450元/吨。小长假期间原油走势表现上涨，但蜡油下游需求向好释放有限，业者稳价出货居多，个别炼厂议价区间内稍有窄幅推涨。。

【外盘价格】

1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为486.22美元/吨，较前一交易日上涨0.19美元/吨，2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为482.34美元/吨，较前一交易日上涨0.69美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为583.5美元/吨，较前一交易日下跌2.5美元/吨。

【供应方面】

中国成品油独立炼厂常减压产能利用率为58.03%，环比上周上涨0.42 个百分点。东北、山东等市场交投气氛回温。炼厂端加快生产进度，提高开工负荷。

【库存方面】

6月3日富查伊拉港石油产品总库存为2157.3万桶，环比增加121万桶，即环比增加5.9%。库存动态显示，轻馏分油、中馏分油和重渣油三类库存均有所增加。重渣油库存增加58.8万桶，环比增加5.8%，达到1070.4万桶，连续第二周保持在1000万桶以上。6月4日，尽管原油价格下跌，但富查伊拉燃料中心周围的现货交易活动至多是温和的，而市场活动仍然不活跃。

【行情展望】

从原油端看，EIA短期能源展望报告认为2024年美国原油产量为1324万桶/日，此前预期为1320万桶/日。预计2025年美国原油产量为1371万桶/日，此前预期为1370万桶/日。EIA上调今明两年全球原油需求增速预期后，油价上涨也将带动燃油成本支撑走强。从基本面看，中国柴油利润的改善提振了炼油行业，进而增加了对原料的需求；同时，轻重原油价差的缩小和中东夏季发电需求高峰期的到来，进一步促进了高硫市场的繁荣。尽管委内瑞拉原油的进口增量有限，并未对高硫市场形成明显压制。因此，从基本面来看，高硫燃料油市场在未来有望保持强势态势。而低硫虽然相对偏弱，主要因为海外炼厂成品油利润较弱因素，但低高硫价差已经从回落转为逐步回升，后续随着基本面改善及裂解修复，低高硫价差仍有拉大空间。策略上，高硫裂解价差继续高位震荡，低高硫价差套利LU-FU支撑位给到[500，600]，逢低做阔价差为主，单边因为性价比不高，短期建议观望为主，仅供参考。









【特殊商品】

天然橡胶：海外原料上量预期，市场情绪走弱，胶价回落

【原料及现货】截至6月11日，杯胶63.35(+0.05)泰铢/千克，胶水82.20（+0.20）泰铢/千克，云南胶水15100（0）元/吨，海南胶乳16300（+300）元/吨，全乳胶上海市场15000（-150）元/吨，青岛保税区泰标1830（-50)美元/吨，泰混14900（-500）元/吨。
【轮胎开工率】截至6月6日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.17%，环比+0.08个百分点，同比+2.11个百分点。周内多数样本企业装置运行平稳，部分企业已排产外贸雪地胎订单，带动产量小幅波动，月初整体出货表现一般，库存稍有提升。中国全钢胎样本企业产能利用率为61.59%，环比-3.61个百分点，同比-5.13个百分点。周内部分样本企业存检修或降负运行情况，拖拽全钢胎样本企业整体产能利用率走低。
【资讯】据乘联会消息，5月全国乘用车市场零售171万辆，同比下降1.9%，环比增长11.4%。今年以来累计零售807.3万辆，同比增长5.7%。海关数据显示，今年总体汽车出口延续去年年未强势增长特征，5月海关统计汽车出口56.9万辆，同比增长30%，当月出口金额达到105亿美元，同比增长17%。实现较强的增长。今年1-5月份，汽车整体出口达到245万辆，同比增长27%，汽车出口金额达到464亿美元，同比增长20%。
【逻辑】短时海内外产区持续降雨影响开割进程，但利于后期新胶产出，胶农开割意愿强。海外到港货源节后未有明显增加趋势，国内天胶库存持续去库，供应面助力胶价偏强运行。消费方面，成品库存压力拖拽全钢胎开工下滑，企业对原材料高价避险，采购情绪有限。综上，根据近期降雨情况分析，东南亚产区预计6月中下旬才能大幅开割，短期全球主产区供应偏紧局面难以缓解，原料价格或延续强势，预计胶价短期维持高位震荡。中期来看，随着东南亚产区正常开割，旺产期供应上量较快，供应压力有所缓解，原料价格逐步回落，现货紧张环节，带动胶价下行，但考虑到EUDR法案导致的成本增加，价格中枢上移，预计价格中枢在14500元/吨附近。
【操作建议】低多思路为主
【短期观点】震荡



纸浆：供需博弈中，期价偏弱震荡

【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3000-3100元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5500-6000元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂5200-5200元/吨。

【相关产品】双胶纸市场横盘整理，订单一般。纸浆价格高位震荡，成本面对市场略有支撑，纸厂挺价为主。社会需求未见改观，下游用户刚需采买，贸易商订单平平，市场交投清淡，观望气氛不减，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5400-5800元/吨。隆众预计短期双胶纸市场暂稳运行，关注木浆价格变化

铜版纸市场主流平稳，成交不足。纸浆价格窄幅整理，仍处高位，支撑纸企挺价。然需求面持续疲软，下游业者批量采购积极性不高，贸易商有个别以价换量情况，市场价格上行动力不足，主流品牌平张铜版纸价格区间在5600-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场区间整理，关注木浆价格变化。

生活用纸市场维稳整理，市场了解大部分纸企保持出货节奏，市场供需面利好因素较少；原料纸浆现货价格维稳为主，纯木浆纸企生产成本仍较高，终端需求刚需为主，暂无明显提振利好；供需博弈，隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或区间波动为主，关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场7000-7100元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。

国内250-400g社会白卡纸市场均价为4237元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4000元/吨，高端价格4510元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5450元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5050元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场行情平稳为主，虽然上周有业者持看涨心态，市场价格亦有零星上调，但需求不旺，本周业者目前以观望心态占主流，业者低价惜售为主，成交倾向于一单一议。今日业者出货一般，虽然下游有补货，但量不多，市场成交平淡，对于行情上行支撑乏力，因此业者依旧观望为主，价格调整不多。隆众预计短期白卡纸市场供需面变化不大，纸厂社会白卡纸生产压力大的情况下增加生产食品白卡纸、铜版卡纸等等，因此其他卡纸价格同样有下滑，预计短期社会白卡纸市场价格以稳为主。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4200元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5400元/吨上下。

【分析】供应端,国际主要市场发运至中国数量预期下降，国内5月进口量环比下降，外盘价格高位支撑市场走势。需求方面，原纸厂家延续刚需，原纸厂家终端订单跟进有限，原纸价格上涨乏力，纸厂开工负荷预期走低，对原料采购积极性一般。总体而言，主要市场发运至中国数量下降，下游维持刚需，纸企开工维持中位偏低水平，场内高价出货受阻。短期内纸浆市场偏弱震荡，建议关注港口库存变动情况及原纸厂家采购需求情况。

【操作建议】运行区间参考5800-6300

【短期观点】偏弱震荡



工业硅：供增需减，工业硅期货回落
【现货与期货价格】6月11日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13100元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13600元/吨，环比不变。新疆99硅均价12750元/吨，环比回落50元/吨。昆明地区Si4210工业硅市场均价13850元/吨，环比不变。华东Si4410工业硅市场均价环比回落50元/吨。SI2409收盘价为12120元/吨，回落约185元/吨。
【供应】从供应角度来看，5月中国工业硅产量在40.81万吨，环比增加4.94万吨，同比增长13.68万吨。一方面新疆3家大型企业开工率提高，产量创历史新高；另一方面四川硅企在平水期复产，开工率大幅提升。6月预计西南地区丰水期开工率提高，产量将持续增长，有望达到42万吨。短期周度数据显示，新疆样本硅企周度产量在44265吨，云南样本硅企周度产量在3970吨，6月四川地区即将进入丰水期，目前总计开炉数量在74台，四川样本硅企（产能占比32%）周度产量在3738吨，三地总产量超5万吨创新高。
【需求】从需求角度来看，5月中国多晶硅产量在17.7万吨，环比减少0.42万吨。多晶硅随着价格走弱，夏季又适逢检修期，价格跌破成本线后，6月更多头部企业倾向于提前检修，预计将减少4-5万吨工业硅需求。近期随着价格低迷、产量降低，采购需求增加，多晶硅库存逐渐去化。有机硅投产产能增加，开工率回升，但需求表现较为低迷，预计价格有下跌风险。
【库存】库存持续增加，据SMM，6月7日工业硅全国社会库存共计39.4万吨，较上周环比增加0.1万吨。其中社会普通仓库10.5万吨，较上周环比减少0.2吨，社会交割仓库28.9万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加0.3万吨。库存增加主要在新疆地区。6月11日仓单为57734手，折28.87万吨，继续增加。
【逻辑】供应增加，需求表现低迷，工业硅价格压力渐显。5月中国工业硅产量在40.81万吨，环比增加4.94万吨，同比增长13.68万吨；多晶硅产量在17.7万吨，环比减少0.42万吨。6月工业硅将供增需减，库存逐步积累，近月依然承压。本周期价震荡回落，基差有所回升，买现货抛期货的无风险套利及跨期正向套利的无风险窗口逐步收窄。需注意套保套利头寸的增加或将给盘面带来压力。但考虑到仓单和持仓量较高，价格波动较大，建议投资者注意头寸管理。
【操作建议】工业硅价格压力渐显，偏空操作
【短期观点】供应增加，需求表现低迷，工业硅价格压力渐显



纯碱：日产大幅恢复，盘面再度承压

玻璃：节中开始产销重新走弱，关注均线处支撑
【玻璃和纯碱现货行情】
纯碱：重碱主流成交价2200元/吨。
玻璃：沙河厂家报价1600元/吨上下。
【供需】
纯碱:
隆众资讯6月6日报道：本周纯碱产量68.42万吨，环比减少0.44万吨，跌幅0.64%。轻质碱产量28.46万吨，环比减少0.1万吨。重质碱产量39.96万吨，环比减少0.34万吨。
截止到2024年6月6日，国内纯碱厂家总库存80.99万吨，较周一涨1.39万吨，涨幅1.75%。其中，轻质库存37.14万吨，重质库存43.85万吨。
玻璃:
截至2024年6月6日，全国浮法玻璃日产量为17.11万吨，比30日-0.47%。本周（20240531-0606）全国浮法玻璃产量120.17万吨，环比-0.13%，同比+5.04%。
截止到20240606，全国浮法玻璃样本企业总库存5805.3万重箱，环比-126.6万重箱，环比-2.13%，同比+5.20%。折库存天数24.5天，较上期-0.5天；本周全国浮法玻璃样本企业库存延续去库状态，分区域来看，华北市场本周拿货情绪略有转弱，去库力度较上周放缓。华东市场企业间出货力度不一，江浙地区出货优于鲁皖地区。华中市场多数企业价格存一定优势，本地补货叠加外发，多厂库存下滑，整体去库力度相对明显。华南市场下游拿货刚需为主，企业间出货存异，部分企业库存下降。
【分析】
纯碱：部分碱厂检修回归，日产量恢复明显，近几日稳定在10.4万吨水平。据了解6月检修厂家少于5月，因此整体产量折损将减少，供应相对充裕。需求端，当前下游玻璃厂纯碱库存天数叠加在途库存处于较高水平，预计拿货动能降低。随着盘面下跌，期现前期被锁货源将逐渐流出，对供应端形成压力。预计盘面高位回落，但有未来检修预期支撑下幅度或有限，短期关注2100-2150处支撑。
玻璃：节前玻璃产销有一定好转，支撑盘面在20日均线处企稳反弹。节日期间产销重新走弱，前期我们提示需要关注产销持续性，若重新走弱，盘面还将继续承压。当前玻璃产业处于强预期弱现实的格局中，从各地区的现货成交来看，个别地区零星转好，但持续性不足，尚未看到全国各区域的整体转好，个别地区利如华中、华南的库存压力依然较大。深加工订单天数依然同比偏弱，终端需求表现依然平淡。当前行业整体心态偏谨慎，玻璃下游考虑回款问题依然接单谨慎保持随用随采，尽量不做库存。从玻璃的供需大格局来看，今年供应压力较大，需求端收缩明显，整体处于过剩格局。今年玻璃需求的改善主要寄托于政策对于剩余保交楼项目的实际作用力，可关注后市政策预期向现实传导的节奏和情况，如果预期无法拉动现实的转暖，最终价格将回归产业定价的偏空逻辑。
【操作建议】
纯碱：观望
玻璃：关注20日均线处突破情况
【短期观点】
 纯碱：中性
 玻璃：中性偏空















DISCLAIMER

免责声明



免责声明：本报告中的信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。

本报告反映研究人员的不同观点、见解及分析方法，并不代表广发期货或其附属机构的立场。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

在任何情况下，报告内容仅供参考，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。

本报告旨在发送给广发期货特定客户及其他专业人士，版权归广发期货所有，未经广发期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广发期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

张晓珍 投资咨询资格Z0003135，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336，金果实 投资咨询资格Z0019144，蒋诗语 投资咨询资格Z00170002，于培云 投资咨询资格Z0019596，王慧娟 投资咨询资格Z0019725，熊睿健 投资咨询资格Z0019608





阅读 85

广发期货
?

人划线

