6月30日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-30 09:28 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

乙二醇：供需环比改善 震荡偏强

供需数据上来看，华东主港地区MEG港口库存约125.1万吨附近，环比上期增加1.6万吨，去库不见拐点叠加成本下跌，不排除极限亏损进一步下跌至4400的预期。按照6-7月聚酯月均负荷84%、86%预估，月均进口预估分别为55万吨和65万吨附近，进口量收缩。截至6月23日，国内乙二醇整体开工负荷在56.30%（较上期下降0.66%），其中煤制乙二醇开工负荷在50.75%（较上期上升1.73%）。因石脑油和乙烯的延续弱势，油制和外采乙烯制亏损延续修复，乙二醇目前盘面亏损大幅收窄，根据石脑油动态成本测算下方支撑点位4400左右，目前库存高位累积叠加听闻华南装置7月取消检修难以去库，如果原油成本稳定在100-110美金，需求端聚酯负荷维稳，供应出现较明显的缩量叠加去库，下方支撑基本就是4400-4500附近。目前低价去库供需环比改善，乙二醇可短多。

2

PTA:现货流通偏紧  PTA相对抗跌

供给面看，福海创负荷提升至8成，亚东75万吨装置计划内检修，至6.23PTA开工率在77.6%。(+1%)。下游需求方面，本周江浙终端开工率小幅下降，江浙织机综合开工小降 56%，同比下降 3%；江浙印染 综合开工小降至 61%，同比下降 2%；江浙加弹综合开工下降至 59%，同比下降 9%。织造订单方面，终端价格跟进困难，市场库存货依旧偏高。综合来看，涤丝负荷依旧较低，涤丝累库快速，当前库存已经创年内新高，对聚酯工厂负荷提升形成压制。但现货流通性来看，由于 6 月逸盛 海南和逸盛宁波先后检修，福海创 450 万吨 PTA 在上旬和中旬降负至 5 成运 行，PTA 现货流通性偏紧，现货基差走强。目前成本端原油反弹，随着前期期价下调，低价去库，涤丝现金流前纺改善，POY成本线偏上，FDY成本线附近，下游虽库存较高，但当前下游备货较低，供需存改善预期，短期在原油上涨的情况下TA会走一波成本支撑行情。

3

工业硅：下游需求疲软，市场运行偏弱

（1）现货方面：6月29日，工业硅参考价18095元/吨，较上个统计日下降220元/吨。下游需求已显疲软，接货能力减弱，成交量减少，以交付订单为主。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应量有望继续增加。

（3）需求方面：新疆某多晶硅大厂发生生产事故进入全面检修，影响周边生产企业也多做检修计划，预计短期对金属硅需求有所下降。有机硅及铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，对金属硅的涨价接受度较低，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存略有降低，但仍处较高位置。具体而言，工厂库存略有去库，黄埔港、昆明港、天津港均保持稳定。

4

铜：超跌后反弹，维持偏空思路

（1）库存：6月29日，SHFE仓单库存14856吨，增900吨。LME仓单库存123825吨，减800吨。

（2）精废价差：6月29日，Mysteel精废价差960，扩大491，目前价差在合理价差1341之下，废铜无经济优势。



综述：受铜价回落及精废价差持续低位带来的利好刺激影响，铜下游消费有所好转。上周SMM调研了国内主要大中型铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率约为72.93%，环比再回升5.85个百分点。短期市场交易点仍在宏观层面的悲观情绪，联储紧缩压力依旧较大，海外衰退担忧加剧，国内需求现实仍偏弱。短期超跌后存反弹需求，整体偏空思路对待，不抄底。关注本周中国官方制造业PMI及美国核心PCE数据。

5

铝：维持偏弱震荡运行

短期的交易点为宏观衰退的预期和市场情绪，存在比较大的不确定性。后续对于主要央行的货币紧缩行动的预判仍需要通胀和经济指标的验证，但短期内这一趋势或难以根本性扭转，金属需求仍受到海外不确定性因素制约，处于弱势调整中。基本面上，供给端产出增加，终端订单不佳，现货交投受阻，铝价已经破位下挫至19000元/吨附近，积极关注现货买入的支撑显现。预计铝价短期内仍以偏弱运行为主，今日19000-19500元/吨。

6

鸡蛋：现货跌势趋缓

鸡蛋现货价格跌势趋缓，多数地区趋稳，博亚和讯数据显示，主产区均价持平在4.02元/斤，主销区均价下跌0.03元至4.23元/斤。期价整体变动不大，继续呈现近弱远强分化态势。分析市场可以看出，期现货价格的弱势主要源于梅雨季节带来的季节性回落，前期专题和月报逻辑仍未证伪，再加上猪价大幅上涨及基差依然处于历史同期高位，因此，我们维持谨慎看多观点，建议投资者关注季节性低点，择机入场做多鸡蛋期价。

7

玉米与淀粉：期价窄幅震荡

玉米现货继续稳中分化，东北产区个别地区下跌，华北产区则局部地区上涨，期价全天窄幅震荡运行，收盘价较前一日变动不大。基于月报逻辑，即玉米期价继续下跌有赖于外盘CBOT期价下跌来继续带动旧作玉米定价区间上沿的下移或通过进口来补充新作的供需缺口，加上国内玉米期价已经显著贴水，我们转向保守，由前期的看空转为中性，建议投资者重点留意接下来的USDA季度库存报告与新作种植面积报告。

玉米淀粉现货价格多数地区稳定，个别厂家报价下调30元/吨，淀粉期价与玉米相似，全天窄幅震荡运行，淀粉-玉米价差变动不大。考虑到淀粉期价已经贴水现货，再加上后期淀粉副产品价格受油脂油料带动有大幅下跌的可能性，因此，我们倾向于淀粉-玉米价差继续收窄空间或有限，淀粉更多追随玉米期价走势。

8

玻璃：短期建议观望

现货方面，昨日成交有小幅转好，各区产销集中在70-110%之间，地区差异明显。供应方面，近期1700T/d复产点火，本溪玉晶玻璃有限公司日熔量800吨二线计划7月5日前放水、台玻华南玻璃有限公司日熔量900吨二线计划7月12日前后放水、佳木斯中建材一线600吨计划在7月初左右放水冷修，届时供应将有小幅下滑，但整体仍处高位。库存方面，本周或延续累库。需求方面，高供应库存下基本面仍偏弱，盘面或呈震荡运行为主，短期建议观望。

9

纯碱：轻仓逢低多

供应方面，江苏实联6月25日开始减量，负荷降至7成左右，预计月底停车检修。江苏昆山装置检修结束，点火运行，6月27日恢复正常生产。河南金山孟州厂区6月28日停车。从周度数据看，检修影响下本周开工及产量将有所减少，库存方面厂库预计去库4-5万吨左右，交割库去库9万吨左右。需求方面，近期有玻璃产线计划放水冷修，也有光伏产线即将点火，整体需求变化不大。全年以偏多思路对待，当前回调或结束，建议轻仓逢低多。

10

螺纹钢：宽幅震荡，单边建议观望为主

工信部取消带“星”的政策对出行消费带来较大促进作用，再次提振市场对国内经济复苏的信心。国内专项债资金的加速落地下，后续需求环比修复，但目前斜率并不高，现实库存压力较大，贸易商套保情绪较高，现实需求无法与预期共振下，钢价震荡运行。短期单边建议观望为主，注意上方压力位（4450,4500）。

11

焦炭：短期盈亏比较差下观望为主

盘面在3250对应第二轮提降落地，目前来看焦炭集港利润倒挂下，在港口端已经兑现第二轮提降。短期钢价企稳下，产地第二轮提降压力有所缓解，但钢材库存压力下，价格反弹预计幅度有限，后续提降压力犹存。短期盈亏比较差，建议观望为主，上调压力位值（3350,3450）。

12

焦煤：短期盈亏比较差下观望为主

盘面2500对应焦煤出厂价2200附近，已经接近二季度焦煤长协价。若煤价继续上行，则需钢价保持企稳，焦炭集港利润修复，但短期钢材库存与产量弹性压力犹在，目前尚未出现相应信号。继续做多盈亏比较差，短期建议观望为主，上调压力位值（2600,2700）。

13

豆粕：等待种植意向报告指引

截至6月26日在占到全国大豆播种面积96%的18个州大豆播种工作全部结束。扬花率7%，去年同期13%，五年均值11%;大豆优良率为65%，比一周前减少3%，去年同期60%，低于市场预期优良率68%。巴西全国谷物出口商协会(Anec)基于船运计划数据预测，6月26日-7月2日期间，巴西大豆出口量为237.74万吨，上周为232.89万吨;豆粕出口量为55.06万吨，上周为35.34万吨。全国油厂及贸易商43%蛋白豆粕价格小幅调整，其中大连贸易商4160元/吨，跌20元/吨;秦皇岛贸易商4080元/吨，跌20元/吨；东莞外资油厂4110元/吨，涨20元/吨。近期国内大豆及豆粕供应偏宽，但后续进口大豆采购较慢，关注七八月份大豆到港量。短期连粕随美豆维持震荡，建议观望。

14

油脂：缺乏充分利好支撑，建议短线操作

6月28日印尼官员表示，政府将调整国内配套销售政策，出售瓶装食用油的企业将获得更高的出口配额比例，以便覆盖企业的包装成本。目的是为了加快出口进度。同时，印尼计划在7月底开始对使用B40生物柴油的车辆进行路测。若测试通过，将增加棕榈油用于掺混的用量，需求端有所支撑。马来方面表示，近期还将有大约17,987名印尼工人抵达马来西亚。马来西亚也在考虑从柬埔寨和尼泊尔等国家雇用工人，帮助解决劳动力短缺问题。且国内即将进入中秋和国庆双节前的传统备货阶段，当前防疫政策有所放宽，但需求能否持续回暖有待观望。短期在宏观持续影响及印尼出口放宽下，油脂仍缺乏有效反弹支撑，建议短线操作。

15

郑棉：超跌后技术性反弹，昨日多单继续持有

部分贸易商将基差上调，目前双28新疆棉疆内库基差约在800-1000元/吨左右，内地库约在1200元/吨上下，根据含杂高低不等，部分基差点价资源报价有所不同，含杂在4.0%以上的棉花资源疆内基差报价最低可至200元/吨左右。现货方面，市场成交冷清，部分轧花厂封盘暂时不对外报价。下游采购方面，因郑棉价格波动幅度较大，纺织企业维持较低库存，保持随用随买谨慎采购策略，成交量一般。

16

生猪：存栏数据下滑，可逢低买入远月

据农业农村部监测，5月份第25周16省（直辖市）瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数周均值为22.84元/公斤，环比上涨5.4%，同比上涨31.6%，比上周扩大16.5个百分点。虽然当前需求正值淡季，但养殖端挺价意愿较强，且近期出栏数据下滑验证产能出清效果，带动猪价上行。终端消费支撑不足，养殖端惜售压栏，令屠企两头承压，短期供需博弈，中长期看，下半年反弹预期不改，可逢低布局远月。

17

聚烯烃：市场预期消化 聚烯烃或偏弱整理

上一交易日聚烯烃窄幅整理。PE涨0.08%，收于8485；PP收于8476。库存方面，本周国内PE库存环比6月10日增加2.56%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加5.51%，PE样本港口库存环比增加0.32%，样本贸易企业库存环比增加0.55%。本周石化PE生产负荷在80.86%。但需求表现疲弱，上游企业销售压力有所凸显，库存延续累积。国内PP库存环比6月10日上升4.84%。其中主要生产环节PP库存，港口库存、贸易商库存上升。PP弱现实和强预期的博弈仍在继续，局部物流好转带来的情绪释放消退，将进行供应增量和需求恢复的比较。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，尽管美国原油库存持续下降，然而美国汽油和馏分油远低于去年同期水平，且库存增幅高于预期，市场担心需求增长减缓，交易商获利回吐，国际油价盘中波动后收低，其中布伦特原油2022年9月期货结算价每桶112.45美元，比前一交易日下跌1.35美元，跌幅1.2%，交易区间111.74-116.24美元；供应量方面来看，样本库存量处于2021年以来的偏高水平位，尽管库存同比仍处高位，但疫情防控政策面利好及原油高位回涨，对产品价格起到支撑，近期行情宽幅上涨。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP成交重心区间内整理；BOPP市场成交延续刚需，整体表现欠佳，BOPP企业未交付订单已不多，膜厂有现货库存。综合来看，今日原油成本高位震荡，生产企业检修减少，供应增加；需求方面，下游订单有所好转，市场成交价较低，市场刚需补货为主，预计今日聚乙烯主流价格窄幅整理。供应端无大幅缺失的情况下，快变量对价格调节作用失效，慢变量主导市场行情节奏。低价成交转好，市场信心有所修复，终端逢低采购，但积极性有限，市场预期消化后回归弱现实，价格仍承压，整体处于预期和现货的拉锯博弈之中。

18

股指：前期多单持有者暂观望，待情绪释放后再做定夺。

央行货币政策委员会召开2022年第二季度例会，指出要加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，稳定宏观经济大盘。技术面上，大盘日线上结束连阳走势，失守3400点并向下回踩5日线和 144日线，需留意该位置支撑力度，若再度下杀，短线或继续向下回补缺口。此外，赛道方向调整剧烈，短期能否企稳也将影响市场情 绪，近期北向资金的流向亦是市场风向标。同时，关注今日公布的PMI及市场反应。建议前期多单持有者暂观望，待情绪释放后再做定夺。

19

贵金属：联储官员持续放鹰，金价微跌

美国第一季度实际GDP年化季率终值小幅下修至-1.6%，一季度核心PCE物价指数年化季率终值上修至5.2%，数据显示一季度美国经济增长放缓，通胀仍维持高位。美联储主席鲍威尔于欧洲央行论坛上再度强调抗击通胀的决心，有信心在不破坏经济的情况下降低通胀预期。美联储梅斯特称若经济状况维持现状，支持7月加息75bp。此前欧央行行长亦强调将坚定而持续地采取行动对抗通胀。欧美央行维持紧缩政策，金价仍将有所承压，短线或震荡偏弱。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


防范非法集资

图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 5
