原油：美天然气暴跌，原油谨慎对待

随着地缘风险逐渐降温，石油市场回归基本面逻辑，冷冬预期逐步兑现，北美地区异常寒冷天气，替代效应拉动取暖油需求。需求上奥密克戎带来的石油需求担忧减缓，全球石油库存中低位运行，一季度存在补库需求拉动。当前为汽油、航煤消费淡季，在地缘风险降温，供应维持稳步增加态势形势下，追高谨慎。随着金融溢价走弱，中长期，油价整体重心下移。

2

沥青：关注BU-FU价差策略

沥青基本面呈现供需两淡格局，现货价格跟随原油成本端上扬。沥青厂利润降低至年内低点，开工率及库存低位，供应端整体收缩。需求方面，沥青刚性需求呈现下滑趋势，华东、华南、西南地区工地陆续收尾，冬储需求整体释放缓慢。在低库存、成本支撑下，BU区间偏强运行，继续关注沥青-燃料油做多机会。

3

铜：维持高位震荡，观望为主

（1）库存：1月13日，SHFE仓单库存4774吨，减少300吨；LME库存83800吨，减少50吨。

（2）精废价差：1月13日，Mysteel精废价差3327，扩张1423，目前价差在合理价差1423之上。废铜经济优势增强。

综述：短期宏观市场风险偏好有所好转，美元指数高位回调，原油持续上涨，通胀预期持续支撑金属价格。国内政策预期向好，海外加息预期被暂时消化，联储3月份会不会加息仍是需要关注的重点，全球极低库存对短期价格仍提供支撑，但预计节后累库概率较大，价格反弹空间或受限。

4

郑棉：震荡整理，多单继续持有

临近假期，下游、贸易商刚需补库心态较为浓厚。据了解，因近几日走货稍有回暖，山东、河南等地的多数纱厂库存也呈现下降走势，厂家看好年后市场。价格上，三大纱线价格指数开始回暖。

5

螺纹钢：高位下震荡运行，观望为主。

昨天午后彭博消息部分大中商业银行加强对城投地产项目风控措施，高位下盘面回调。本周产量增幅不大，低库存下对价格具有较强支撑，需求进入节前淡季尾声，市场关键博弈在于节后需求及复产力度，不确定性较大。目前政策大方向偏暖，预计钢价震荡为主，参考区间（4550,4850），交易机会不明朗，建议观望。

6

焦炭：短期震荡偏强，中线逢高轻仓试空

焦炭第四轮提涨提出，昨夜库存数据偏中性，部分钢厂补库尚未完成，现货价格短期偏强运行。由于焦炉无法熄炉，更多是调节推焦时间控制产量，今年新产能投放在限产放松或迎来修复期，节后若铁水复产较慢，价格压力较为明显，若第四轮落地后现货仓单成本在3670，盘面不宜贴水过大，下方（3000,3100）具有较强支撑，中长线可在焦炭05（3400,3500）区间逢高轻仓试空。

7

铝：日内震荡偏强，多头思路对待

欧洲又有炼厂停产，提振铝价，且电解铝社会库存持续下降，支撑铝价，预计沪铝日内震荡偏强，运行区间21000-21500。

8

锌：日内高位震荡，建议观望

欧洲能源紧缺局延续，提振外盘，利好锌价，但国内锌消费一般，提振锌价有限。

9

焦煤：下游补库进入尾声，短期转弱，高空焦化利润提前止盈

昨夜独立焦企焦煤库存上升100万吨。焦煤仓单成本在（2500,2600），目前贴水或需节后视铁水情况修复。单边建议在（1900,2200）区间保持逢低短多的思路，下方具有较强支撑。前期建议空焦化利润（价格保持1：1.2）可以在250保留底仓，部分仓位阶段性逢高空滚动操作，由于焦煤补库进入尾声，滚动操作仓位建议提前止盈。

10

镍：维持偏强，暂时观望

整体镍价走强的核心驱动在于电解镍仓库库存水平历史低位，12月开始仓单问题认为是增值税票不能开导致进口阶段性进不来。之前进口窗口开了两周以上，但目前1月还是持续缺货，俄镍现货升水2200水平。仓单问题短期没有缓解意向。2月份下游回归到刚需采购，关注海外货能否释放。短期价格或维持强势，前期多单可继续持有，不建议新单追多。

11

不锈钢：价格如预期回落。SS在减产消息及镍价强势带动下连续多日上涨后多头获利了结引发期价回调，近日03在18000上方建立的空单可继续持有。

12

动力煤：轻仓逢高做空

供应方面，12日鄂尔多斯日产量为285天/万吨左右，仍处高位。库存方面，生产库存延续累库，长江中下游库存有小幅去库，港口方面有小幅去库。沿海八省及内陆十七省电厂库存维持去库趋势，两者库存均高于往年同期。进口煤方面，印尼实施一个月出口禁令仍未有进展，然在国内供应维持高位下，禁出口实际影响不大。需求方面，近期日耗仍处增长趋势，然即将迎来峰值拐点，后期需求将走弱，短期建议轻仓逢高做空。

13

纯碱：或有所回调

供应方面，中原化学二期装置1月10日晚间停车检修。河南骏化因设备故障，纯碱装置减量生产。从周度数据看，开工及产量均有所回升，库存方面周度厂库有小幅去库，但总体库存量变化不大。需求方面，下游近期有所接货，但仍未开启大量补库，加之当前玻璃厂纯碱库存可用天数为39天左右，短期不急于补库，盘面在强预期弱现实下或有所回调。

14

玻璃：盘整运行

现货方面，各地价格多数暂稳。原料及燃料方面，近期纯碱报价有所下滑，动力煤价格在保供稳价下仍将有下降空间，天然气价格有小幅上涨，不同燃料系统成本情况不同。供应方面，10日重庆赛德一线300吨放水冷修。需求方面，近期各地在年前保价政策实施下存补库需求，产销较前期转好，然当前补库或临近尾声，短期盘面或呈盘整运行。

15

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空

据农业农村部监测，2022年第1周，16省市瘦肉型白条肉出厂价格总指数的周均值为20.22元/公斤，环比跌幅6.2%，同比跌幅56.4%。元旦以来生猪行情表现震荡偏弱，节前需求还未出现明显增量，业内普遍对上半年预期较为悲观。且产能宽裕，猪企争取节前最后一波出栏，供应强势局面不改。供强需弱，预计短期猪价以小幅波动为主。

16

豆粕：受南美天气主导，建议短线操作

虽USDA1月调低了全球大豆产量以及库存，但盘面并没有受影响出现大幅波动。昨日因南美部分地区的降雨预计对作物有利，导致美豆出现小幅下调。而我国豆粕春节前在下游饲企备货较积极的影响下，对价格有所支撑。短期多空博弈下，叠加南美天气的不确定性，豆粕随美豆维持震荡整理，可轻仓持多，谨慎追高。

17

股指：观望

昨日A股市场单边下挫但并无实质性利空消息，下行逻辑或是由情绪面及资金配置意愿主导。技术面上，盘口抛压仍较大。消息面上，拜登提名的美联储副主席布雷纳德暗示有可能最早3月加息，隔夜美股全线下跌，恐对A股情绪面造成影响。整体来看，近期仍以观望为主。