早间策略丨广州期货1月19日早间期货品种策略
广州期货 2023-01-19 09:26 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

玉米与淀粉：期价继续震荡走势

对于玉米而言，目前处于被动去库存到主动补库存的转换时刻，对于当前具体处于哪一阶段尚难以确定，参考去年情况来看，新作上市压力释放的被动去库存或已经结束，接下来有望进入新一轮主动补库存阶段。但参考2019年情形来看，春节或仍存在余粮压力，而目前远月合约即5-7-9-11月依然贴水，再加上美玉米近月船期进口到港成本显著低于国内现货价格，或抑制中下游补库积极性，这意味着国内玉米市场仍处于被动去库存阶段。在这种情况下，我们维持中性，建议投资者观望为宜。

对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差表现分化，主要源于市场现实与预期的不同，当前现实是目前下游需求依然疲弱，行业库存处于历史同期高位，而预期则趋于乐观，主要源于疫情担忧缓解下的需求改善预期，副产品价差近期加速下跌带动现货生产利润转为亏损，有望通过行业开机率收缩供应，继而带动供需改善。后期变数在于成本端，特别春节前市场会否转而担心节后仍有余粮压力。在这种情况下，我们建议观望为宜，节后再行入场。

2

畜禽养殖：期价震荡偏强运行

对于生猪而言，在月报中我们指出，短期即春节前市场供需及其现货走势有望带来市场预期的变动，这包括两个层面，其一是需求改善或者恢复的幅度，其二是供应已经及其有待释放的部分。中期还需要猪价对生猪周期潜在影响的可能性，因12月以来猪价跌破成本线大概率打破前期产能恢复节奏，但后期供需改善带动猪价上涨，会否再度恢复能繁母猪补栏值得重点留意，这意味近月期价如3月和5月合约可能低估，而远月合约则可能被高估。在这种情况下，考虑到近期现货价格表现疲弱，表明节前供需依然宽松，即供应压力仍有待释放，这也意味着节后不确定性加大，虽然维持谨慎看多观点，但建议投资者节前离场为宜。

对于鸡蛋而言，在前期报告中我们指出，今年鸡蛋延续2020年以来的供需两弱格局，12月蛋鸡存补栏参考卓创资讯数据，在产蛋鸡存栏数据同比和环比均小幅下滑，期现货表现弱势更多源于需求受到疫情的扰动，后期需求改善/恢复有望带动鸡蛋期现货的反弹。更为重要也值得重点关注的是，考虑到鸡蛋供需格局延续2021年以来的供需两弱的格局，需要特别留意需求端的变化，因一旦需求恢复或者改善，那么蛋鸡养殖需要一波产能恢复的过程，这一过程往往伴随着鸡蛋现货价格上涨，及其对应的蛋鸡养殖利润的提升，结合上述生猪供需潜在变化，我们倾向于可能发生在5月之前。在这种情况下，维持谨慎看多观点，建议前期5月合约多单（如有的话）建议继续持有，不建议追多。

3

铝：乐观预期推上价格，实际供需情况支撑乏力

 日本央行公布利率决议未如市场预期调整YCC，欧美加息转向偏鸽，市场情绪大受提振，国内金融市场近期北水资金流入，国内多项地产、消费利好政策持续出台，经济运行基调维持宽松，海内外交投情绪持续走强，铝价再度突破万九向上承压。铝市仍为供需两弱，供应端有西南地区产能减产，需求有疫情叠加节前传统淡季影响压制，海内外库存分化，海外去库国内累库，从基本面上看供应缺口对价格有所支撑，需求疲弱抑制价格，建议逢高做空，注意价格回落风险。

4

铜：美指低位波动， 铜价延续高位运行

(1)宏观：美国劳工部周三的数据显示，上月生产者价格指数下跌0.5%，为2020年4月以来的最大跌幅，较上年同期上涨6.2%。经济学家的预期为环比下滑0.18%。剔除波动较大的食品和能源成分，12月份核心PPI同比上涨0.1%，同比涨幅5.5%。

(2)库存：1月18日，SHFE仓单库存81172吨，增1975吨；LME 仓单库存81925吨，减1400吨。

(3)精废价差：1月18日，Mysteel精废价差3113，扩大729。目前价差在合理价差1397之上。

综述：美国12月PPI通胀加速回落，美元徘徊七个月低位，隔夜铜价跟随美元指数大幅波动。春节将至，下游企业基本已经放假，需求预计难有起色，成交将维持低迷。库存仍处季节性累积中，沪铜近月合约维持contango结构，月差在200上下波动，强预期弱现实仍在演绎，短期需求难以证伪，价格或延续高位运行。节前建议谨慎观望为主。

5

锌：宏观情绪走强带动价格，上驱动力核心仍待节后供需证伪

 18日沪锌隔夜收盘价格24410元/吨，涨幅0.6%，上海有色网0#锌锭（Zn99.995）现货报价24050元/吨，较上一统计日报价上涨20元/吨。

欧美鹰派加息情绪走弱，日本预计仍延续宽松政策，国内经济运行基调鼓励向好，宏观情绪走升极大提振市场交投。锌市供修需疲，国内库存进入季节性累库阶段，长期供给增加，然而需求相对偏弱，节前企业开工下滑，基本面情况短期难有较大变化，价格仍有较强支撑但上驱动力不强，锌价偏强震荡，逢高可轻仓试多。

6

焦炭：暂无升水驱动，盘面随钢价波动

节前提涨两轮后，铁水见底回升，现货或偏稳运行，盘面修复基差后随成材震荡运行，提保下盘面情绪偏强，预计震荡运行区间（2780,2900）。

7

焦煤：估值修复后偏强震荡

盘面提前反应下悲观情绪，焦炭现货止跌后反弹修复基差，后续随钢价或震荡运行，预计运行区间（1850,1950）。

8

螺纹钢：提报下情绪较强，钢价震荡运行

节前交易更多以情绪为主，监管冲击落地后，提保下盘面偏强震荡。预计钢价在（4100,4200）区间继续震荡。

9

PTA：跟随成本端回调

供需方面，本周嘉兴石化220万吨出料正常运行，个别装置小幅降负，威联化学一条线重启中，预计近期出产品，至1.13 PTA负荷提升至69%（+2.4%)附近。本周聚酯检修基本按照计划执行，同时也有部分前期检修的装置陆续恢复。截至1.13，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在66.1%，小幅回落。终端方面，江浙终端全面放假，随着年末收款增加，终端工厂在进行原料备货的追加。终端减产及检修计划已达到极值，直纺长丝负荷有拐点提升预期。且经过12月份的快速去库，长丝工厂去库明显。预计1月底聚酯将陆续开车，至2月上旬基本恢复。宏观情绪降温及油价高位回落，早盘面临回调风险。

10

工业硅：年前基本面偏弱，硅价万8上方压力明显

1月18日，Si2308主力合约呈震荡上行走势，收涨17710元/吨，较上一收盘价涨幅0.54%，持仓量继续增加突破8万手,成交量创新高达到4.3万手，市场流动性继续提高。

从基本面看，春节前夕报价的持货商整体心态也较为平和，且多地物流逐步停运，买卖双方多进入休假状态，整体交投氛围清淡，市场偏弱状态并无改变。但节后需求修复预期下，盘面或维持震荡偏强走势，预计运行区间（17500，17800），短期价格高位建议观望为主，若有低位机会，可尝试做多机会。

11

豆粕：产区天气炒作，短期维持高位波动

外盘方面，在近期南美降雨预期下美豆小幅承压，但预计南美已受损作物已难以挽回，同时市场认为美农报告仍有进一步下调阿根廷产量的可能。南美产量的不确定性短期支撑美豆维持高位盘整，我国进口成本也居高难下。国内市场，随着延迟到港量船只在12月份陆续到港，大豆港口库存累库速度有所加快，但在进口榨利亏损下1-2月进口缺口仍存。油厂开机及压榨在大部分油厂的停机计划下预计下调，豆粕库存累库进度预计放缓。下游养殖利润近期表现不佳，饲企和养殖企业等对豆粕采购需求减弱，且节前备货基本结束，需求表现整体偏弱。在供应预期增加及需求减弱下，使得豆粕上方承压，但在南美上市前及基差高位下，短期豆粕随美豆震荡偏强，临近春节建议谨慎操作；中长期维持供给恢复预期，在巴西丰产下，关注后期巴西出口节奏，或给市场构成一定压力，可关注5-9反套机会或轻仓逢高试空。

12

油脂：短期驱动不足，建议观望

外盘方面，宏观情绪回暖提振，国际原油价格保持强势带动植物油市场价格回升。棕榈油方面，由于12月MPOB报告公布后，减产幅度符合市场预估，且库存降幅在出口环比减少下不及预期，使得减产支撑减弱。但一季度仍处于棕榈油减产周期，同时在印尼政策利好下，仍存潜在利多因素。国内棕榈油供应较充裕，需求方面在冬季消费淡季下增量有限，棕榈油库存当前在进口下滑下，逐步进入去库阶段，去库速度仍需关注节后需求。近期豆油虽节前阶段性备货阶段逐步结束，但当前为豆油传统消费旺季，需求端略有支撑。供应端随着12月到港修复，进口大豆库存持续回升，油厂压榨维持高位后边际供应预计逐渐好转，关注豆油库存修复情况，短期在库存低位下延续近强远弱格局。菜油在供应边际预期改善下，同时在轮储计划下近月承压。但在库存尚未明显修复下，基差维持高位。随着进口加籽到港量逐步增加，菜籽库存维持高位。同时在节前传统旺季备货结束下，菜油库存预计逐步修复，但短期内缺口仍存。预计油脂在供应边际增加及下游消费复苏情况仍待观望，短期油脂预计维持底部宽幅震荡，当前已跌至区间下沿附近，关注下方支撑，前期高位做缩菜棕及菜豆05价差策略仍可继续持有。

13

贵金属：美国生产端通胀下行，沪金冲高回落

美国生产端通胀进一步下行，12月PPI环比下降0.5%，同比增6.2%，均低于此前预期。美联储经济状况褐皮书显示，美国经济活动整体上相对持平，大部分地区的物价及就业温和增长。昨日多位美联储官员均表态称，预计将加息至5%上方。美国通胀环比下降，美联储货币政策鸽派预期提振贵金属价格表现，但联储官员鹰派讲话对金价涨幅有所限制，夜盘沪金冲高回落。此前思路不变，建议沪金、沪银回踩逢低做多，此前多单继续持有。

14

郑棉：震荡上行，节前提前开启上涨模式，多单持有

据各方询问，当前产业的市场信心明显好转，对年后行情多持乐观态度。部分企业有提价计划。不过，虽然预期颇为乐观，但多数企业尚不认为棉价具备趋势性大涨基础。终端消费数据环比好转但和历年相比依然处于相对低位。前期多单继续持有。

15

聚烯烃:节前终端需求降至低位，聚烯烃或窄幅整理

近期聚烯烃窄幅上涨。库存方面，1月6日国内PE库存环比12月30日增加3.13%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加9.81%，PE样本港口库存环比下降1.92%，样本贸易企业库存环比增加1.48%。1月6日国内PP库存环比上升7.76%。其中主要生产环节PP库存上升、贸易商库存、港口库存均有下降。供应方面，供应方面，本周PE、PP暂无装置开/停车检修。成本端方面，国际能源署上调需求预测， 国际油价盘中上涨至去年12月初以来最高。然而对美国经济衰退和进一步加息的担忧挥之不去，欧美原油期货收盘走低，目前油制PE利润大约为-427.49元/吨，油制PP利润大约为-1558.60元/吨，相较年度偏低位置已有较大恢复；需求方面，PE下游方面，棚膜需求持续减弱，地膜订单跟进缓慢，农膜厂家仍略显谨慎，坚持刚需采购。PP方面，BOPP整体成交一般，BOPP企业未交付订单多数在10-20天，部分至2月中旬。综合来看，节前市场宏观预期持续改善，资金情绪转暖带动盘面震荡走高，然目前需求补库较少，现货跟涨有限。原油成本端回落对聚烯烃支撑力度改变不大，假期将至，下游工厂开工负荷下降，需求日渐走弱，在昨日现货反弹后终端多观望为主预计今日聚烯烃窄幅整理。短期暂时维持小幅调整，中长期依旧有下行风险。年初PE、PP仍有多套装置等待投产，叠加进口套利窗口打开，供应压力不减。塑料供需趋弱累库下高空思路不变，上行空间有限。预计近期在供需弱平衡下聚烯烃将窄幅偏弱整理，短期PP 7800左右支撑较强和PE 8000压力位左右支撑较强。仅供参考。



今日早报关注

需求改善预期推动玻璃05合约突破上行，多单继续持有。

境外市场行情

图片
图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 8
