早间策略丨广州期货5月29日早间期货品种策略
广州期货 2024-05-29 09:02 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

碳酸锂：周度产量上行，期价小幅下跌

期价略微高开后震荡下行，07合约小幅收跌0.75%至106200元/吨。原料端国内矿石价格微跌，锂云母需求企稳、锂辉石供需双增。碳酸锂社会库存方面，上游维持大幅累库，下游去库，贸易商等中游环节小幅累库。青海地区产量提升，江西地区部分企业因环保督察因素影响小幅减停产、影响较小，碳酸锂进口量环比上行，供应整体维持增长，而下游需求走弱，现货市场交投寡淡，短期内期价或维持区间震荡。由于供应相对过剩的预期相对较难扭转，中长期角度建议维持偏空思路。

2

贵金属：美联储官员称不急于降息，贵金属价格微涨

沪金涨0.03%至558.76元/克，沪银涨0.72%至8395元/千克。近期金银比自一个月前86的高位下修至约73.7，白银强势补涨，库存进一步下探至偏低水平，另外光伏等工业需求，特别是光伏银浆的国产替代化等也对银价上行提供支撑。世界白银协会预计，今年全球白银供应缺口或扩大17%至约2.153亿盎司。美联储卡什卡利称，美联储没有理由急于降息，政策制定者应该花时间监测通胀是否放缓到足以保证降息的程度。美联储理事鲍曼表示，支持先等待一段时间再开始放缓缩减资产负债表，或者采取比本月早些时候宣布的更温和的放慢缩表进程。近期留意周五美国PCE通胀表现情况，数据公布前后期价波动或加剧。中长期角度持续关注美国经济和通胀表现，留意均线支撑位置可择机布局多头策略。

3

铝：铝价保持高位，淡季之下或有回调

海外经济表现韧性，联储降息预期扰动，国内近期多地释放地产利多，整体宏观情绪偏多支撑。基本面上周内国内电解铝运行产能走增，云南地区稳步复产，铝锭社库出现现累库，高价铝抑制库存消费，海外铝库存保持增长状态。国内电解铝成本持续抬升，进口窗口关闭为铝价提供下方支撑，当前处于淡旺季转换阶段，多板块企业订单小幅下滑，预计短期铝价高位震荡，若淡季消费持续累库，铝价或出现回调，趋势保持看多前提下，建议低多为主。

4

锌：矿端紧缺支撑锌价

海外市场持续交易降息节点预期，国内维持稳中向好，宏观情绪整体趋多。锌矿TC加工费进入集中谈判期，国内外锌矿加工费或继续下调，矿端紧缺对锌价支撑仍存，供需现实两端疲软，沪锌盘面价格震荡攀升，整体重心上移，注意价格风险，建议观望为主。

5

集运指数：创新高下多空博弈激烈，EC维持高位震荡

5月27日，上海出口集装箱结算运价指数（SCFIS）欧洲航线（基本港）为3368.61点，较上期上升9.7%。

近期地缘冲突频繁，以色列和哈马斯将重启人质交换谈判，但军事行动仍在继续，需关注双方核心诉求是否能达成一致。胡塞武装警告若以色列不停火，红海和地中海区域冲突可能升级，船司在三季度前复航可能性有限。

马士基开放最新wk24（6月10日―16日航次）欧线报价，上海――安特卫普报5440/6800，天津新港―鹿特丹报5440/6800，明显高于上周二wk23开舱时的3125/5800，现货舱位有限可能是此次开舱价格明显抬升原因。

基本面短期有所支撑，预计期价将短期维持高位震荡形态，但短期利好因素释放但前期期货价格已连续多日创出新高，建议观望为主。

6

工业硅：西南丰水期临近，供应存在增加预期

5月28日，Si2407主力合约呈下行走势，收盘价12630元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.94%。近期，受宏观情绪带动，在资金炒作下，盘面出现一轮明显反弹。从基本面来看，西南丰水期临近，四川已陆续复工复产，云南计划于6-7月份复产，后续供应存在增加预期，而多晶硅检修规模进一步加大，后续产量存在大幅下降预期，对供应硅需求或将减少。综合而言，基本面存在供增需减预期，当前工厂套保意愿较强，盘面上方存在套保盘压力，或存在回落风险。策略上，谨慎资金暂时观望，激进资金可尝试逢高做空机会。

7

玉米与淀粉：华北现货带动期价延续弱势

对于玉米而言，五月以来东北与华北产区玉米现货带动期价上涨之后，依然面临东北产区高价往下游传导不畅的问题，这体现在玉米产销区价差与华北-东北玉米价差上，其分别对应南方销区与华北产区，其中前者主要源于全部饲用谷物库存高企之下国家近期投放进口储备，后者则主要源于接下来的小麦上市压力。在我们看来，目前期价更贴近东北产区现货价，需要现货特别是华北产区与南方销区上涨来实现正向反馈，短期更多期待小麦产量不及预期，这直观体现在小麦现货上。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，一方面源于短期华北产区玉米表现相对弱于东北产区，另一方面则源于中期影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但淀粉需求持续性存疑。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则可以考虑逐步获利离场。

8

天然橡胶：主产区逐渐步入旺季 胶价上方压力仍存

点评：目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常，预计至5月下旬开割情况能达到7成左右。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，5月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑，但短期天胶上方压力受泰国即将进入旺产季节影响依旧较大。

9

聚烯烃：需求存向下预期 聚烯烃谨防高位回调

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。

10

畜禽养殖：生猪基差持续走强

对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。近期现货表现强势，市场反映二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货抢跑有望带动期价短期跟随上涨，但这种供应后移其实不利于后期期现货表现。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期蛋鸡养殖转为亏损之后，养殖户淘汰积极性上升，蛋鸡淘汰日龄、淘汰鸡价格及周度淘汰量均可以印证，这有望改善远期鸡蛋供需，但需要指出的是，这种产能去化需要持续一段时间才能够改变鸡蛋的供需格局。近期由于国内外饲料原料即豆粕和玉米期现货反弹，而南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库，现货超预期反弹带来市场预期的变化，但我们更担心年后的情况再度出现，即现货反弹导致养殖户补栏积极性回升，淘汰积极性下降，使得行业去产能进程出现中断。在这种情况下，我们倾向于期价继续上涨空间或有限。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货与基差支撑力度，因市场较为关注前期现货超预期上涨之后的持续性及其变数。在这种情况下，我们倾向于期价继续上涨空间或有限。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。

11

铜：短期上下驱动有限，震荡为主

(1)库存：5月28日，SHFE仓单库存226715吨，增1609吨；LME仓单库存114750吨，增2075吨。

(2)精废价差：5月28日，Mysteel精废价差3920，扩张182。目前价差在合理价差1545之上。



综述：宏观面，联储官员表示美联储没有理由急于降息，政策制定者应该花时间监测通胀是否放缓到足以保证降息的程度，关注周五美国PCE通胀表现情况。国内各地地产优化政策相继推出，提振市场信心。基本面，铜矿TC止跌但仍为极低水平，美铜挤仓问题仍存在不确定性，持续观察持仓量及仓单库存变化，短期价格进一步下跌空间或不大，但向上驱动亦有限，刚需考虑逢低适量采购，主波动参考82000-86000。

12

镍：宏观情绪驱动，底部成本支撑较强

宏观方面，国内宏观修复预期持续，海外美联储降息预期反复摆动，关注本周美国4月核心PCE数据。镍矿方面，据SMM调研，目前印尼镍矿RKAB三年审批配额量为2.176亿湿吨，共计通过数量占总申请数量比重约为26.21%，印尼镍矿流通资源较紧缺。镍铁方面，矿端价格坚挺带来成本支撑，近期高镍铁成交价维持高位水平。镍中间品延迟到港，现货资源偏紧。硫酸镍方面，原料紧张带来支撑，但下游需求偏弱，硫酸镍价格持稳为主。供需方面，镍基本面边际变化有限，镍仍为基本面偏弱的品种。库存方面，海内外库存维持累库趋势。综合而言，虽基本面仍偏弱，但短期镍价主要受宏观因素驱动，海外美联储降息预期反复调整，国内政策性利好持续，价格高位震荡为主，后市关键点主要在于宏观情绪变化及印尼镍矿审批情况。

13

不锈钢：上下驱动有限，关注低多机会

镍矿方面，目前印尼镍矿RKAB审批偏慢，印尼镍矿流通资源较紧缺。镍铁方面，矿端价格坚挺带来成本支撑，近期高镍铁成交价格处于990-1020元/镍高位水平。供需方面，不锈钢排产处于高位，然而下游成交氛围未有明显起色，宏观利好政策的实际效果仍有待观察。库存方面，部分不锈钢厂控制发运节奏，市场到货量不多，上周社会库存去化；仓单库存超17万吨，处于历史高位。综合而言，从宏观来看，美联储降息预期反复摆动，国内宏观修复预期持续；从基本面来看，供需矛盾压制不锈钢价格上方空间，而成本端带来底部支撑，价格下方空间也有限。预计短期价格在14000-15200元/吨区间震荡运行，鉴于不锈钢估值偏低，易受多头资金扰动，且底部支撑坚挺，建议持低多思路。

14

棉花：美棉再度大幅上涨，内盘持续小幅上行

昨日外盘美棉大涨2.05%。截止5月26日当周，美国棉花优良率为60%，远高于去年同期，较高质量的棉花意味着供应端有更高的挺价可能性，对棉价有支撑。同时，据NOAA预测数据，2024年大西洋飓风季活跃程度预计高于正常水平。飓风伴随的大风、暴雨天气可能会影响棉花质量和产量，天气炒作助力棉价上涨。但全球新年度棉花产量预计增加，截止上周，美国棉花种植率为59%，高于去年同期及近五年均值，长期来看依旧偏空。国内昨日夜盘棉花、棉纱主力合约分别上涨0.45%和0.26%，当前棉价止跌。由于棉价上涨，棉企销售积极，但纺企需求疲弱，销售难以上量。同时，国内再度大量进口美棉，在支持美棉价格反弹的同时也给国内供应端造成压力。尽管市场情绪好转，目前供需格局仍无法支撑棉价持续上行，建议暂时维持观望态度。

15

白糖：外盘大涨，郑糖小跌，受天气及种植面积影响

昨日外盘纽约ICE原糖主力合约上涨1.58%，伦敦ICE白砂糖主力合约上涨1.45%，糖价大幅上涨。近期巴西干旱程度与21/22年度相似，若受天气影响，糖产量可能大幅下跌，因此引起昨日外盘糖价大涨。干旱对产量的负面影响或在7月后凸显，届时产量将逐渐明确，若依旧较去年增长，则长期价格已经偏弱运行。国内昨日夜盘白糖主力合约下跌0.10%。目前国内正处糖料种植期间，最大产糖市崇左新榨季甘蔗种植面积已经超过上榨季总和，新榨季产量预计增加。同时需留意天气因素对价格变动的影响。市场对新榨季全球和国内预计产量均增，长期糖价弱势运行态势不改。而近期天气炒作可能使期价震荡运行，暂时维持观望态度。



境外市场行情

图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 60

广州期货
?

人划线

