广发早知道 | 股指期货：节前资金面偏谨慎，指数有待放量催化反弹 20250121
广发期货
 2025年01月21日 08:53 广东


 2025年1月21日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金、白银

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱、瓶片

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱、玻璃、工业硅









图片

图片

图片

图片

图片

图片

图片

图片

图片

图片

图片

图片

图片

图片

图片

图片

图片

图片

图片

图片

图片

图片

图片








DISCLAIMER

免责声明



免责声明：本报告中的信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。

本报告反映研究人员的不同观点、见解及分析方法，并不代表广发期货或其附属机构的立场。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

在任何情况下，报告内容仅供参考，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。

本报告旨在发送给广发期货特定客户及其他专业人士，版权归广发期货所有，未经广发期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广发期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

张晓珍 投资咨询资格Z0003135，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，周敏波 投资咨询资格Z0010559，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336，金果实 投资咨询资格Z0019144，蒋诗语 投资咨询资格Z00170002，熊睿健 投资咨询资格Z0019608





阅读 27

?