早间策略丨广州期货6月11日早间期货品种策略
广州期货 2024-06-11 08:58 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

股指：短期观望，待企稳后关注IF低多机会

微盘股年内已连续出现三次恐慌性杀跌事件，自新国九条发布以来，监管对于A股环境肃清的导向十分明确，上周五盘后监管表示针对量化制定了针对性的异常交易监控标准，短期小微盘股风险偏好将有所收缩。7月前市场没有重大下行风险仍是基准判断，但减量博弈下，市场主线尚不明朗。若以看长做短思路来看，维持广义高股息资产才是2024年的结构主线，因此待企稳后，可关注IF的低多机会。

2

铝：短期铝价承压，关注回调后低多机会

欧洲央行如期降息，美国经济表现充满韧性，就业市场依旧高温，短期内美联储将保持高利率环境，国内制造业数据环比小幅回落，地产利多政策持续刺激，宏观情绪内强外弱，整体上看支撑有限。矿端电解铝运行产能持续抬升，云南逐步完成复产，内蒙古地区新产持续投放，进口盈亏窗口关闭，海外来料补充有限，原料价格高位给下游企业加工带成本压力，加工企业开工率5月淡季影响下呈下降态势，铝棒加工费保持低位，部门企业生产亏损被动减产，交易所库存小幅录减，社库小幅去库，未锻造铝材出口消费旺盛，现货市场交易清淡保持贴水行情。目前铝市供应有仍有增量投放，内生需求修复节奏放缓，海外需求依旧旺盛，近期铝价下跌带动下游刚性补库，下游对铝价抬升的接受度明显变高，短期铝价仍有回调空间，下看20800-21000支撑，长趋势保持看多，建议低多操作为主。

3

锌：锌价仍有趋弱可能

美国ADP就业数据高温，联储降息预期走弱，外盘有色板块价格承压运行。上游供应紧张逻辑延续，TC加工费持续下降，锌矿成本提供价格强支撑，进口窗口持续关闭，5月精炼锌产量环比走增，主因前期减停产能复产，库存高位去库节奏缓慢，在金三银四之下旺季消费不旺，转入淡季后预期供需两端边际走弱，锌价回调仍未结束，短期维持偏空观点。

4

铜：短期仍存调整压力

(1)宏观：美国劳工统计局（BLS）发布：2024年5月非农就业人数新增27.2万人，前值17.5万人；失业率反弹至4.0%，前值3.9%。

(2)库存：6月7日，SHFE仓单库存261267吨，日增2127吨；SHFE周库存336964吨，较前一周增15269吨；LME仓单库存123800吨，日增1600吨。

(3)精废价差：6月7日，Mysteel精废价差1801，收窄40。目前价差在合理价差1513之上。



综述：近期铜价波动较大，宏观层面经济复苏不确定性及美联储降息预期摇摆仍是影响价格的关键因素，铜本身高库存压力未缓伴随短期宏观情绪减弱给价格带来较大压力，关注6月13日美联储议息会议对于未来降息路径及经济增长预测上，短期市场风险偏好偏谨慎为主，主波动区间参考 79000-83000。

5

贵金属：美国非农强于预期，外盘贵金属价格大幅下跌

上周欧央行降息、美国ISM制造业PMI低于预期等提振贵金属价格表现，但周五晚间美国非农就业数据超预期令降息预期回落，且公告显示5月我国央行暂停增持黄金储备，内盘因端午假期休市期间，尾盘海外贵金属价格高位回落，COMEX黄金一度跌3.34%至2311美元/盎司，当前暂报2327美元/盎司；COMEX白银一度跌6.69%至29.27美元/盎司，当前小幅回升至29.84美元/盎司。周五沪金收涨0.54%至562.30元/克，上周整体下跌1.07%；周五沪银收跌4.72%至7990元/千克，上周整体下跌0.35%。美国5月新增非农就业人数录得增27.2万人，较上月而言上升10.7万人，高于此前预期。2024年5月，中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，5月暂停增持黄金储备。最新一周沪金、沪银盘初或跟随外盘走势跳空低开，当前海外市场降息预期回落，关注周四6月美联储议息决议，建议暂以观望为主，前期多单可逢高部分减仓。

6

碳酸锂：5月新能源车零售维持增长，期价震荡下行

期价震荡下行，上周五07合约收跌0.40%至100050元/吨，周内整体下跌4.58%。乘联会初步统计，5月1-31日，新能源车市场零售79万辆，同比增长36%，环比增长17%，今年以来累计零售324.2万辆，同比增长34%；5月1-31日，全国乘用车厂商新能源批发90.3万辆，同比增长33%，环比增长15%，今年以来累计批发364.3万辆，同比增长31%。基本面而言供强需弱，锂价进一步走弱，进入六月后07合约移仓期间期价波动或有所加剧。仓单量进一步上行续创新高，也使得市场对于后续供应相对过剩的预期得到强化。期价短期内或偏弱震荡运行，留意下方9万元/吨左右整数关口支撑。

7

镍：宏观转弱叠加矿端缓解，镍价或偏弱运行

镍矿方面，6月7日，印尼能源与矿业资源部部长Arifin Tasrif称，印尼已发放未来三年约2.4亿吨的镍矿石年度生产配额，较5月底SMM调研的2.176亿吨批复量明显增加，印尼镍矿供应紧张问题有所缓和，镍成本端支撑减弱。供需方面，全球镍市过剩格局有所收窄，但国内精炼镍产能持续释放，维持显著过剩格局，终端三元材料领域对镍需求疲软。库存方面，海内外累库趋势持续。综合而言，从宏观来看，美国5月非农数据大幅高于预期，下修美联储降息预期，美元指数走强，海外宏观情绪再度边际转弱；从基本面来看，镍仍为共识性基本面偏空的品种，印尼镍矿RKAB审批进度推进，印尼镍矿供应不确定性缓解，削弱镍成本端支撑，预计短期镍价或偏弱运行，关注宏观情绪摆动的不确定性风险。

8

不锈钢：成本支撑松动，预计价格偏弱震荡

原料方面，上周五印尼能源与矿业资源部部长表示印尼已发放未来三年约2.4亿吨的镍矿石年度生产配额，印尼镍矿供应紧张问题有所缓和，不锈钢成本端支撑减弱。镍铁方面，不锈钢排产具有刚性需求，近期镍铁价格持稳，但随着矿端供应释放，镍铁价格将承压。供需方面，Mysteel预计6月我国不锈钢粗钢排产336.53万吨。月环比增加2%，同比增加10.4%，然而6月为传统消费淡季，下游成交氛围难有明显起色，宏观利好政策的改善效果尚需时日观察。库存方面，不锈钢厂到货正常而下游成交偏淡，社库维持累库，仓单库存增至18.35万吨。综合而言，不锈钢需求偏弱及仓单压力持续对价格带来一定压制，印尼镍矿供应紧张问题缓和使得不锈钢成本支撑松动，美国非农数据明显强于预期，下修美联储降息预期，不锈钢价格或偏弱震荡，警惕宏观情绪反复波动。

9

工业硅：供增需减下，盘面仍有回落风险

6月7日，Si2409主力合约呈下行走势，收盘价12305元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.28%。从宏观面来看，美国非农就业数据超预期，使得降息预期回落，海外大宗商品出现回调，对盘面或也存在压制作用。从基本面来看，行业依旧存在供增需减预期，宽松格局较难迎来扭转，若现货市场持续难以迎来改善，盘面定价也将逐步回归基本面逻辑，后续存在进一步回落风险。策略上，建议可尝试逢高做空机会。

10

天然橡胶：供应增量不及预期 天胶创年内新高

点评：昨日夜盘天然橡胶主力合约大涨，盘中一度逼近16000元/吨整数关口，创年内相信高。目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格表现坚挺，仍处于偏强水平，对胶价存底部支撑，但短期天胶上方压力受全钢胎消费不佳影响仍存。需求端弱势压制逐渐浮现，供增需弱预期令后期市场承压。然短时原料成本端维持高位，新胶入市还需时间，胶价或高位震荡为主。

11

聚烯烃：需求存向下预期 聚烯烃谨防高位回调

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。

12

白糖：中长期依旧看空，郑糖或再度下跌

昨日纽约ICE原糖主力合约下跌2.05%，伦敦ICE白砂糖主力合约下跌1.75%，糖价大幅下跌。根据昨日Secex公布数据，巴西第一周日均出口糖11.74万吨，较上年6月全月日均出口量减少14%。但天气风险依然存在，主产国巴西干旱天气可能影响当前榨季后半段，甚至是25年榨季。国内基本面消息，根据中国糖业协会数据显示，截止5月底，全国累计销糖率66.17%，较上年减少3.49；食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨。但总体而言，目前国内产销结构较为良好，主要跟随外盘变动。综合来看，全球糖产量供应过剩预期较强，中长期仍旧偏空。加之昨日外盘糖价大幅下跌，今日郑糖可能反弹势头放缓或转跌，暂时观望。

13

棉花：需求不佳，棉价有下跌可能

昨日外盘美棉价格下跌1.58%。根据USDA公布数据，截止5月30日当周，美棉出口较一周前减少38%，同时签约量再度缩水。美国非农就业增长等经济数据打击市场对美联储降息预期，拖累棉价再度回落。国内基本面来看，产业层面供应宽松预期增加，需求步入季节性淡季，下游逢低补库需求阶段性有支撑，预计期价震荡运行。但节后有下行可能，暂观望。

14

玉米与淀粉：期价再度反弹

对于玉米而言，市场依然担心东北产区玉米高价往下游传导的问题，因玉米产销区价差与华北-东北玉米价差持续处于历史同期低位，当前市场担忧主要集中在陈化水稻投放和新作小麦上市两个层面，在我们看来，陈稻层面国家没有动力/意愿降价抛储，那么在当前期现货水平下陈稻即使抛储亦不能带来实质供应；而新作小麦层面则一方面产量不及预期，另一方面国家启动增储收购，这有望使得小麦饲用替代量受限，因此，我们倾向于认为国内玉米存在产需缺口。当然，考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，因各方面影响因素仍存在较大不确定性，行业供需因近期淀粉出库量即表观需求量下降带动行业库存回升，接下来需要观察季节性需求旺季的表现；淀粉副产品价格依然疲弱，而盘面生产利润延续亏损状态，这将抑制淀粉-玉米价差收窄的空间；后期更多期待原料端特别是华北-东北玉米价差，但华北玉米上方空间仍受小麦压制。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则建议观望为宜。

15

畜禽养殖：基差高企之下关注现货走势

对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期减弱，这体现在远月期价贴水现货上。而近期市场反映养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在近月期价相对弱势上。在这种情况下，考虑到目前期价均贴水现货，接下来需要特别留意现货走势，因市场将据此判断生猪市场供需预期。在我们看来，如接下来养殖户出栏加快，带动出栏均重和宰后均重下滑，反而有利于下半年猪价上涨。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货走势，因目前基差继续处于历史同期高位，如果现货在接下来的淡季表现抗跌，则可能带来市场对供需预期的变化。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。

16

集运指数：现货继续上调，或支撑期市震荡偏强

盘面上，昨日主力合约涨超9%，持仓增近2000手，成交活跃度增加。

现货方面，6月7日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（SCFI欧线）为3949美元/TEU，较上期上涨5.6%。

供应端来看，短期船舶运力供应持续偏紧。巴以冲突和红海绕行导致市场舱位和集装箱短缺，亚欧航线供需紧张，马士基称运力损失达15-20%，近日停航和空班情况更加剧。观察目前航司线上报价仍偏高，叠加SCFIS欧线数据落地，涨幅进一步扩大。

预计6月船司涨价步伐停止前，期货市场表现仍将偏强。另外地缘方面，以色列重申不会为谈判而停止进攻加沙，事件性因素支撑力度短期内也不会有明显下降。

因此远月合约连续强势上行，消息引致价格波动剧烈，建议轻仓操作。

17

玻璃：期市连日反弹，现货供需有好转

宏观方面，5月17日由国务院带头发起对于房地产烂尾楼解决方案的讨论，保交房决心提振市场信心。

供给端方面，五-六月冷修产线会逐步提升，供给下滑，叠加华南地区部份企业利润较低而搬迁，影响供应。需求端5月中深加工订单天数环比基本持平。

从盘面上看，现货供需有所好转，近日出现连日反弹，叠加政策预期逻辑仍存，短期内预计期价高位震荡。

18

纯碱：供应偏松情绪较弱，期货或继续弱震荡

现货来看，本周国内纯碱价格维持平稳，截至目前，华南地区轻质纯碱价格在2400-2450元/吨，重质纯碱价格在2500-2600元/吨；随着前期检修企业恢复生产，纯碱供应将有所增加；下游需求仍维持稳定，碱厂仍有部分在手订单支撑，纯碱价格坚挺运行。消息面来看，尽管行业协会传出了稳定高价的消息，试图提振市场信心，但市场反应却相对冷淡，投资者对未来市场前景持谨慎态度。

基本面来看，供应端主要生产企业如远兴能源保持较高的生产水平，特别是阿拉善天然碱项目一期和二期的持续推进，进一步增加了市场供应量。本周装置小幅波动，产量环比下降。纯碱利润高位维持下，部分厂家生产相对稳定。尽管季节性检修仍在进行，但整体供应量依然充足，未能有效缓解市场压力。

在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加，成交活跃度在低价位时有所提升，但面对高价时却存在明显的抵触情绪。这种需求不振的状况使得整体市场信心进一步受到打击。

未来，纯碱市场可能继续面临较大的供需压力，期货价格前期走出一波行情后，需要时间震荡修复，建议耐心等待机会出现。



境外市场行情

图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 82

广州期货
?

人划线

