6月24日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-24 09:17 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

螺纹钢：铁水减量速度较慢，库存压力与成本支博弈，短期偏强运行

受投机性需求爆发影响，钢材表需数据较好，成交较为活跃。地产销售面积连续两周转好，市场或开始回温。7月或迎来关键的政策窗口期，预计钢价偏强运行。短期上方压力在4300、4500附近，建议短线逢低做多，参考入场区间（4100,4150）。

2

焦煤：铁水高位下，煤价或偏强运行

短期盘面触及2200区域后，企稳反弹，在焦煤现货价格未大规模下调下、螺纹钢价格未跌破4000点情况下，焦煤下行空间有限。中长期矛盾仍在钢材需求能否支撑起多少铁水产量，短期铁水下降速度较慢，补库下现货下行幅度有些不及预期，预计短期煤价或在（2200,2500）震荡运行，建议在（2200,2350）区间入场短线做多。

3

焦炭：偏强运行，建议逢低做多

中国将加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展目标。第二轮提降200元/吨，目前看落地速度有些不及预期，市场普遍预期提降600-800元/吨，对应盘面底部2850相对有效，建议在（2850,2950）区间逢低做多，关注（3145，3150）的压力位。

4

纯碱：待企稳后逢低多

供应方面，江苏昆山装置6月16日停车检修，计划6月25点火运行。江苏实联预计6月25日开始减量，29日停车。从周度数据看，本周开工及产量将有所减少，库存在价格有所回调下预计去库4万吨左右，本周交割库去库3万吨左右。需求方面，近期玻璃厂纯碱可用天数接近28-29天，价格有所回调下有一定补库。6月底有4条光伏产线点火，将增加纯碱需求。全年以偏多思路对待，近期受驱动不足影响有所回调，建议待企稳后逢低多。

5

玻璃：短期建议观望

现货方面，昨日价格暂稳，昨日各区产销方面有所走弱。供应方面，近期湖北明弘玻璃有限公司一线700吨复产点火、湖南雁翔湘实业有限公司1000吨新建点火，信义节能玻璃(芜湖)有限公司芜湖一线500T/D产线将于6月23日放水冷修，东台中玻生产线600吨昨日放水冷修，供应整体仍处高位。库存方面，本周延续累库，但累库幅度有所放缓。需求方面，30中大城市成交环比持续走好，深加工厂也有小幅补库，但其持续性仍待验证。高供应库存下基本面仍偏弱，盘面或呈震荡运行为主，短期建议观望。

6

工业硅：成交缩量，硅价反弹乏力

（1）现货方面：6月23日，工业硅参考价18978元/吨，较上个统计日下降20元/吨。受近期金属硅价格大幅上涨影响，下游接货能力减弱，成交量减少，已交付订单为主。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应量有望继续增加。

（3）需求方面：新疆某多晶硅大厂发生生产事故进入全面检修，影响周边生产企业也多做检修计划，预计短期多晶硅需求有所下降。上月国常会推出6方面33项具体措施稳住经济基本盘以及多地推出汽车消费政策，有机硅以及铝合金需求效果已经有所恢复，预计有望进一步回暖，对金属硅需求也将增加。

（4）库存方面：行业库存略有降低，但仍处较高位置。具体而言，工厂库存略有去库，黄埔港、昆明港、天津港均保持稳定。

7

铜：全球经济衰退预期强化，铜价维持弱势

（1）宏观：6月美国Markit制造业PMI为52.4，低于前值57。服务业PMI为51.6，低于前值53.4。

（2）库存：6月23日，SHFE仓单库存16285吨，减877吨。LME仓单库存113475吨，减700吨。

（3）精废价差：6月23日，Mysteel精废价差55，收窄164，目前价差在合理价差1359之下，废铜无经济优势。



综述：最新公布的美欧PMI数据均呈明显走弱且不及预期，联储激进加息下全球经济衰退预期更加强化。目前基本面无明显驱动，整体供需两弱，短期价格依旧受宏观情绪主导，预计维持弱势。

8

铝：宏观环境偏空下，铝价延续弱势

目前基本面上没有明显变动，国内铝供应端持续抬升，运行产能达4070万吨历史高位，铝价承压，但近期国内铝消费好转，铝加工版块开工率小幅增长，叠加铝价深跌刺激下游补库，国内铝锭维持去库状态。6月23日，SMM统计国内电解铝社会库存75.1万吨，较上周四库存下降3.4万吨，较5月末库存下降17.2万吨，同比去年同期库存量下降12.4万吨。短期来看，宏观环境偏空下，铝价延续弱势，但相对金融属性更强的铜而言会表现相对抗跌。

9

豆粕：短期延续弱势，建议观望

巴西全国谷物出口商协会(ANEC)称，2022年6月份巴西大豆出口量可能最高达到1079.5万吨，低于一周前预估的1084万吨。豆粕出口量预计为227.1万吨，高于上周的219.2万吨。同时，当前美豆种植处于正常区间，但美国相关气象预报显示进入7月份后大豆产区将会出现有利于大豆生长的天气。因此仍需关注天气的变化。全国油厂及贸易商43%蛋白豆粕价格大幅跳水，其中大连贸易商4160元/吨，跌170元/吨。油厂开机率较高豆粕产量较大，下游需求增量有限使得豆粕库存再度增加，供应较为充足使得豆粕价格承压。叠加美豆下跌，成本端支撑减弱，预计豆粕跟随美豆走弱，建议观望。

10

油脂：短期波动较大，建议短线操作

马来西亚庄园主协会（MEOA）表示，目前工人短缺情况已经恶化到约12万名工人，而疫情爆发前为3.6万人。由于化肥和工人短缺，产量恢复预计会较缓慢。加剧了马来产量的不确定性。截至周三（22日），马来西亚已批准4699名工人的申请，他们只在种植园工作。大约40名印尼工人计划周三抵达马来西亚种植园。产量具体恢复情况需等6月MPOB报告公布。其次，豆粕的大幅下挫，或能使豆油有所企稳。豆油库存缓慢增加，下游需求未见明显增加。短期油脂预计维持偏弱走势，但需警惕短线反弹风险。

11

生猪：养殖端挺价，需求偏弱，建议观望

据农业农村部监测，5月份第24周16省（直辖市）瘦肉型白条猪肉出场价格总指数周均值为21.68元/公斤，环比上涨3.6%，同比上涨15.1%，比上周扩大13.8个百分点。去产能的效果逐步显现，近期出栏稍有下滑，叠加养殖端挺价情绪较强，支撑猪价上行，然而需求暂未启动回暖，令屠宰端两头承压，收猪难度加大。总体而供需博弈继续，需求支撑偏弱，价格上涨支撑略有不足，短期建议观望，中长期看，下半年反弹预期不改，维持年内合约空近月多远月的观点。

12

PTA：供需暂无矛盾 低加工费可短多

供给面看，福海创负荷提升至8成，亚东75万吨装置计划内检修，至6.23PTA开工率在77.6%。(+1%)。本周聚酯装置轮流开停，综合负荷大体区间波动，南通两套聚酯新装置投产，均配套生产涤纶长丝，聚酯负荷在84.2%附近。7月PX供应偏紧的态势可得到缓解，美亚价差套利窗口仍有支撑，后续MX需求旺盛将继续抑制中国PX开工率提升。PTA 6 月的检修损失量远高于 5月，因此 PTA 6 月仍有大幅去库的可能。强成本和弱需求将持续存在， PTA 弱加工差下成本支撑依旧，6700附近成本支撑较强，前期持续走低下游的亏损情况得到缓解，下游聚酯开工提升，PX开工率小幅走低，PX-NAP价差反弹，目前加工费低位可多单介入。

13

乙二醇：宏观利空叠加需求负反馈  短期观望

上海突发事件短期对乙二醇供应带来一定冲击，但下游聚酯需求对乙二醇的支撑也略显不足。供需数据上来看，乙二醇预报及实际到港低位略回升但不具有持续性，港口发货高位回落。聚酯工厂乙二醇备货量连续三周下降，其中本周基本维稳在75万吨附近。按照6-7月聚酯月均负荷84%、86%预估，月均进口预估分别为55万吨和65万吨附近，进口量收缩。截至6月23日，国内乙二醇整体开工负荷在56.30%（较上期下降0.66%），其中煤制乙二醇开工负荷在50.75%（较上期上升1.73%）。因石脑油和乙烯的延续弱势，油制和外采乙烯制亏损延续修复，乙二醇目前盘面亏损大幅收窄，根据石脑油动态成本测算下方支撑点位4500左右，目前库存高位累积叠加听闻华南装置7月取消检修难以去库，如果成本进一步下移，还有继续下跌的空间。

14

郑棉：外盘再次崩塌式暴跌，预计郑棉震荡偏弱，09试探1.8万支撑

随着棉价的下跌，棉纱市场也陷入了跌跌不休，今日又有100-300元/吨左右的下跌。下游买涨不买跌，观望情绪浓厚，订单迟迟不下，并且前期成交的出现了少量毁约。由于缺乏订单和纱价下跌，纱厂成品库存高企，开机率进一步下调。菏泽部分地区这一周之内开机下跌到三成左右，比4月份还要略低。但也有部分纱厂表示，停产时间不能过长，不然会导致工人流失。

15

聚烯烃：低价刺激下游阶段性补库 聚烯烃跌势或有缓和预期

市场：上一交易日聚烯烃窄幅整理。PE跌0.06%，收于8462；PP跌0.26%收于8438。库库存方面，本周国内PE库存环比6月10日增加2.56%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加5.51%，PE样本港口库存环比增加0.32%，样本贸易企业库存环比增加0.55%。本周石化PE生产负荷在80.86%。但需求表现疲弱，上游企业销售压力有所凸显，库存延续累积。国内PP库存环比6月10日上升4.84%。其中主要生产环节PP库存，港口库存、贸易商库存上升。PP弱现实和强预期的博弈仍在继续，局部物流好转带来的情绪释放消退，将进行供应增量和需求恢复的比较。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，美联储主席鲍威尔发表的言论加剧了人们对美国加息将放缓经济增长的担忧，美国石油学会数据显示上周美国原油库存增长，国际油价延伸跌势。其中伦敦洲际交易所 布伦特原油2022年8月期货结算价每桶110.05美元，比前一交易日下跌1.69美元，跌幅1.5%；供应量方面来看，样本库存量处于2021年以来的偏高水平位，尽管库存同比仍处高位，但政策面利好及原油持续高位，对产品价格起到强劲支撑，近期行情宽幅上涨。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，PP期货延续下调，现货跟跌，BOPP报价高位补跌。综合来看，早前常态化原油利好支撑出现松动，挫伤业者心态。伴随近期市场跌幅扩大，低价刺激工厂出现短暂的阶段性补库，并伴有少量投机需求出现。目前下游刚需平稳释放，新增订单不足，后期传统需求淡季来临需求有转弱预期。整体看，聚烯烃短期持弱运行的概率较大，警惕持续跌势下或有放缓预期。

16

股指：谨慎追高，低多IC。

昨日沪指走出阳包阴，政策扶持汽车消费成为行情催化剂，机构补仓趋势进一步明确，盘面人气重新凝聚，短期或还有进一步上攻试探的动能。继续关注3358点前期小高点附近压力，做好仓位控制，低多IC。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


防范非法集资

图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 32
