广发早知道 | ?原油：加沙停火仍未达成，油价反弹修复 20240510
广发期货 2024-05-10 09:43 广东


2024年05月10日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅













图片





股指期货：4月中国对外贸易数据好转，股指应声上涨

【市场情况】

周四，A股市场低开高走，集体飘红。截止收盘，上证指数涨0.83%，报3154.32。深成指涨1.55%，创业板指涨1.87%，沪深300涨0.95%、上证50涨0.63%，中证500涨1.80%、中证1000涨1.63%。个股涨多跌少，当日4287只上涨（62涨停），934只下跌（51跌停），119只持平。其中，N欧莱、青松股份、天力锂能涨幅居前，分别上涨169.48%、20.05%、20.02%；而*ST农尚、*ST保力、美邦科技跌幅居前，各跌20.02%、18.52%、11.43%。北向资金三一重工获净买入2.09亿元，美的集团遭净卖出2.89亿元。

分行业板块看，出口链板块收涨，上涨板块中，海运、工程机械、摩托车分别上涨6.53%、5.46%、5.17%，锂电概念火热上扬。下跌板块中，电信、石油天然气、煤炭分别下跌0.37%、0.33%、0.24%。

期指方面，2405合约全部随指数上涨：IF2405、IH2405分别收涨0.92%、0.63%；IC2405、IM2405分别收涨1.71%、1.71%。四大期指05合约基差升贴水不一：IF2405贴水0.96点，IH2405升水4.07点，IC2405贴水8.17点，IM2405贴水9.83点。

【消息面】

国内要闻方面，5月9日，海关总署统计，中国4月出口（以美元计价）同比增1.5%，前值降7.5%；进口增8.4%，前值降1.9%；贸易顺差723.5亿美元，前值585.5亿美元。

海外方面，英国央行连续六次维持利率不变，6月或迎降息窗口。英国央行宣布维持基准利率在5.25%不变，符合市场预期。英国央行行长贝利表示，尚未到下调基准利率的节点；6月降息可能性没有被排除，决策前还有两次通胀数据发布。

【资金面】

5月9日，A股市场全天交易放量，合计成交额9011亿元。北向资金全天净买入80.14亿元，其中沪股通净流入39.25亿元，深股通净流入40.90亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日无逆回购到期，因此单日净投放20亿元。

【操作建议】

当前IF、IH、IC与IM的05合约基差率分别为-0.03%、0.16%、-0.15%与-0.17%。财报季结束，业绩风险基本释放完毕，政治局会议召开指出将落实宏观政策。外资增配A股有望支持股指新一轮上涨，看好集中优质龙头股的IF后续涨势。



国债期货：多个城市取消限购叠加出口平稳，期债延续走弱

【市场表现】

国债期货收盘全线下跌，30年期主力合约跌0.56%，10年期主力合约跌0.21%，5年期主力合约跌0.12%。银行间主要利率债收益率全线上行。截至发稿，国债活跃券方面，3年期“24附息国债03”收益率上行2.5bp，7年期“24附息国债06”上行2.5bp。国开活跃券方面，5年期“23国开08”上行2.75bp，7年期“20国开05”上行3bp。

【资金面】

央行开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%。当日4400亿元逆回购到期，单日净回笼4380亿元。资金面，周四银行间市场资金面较为稳定，隔夜回购加权利率跌超10bp至1.8%关口下方。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.1%左右，较上一交易日变动不大。非银融出比较积极，价格也一直比较稳定，目前仍属月初阶段，短期内资金面情绪偏暖。

【基本面】

海关总署发布数据显示，按美元计价，前4个月，我国进出口总值1.94万亿美元，增长2.2%。其中，出口1.1万亿美元，增长1.5%；进口8439.1亿美元，增长3.2%；贸易顺差2556.6亿美元，收窄3.9%。4月当月，我国出口同比增长1.5%，前值降7.5%；进口增8.4%，前值降1.9%；贸易顺差723.5亿美元，前值585.5亿美元。从主要出口商品来看，汽车、船舶、家电等增速保持高位，劳动密集型产品增速较低。从出口地区来看，新兴经济体增速较快，对欧美出口同比降幅收窄，现实海外库存周期底部进口需求有所抬升，对我国出口形成拉动，同期韩国、越南的出口也表现较好，2024年以来出口较2023年温和回暖，4月出口保持相对平稳，对制造业或形成支撑。

【消息面】

杭州、西安宣布取消限购，目前全国仍保留住房限购的省份或城市，除了北京、上海、广州、深圳四个一线城市，仅剩海南省、天津市仍处于部分放开限购的状态。预计5月全国会迎来一波“松绑”潮，涉及购房、首套房认定标准、二手房出售、摇号、落户、高品质住宅等，相较过去简单的“政策放松”思维，当前的政策更注重“打通”，即打通存量和增量市场、土地和住房市场、房地产和户籍政策以及短期刺激与中长期规划等，全面畅通“人房地钱”，真正促进房地产市场健康发展。目前需求端的地产政策带来的单一效应或有限，后续需要关注“以旧换新”等去库存政策的细节指引，政策合力有待生效。

【操作建议】

PMI显示当前内需仍有较大改善空间，经济曲折复苏的预期目前或难以扭转，叠加政治局会议增量政策表述不多，货币政策预期仍有空间。5月地方债发行有放量迹象，仍需观察具体供给节奏和央行对冲举措，同时关注地产“消化存量房产和优化增量住房”的有关举措，短期债市下方有支撑上方有压力，预计区间震荡运行。单边策略上建议短期区间操作，T2406波动区间或在103.8-104.6，关注债市供给情况。曲线策略上建议适当关注30Y-10Y利差做阔。



贵金属：美国初请失业金人数创8个月新高 美元指数回落贵金属走强

【行情回顾】

消息方面，美国5月4日当周首次申请失业救济人数23.1万人，为2023年8月26日当周以来新高，也是自2021年以来的第三大单周增幅，预期为21.2万人。再有美联储票委讲话总体偏中性，在表示就业市场保持稳健且通胀较高的情况下，也释放若就业出现问题将会行动的信号。

隔夜，当前地缘风险有所缓解，美国就业数据转弱使美联储在9月开始降息的预期有所上升但从官员态度看仍有所分歧，多头或逐步形成上行驱动，美元指数回落，贵金属走强。国际金价在美国初请数据公布后快速拉升站上20日均线，收盘报2346.16美元/盎司涨幅1.67%回到3周高位；国际银价受到原油等工业品价格支撑走势较黄金更强盘中站上28美元，收盘价为28.336美元/盎司小幅涨3.74%。

【后市展望】

未来5-6月将会迎来欧美央行货币政策转向宽松的观察期，目前从4月数据来看美国经济活动景气度有所转弱，非农就业市场降温，通胀则相对顽固，整体呈现出滞胀的迹象，而欧洲央行由于经济疲软而有望更早降息。短期关注美国通胀数据，加上地缘局势的变化，市场波动可能上升，金价将在2300美元附近维持高位震荡。从中期看，美国滞胀的环境中美元信用或进一步受损，抗通胀属性和央行购金需求亦将继续利好黄金中枢上移，建议投资者择机逢低买入。

白银方面，近期白银上涨使供应增加，国内经济改善有望提振市场信心但在全球制造改善不及预期情况下工业属性对价格驱动不足，库存偏高可能限制国际银价上涨空间，后市仍需关注工业品走势对银价的提振，受到消息影响银价突破28美元阻力短期或保持偏强震荡，国内银价站上7300元上方。

【技术面】

国际金价短周期均线走平行情转入横盘震荡，MACD绿柱小幅收敛多头仍较谨慎；国际银价维持震荡上方在28美元附近面临阻力。

【资金面】

近期金银价格维持震荡欧美ETF持仓变化较小，黄金投机多头持仓下降部分止盈离场。



图片



?铜：供应偏紧略有松动，需求预期回升，高位震荡

【现货】5月9日SMM1#电解铜均价79610元/吨，环比-125元/吨；现货升贴水报-60元/吨，环比+5元/吨。精废价差3747元/吨，环比-25元/吨。

【供应】矿端扰动持续，全年铜矿存在缺口，但粗铜和阳极板供应增加暂时补位，4月国内精铜减产不及预期。4月SMM中国电解铜产量为98.51万吨，环比减少1.44万吨，降幅为1.44%，同比增加1.56%，且较预期的96.5万吨增加2.01万吨；5月产量预估97.71万吨。

【需求】旺季需求状态欠佳，但国内推动所有增发国债项目于6月底前开工建设、房地产预期好转，减轻市场担忧。加工端来看，上周电解铜制杆开工率70.68%，周环比上升0.93百分点；再生铜制杆开工率35.64%，周环比上升3.88个百分点；铜杆加工费下滑。铜管旺季，订单同比去年也有增长。铜棒行业清淡。铜板带订单同比下滑。

【库存】国内超预期累库。5月6日SMM全国主流地区铜库存40.47万吨，5月6日保税区库存7.77万吨，4月30日SHFE周报库存28.83万吨，5月9日LME库存10.44万吨，5月9日COMEX库存2.27万短吨。

【逻辑】宏观层面，美国ISM制造业和非制造业指数、非农数据等显示经济有走弱现象，令市场情绪降温。国内地产利好政策推进，杭州放开限购。铜矿端，印尼自由港下半年预期继续出口铜精矿50-90万吨之间，第一量子积极与巴拿马政府协商cobre铜矿分歧，或小幅改善加工费。需求端，年中专项债发型速度或提升，电网需求托底，家电高排产，绿色需求高增速，房地产预期边际好转，关注铜价回落后市场承接情况。总体上，当前宏观着眼于海外通胀和地缘政治格局，矿端偏紧仍然提供较强支撑，大逻辑不变。前铜连续冲高，盘面持仓下滑，短期高位盘整，主力关注78000附近支撑，择机回调低吸。

【操作建议】主力关注78000附近支撑，择机回调低吸

【短期观点】谨慎偏多



?锌：加工费低位，冶炼利润倒挂，偏强震荡

【现货】：5月9日，SMM0#锌23110元/吨，环比+10元/吨，对主力-80元/吨。

【供应】：2024年3月SMM中国精炼锌产量为52.55万吨，环比增加2.3万吨，同比下降5.61%，1~3月累计产量159.5万吨，累计同比增加1.63%，略高预计值。其中3月国内锌合金产量为9.43万吨，环比下降0.092万吨。

【需求】：4月26日当周，镀锌开工率64.54%，环比+0.8个百分点；压铸锌合金开工率56.22%，环比+3.2个百分点，氧化锌开工率60.06%，环比持平。

【库存】：5月6日，国内锌锭社会库存21.63万吨，周环比+0.3万吨；5月9日，LME锌库存约25.2万吨，环比-0.1万吨。

【逻辑】：美国4月非农就业人数增加17.5万人，低于预期24.3万，失业率升至3.9%。平均时薪同比3.9%，预期4.0%，职位空缺降至三年来的最低点。显示出通胀下行的迹象。利多金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。短期关注旺淡季转折节点，预计锌价偏强震荡，主力主23000支撑。

【操作建议】：偏强震荡，主力主23000支撑

【观点】：谨慎偏多



?氧化铝：国内铝土矿复产不及预期，下游电解铝复产，偏强震荡

?铝：关注库存拐点，主力关注21000压力

【现货】：5月9日，SMMA00铝现货均价20520元/吨，环比+190元/吨，对主力-60元/吨。

【氧化铝供应】：SMM数据显示，3月中国冶金级氧化铝产量为678.2万吨，日均产量环比增加0.22万吨/天至21.88万吨/天。3月总产量环比2月增加7.98%，同比去年增加2.11%。截至3月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为7996万吨，全国开工率为80.0%。

【电解铝供应】：据SMM统计，2024年3月份国内电解铝产量355.5万吨，同比增长4.19%。3月份国内电解铝行业日均产量环比持稳在11.49万吨附近。3月份春节影响消散，电解铝厂生产、发运恢复正常，导致3月行业铝水比例环比上涨9.6个百分点，同比上涨1.4个百分点至73.88%左右。据测算，3月份国内电解铝铸锭量同比减少6.16%至92.86万吨附近。

【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。4月26日当周，铝型材开工率58%，环比+1.2个百分点；铝线缆开工率64.4%，环比+0.2个百分点；铝板带开工率77%，环比持平。

【库存】：5月6日，中国电解铝社会库存79.45万吨，较节前+0.35万吨。5月9日，LME铝库存48万吨，环比-0.3万吨。

【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外减产短期实质影响不大。国内方面，铝土矿库存下滑。当前氧化铝冶炼利润高位，氧化铝厂复产积极性较高，当前除山西受本土矿山复产缓慢以外，山东、河南、贵州、广西均有复产动作，氧化铝开工率上升，3月国内运行产能新增114万吨，预计4月新增100万吨。国内铝土矿库存下滑，国内矿山开工受限或限制实际复产量，同时下游电解铝复产，另外，期货升水令持货商交仓意愿上升，加剧现货紧张，建议主力关注3500元/吨支撑，偏多震荡。

【操作建议】：主力关注3500支撑，偏多震荡

【观点】：中性



【电解铝观点】：美国4月非农就业人数增加17.5万人，低于预期24.3万，失业率升至3.9%。平均时薪同比3.9%，预期4.0%，职位空缺降至三年来的最低点。显示出通胀下行的迹象。利多金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，云南电解铝已基本完成复产，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝棒库存高位，铝锭节前去库不及预期，建议主力关注21000压力。

【操作建议】：主力关注21000压力

【观点】：中性



?镍：镍矿和需求预期向好，高位震荡

【现货】5月9日，SMM1#电解镍均价142250元/吨，环比-100元/吨。进口镍均价报141100元/吨，环比-300元/吨；现货升贴水报-450元/吨，环比持平。

【供应】产能扩张和出清周期。据SMM，2024年3月全国精炼镍产量共计2.49万吨，环比增加1.22%，同比上升41.48%；预计4月全国精炼镍产量2.59万吨，环比上调4%。3月期间受镍价持续上行影响，厂家生产电镍积极性仍存，并且随着电镍扩产进度影响，部分电镍厂产量仍然保持爬升状态。另一方面产量，3月停减产的电镍生产企业预计将在4月开始恢复生产，且年初新投镍板产量仍然处于爬坡阶段。

【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业“低价补库、高价不采” 。不锈钢4月小幅减产，5月复产。电镀需求表现偏稳。新能源订单回暖。

【库存】趋势性累库。5月9日LME镍库存80004吨，4月26日SMM国内六地社会库存33349吨，4月26日保税区库存4660吨。

【逻辑】分条线来看：（1）“精炼镍―合金/电镀”条线，供需双增，下游逢低采购、高价不采，印尼一体化成本给到下方的参考在12万附近，不宜过低看空资源品价格底部。边际需要关注的是新增产能投放进度。（2）“MHP―硫酸镍―三元电池”条线，中间品到港延迟，部分一体化企业有惜售心态，近期补库，硫酸镍价格探涨，后期有望平稳。（3）“镍矿―镍铁―不锈钢”条线，印尼镍矿资源暂时偏紧，镍铁市场看涨情绪浓厚，现货氛围好转，“国内推动所有增发国债项目于6月底前开工建设”改善需求预期，不锈钢库存高位拐头，钢价震荡反弹，钢厂利润修复，5月复产。总体上，原料和需求预期向好，有色板块情绪或反复，震荡思路对待，主力参考135000-153000元/吨。

【操作建议】宽幅震荡，主力参考135000-153000

【短期观点】中性偏多



?不锈钢：成本支撑，高库存和复产预期压制，区间震荡

【现货】据Mysteel，5月9日，无锡宏旺304冷轧价格14050元/吨，环比持平；基差35元/吨，环比-80元/吨。

【原料】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时仍然偏紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，镍矿内贸价格仍强稳运行。国内镍铁市场情绪回暖，最新报价990元/镍。

【供应】4月钢厂环比减产，5月预期复产。据Mysteel统计，2024年3月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量166.43万吨，月环比增加25.6%，同比增加14.0%；4月排产160.20万吨，月环比减少3.7%， 同比增加12.6% 。

【库存】库存高位拐头，但仓单仍在历史极高位置。据Mysteel，5月9日，无锡和佛山300系社会库存56万吨，周环比增加0.75万吨。5月9日SHFE仓单17.58万吨，日环比减少0.12万吨。

【逻辑】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，但航运紧张致使海运费上调，高品位镍矿报价仍上涨，低品位镍矿价格承压；印尼镍矿资源暂时偏紧，部分矿源审批仍未获得通过，内贸价格强稳运行。3月印尼镍铁回流量低，镍铁市场情绪回暖，最新成交价报990元/镍，部分国内停产检修工厂计划复产。近期成本大致在14000元/吨，利润修复，钢厂5月复产。库存偏高，仓单激增，基差弱势。主力由连续合约切换为159模式，近月受仓单压制影响更大，远月更偏预期。总体上，原料端有支撑，需求预期跟随黑色或有边际好转，库存和复产压力仍存，区间震荡，主力参考14000-14600元/吨。

【操作建议】区间震荡，主力参考14000-14600

【短期观点】中性



?锡：供给端扰动仍存，锡价高位震荡

【现货】5月9日，SMM 1# 锡259750元/吨，环比不变；现货贴水100元/吨，环比上涨50元/吨。沪锡价格整体持稳，下游企业多于前日大量补库，昨日采买意愿低迷。大部分贸易企业反应为零散成交，部分贸易企业现货货源较少，少数贸易企业成交一车左右。

【供应】据SMM统计，4月份国内精炼锡的产量达到了16545吨，较3月份环比增长6.36%，与去年同期相比增长10.64%，产量延续高位。根据海关数据，2024年3月锡矿砂及其精矿进口量为23104吨（折合6340.88金属吨）同比增1.14%，环比增加30.67%，一季度累计进口60391吨，累计增长2.78%。其中一季度从缅甸的进口量为43605吨，以20%品位折合金属吨8720.9吨，同比增加6.57%。一季度从缅甸、尼日利亚、澳大利亚、俄罗斯、越南和刚果（金）等国进口锡矿沙及其精矿的数量均有不同程度的增长，其中以刚果（金）、尼日利亚和澳大利亚增幅较多，增幅数量基本在200实物吨以上，3月份委内瑞拉锡精矿进口量出现大幅减少的情况，其余几个国家所占比重较少。

【需求及库存】据SMM统计，3月焊锡开工率73.2%，月环比增加39.1%，其中大型企业开工率74.7%，月环比增加36.1%，中型企业开工率70.3%，月环比上升47.2%，小型企业开工率67.9%，月环比上升41.3%。3月份，随着春节假期的结束，下游及终端企业基本已恢复正常生产节奏。此期间，锡价保持偏强态势，而下游企业的订单量也逐步恢复，多数已达到年前水平。然而，这些企业在采购策略上仍保持谨慎，主要采取按需采买的方式，备库意愿并不强烈，因此整体库存周期相对较短。对于焊料行业来说，多数下游企业在3月份接收的订单量基本符合预期。不过，值得注意的是，终端电子企业的订单量出现了一定幅度的下滑。截止5月9日，LME库存4780吨，环比不变；交易所仓单库存16040吨，环比增加136吨；精锡社会库存17441吨，环比增加1319吨。

【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，印尼出口恢复情况仍不明朗，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，韩国半导体出口金额持续向上增长，需求预期向好，但现阶段对下游提振有限，仍需等待半导体主动扩产带动对锡消费。综上所述，供给端扰动对下方有支撑，美国经济数据显示美国劳动力市场出现更多疲软迹象，锡价小幅走强，预计延续高位震荡。中线来看，半导体周期复苏下依旧对锡价保持乐观，同时缅甸持续停产矿端供应预期趋紧，保持回调后低多思路为主。

【操作建议】高位震荡，中线回调低多思路。

【短期观点】中性



?碳酸锂：盘面震荡盘整，关注供给释放及需求前置持续性

【现货】截至5月9日，SMM电池级碳酸锂现货均价11.15万元/吨，较前一日下跌350元/吨，工业级碳酸锂均价10.91万元/吨，较前一日下跌300元/吨；电碳和工碳价差目前2400元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价10.02万元/吨，工业级氢氧化锂均价9.245万元/吨，均较前一日下跌100元/吨。昨日现货报价整体回落，目前碳酸锂交投整体平稳，锂盐上游散单挺价情绪仍无明显变化，电碳工碳价差处在历史低位。

【供应】根据SMM，5月碳酸锂月度产量预计60688吨，较上月增加7795吨，同比增长82%；其中，电池级碳酸锂产量40600吨，较上月增加4114吨，同比增加96.6%；工业级碳酸锂产量20088吨，较上月增加3681吨，同比增加56.7%。截至5月9日，SMM碳酸锂周度产量13696吨，周度环比增加989吨，周度数据仍增加。供给端预计持续改善，开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港预计增加。

【需求】根据SMM，4月碳酸锂月度需求量预计65238吨，较上月增加9030吨，环比增加16.07%。3月碳酸锂月度出口量322.06吨，较2月减少119.77吨，出口金额681.6万美元，较上月减少184.2万美元。出口向日本的碳酸锂继续增加，韩国出口减少。3月出口至日本195.06吨，较上月继续增加93.56吨；出口至韩国的碳酸锂22.3吨，较上月减少106.5吨。需求端预期向好，电池排产预计增加，下游锂盐补库量有增加，大厂仍以长协客供为主刚性采买，材料厂对上有目前报价接受度有所改善。

【库存】根据SMM，截至5月9日，样本周度库存总计84555吨 ，冶炼厂库存44815吨，下游库存22382吨，其他环节库存17323吨；3月SMM样本月度总库存为61440吨，其中样本冶炼厂库存为42269吨，样本下游库存为17358吨。库存总量维持相对高位，近期下游备采有所改善。从数据上看，周度库存总量仍在增加，本周下游补库数据已经回落，其他环节库存小幅增量，上游累库。

【逻辑】昨日盘面小幅回落，截至收盘主力LC2407下跌0.76%至111700，现货报价有所回落。近日工信部公开征求对锂电池行业规范条件及公告管理办法（征求意见稿）的意见，其中提到引导锂电池企业减少单纯扩大产能的制造项目，加强技术创新、提高产品质量、降低生产成本。雅宝招标的100吨碳酸锂最终售价111000元/吨，月底仍有招标计划。基本面上看，上游开工率维持上行，5月进口原料到港量也将陆续增加；需求目前较乐观，下游仍在补库，电池排产预期提升。仍需谨慎看待需求前置持续性，以及关注原料到港量较大对供应量的输出影响。目前基本面看强单边驱动仍不足，短期震荡为主，主力中枢参考10.5-11.5万波动，中期供给压力仍支持价格中枢下移。

【操作建议】主力中枢参考10.5-11.5万

【短期观点】区间震荡





图片





?钢材：5月钢价实现开门红，宏观驱动依旧可期

【期现】

截至5月9日，螺纹主力合约收盘价报3669元，环比下跌5元，华东现货报价3630元，环比下跌30元，期货升水39元；热轧主力合约收盘价报3807元，环比下跌1元，华东现货报价3840元，环比持平，期货贴水33元。

【供给】

截至5月9日，五大材产量885.79万吨，周环比增加8.07万吨，其中，螺纹产量230.6万吨，周环比减少1.2万吨，热卷产量325.12万吨，周环比增加6.12万吨。五大材产量整体继续回升，热卷产量再度大幅回升。

【需求】

截至5月9日，五大材表需928.21万吨，周环比增加39.4万吨，其中，螺纹表需261.9吨，周环比下降4.2万吨，热卷表需323.1万吨，周环比增加13.6万吨。螺纹表需回落，热卷再度回升，下游资金环比小幅改善，但整体仍偏弱，后市债券发行十分关键。

【库存】

截至5月9日，五大材库存1886.6万吨，周环比下降42.4万吨，其中，螺纹总库存环比下降31.3万吨至883.3万吨，热轧库存环比增加2.01万吨至421.5万吨。五大螺纹产量回升，但去库减速，热卷再度增产，库存积累。

【观点】

五大材产量增加，去库较节前有所加快，螺纹产量小幅回落，去库继续去化，热卷产量再度回升，社库压力不减。下游资金环比小幅改善，但整体仍偏弱，若特别国债和专项债发行到位，钢材需求后置的情况下表需仍有增长空间，对钢价会有明显支撑。原料阶段性见顶，但铁水上行期对钢价的成本支撑仍在，因此钢材下方调整空间有限，整体看钢价后市仍有上行空间，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。



?铁矿石：铁水加速增产，铁矿石高位震荡走势

【现货】

现货维稳，涨跌不一。港口PB粉和金布巴粉分别下跌1元和上涨2元至867元和820元每吨。

【基差】

PB粉和金布巴仓单成本分别为924元和930元。09合约基差40元每吨。

【需求】

铁水延续增产，截止10日铁水+3.8至234.5万吨。开工率和产能利用率环比回升0.9和1.43百分点。钢厂盈利率走平。

【供给】

截止5月6日，本期全球发运总量3127万吨，环比下降27万吨，发运整体维持高位。45港和47港到港量分别为2381万吨和2461万吨。环比上升403万吨和416万吨。到港量维持高位。

【库存】

铁矿石库存高位小幅下降，截止5月10日45港铁矿石库存14673万吨环比下降84万吨。

【观点】

黑色高位回调走势，铁矿石9月合约夜盘收865元每吨。周度数据看发运和到港维持较高水平，全年增量预期维持。本周钢厂加速复产，铁水环比增加3.8万吨。叠加废钢日耗上行，钢材供应端增量明显。铁矿石库存较高，本期库存高位下降，随着铁水逐步增产，库存有去库预期。钢材延续去库，整体钢材尚未有过剩预期，预计铁矿石高位震荡走势，操作上暂观望为主。



?焦炭：本周钢厂维持增产去库趋势，铁水产量增幅明显，关注后续钢材去库的持续性

【期现】

Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）环比-30.6至2193.9元，焦炭主力合约价格环比-14至2297元，基差环比-16.6至-103.1元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1910元，唐山2110元，日照港2000元。

【利润】

四轮提涨后，焦企重回盈利状态。本周全国焦化利润小幅下降，全国平均焦化利润环比-7至84元。其中，山西环比-7至94元，河北-4至140元，山东-13至151元，内蒙古持平至43元。

【供给】

受利润与需求环比改善影响，焦炭日均总产量环比+3.9至112.6万吨，钢厂与焦化厂均有增量。其中，全样本焦化厂产量环比+3.8至65.4万吨，钢厂环比+0.1至47.1万吨。

【需求】

近期钢厂复产节奏有所加速，但较去年同期水平偏低，本周日均铁水产量环比+3.83至234.5万吨。

【库存】

总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比+17.7至891.4万吨。其中，全样本焦化厂-8.9至78万吨，钢厂+11.8至556.7万吨，18港+14.7至256.7万吨。

【观点】

本周钢厂维持增产去库趋势，铁水产量增幅明显，关注后续钢材去库的持续性。基本面上，供需双增，总库存环比上升。供应来看，焦化利润转正后，焦炭产量环比+3.9至112.6万吨，增量主要由焦化厂贡献。需求来看，钢厂复产节奏加速，本周日均铁水产量增幅明显，环比+3.83至234.5万吨。库存来看，焦炭总库存环比+17.7至891.4万吨，其中焦化厂库存环比下降，钢厂与港口环比上升。利润来看，四轮提涨下，焦企利润转正，但钢厂尚未回应第五轮提涨，本周Mysteel统计焦化利润小幅下降。近期利润环比修复下，炭元素供应上升明显，短期内盘面或呈现宽幅震荡。展望后市，5月中下旬钢厂复产仍有空间，后续持续关注产量持续上升背景下钢材库存去库的持续性，操作上，短期区间操作为主，技术上关注上方2620一线压力。



?焦煤：本周钢厂维持增产去库趋势，铁水产量增幅明显，关注后续钢材去库的持续性

【期现】

现货（以蒙5为例）1718元，焦煤主力合约环比-8至1769.5元，基差环比+8至-51.5元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1830元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格环比至1595元。

【供给】

汾渭样本来看，周度供应环比+12.98至817.31万吨。其中，原煤产量环比+11.16至584.22万吨，精煤产量环比+1.82至233.09万吨。

【需求】

受利润与需求环比改善影响，焦炭日均总产量环比+3.9至112.6万吨，钢厂与焦化厂均有增量。其中，全样本焦化厂产量环比+3.8至65.4万吨，钢厂环比+0.1至47.1万吨。

【库存】

Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比-7.4至3227.7万吨。其中，523家矿山库存环比-18.7至421.1万吨，110家洗煤厂环比-5.5至82.6万吨，全样本焦化厂+36至939.5万吨，247家钢厂+8.4至749.1万吨，16港+10.9至782万吨，口岸-38.5至253.4万吨。

【观点】

本周钢厂维持增产去库趋势，铁水产量增幅明显，关注后续钢材需求能否承接产量上升。基本面上，供需双增，总库存环比下降。供应来看，汾渭口径下，周度供应环比+12.98至817.31万吨，其中原煤产量涨幅大于精煤。需求来看，钢厂复产节奏加速，本周日均铁水产量增幅明显，环比+3.83至234.5万吨。库存来看，焦煤总库存环比-7.4至3227.7万吨，其中钢厂、焦化厂与港口库存环比上升，矿山、洗煤厂与口岸环比下降。近期利润环比修复下，炭元素供应上升明显，短期内盘面或呈现宽幅震荡。展望后市，5月中下旬钢厂复产仍有空间，后续持续关注产量持续上升背景下钢材库存去库的持续性，操作上，区间操作为主，技术上关注上方2030一线压力。



?动力煤：下游对高价接受度降低，本轮上涨或接近尾声

【现货】

截至5月9日，港口继续挺价，报价上行，下游压价采购，但低价难有成交，下游开始对高价接受度降低，多数观望为主。CCI5500大卡指数报854，报价环比上涨3，CCI5000大卡报价758，报价环比上涨3。煤矿销售良好，涨价后拉煤车不减，部分煤矿价格持续探涨，短期非电等需求对煤价仍有支撑。汾渭内蒙5500指数报646，环比上涨3，大同5500报720，环比上涨5，榆林5800报726，环比上涨20。

【供给】

截至5月9日，“三西”地区煤矿产量1170万吨，环比节前下降24.8万吨，其中山西地区产量280万吨，环比节前下降17.5万吨，陕西地区产量353万吨，环比节前下降13.5万吨，内蒙产量537万吨，环比节前增加6.2万吨。陕西和内蒙地区前期由于产能完成停产的煤矿恢复生产，产能利用率上升，受安全检查影响山西地区少数煤矿暂停生产，产能利用率下降较明显。

【上游库存】

截至5月9日，汾渭大样本煤矿库存304.5万吨，环比节前减少10.5万吨。山西地区库存86.5万吨，环比节前减少2.3万吨。陕西库存73.7万吨，环比节前减少5.1万吨。内蒙古库存144.3万吨，环比节前减少3.1万吨。

【港口和终端库存】

截至5月9日，北方五港库存周环比下降47.2万吨至1455.4万吨。截至4月26日江内六港煤炭库存549万吨，周环比增加25万吨，截至5月6日，广州港煤炭库存311万吨，周环比增加18万吨。终端方面，截至5月7日，沿海八省日耗179.1万吨，周环比增加32万吨，库存3449万吨，周环比增加8.3万吨，平均可用天19.3天，周环比下降4.1天。内陆十七省日耗305.3万吨，周环比增加16万吨，库存7912.8万吨，周环比增加129.9万吨，可用天数25.9天，周环比下降1天。

【观点】

坑口市场需求继续释放，产地冶金化工等终端备货需求不错，港口情绪有所转弱，下游对高价接受程度降低。港口调入量逐步回升，但目前北港库存适中，广州港受到进口煤影响，库存仍在高位徘徊。电煤需求淡季特征明显，但市场对迎峰度夏有较强的预期，非电企业仍有补库情况，但电厂库存较高，价格上涨后补库意愿回落，短期煤价仍有探涨空间，但本轮上涨或接近尾声。



?硅铁：金属镁成交转弱，产区复产加速

【现货】

昨日硅铁主力合约上涨1.82%（+78），收于7164元/吨，主力合约持仓增17528手。仓单方面，昨日硅铁16384张，较上一交易日增460张。有效预报1139张，较上一交易日减800。

主产区价格变动：现货价格弱稳运行，内蒙6700（-）元/吨；宁夏6700（-）元/吨；青海6650（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块7100（+50）元/吨；江苏72硅铁合格块7200（+100）元/吨；天津72硅铁合格块7100（+100）元/吨。

【成本及利润】

兰炭市场稳中偏强运行，个别企业上调报价10-20元/吨，神府地区小料价格在820-950元/吨。本周兰炭开工率51.36%，环比增1.12个百分点，截止周五兰炭生产毛利-112.62元/吨。

内蒙即期生产成本6102（+60）元/吨，青海即期生产成本6207.5（+60）元/吨，宁夏即期生产成本6162（-100）元/吨。内蒙即期利润598（-10）元/吨。

【供给】

Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国30.13%，较上期增1.31%；日均产量13103吨，较上期增503吨。周度产量9.2万吨。近期硅铁厂家复产较多，宁夏、陕西厂家复产加快，排单情况较为普遍，供应仍有增加空间。

【需求】

五大钢种硅铁周度需求20226.9吨，环比上周增1.85%。五大材总产量887.79万吨，环比增加8.07万吨；总库存1884.61万吨，环比下滑44.42万吨，其中社会库存1389.19万吨，环比下滑25.41万吨，厂内库存495.42万吨，环比下滑19.01万吨；表需930.21万吨，环比增41.38万吨。

金属镁价格回落，由于下游采购跟进不足，部分企业让价出货。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税报价18300-18500元/吨，主流成交价格18300元/吨，山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18500-18600元/吨。

【观点】

供应端，4月硅铁产能利用率为46.32%，较3月下降5%；4月产量38.4万吨，环比下降4.2万吨，同比下降3.3万吨。1-4月硅铁累计产量17.06万吨，同比降8.99%。近期受厂家利润改善影响，供应端稳步抬升。需求端，河钢招标进场，量环比持平，关注后续定价；铁水产量见底回升，修复高度依旧不确定，但需求端边际改善确定。非钢需求持稳，金属镁下游跟进不足，价格回落；硅铁出口持续改善，但伴随现货价格的上行，或影响现阶段出口优势。成本端，短期兰炭表现偏强，块煤价格稳中小涨，成本持稳。综合来看，硅铁供需关系改善，短期下游情绪修复，但贸易商对高价接受度转弱，复产下供应压力渐强，预计价格维持震荡运行，主力合约区间参考6500-7200，关注7300压力位。



?硅锰：South32报盘落地

【现货】

昨日硅锰主力合约上涨1.18%（+98），收于8376元/吨，主力合约持仓增21554手。仓单方面，昨日硅锰65018张，较上一交易日增1368张。有效预报13193张，较上一交易日减508张。

现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙7700（+300）元/吨；广西7700（+100）元/吨；贵州7600（+100）元/吨；甘肃7600（+200）元/吨。

【成本】

内蒙成本7303（+10.7）元/吨，广西生产成本7864.9（+27.1）元/吨，内蒙生产利润97.1（+9.3）元/吨。

【锰矿】

锰矿价格保持高位，涨幅有所放缓，下游采购跟进缓慢，由于富锰渣开工增加，高铁询盘量增加。天津港天津港半碳酸52-53元/吨度，加蓬58-59元/吨度，澳块58.5-59元/吨度，钦州港半碳酸成交价格50元/吨度，澳块报价58元/吨度，加蓬块价格55元/吨度。

South32对华2024年6月装船报价，南非半碳酸6.5美元/吨度(涨2.2)。

5月初海运费较4月中旬再度推高2-5美元/吨，南非-中国主港35-37美元/吨，加蓬中国主港45-47美元/吨，巴西-中国主港52-55美元/吨。

本期南非锰矿运总量41.27万吨，较上周环比下降6.45%；澳大利亚锰矿发运总量4.26万吨，较上周环比上升100%；加蓬锰矿发运总量10.10万吨，较上周环比上升32.87%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿38.96万吨，较上周环比上升40.40%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿0万吨，较上周环比下降100%。截至5月2日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为80.28万吨，其中南非到中国的海漂量为58.95万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为21.33万吨。

库存方面，截止5月2日，港口锰矿总库存499.2万吨，环比增6.1万吨，其中天津港锰矿库存369.1万吨，环比增7.1万吨，钦州港库存115万吨，环比减1.1万吨。

【供给】

Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率37.89%，较上周增0.32%；日均产量22890吨，增35吨。周产量160230吨，环比上周增0.15%。内蒙部分厂家开路生产，宁夏、广西同样有厂家复产。

【需求】

部分钢招价格突破8000元/吨，静待河钢招标结果。

五大钢种硅锰周需求124353吨，环比上周增0.61%；日均铁水产量234.50万吨，环比增3.83万吨；高炉开工率81.50%，环比上周增0.90个百分点；高炉炼铁产能利用率87.67%，环比增1.43个百分点；钢厂盈利率51.95%，环比减0.86个百分点。

【观点】

锰矿表现依旧强劲，短期涨幅放缓，预计全年锰矿进口缺口依旧较大，本周非主流及加蓬发运量有所抬升，关注后续表现。硅锰自身供需来看，锰硅供应略有增加，云南丰水期已有厂家复产，广西开工仍处于低位，厂家库存维持降势下惜售心态较浓，跟随盘面涨价，利润略有修复。需求方面边际改善，华东钢招价格已大幅上涨，关注后续河钢招标情况。成本端化工焦持稳，焦炭五轮提涨落地预期较弱，锰矿价格维持强势。短期在成本端推动下，锰硅仍将维持偏强表现。






图片



粕类：美豆回调，关注今日凌晨USDA月度报告

【现货市场】

昨日豆粕报价涨跌互现，其中沿海区域油厂主流报价在3420元/吨-3480元/吨，广东3480元/吨涨10元/吨，江苏3420元/吨涨10元/吨，山东3440元/吨跌10元/吨，天津3470元/吨稳定。

全国主要油厂豆粕成交21.0万吨，较前一日增加13.55万吨，其中现货成交20.55万吨，远月基差成交0.4万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率小幅下降至52.35%。

【基本面消息】

美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，5月2日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增42.89万吨，较之前一周增加4%，较前四周均值增加21%。市场预估为净增25-60万吨。其中，对中国大陆出口销售净增1.8万吨。

海关总署网站5月9日发布数据显示，2024年4月中国大豆进口量为857.2万吨，1-4月累计进口量为2,714.8万吨，较去年同期的2,794.6万吨下滑2.9%。4月食用植物油进口量为49.4万吨，1-4月累计进口量为230.3万吨，较去年同期的309.0万吨下滑25.5%。

分析师称，大豆期货小幅走低，因预期美国农业部周五公布的报告将显示全球供应强劲，而天气预报显示美国中西部地区天气将更加干燥，料将使播种速度加快。全球最大的大豆供应国巴西南部发生严重洪灾，影响了地势较低地区和港口的食品储存设施。

ANEC周三公布的数据显示，巴西5月大豆出口量预计降至1,321万吨，较去年同期的1,443万吨减少约8%，较4月的1344万吨相比减少约20万吨。

俄罗斯三个主要粮食产区周三宣布进入紧急状态，理由是5月份的霜冻对农作物造成了严重损害，并将减少今年的收成。阿根廷罗萨里奥谷物交易所表示，叶蝉瘟疫已经破坏了本季度约20%的玉米作物，同时将其对2023/24年度的收成预估从5,000万吨下调至4,750万吨。

【行情展望】

今日北京时间凌晨将公布USDA5月供需报告，市场预期报告将显示供应仍旧维持在宽松格局，盘面提前下跌。但美豆已进入播种期，盘面存天气炒作潜力，且巴西南部大豆仍受洪涝灾害影响，趋势上暂未看到转向。

国内市场后续供应有持续恢复预期，阶段性未看到太强支撑，单边继续关注美豆话题发酵，前期9-1正套可止盈离场。



生猪：猪价震荡，市场情绪出现改善

【现货情况】

昨日现货震荡偏弱为主，全国均价14.95元/公斤，较前一日下跌0.02元/公斤。其中河南均价为15.04元/公斤，较前一日上涨0.01元/公斤;辽宁均价为14.65元/公斤，较前一日持平;四川均价为14.85元/公斤，较前一日下跌0.08元/公斤;广东均价为15.58元/公斤，较前一日下跌0.1元/公斤。

【市场数据】

Mysteel监测数据显示，

本周全国外三元生猪出栏均重为122.87公斤，较上周下调0.02公斤，环比微0.02%，同比微涨0.43%。本周90公斤以下商品猪出栏占比0.88%，较上周稳定。本周150公斤以上商品猪出栏占比1.88%，较上周下调0.03个百分点。

本周屠宰开工率28.44%，较上周下降0.21个百分点，同比低3.76%。截止到本周四，国内重点屠宰企业冻品库容率为23.97%，较上周微降0.01个百分点。

【行情展望】

当前现货价格调整为主，5月份集团场出栏预期增加，但体重持续下滑，市场供应端在持续去化。本周肥标价差再度回升，饲料价格低位，大体重猪仍相对获利更优，二次育肥入场积极性有所提高。需求仍为淡季表现，白条走货困难，屠宰亏损。目前牛羊肉价格低位，进一步拖累猪肉消费，短期猪价利多仍集中在情绪上，实际供应相对充裕。操作上，前期7-11反套可继续持有。



玉米：现货反弹，市场供销有所回暖

【现货价格】

5月9日，现货价格继续回暖，东北三省及内蒙主流报价2180-2300元/吨，局部较昨日下跌10元/吨；华北黄淮主流报价2150-2280元/吨，较昨日有涨有跌；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2350-2370元/吨，较昨日上涨20元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2350-2370元/吨，较昨日上涨20元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2440元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2350-2370元/吨，二等玉米平仓2350-2370元/吨，较昨日上涨20元/吨。

【基本面消息】

据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第19周（截至5月8日），加工企业玉米库存总量570.2万吨，降幅2.43%。

根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至5月9日，全国饲料企业平均库存30.33天，较5月2日减少0.19天，环比减少0.65%，同比增加11.09%。

【行情展望】

近期玉米价格震荡偏强，期价走高，市场心态好转。目前华北东北现货均有小幅走强，中下游交易活跃度有所提升。玉米年内更多是节奏性博弈，当前市场供应仍然充裕，后续还有政策不确定性及小麦上市压力。进入5月份粮权将逐渐转移，09长期有上涨基础，但冲高后短期或面临小幅回调，注意风控。



白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路

【行情分析】

主产国供应前景改善施压原糖，巴西24/25榨季已经开榨，产糖继续同比增加，后期巴西产糖进度将影响原糖价格节奏。受印度和泰国产量高于预期的影响， Czarnikow将其对2023/24年度全球食糖盈余量预估从3月份的350万吨提高到470万。关注原糖在19-20美分/磅附近表现情况。国内价格整体以抵抗式下跌为主，集团产报价下调，销区相对平稳，整体交投清淡，不过现货报价坚挺，基差较大，国内盘面跌幅小于原糖。随着原糖回落，配额外进口窗口或将打开，不过加工糖到港也仍需时日，因而国内现货要大幅走弱也相对困难，预计虽然整体价格大方向是偏空，但短期内由于节奏和资金问题，关注价格6300附近压力位表现情况。

【基本面消息】

国际方面：

4月上半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为1581万吨，较去年同期的1385.5万吨增加了195.5万吨，同比增幅达14.11%；甘蔗ATR为107.93kg/吨，较去年同期的107.97kg/吨下降了0.04kg/吨；制糖比为43.64%，较去年同期的38.01%增加了5.63%；产乙醇8.41亿升，较去年同期的7.84亿升增加了0.57亿升，同比增幅达7.20%；产糖量为71万吨，较去年同期的54.2万吨增加了16.8万吨，同比增幅达30.97%。

2023/24榨季截至4月30日，印度甘蔗入榨量为31297.5万吨；累计产糖3159万吨；目前全国已有511家糖厂收榨，还有23家糖厂尚未收榨。

国内方面：

海关总署公布数据显示，2024年2月份我国进口糖49万吨，同比上年同期增长58.8%。1-2月份我国累计进口糖119万吨，同比上年同期增长35.4%。

2024年1-2月，我国税则号170290项下三类商品（进口糖浆和预拌粉）共进口16.83万吨，同比增加2.01万吨，增幅13.56%。

【操作建议】短期盘面偏强

【评级】震荡



棉花：美棉重回价格底部，国内下游维持交投清淡

【行情分析】

海外走势仍较为疲弱，80美分/磅阻力位压力仍然较大。国内方面，下游纺企谨慎采购原料，当前下游产业端整体持稳运行。不过下游的边际环比走弱、开机陆续有所下降也使得棉价难以大幅上涨，市场预期5月下游仍继续走淡，国内期货价格继续走弱。综上，短期国内棉价或区间下沿震荡运行。

【基本面消息】

USDA：截止4月25日当周，2023/24美陆地棉周度签约2.21万吨，周降45%，较前四周平均水平降20%；其中越南签约0.67万吨，巴基斯坦签约0.4万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约0.78万吨；2023/24美陆地棉周度装运4.08万吨，周降31%，较前四周平均水平降39%，其中中国装运1.27万吨，巴基斯坦装运0.68万吨。

USDA：截止4月28日，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为15%；去年同期水平为14%，较去年同期提升1个百分点；近五年同期平均水平在14%，较近五年同期平均水平提升1个百分点，德州方面种植速度环比提速2个百分点但同比仍略有落后。

国内方面：

5月9日，全国3128皮棉到厂均价16449元/吨，下跌189元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格23380元/吨，稳定；纺纱利润为286.1元/吨，增加207.9元/吨；纺企纺纱即期利润增加。

截至5月9日，郑棉注册仓单14612张，较上一交易日增加214张；有效预报1467张，较上一交易日减少304张，仓单及预报总量16079张，折合棉花64.31万吨。

【评级】震荡偏弱



鸡蛋：现货走货局部偏好，价格小幅反弹

  【现货市场】

    5月9日，今日全国鸡蛋价格多数上涨，少数稳定，主产区鸡蛋均价为3.57元/斤，较昨日价格上涨0.08元/斤。产区货源供应一般，市场余货不多，需求稳定，市场走货尚可。

  【供应方面】

目前养殖单位淘鸡量增多，短期产蛋鸡存栏量增速放缓，但鸡蛋供应量依旧充足，各环节清理库存为主，供应面对蛋价利空影响不变。

【需求方面】

市场缺乏节日利多拉动，南方湿热多雨，鸡蛋存储难度加大，在供应充足，需求并无利多提振情况下，为规避质量问题，各环节均积极清理库存，进一步减弱鸡蛋需求。

【价格展望】

5月份鸡蛋需求呈下降趋势，利空鸡蛋行情。5月份在鸡蛋供应增加、需求减弱的情况下，鸡蛋市场供大于求矛盾将进一步加剧，鸡蛋行情或承压走低。



油脂：棕油等待MPOB报告指引

受CBOT豆油以及BMD棕油下跌，以及市场信心不足，无心挺价的拖累，DCE豆油下跌近1.5%。截至收盘，主力9月合约报7698元，较昨日收盘价下跌82元。现货随盘下跌，基差报价多下跌 。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7920元/吨，较前日下跌100元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+220。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7810元/吨，较昨日下跌80元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+400。

【基本面消息】

分析师称虽然近期的天气忧虑已支撑了棕榈油价格，但出口滞后可能限制涨势。调查显示，马来西亚4月棕榈油出口量料环比下滑7.79%至122万吨，由于面临来自其他食用油的激烈价格竞争。

行业资深分析师Dorab Mistry周三称，预计6月之前，马来西亚BMD毛棕榈油期货基准合约料处于每吨3,700-4,300马币（780-906.4美元）区间，因供应紧俏将抵消需求疲弱的影响。

根据一家机构的气象研究，预计2024年夏季将围绕厄尔尼诺-南方涛动的中性负相位振荡，而拉尼娜现象的阈值可能在接近8月时达到。第三季度拉尼娜现象的出现可能会缓解干旱风险，这对棕榈树有利。

【行情展望】

棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货惯性下跌，市场将等待MPOB的报告给予指引。随着产量呈现季节性恢复以及出口疲软的担忧影响，长线毛棕油期货有逐步回落的可能。国内方面，大连棕榈油期货市场跟随马棕下跌，但不排除有短暂反弹的可能，后市仍有继续承压下跌的风险，长线看弱至7000-7200元区间。豆油方面，CBOT大豆反弹，主要生产国的天气影响大豆作物产量，巴西的南里奥格兰德州，大豆产量可能因为洪水而损失数百万吨。本周末USDA月报发布，若市场关注旧作大豆减产的话，CBOT大豆仍有突破1250美分后上涨的机会。国内方面，现货基差报价下跌，终端需求有限，市场心态较为悲观。巴西大豆陆续到港，工厂开机率逐步提升，终端采购量有限，或将导致工厂库存增加。传统的油脂需求淡季来临，叠加上棕油、菜油供应增加，豆油现货承压，基差报价仍有一定下跌空间。



花生：市场交易清淡

【现货市场】

国内花生价格平稳偏弱运行。产区贸易商入市信心不足，清理库存或随用随采意愿较强，部分基层出货意愿增加，产区价格微幅调整。辽宁兴城花育23报价4.80-4.85元/斤，市场交易清淡。吉林产区308通货米报价4.80元/斤左右，8个筛报价5.30元/斤左右。河南南阳白沙通货米报价4.90元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.60-4.75元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.60-4.70元/斤。

国内一级普通花生油报价15200元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18300元/吨左右。

【行情展望】

近期来看，油厂到货量稳定，但下游市场需求清淡，市场流向多以油料为主，油厂承压产区价格表现弱势。部分贸易商出货意愿增加，落袋为安心理增强。另方面，未来天气逐步转暖，2023季花生整体消化进度偏慢，后市仍需关注产动向以及市场需求变化。



红枣：销区价格弱稳

【现货市场】

本周南疆灰枣主产区温度在14℃-30℃附近，随着气温回升，新季枣树枝条生长迅速已见部分花苞，目前长势正常，枣农积极进行抹芽及病虫害防治工作，关注产区红枣长势情况。随着节日备货的提振，下游补货需求提升，产区AD类好货偏紧，价格偏强运行。

河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货共计10余车，近期成品到量减少客商挑选拿货，市场主流成交集中在停车区到货，成交情况尚；广东市场今日到货2车，分别为新疆、河北到货，参考到货一般C类12.30-12.50元/公斤，好质量C类13.5元/公斤， D类参考12.00元/公斤，冷库出货量增加，成交清淡。

【行情展望】

节日提振下市场存在一定备货需求，大级别及二级优质好货紧张，客商挑选拿货好货好价，盘面价格波动影响贸易商接货采购计划，关注市场到货情况及下游承接力，预计短期价格稳中小幅波动。



苹果：成交价格弱稳

【现货市场】

栖霞产区目前库存苹果交易越发混乱，果农以及冷库急于出货，多买卖议价为主，整体走货速度依旧不快；目前纸袋晚富士80#以上价格在2.00-2.20元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.50-2.60元/斤（条纹，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上三级果0.50-0.80元/斤。沂源产区苹果整体走货尚可，果农卖货较为积极，下游客商谨慎补货，主流行情稍显清淡，成交价格稳弱维持。纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。

洛川产区苹果整体走货一般，果农货质量下滑，客商挑拣压价采购，整体成交价格稳弱调整。目前库内70#起步果农统货价格在1.50-2.00元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.70-3.90元/斤。渭南产区库存苹果交易相对一般，果农货源交易进入后期，整体质量较差，价格混乱；当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.80元/斤（统货，果农货）。

【行情展望】

苹果产区整体交易相对一般，果农以及冷库继续积极处理库存货源，低价货源交易触底企稳，一般货源客商挑拣压价，成交价格稳弱维持。





图片



?原油：加沙停火仍未达成，油价反弹修复

【行情回顾】

5月9日，NYMEX 原油期货06合约79.26涨0.27美元/桶或0.34%；ICE布油期货07合约83.88涨0.30美元/桶或0.36%。中国INE原油期货主力合约2406跌0.3至614.8元/桶，夜盘涨4.6至619.4元/桶。

【重要资讯】

1. 据两位知情人士透露，欧佩克将停止在其月度石油报告中公布全球对其原油需求的计算，转而关注对更广泛的欧佩克+集团石油需求的预测。这一变化反映了欧佩克成员国和其更广泛的组织在集体决定石油供应方面的长期合作。

2. 据外媒报道，来自美国阿肯色州的共和党参议员Tom Cotton呼吁弹劾美国总统拜登，因为他为了“有助于连任”而拒绝向以色列提供武器。

3. 泰国国营石油燃料基金办公室允许石油零售商从周五开始将柴油价格每升提高0.5泰铢，以遏制燃料补贴带来的损失。该公司周四在一份声明中说，高速柴油的价格将升至每升31.44泰铢，以帮助增加该基金的流动性。

4. 乌克兰安全局消息人士：乌克兰国家安全局（SBU）的无人机在夜间袭击了俄罗斯南部克拉斯诺达尔地区的两个油库

5. 据国际文传电讯社报道，俄罗斯总统普京已同意从亚美尼亚各地区撤出俄罗斯军队和边防部队。克里姆林宫发言人佩斯科夫表示，普京和亚美尼亚总理尼科尔・帕希尼扬在一次会议上就这一问题达成了协议。应当局的要求，俄罗斯边防部队仍将留在亚美尼亚与土耳其和伊朗的边境。

6. 新加坡企业发展局（ESG）：截至5月8日当周，新加坡中馏分油库存下降28.3万桶，至1110.9万桶的三周低点。新加坡轻质馏分油库存下降71.3万桶，新加坡燃油库存上涨292.6万桶。

7. 美联储戴利：限制性利率发挥作用还需要更多时间。若劳动力市场恶化或可考虑降息。

8. 美国至5月4日当周初请失业金人数录得23.1万人，为2023年8月以来新高。

【行情展望】

美国初请失业金人数高于预期，美国劳动力市场有走软迹象，美元走弱，美股继续反弹，油价上涨。地缘方面，加沙停火仍未达成，市场反应有所转淡。EIA月报小幅下调需求增速，高利率背景下，美国经济担忧仍未消散，需求端表现不及预期或持续拖累油价，但考虑5月底美国即将迎来汽油消费旺季，油价下跌后市场预期OPEC+在6月1日会议上继续延长减产协议，油价大跌风险有限。短期油价震荡整理，建议反弹偏空思路，布油参考80-85美元/桶。



?沥青：沥青市场不温不火，沥青延续震荡

【现货方面】

5月9日，国内沥青均价为3800元/吨，较上一工作日价格持稳，国内整体沥青现货价格暂稳运行为主。

【开工方面】

本周（20240502-0509），根据隆众对96家企业跟踪，国内沥青周度总产量为46.32万吨，环比减少0.79万吨，降幅1.68%；同比减少10.16万吨，跌幅17.99%。2024年1-5月份沥青累计产量为1336.86万吨，同比减少157.73万吨，跌幅10.6%。

【库存方面】

截止2024年5月9日，国内沥青104家社会库库存共计291万吨，较周一（5月6日）减少0.2%。内54家沥青样本厂库库存共计120.1万吨，较周一（5月6日）增加1.8%。

【行情展望】

本周国内沥青总产量环比减少0.79万吨，降幅1.68%，受制于炼厂低利润影响，沥青产量整体处于低位。需求方面，国内沥青市场不温不火，南方部分地区降雨天气持续对需求形成阻碍，北方需求或有季节性好转，但整体需求增量有限。需求疲弱预计将继续拖累沥青基本面，短期油价反弹修复，沥青或跟随震荡为主。建议关注反弹做空机会，沥青2406合约参考3600-3750元/吨。



?PX：供需偏弱但油价企稳反弹， PX或受到支撑

【现货方面】

昨日亚洲PX价格同样反弹。原料端价格反弹推动PX商谈水平逐步上行，6月现货浮动价近日走强较明显，自-4附近逐步涨至+0.5附近成交。而7月相对较弱，卖方报价逐步自+2跌至-1，昨日已经在-2/-1附近商谈。市场商谈气氛一般，纸货月间维持在back结构，现货月间结构缩窄。尾盘实货6月在1007/1022商谈，7月在1014/1017商谈。一单6月亚洲现货在1015成交（摩科瑞卖给TOTAL），三单7月亚洲现货同样在1015（摩科瑞卖给GSC和SK，恒力卖给GSC）成交。（单位：美元/吨）

【成本利润方面】

昨日亚洲PX上涨4美元/吨至1015美元/吨，折合人民币现货价格8389元/吨；因石脑油反弹较多，PXN压缩至337美元/吨附近。

【供需方面】

供应：节前国内PX负荷至72.2%，亚洲负荷至70% 。

需求：五一后PTA装置检修集中，嘉兴石化、恒力大连，虹港石化，威联化学，恒力惠州PTA装置检修，至周四PTA装置负荷降至70.1%。

【行情展望】

近期原油市场利好因素有所增加，市场预期OPEC+可能延续减产，美国计划补充SPR，中东地缘持续等利好下，油价企稳反弹。短期PX供需面依然偏弱，且调油方面暂无明显利好，PX走势跟随油价波动。随着油价企稳反弹，预计PX短期将有所支撑。策略上，PX09关注8300附近支撑，低位轻仓试多或观望。



?PTA：供需阶段性好转，基差偏强，价格跟随原料波动

【现货方面】

昨日PTA期货震荡收跌，现货市场商谈氛围转淡，现货基差区间波动，个别商谈松动，部分聚酯工厂询盘，月下成交较为集中。供应商报盘，暂未听闻成交。5月中上货在09+0~5有成交，5月下在09+0~5成交，个别略低货源在09-13~15成交，价格成交区间在5810~5825附近。主流现货基差在09+3。

【成本方面】

昨日PTA现货加工费至377元/吨附近，TA09盘面加工费353元/吨。

【供需方面】

供应：五一后PTA装置检修集中，嘉兴石化、恒力大连，虹港石化，威联化学，恒力惠州PTA装置检修，至周四PTA装置负荷降至70.1%。

需求：受到锅炉改造、装置故障等因素影响，5月上旬长丝装置停车较为集中，加之前期瓶片装置减产执行，本周聚酯负荷明显下调至89.7%附近， 5月国内大陆地区聚酯产能上调至8237万吨。江浙终端氛围环比走弱，开机率局部调整，加弹、织造、印染负荷分别为94%、78%、85%。进入5月，织造氛围整体有所走弱，梭织好于针织；坯布价格多有下跌，常规品种即时现金流来看处于保本或亏损居多；目前终端备货集中在月中，部分月下旬或月底。

【行情展望】

PTA装置检修兑现，短期供需维持偏紧格局，基差依然偏强；但近期海南货商谈增加，部分下游工厂陆续开始试用海南货，且中下旬PTA检修装置重启，后期PTA供需仍偏弱，PTA基差涨幅受限，TA绝对价格跟随成本端波动。策略上，PTA09下方空间不大，企稳后轻仓试多；TA9-1逢高反套为主；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，400附近做缩。



?短纤：短期驱动有限，短纤跟随成本端波动

【现货方面】

因成本偏弱，昨日直纺涤短期货弱势调整，现货工厂报价维稳，成交按单商谈，下游大多维持刚需采购，成交量继续下滑，平均产销61%。半光1.4D 直纺涤短江浙商谈重心7300-7500元/吨出厂或短送，福建7450-7500附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。

【供需方面】

供应：节前直纺涤短开机负荷维持在86%附近。江阴某直纺涤短工厂20万吨直纺涤短装置重启提负荷，计划一周内开满，主要产品棉型及中长型短纤；江苏某直纺涤短工厂15万吨短纤装置近日计划检修，主要涉及棉型及水刺产品，检修时间预估30天。

需求：原料盘整，下游纯涤纱及涤棉纱报价维稳，部分走货困难，优惠略有加大。

【行情展望】

随着短纤绝对价格跌至低位，下游采购积极性好转，目前短纤工厂库存压力不大，短期价格支撑偏强，但在短纤供应维持高位且仍有小幅提升空间，短纤供需驱动仍有限，绝对价格跟随原料PTA波动。策略上，单边同PTA；PF06盘面加工费在800-1000区间震荡，低位做扩为主，但修复空间不大。



?乙二醇：煤制开工率提升明显，且聚酯降负，短期乙二醇弱势下行,但预计下方空间有限

【现货方面】

5月9日，乙二醇价格重心弱势下行，低位补货意向尚可。夜盘乙二醇价格重心窄幅整理，本周及下周现货成交在09合约贴水62-69元/吨附近。日内乙二醇价格重心弱势下行，现货基差适度走强，至尾盘成交成交至09合约贴水57-64元/吨附近，个别合约商补货积极。美金方面，乙二醇外盘重心回落下行，场内成交有所放量，贸易商出货积极，5月船货主流成交在506-511美元/吨附近。

【供需方面】

供应：乙二醇整体开工58.62%（-0.8%），其中煤制乙二醇开工66.99%（+6.68%）。

库存：华东主港地区MEG港口库存约81.4万吨附近，环比上期-8.1万吨。

需求：受到锅炉改造、装置故障等因素影响，5月上旬长丝装置停车较为集中，加之前期瓶片装置减产执行，本周聚酯负荷明显下调至89.7%附近， 5月国内大陆地区聚酯产能上调至8237万吨。江浙终端氛围环比走弱，开机率局部调整，加弹、织造、印染负荷分别为94%、78%、85%。进入5月，织造氛围整体有所走弱，梭织好于针织；坯布价格多有下跌，常规品种即时现金流来看处于保本或亏损居多；目前终端备货集中在月中，部分月下旬或月底。

【行情展望】

本周多套煤制乙二醇装置重启，煤制开工率明显提升，且聚酯开工率下降，短期乙二醇弱势下行。但深度亏损下，油制乙二醇装置开工持续压缩，浙石化3#推迟重启，镇海新装置暂无明确重启时间，海南炼化、卫星石化降负，使得乙二醇整体开工率下降，预估5月乙二醇去库10万吨以上，短期价格下行空间有限。中期供需偏弱预期下EG向上空间受限，关注后期供应端变动。策略上，短期关注EG09在4350-4400支撑。



?烧碱：高供应下市场稍显乏力，09盘面交易预期为主

?PVC：周度开工回升至8成以上，盘面反弹后驱动或逐步弱化

【烧碱现货】

国内液碱市场成交氛围一般。浙江地区下游需求平淡，市场观望氛围较浓，部分氯碱企业价格下调，市场价格稳中有降。山东地区下游需求不温不火，32%液碱出货情况一般，32%液碱价格稳定，近期个别50%液碱蒸发装置生产不稳，加之出口签单提振，个别氯碱企业前期价格偏低，上调自身价格，50%液碱价格稳中有涨。河北地区下游需求不温不火，接货积极性一般，价格稳定。山东32%离子膜碱市场主流价格730-770元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1240元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。

【PVC现货】

国内PVC粉市场小幅走低。贸易商一口价报盘部分略下调，偏高价格难成交，基差报盘暂无明显优势，下游采购积极性不高，市场内现货成交气氛清淡。5型电石料，华东主流现汇自提5650-5730元/吨，华南主流现汇自提5700-5760元/吨，河北现汇送到5550-5580元/吨，山东现汇送到5610-5680元/吨。

【电石】

乌海、宁夏地区电石出厂价格上涨50元/吨，主要因电石厂出货较为顺畅，叠加原料兰炭价格上涨，企业成本压力增加，从而推动电石出厂价上调；下游PVC企业到货不一，伴随节后运输恢复，整体待卸车数量略有增加，采购价格暂时稳定。目前山东主流接收价3030-3170元/吨。

【烧碱开工、库存】

开工：截至5月9日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为89.8%，较上周环比增0.7%。

库存：截至5月9日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存43.67万吨(湿吨)，环比+0.39%，同比+10.18%。

【PVC开工、库存】

开工：截至5月9日，PVC粉整体开工负荷率为80.69%，环比提升3.36个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为80.83%，乙烯法PVC粉开工负荷率为80.27%。

库存：截至5月3日，国内PVC社会库存在59.65万吨，环比增加0.64%，同比增加20.85%；其中华东地区在51.58万吨，环比增加0.51%，同比增加37.33%；华南地区在8.07万吨，环比增加1.51%，同比减少31.61%。

【烧碱行情展望】

从当前基本面看烧碱行业开工仍维持高位水平，截至5月9日行业开工环比仍有增高。库存节间累库，同比23年当期略偏高。后续烧碱供需存边际转强预期：伴随4月末一轮装置复产开工进一步回升空间有限且计划集中检修将逐步兑现；需求端氧化铝目前利润良好下生产积极，部分区域处于复产阶段预计二季度产量环比增多，不确定性在于国内铝土矿山能否复产有效缓解原料紧张问题。节后看由于主力合约09定价锚相对模糊，从供需边际看暂维持偏多思路对待。

【PVC行情展望】

近期PVC供应回升较快，截至5月9日行业开工率回升至80%以上，但根据装置检修看后续仍有再度回落预期，需关注力度及延续性。内需现实疲弱，地产端难见起色，下游受制于订单、信心不足问题刚需采购为主，整体市场难对高价形成支撑。进出口方面海外报价走平，驱动有限。从库存和基差结构看仍显过剩矛盾，行业仍处于“时间换空间”的局面。短期盘面反弹后略显乏力，建议暂观望为宜，中期维持区间5800-6200震荡对待为主。



?苯乙烯：供需边际预期转弱，盘面弱势运行

【苯乙烯现货】

华东市场苯乙烯延续走低，至收盘现货9370-9380，5月下9390-9410，6月下9300 -9310。单位：元/吨。美金市场重心下移，市场船货报盘稀少，出口商谈气氛浓厚，尽管欧美装置陆续重启，但流动货源依旧偏紧，5月纸货卖盘1150，单位：美元/吨。

【纯苯】

华东港口纯苯市场略跌，5月下商谈8730 / 8750元/吨，6月下商谈8540 / 8560元/吨。

【苯乙烯链供需、库存】

苯乙烯供应：截至5月9日，苯乙烯工厂整体产量在30.69万吨，较上期涨0.14万吨，环比涨0.46%；工厂产能利用率70.74%，环比涨0.33%。

苯乙烯下游：截至5月9日，苯乙烯主体下游（EPS、PS、ABS）消费量在22.78万吨，较上周+1.86万吨，环比+8.89%。周内，EPS工厂在五一假期后恢复，需求有明显增量；PS和ABS在利润恢复后，订单维持稳定，整体需求也有小幅增加。

苯乙烯库存：5月6日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：7.95万吨，较上周期减1.35万吨，幅度-14.52%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量3.7万吨，较上期库存数据上涨0.2万吨，环比+5.17%。

纯苯库存：5月6日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：7.97万吨，较上期库存8.47万吨下降0.5万吨，环比下降5.90%；较去年同期库存21.4万吨下降13.43万吨，同比下降62.67%。

【苯乙烯行情展望】

纯苯方面暂看海外调油需求略不及预期加之供应环比4月有回升预期，下游近期部分品种存压但难形成集中负反馈，在低库存下价格仍是偏坚挺。苯乙烯基本面看供需开工双低，港口库存加速去化予以一定支撑；主要压力在于装置复产后的供应增量压力以及下游利润偏低下PS、ABS开工率同比明显偏低，存一定高价负反馈的压力。5月从趋势上看仍是偏强形态但供需面边际有转弱预期，苯乙烯盘面夜盘跌破9200一线后，盘面或维持弱势运行。



?甲醇：港口库存增加，甲醇价格重心松动

【现货方面】

甲醇现货价格指数2511，-21，其中太仓现货价格2665，+20，内蒙古北线价格2400，-40。西北 甲醇市场小幅回调，市场心态走弱，下游接货积极性转弱，部分下游接货价格继续下跌，部分企业小幅回调继续出货，但买盘多观望为主，整体成交一般。

【开工方面】

本周(20240426-0502)中国甲醇产量为1748025吨，较上周增加59200吨，装置产能利用率为83.60%，环比涨3.50%。

【库存方面】

截至2024年5月8日，中国甲醇港口库存总量在64.23万吨，较上一期数据增加1.50万吨。其中，华东地区累库，库存增加2.00万吨；华南地区去库，库存减少0.5万吨。

 【行情展望】

主产区大装置存在一定检修计划，内地市场供应紧缩提振市场情绪。伊朗ZPC 1# 165万吨/年甲醇装置停车，非伊货源略显紧张，进口预计恢复缓慢。需求端，山东MTO装置计划15日检修，华东地区MTO装置有检修计划，传统下游需求则维持稳定。整体而言，国内MTO企业存检修计划、进口预期回归对甲醇价格形成一定压力，上周港口库存累库，但港口库存偏低、国内装置检修对价格存在一定支撑，甲醇价格或延续高位震荡，09合约参考2460-2580元/吨，关注9-1逢高反套



?LLDPE:短期开始回落调整

【现货方面】

据卓创资讯，截至5.9日，华北LLDPE膜料现货8515(+5)元/吨。

【基差方面】

截至5.9日，塑料L2409收盘8436，09基差+79。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至4.30日，中国PE装置周度开工75.3%（+0.6%）,PE下游加权周度开工44.9%( +0.1%)，5.9日两油日度早库85.5万吨(-1.5)。

【观点】

节后整体终端接货能力有限，后期订单看不到明显改善空间，供应端虽短期货源供应受限但预期装置负荷提升，震荡思路区间[8200,8500]操作，短期偏空思路。

【策略】

L2409 8500附近空单持有



?PP: 短期开始回落调整

【现货方面】

据卓创资讯，截至5.9日，华东PP拉丝料现货7590(-10)元/吨。

【基差方面】

截至5.9日，聚丙烯PP2409收盘7558，09基差+42。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至4.30日，中国PP装置周度开工76.7%（+1.3%）, PP粉料装置周度开工45.3%（+1.4%），PP下游加权周度开工52.2%(-0.2%)，5.9日两油日度早库85.5万吨(-1.5)。

【观点】

标品供应偏紧定价比较充分但装置负荷提升中、预期供应偏紧缓解，下游目前新单跟进未见好转，新产能投产预期，下游需求预期季节性走淡，因海运费暴涨导致PP出口恐阶段性受挫，维持回落调整判断。

【策略】

PP2409 7600附近做空持有



?LPG:外盘压力缓解，国内有止跌迹象

【现货方面】

据卓创资讯，截至5.9日，华南LPG民用气现货低端5030(+30)元/吨，交割区域可交割现货5030(+30)元/吨。

【基差方面】

截至5.9日，PG2406收盘4496，06基差+534。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至4.30日，中国主营炼厂周度开工80.1%（-0.6%）,样本企业周度产销率100%(-1%)，下游化工需求烷基化装置开工46.1%（+3.4%）、MTBE装置开工63.2%（+2.8%）、PDH装置开工63.9%（+4.1%）。

【观点】

海外货源买盘询盘意愿增加，FEI价格近期止跌反弹，国内炼厂挺价，山东有化工需求支撑， PDH装置重启，盘面贴水，短期继续下跌空间不大，建议回调低买。

【策略】

PG2406 [4400,4700] 区间运行，回调低买



?尿素:后续利多支撑将逐步消化，关注情绪转折对盘面的影响

【现货价格更新】

国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2310(0)，基差192(1)；山东市场主流价2310(0)，基差192(1)；山西市场主流价2170(0)，基差52(1)；河北市场主流价2320(0)，基差202(1)；江苏市场主流价2330(0)，基差212(1)；

【本周市场主要动态】

1.供应端看，综合卓创和隆众的统计，从供应方面来看，尿素行业日产18.95万吨，较去年同期增加2.16万吨；近期开工率87.51%，较去年同期80.31%提升7.20%。虽然尿素日产高位运行，但短期山东、河南、河北、陕西、湖北、新疆等地有装置检修计划，偏低的库存水平，叠加检修增加，利好短期继续持续兑现；2.库存端看，预计下周上游库存在48-50万吨附近，较本周小幅减少。短期尿素工厂待发较多，刚需仍有一段时间的维持，产销平衡为主，部分外发企业库存逐渐下降；3.需求端看，在5月，随着南方地区水稻施肥季节的到来，肥料需求有所上升。但是，由于种植区域的广泛分布和农户对未来天气和市场走势的谨慎态度，目前的肥料需求增加并未明显，因此对肥料市场的整体提振效果有限。此外，产能利用率的上升表明，国内复合肥行业已经逐步进入夏季的生产旺季。随着春季肥的库存清空，企业存货降低，生产活动保持活跃。面对五一节后进一步进入的夏季市场，特别是高氮复合肥的需求旺盛期，预计将推动尿素等原材料的消耗。尽管朝着月底，复合肥的生产活动可能会有所减缓，但夏季高氮复合肥的生产预计将成为短期内尿素需求的关键驱动因素。在这一时期，尿素市场的需求支撑预计将保持稳定。同时，在板材行业中，下游采购行为主要是以满足即时需求为导向的。概括来说，夏季高氮复合肥的生产活动不仅体现了季节性生产和销售的特点，也预示了尿素和相关化肥原料需求的稳定性，尤其是在5月初阶段。

【核心观点】

1. 目前国内尿素矛盾的结构在于：供应压力缓解预期+下游谨慎补货+出口情绪扰动；2.国内几大煤炭生产区如内蒙古、陕西和山西的市场整体呈现出供应略有回升但整体稳定的趋势，部分因节前减产或停产的煤矿已恢复正常生产，但市场总体需求并未明显提升，下游采购多保持观望态度，以刚需为主。在港口方面，由于下游需求乏力，节日期间市场成交清淡，采购动力不足。同时，国内进口市场在假期期间也表现为暂稳运行，进口煤价格坚挺但成交量有限。进入五月，随着天气转暖和清洁能源的增加，电力需求呈现疲软趋势，影响了电厂的煤炭日耗和库存状态，预示着短期内煤炭市场可能仍将震荡运行。不过，随着夏季的到来，电力消耗预期增加，电厂可能会逐步增加补库，这可能会对煤炭市场带来一定的支撑。因此，后市随着尿素成本端企稳，对于盘面的驱动会逐渐增强。建议后续关注煤炭价格对于尿素市场心态的扰动；3.目前盘面逻辑较为分散，后续需要关注的有三点。5月中下旬将迎来为期大半月的麦收农忙季，这将导致农业市场暂时停滞，但麦收过后备肥需求会阶段性增加，而在麦收前也会有适量的备肥需求，这可能会推动现货行情。其次，复合肥的高氮肥生产是当前支撑行情的主力军之一，其开工走势对行情影响重大，尤其是与农业备肥的重叠时段。最后，情绪波动也是行情变化的重要因素，受到基本面、宏观面和大宗产品等多方面影响，因此情绪波动的未知性增加了价格点位判断的不确定性和压力。综合考虑这些因素，未来行情的发展将受到麦收农忙季、复合肥生产走势和情绪波动的共同影响，需要密切关注各项指标的变化，以做出合理的投资决策。。

【策略】

中长期仍坚持波段策略，短期回落压力较大，上方压力仍集中在 [2100,2150]区间，市场情绪转弱后可能使得盘面僵持情况加深，需警惕产销率回落和海外市场突发情况对情绪面的影响，多但建议逢高离场，仅供参考。



燃料油：短期高硫裂解价差仍有回调压力，建议观望为主

【现货价格】

油浆市场：本周期油浆市场整体均价4263元/吨，较节前4333均价下跌70元/吨。高硫油浆商谈3750-3950元/吨跌100-200元/吨，中硫油浆主流商谈3950-4100元/吨跌150-200元/吨，低硫油浆主流成交4400-4510元/吨高位跌140元/吨。五一假期期间原油大幅走低，汽柴油出货不畅，油浆下游加工积极性不高，炼厂出货零星，库存承压。节后回归，市场交投延续颓势，下游采购多观望，市场交投气氛向好有限，节后炼厂议价震荡下调，环比节前跌幅明显。

渣油市场：本周期渣油市场均价4680元/吨，较节前4713跌33元/吨。低硫渣油主流区间在4450-5400元/吨跌80-100元/吨，中硫渣油主流价格在4100-4500元/吨低位涨100元/吨高位跌100元/吨，高硫渣油交投3700-4100元/吨涨100-200元/吨。本周期高低硫渣油走势各异。节前高硫渣油降价促量，炼厂库存相对低位，节日期间虽有原油下行，炼厂出货压力尚可，低位成交稍有上推。而低硫渣油节前放量价格高企，节后受原油大跌成本松动影响，本周期放量价格多稳中下行，跌幅50-100元/吨。下游炼厂及贸易商逢低补库，渣油均价表现小跌。

蜡油市场：本周期减压蜡油市场主流成交价格6300-6400元/吨高位跌100元/吨；焦化蜡油主流报价在5700-5900元/吨跌100元/吨。五一假期及节后回归原油走势震荡下跌后稍有回调，蜡油市场供需两淡，业者采购心态谨慎，下游需求支撑不足，议价重心阶梯状下行。

【外盘价格】

1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为519.94美元/吨，较前一交易日上涨6.03美元/吨，2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为507.16美元/吨，较前一交易日上涨4.09美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为626.5美元/吨，较前一交易日上涨4.5美元/吨。

【供应方面】

近期国内主营炼厂常减压产能利用率为77.02%，环比下跌0.57%，主营5月主营整体降低了加工计划。

【库存方面】

截至5月6日星期一，富查伊拉的油品总库存报告为2027万桶，较上周下降52.6万桶，下降了2.5%，但仍维持在2000万桶以上。重油库存下降了37.7万桶，环比下降了3.8%，为950.5万桶。尽管现货价格略有上涨，但在富查伊拉港，由于终端用户询价满足即时需求的流量较大，现货燃料油交易活动稳定。

【行情展望】

临近5月，尽管俄罗斯高硫原油出口未见显著下降，且各个驱动因素的总体变化不大，高硫裂解的上行趋势仍未被打破，预示着短期内高硫市场会相对强劲。中期而言，高硫裂解市场的主要上行动力可能来自俄罗斯出口减量实现、中东夏季发电需求上升以及轻重原油价差的持续低位，这些因素预计将会支撑高硫裂解价格的上行。但是，需要考虑到的是，中国炼油业利润的整体低迷和美国对委内瑞拉原油制裁恢复后的供应预期将会限制这一价格上行的空间。因此，期望高硫裂解价格在未来一个季度内能够维持在一个相对稳定且略微上行的趋势中，但上行空间可能受到限制。策略上，高硫裂解价差继续高位震荡，单边建议FU和LU观望为主，FU中长期支撑位上调给到[3300，3350]，LU支撑位给到[4200，4250]，建议关注突发性地缘风险事件对燃油盘面的扰动，仅供参考。



【特殊商品】

天然橡胶：关注各主产区新胶上市情况

【原料及现货】截至5月9日，杯胶55.50(+0.10)泰铢/千克，胶水74.30（+0.30）泰铢/千克，云南胶水13800（0）元/吨，海南胶乳13900（-100）元/吨，全乳胶上海市场13500（-150）元/吨，青岛保税区泰标1625(-10)美元/吨，泰混13200（-50）元/吨。

【轮胎开工率】截至5月9日，中国半钢胎样本企业产能利用率为78.85%，环比上周-0.13个百分点，同比+4.15个百分点。周内个别企业”五一“存检修计划，拖拽产能利用率走低。月初内外销出货均放缓，整体库存微幅提升。中国全钢胎样本企业产能利用率为51.58个百分点，环比上周+3.78个百分点，同比-12.31个百分点。周内检修企业产能逐步恢复，带动产能利用率略有提升，然当前多数企业尚未恢复至高位水平，企业出货缓慢，库存高位，部分企业自主控产。

【资讯】QinRex据中国海关总署5月9日公布的数据显示，2024年4月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计52.3万吨，较2023年同期的70.1万吨下降25.4%。

2024年1-4月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计232.9万吨，较2023年同期的276万吨下降15.6%。。

【逻辑】进入5月，全球进入开割季，虽前期各主产区受天气扰动，新胶产出较少，然全球主产区降水月内有增量预期，产区未来割胶上量趋势不改。下游方面，预计5月轮胎样本企业产能利用率存走低预期，下游部分轮胎企业成品库存压力增大下存降负检修计划，需求端增长动力不足，或对胶价形成拖拽，预计胶价短期震荡为主，运行区间【14000,15500】，关注各主产区出胶情况及收储预期。操作上建议区间内高抛低吸。

【操作建议】运行区间【14000,15500】，区间内高抛低吸，区间下沿多单继续持有

【短期观点】区间震荡



纸浆：供紧需淡，盘面区间震荡

【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3050-3200元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5500-6000元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价4900-5050元/吨，漂白苇浆板含税出厂4950-5000元/吨。

【相关产品】 双胶纸市场偏弱走势，成交情况仍显寡淡。成本仍有一定支撑轻度，企业多延续挺价意愿。整体需求未见改善，用户刚需散单采买为主，部分出版订单稍有支撑，业者观望情绪浓郁。贸易商随进随出为主，局部让利情况明显，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5500-5900元/吨。隆众预计短期双胶纸市场窄幅整理运行，关注木浆价格变化。

铜版纸市场区域内整理，成交表现平平。成本支撑坚挺，纸企多持挺价意愿，整体需求表现仍偏弱，用户多以量定采为主，关联纸种价格走弱，业者操盘积极性有限，贸易商多维持低位库存，随进随出为主，主流品牌平张铜版纸价格区间在5700-6100元/吨。隆众预计短期铜版纸市场窄幅整理，关注木浆价格变化。

生活用纸市场维稳整理，中小纸企停机的较多，部分区域原纸供应缩紧，纸企喊涨心态较浓；原料纸浆现货价格偏强坚挺，纸企继续成本承压，终端加工厂刚需拿货为主；隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或区间波动运行，继续关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场7000-7100元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。

国内250-400g社会白卡纸市场均价为4416元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4100元/吨，高端价格4710元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5500元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5000元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场行情维持疲软运行态势，市场业者观望为主，据了解，有个别业者有增加备货，大部分依旧看淡后市，采购积极性一般，刚需为主。今日纸厂开工变化不大，但成本压力下及淡季来临，白卡纸产量有所减少，控制库存。隆众预计短期白卡纸市场以观望心态占主流，需求不景气，大部分业者依旧看淡后市，市场价格或难止跌企稳。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4400元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5500元/吨上下。

【分析】纸浆供需双方呈现掣肘状态，供应端对浆价有所支撑。国际主要浆厂因不可抗力减产，预期减量发运至中国市场，供应端收紧一定程度上支撑纸浆价格。需求方面，部分原纸产能过剩，原纸价格上涨乏力，厂家降低开工负荷，缓慢消化现有库存,采购原料积极性一般。主要品牌外盘价格呈上涨走势，受进口浆价持续高位运行影响，现货价格仍有支撑。总体而言，国际供应紧张，下游部分纸厂需求平淡，外盘价格以及现货价格坚挺对盘面有所支撑。短期内纸浆市场区间震荡，建议密切关注原纸厂家采购需求情况。

【操作建议】运行区间参考6150-6400

【短期观点】区间震荡



工业硅：期货冲高震荡回落，收长上影线

【现货与期货价格】5月9日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13300元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13850元/吨，环比不变。昆明地区Si4210工业硅市场均价13950元/吨，环比不变。主力合约SI2406在12000元/吨一线震荡，收上影线，价格报收12060元/吨，回升200元/吨。

【供应】4月预计产量预计将在36-38万吨。5月产量预计继续小幅增长。一方面，5月新疆有10万吨工业硅产能计划投产，新增产能释放或将带来一部分产量增长。另一方面，5月适逢西南地区降雨增加预计将逐步进入丰水期，电力供应充裕度增加，5月产量有望随着西南复产而继续小幅增长，但目前价格低迷，西南地区复产意愿不高，关注后续复产情况以及能耗及环境影响。中频炉方面，再生硅近日低价货源紧缺，成交活跃带动下节后成交价格小幅上涨。新疆粘结硅煤价格终于松动下调225元/吨，目前新疆粘结硅煤出厂价格在2000元/吨附近。

【需求】工业硅的下游需求虽在增长，但多晶硅、有机硅和铝合金价格承压。多晶硅产业链在光伏产业链整体高库存的以及降价传导压力下预计仍将承压，直至部分产能出清。硅片库存小幅上涨，成本支撑下硅片价格暂稳5月组件排产并未下调，电池订单却不如上月，随着电池的产量的增长，市场价格竞争加剧，价格下跌预期仍将持续。节日期间P型组件价格大稳小动，N型受市场竞争影响价格小幅下跌。假期后终端对于组件价格主要抱以压价看跌心态，新交付订单有低价下移趋势，招投标市场预计假期后价格也将继续下探。有机硅方面，新增产能开始放量，价格承压，利润回落，开工率降低。铝合金价格走低，但预计对工业硅需求影响不大，预计震荡。出口依旧维持偏乐观预判。

【库存】库存小幅回落，据SMM，4月26日工业硅全国社会库存共计36.4万吨，较上周环比减少0.3万吨。其中社会普通仓库10.6万吨，较上周环比减少0.1万吨，社会交割仓库25.8万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比减少0.2万吨。仓单在五万吨左右震荡，5月9日为50624手，折25万吨，小幅增加。

【逻辑】主力合约SI2406在空头减仓冲高后震荡回落，价格报收12060元/吨，回升200元/吨，现货报价不变，基差回落，即将打开套利窗口。5月工业硅供应量预计继续释放，需求增速或不及供应增速。5月产量预计继续小幅增长。一方面，5月新疆有10万吨工业硅产能计划投产，新增产能释放或将带来一部分产量增长。另一方面，5月适逢西南地区降雨增加预计将逐步进入丰水期，电力供应充裕度增加，5月产量有望随着西南复产而继续小幅增长，但目前价格低迷，西南地区复产意愿不高，关注后续复产情况以及能耗及环境影响。工业硅的下游需求虽在增长，但多晶硅、有机硅和铝合金价格承压。多晶硅产业链在光伏产业链整体高库存的以及降价传导压力下预计仍将承压，直至部分产能出清。五月部分多晶硅企业或将检修减产但新产能释放可弥补部分减产损失。工业硅依然面临高供应高库存的压力，即便需求保持增长，但下游产品持续下跌，主要产业均面临部分产能亏损需要出清的局面，导致价格也一直承压。近月价格预计相对承压围绕成本波动，远月价格偏强，有利于反套。近期期货偏强震荡，可关注生产企业端是否有扰动影响。

【操作建议】近月价格或围绕成本波动，注意牌号间分化

【短期观点】区间震荡



纯碱：现货价格持稳，部分碱厂陆续有检修计划

玻璃：宏观情绪依然偏强，部分区域中游拿货积极性高

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：重碱主流成交价格2100-2200元/吨。

玻璃：沙河厂家报价1550元/吨上下。

【供需】

纯碱:

隆众资讯5月9日报道：本周纯碱产量72.02万吨，环比减少1.99万吨，跌幅2.69%。轻质碱产量31.10万吨，环比减少1.03万吨。重质碱产量40.92万吨，环比下降0.96万吨。

截止到2024年5月9日，国内纯碱厂家总库存89.11万吨，较周一减少0.46万吨，跌幅0.51%。其中，轻质库存34.60万吨，重质库存54.51万吨。

玻璃:

截至2024年5月9日，全国浮法玻璃日产量为17.52万吨，与2日持平。本周（20240503-0509）全国浮法玻璃产量122.29万吨，环比-0.02%，同比+7.94%。（数据自5月1日起修正）

截止到20240509，全国浮法玻璃样本企业总库存6120.6万重箱，环比-60.9万重箱，环比-0.99%，同比+32.7%。折库存天数25.3天，较上期-0.1天；五一节后回市，个别企业热修导致产量下降、政策带动盘面上移以及节后阶段性备货刺激浮法玻璃产销好转，其中华北、华中、华东、东北区域节后三日日度平均产销超百，库存下滑；华南、西南、西北多刚需备货，日度产销欠佳，库存上涨。

【分析】

纯碱：纯碱现货价格维稳，重碱主流成交价格依然在2150元/吨左右。据了解近日期现出货依然较难，前期下游玻璃厂大幅囤货，消化了碱厂的大量库存，因此当前拿货积极性一般。另外期现部分货源没有较好的基差，依然处于被锁住的状态。当前下游玻璃厂纯碱库存天数叠加在途库存处于较高水平，预计后续拿货动能降低。后续关注上下游走货情绪拐点，以及碱厂后续检修计划。短期内预计现货持稳，且有碱厂检修预期支撑下，预计现货较难松动，盘面或会延续高位震荡，建议谨慎观望。

玻璃：玻璃偏强更多来自宏观因素的提振，多数大宗商品集体上涨，因此玻璃也受到了整体宏观氛围的拉动。此外，玻璃的估值在多数商品中属于偏低的，因此在宏观利好的基调下，玻璃自身的宏观属性显现，低估值向上反弹幅度较大。行业整体心态偏谨慎，玻璃下游考虑回款问题依然接单谨慎保持随用随采，所以尽量不做库存。中游有区域性阶段性的拿货，从产销表现来看，沙河表现依然强势，多地产销昨日100%以上，但需要观察持续性。当前多空皆缺乏明显驱动，预计短期维持区间震荡。

【操作建议】

纯碱：谨慎观望

玻璃：谨慎观望

【短期观点】

 纯碱：中性

 玻璃：中性





DISCLAIMER

免责声明



免责声明：本报告中的信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。

本报告反映研究人员的不同观点、见解及分析方法，并不代表广发期货或其附属机构的立场。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

在任何情况下，报告内容仅供参考，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。

本报告旨在发送给广发期货特定客户及其他专业人士，版权归广发期货所有，未经广发期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广发期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

张晓珍 投资咨询资格Z0003135，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336，金果实 投资咨询资格Z0019144，蒋诗语 投资咨询资格Z00170002，于培云 投资咨询资格Z0019596，王慧娟 投资咨询资格Z0019725，熊睿健 投资咨询资格Z0019608





阅读 79

广发期货
?

人划线

