6月29日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-29 08:50 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

股指：多单持有，无仓位者短线可把握技术性波动下的低多机会

中国证监会和香港证监会发布联合公告，批准ETF纳入互联互通于7月4日正式启动，近期外资持续主导流入，推动市场上行，情绪指引明显。疫情防控措施的合理优化突出了稳增长的迫切，再度强化市场做多情绪，市场仍处在由估值修复和基本面因素改善推动的反 弹进程。技术面上，沪指成功突破3400点平台，走出近期小新高。虽盘中有回踩下探，但前两日的两个高开缺口都未回补，客观情形下，指数经连续反弹之后有回踩需求，但每当指数有回踩动作时， 前期踏空资金积极承接，使得指数超预期强势。政策刺激下，大盘或将继续向上寻找年线压力，建议有仓位者多单持有，无仓位者短线上可把握技术性波动下的低多机会。

2

PTA:成本端支撑 轻仓试多

供给面看，福海创负荷提升至8成，亚东75万吨装置计划内检修，至6.23PTA开工率在77.6%。(+1%)。下游需求方面，本周江浙终端开工率小幅下降，江浙织机综合开工小降 56%，同比下降 3%；江浙印染 综合开工小降至 61%，同比下降 2%；江浙加弹综合开工下降至 59%，同比下降 9%。织造订单方面，终端价格跟进困难，市场库存货依旧偏高。综合来看，涤丝负荷依旧较低，涤丝累库快速，当前库存已经创年内新高，对聚酯工厂负荷提升形成压制。但现货流通性来看，由于 6 月逸盛 海南和逸盛宁波先后检修，福海创 450 万吨 PTA 在上旬和中旬降负至 5 成运 行，PTA 现货流通性偏紧，现货基差走强。目前成本端原油反弹，随着前期期价下调，低价去库，涤丝现金流前纺改善，POY成本线偏上，FDY成本线附近，下游虽库存较高，但当前下游备货较低，供需存改善预期，短期在原油上涨的情况下TA会走一波成本支撑行情。

3

乙二醇：供需环比改善 震荡偏强

供需数据上来看，华东主港地区MEG港口库存约125.1万吨附近，环比上期增加1.6万吨，去库不见拐点叠加成本下跌，不排除极限亏损进一步下跌至4400的预期。按照6-7月聚酯月均负荷84%、86%预估，月均进口预估分别为55万吨和65万吨附近，进口量收缩。截至6月23日，国内乙二醇整体开工负荷在56.30%（较上期下降0.66%），其中煤制乙二醇开工负荷在50.75%（较上期上升1.73%）。因石脑油和乙烯的延续弱势，油制和外采乙烯制亏损延续修复，乙二醇目前盘面亏损大幅收窄，根据石脑油动态成本测算下方支撑点位4400左右，目前库存高位累积叠加听闻华南装置7月取消检修难以去库，如果原油成本稳定在100-110美金，需求端聚酯负荷维稳，供应出现较明显的缩量叠加去库，下方支撑基本就是4400-4500附近。目前成本反弹，低价去库供需环比改善，乙二醇可短多。

4

鸡蛋：期现货弱势未改

鸡蛋现货价格弱势未改，受梅雨影响，长江沿线省区多有下跌，其他省区趋稳，博亚和讯数据显示，主产区均价下跌0.03元至4.02元/斤，主销区均价下跌0.03元至4.26元/斤。受现货价格弱势带动，期价继续弱势运行，除6月合约外近月继续相对弱于远月。分析市场可以看出，期现货价格的弱势主要源于梅雨季节带来的季节性回落，前期专题和月报逻辑仍未证伪，再加上猪价大幅上涨及基差依然处于历史同期高位，因此，我们维持谨慎看多观点，建议投资者关注季节性低点，择机入场做多鸡蛋期价。

5

玉米与淀粉：外盘止跌带动国内期价反弹

玉米现货稳中分化，东北产区个别地区下跌，华北产区则局部地区上涨，USDA公布的玉米优良率继续下滑，CBOT期价带动国内玉米期价震荡反弹，全天小幅收涨。基于月报逻辑，即玉米期价继续下跌有赖于外盘CBOT期价下跌来继续带动旧作玉米定价区间上沿的下移或通过进口来补充新作的供需缺口，加上国内玉米期价已经显著贴水，我们转向保守，由前期的看空转为中性，建议投资者重点留意接下来的USDA季度库存报告与新作种植面积报告。

玉米淀粉现货价格稳中偏弱，部分厂家下调10-30元不等，淀粉期价受玉米带动震荡反弹，淀粉-玉米价差变动不大。考虑到淀粉期价已经贴水现货，再加上后期淀粉副产品价格有大幅下跌可能性，因此，我们倾向于淀粉-玉米价差继续收窄空间或有限，淀粉更多追随玉米期价走势。

6

镍：短期反弹后择机做空

印尼镍资源产量快速释放，供应增加。不锈钢亏损减产降需，硫酸镍企业MHP产量释放，镍豆消费大幅缩减。供需逐步转向过剩，原料供应增加下，成本价格下行，市场普遍对中长期持偏空态度。国内纯镍仓单及现货库存低位仍是风险因素。短期仍跟随宏观情绪大幅波动，操作上，建议等待反弹后沽空。

7

不锈钢：近月空单离场，等待远月基差收窄的逢高空机会

在连续亏损且降库后，不锈钢基本面有所改善，现货利润处于修复阶段，叠加仓单库存处于偏低水平，近月存在修复贴水的驱动。后期供大于求且成本持续走弱的格局之下，不锈钢大方向维持逢高空的思路，但短期基本面边际改善且期货定价较为充分，不建议跟随市场情绪进一步追空，近月空单离场，等待远月基差收窄的逢高空机会。

8

铜：超跌后反弹，维持偏空思路

（1）库存：6月28日，SHFE仓单库存13956吨，减1100吨。LME仓单库存124625吨，减225吨。

（2）精废价差：6月28日，Mysteel精废价差469，收窄186，目前价差在合理价差1339之下，废铜无经济优势。



综述：受铜价回落及精废价差持续低位带来的利好刺激影响，铜下游消费有所好转。上周SMM调研了国内主要大中型铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率约为72.93%，环比再回升5.85个百分点。短期市场交易点仍在宏观层面的悲观情绪，联储紧缩压力依旧较大，海外衰退担忧加剧，国内需求现实仍偏弱。短期超跌后存反弹需求，整体偏空思路对待，不抄底。关注本周中国官方制造业PMI及美国核心PCE数据。

9

鸡蛋：期现货弱势未改

鸡蛋现货价格弱势未改，受梅雨影响，长江沿线省区多有下跌，其他省区趋稳，博亚和讯数据显示，主产区均价下跌0.03元至4.02元/斤，主销区均价下跌0.03元至4.26元/斤。受现货价格弱势带动，期价继续弱势运行，除6月合约外近月继续相对弱于远月。分析市场可以看出，期现货价格的弱势主要源于梅雨季节带来的季节性回落，前期专题和月报逻辑仍未证伪，再加上猪价大幅上涨及基差依然处于历史同期高位，因此，我们维持谨慎看多观点，建议投资者关注季节性低点，择机入场做多鸡蛋期价。

10

玉米与淀粉：外盘止跌带动国内期价反弹

玉米现货稳中分化，东北产区个别地区下跌，华北产区则局部地区上涨，USDA公布的玉米优良率继续下滑，CBOT期价带动国内玉米期价震荡反弹，全天小幅收涨。基于月报逻辑，即玉米期价继续下跌有赖于外盘CBOT期价下跌来继续带动旧作玉米定价区间上沿的下移或通过进口来补充新作的供需缺口，加上国内玉米期价已经显著贴水，我们转向保守，由前期的看空转为中性，建议投资者重点留意接下来的USDA季度库存报告与新作种植面积报告。

玉米淀粉现货价格稳中偏弱，部分厂家下调10-30元不等，淀粉期价受玉米带动震荡反弹，淀粉-玉米价差变动不大。考虑到淀粉期价已经贴水现货，再加上后期淀粉副产品价格有大幅下跌可能性，因此，我们倾向于淀粉-玉米价差继续收窄空间或有限，淀粉更多追随玉米期价走势。

11

工业硅：需求再现疲软，硅价回调

（1）现货方面：6月28日，工业硅参考价18315元/吨，较上个统计日下降305元/吨。下游需求已显疲软，接货能力减弱，成交量减少，以交付订单为主。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应量有望继续增加。

（3）需求方面：新疆某多晶硅大厂发生生产事故进入全面检修，影响周边生产企业也多做检修计划，预计短期对金属硅需求有所下降。有机硅及铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，对金属硅的涨价接受度较低，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存略有降低，但仍处较高位置。具体而言，工厂库存略有去库，黄埔港、昆明港、天津港均保持稳定。

12

纯碱：轻仓逢低多

供应方面，江苏实联6月25日开始减量，负荷降至7成左右，预计月底停车检修。江苏昆山装置检修结束，点火运行，6月27日恢复正常生产。河南金山孟州厂区6月28日停车。从周度数据看，检修影响下本周开工及产量将有所减少，库存方面预计去库2万吨左右。需求方面，近期有玻璃产线计划放水冷修，也有光伏产线即将点火，整体需求变化不大。全年以偏多思路对待，当前回调或结束，建议轻仓逢低多。

13

玻璃：短期建议观望

现货方面，现货成交沙河偏弱，华中及华南市场市场销量尚可，昨日各区产销集中在50-110%之间，地区差异较大。供应方面，近期1700T/d复产点火，本溪玉晶玻璃有限公司日熔量800吨二线计划7月5日前放水、台玻华南玻璃有限公司日熔量900吨二线计划7月12日前后放水、佳木斯中建材一线600吨计划在7月初左右放水冷修。届时供应将有小幅下滑，但整体仍处高位。库存方面，本周或延续累库。需求方面，高供应库存下基本面仍偏弱，盘面或呈震荡偏弱运行为主，短期建议观望。

14

郑棉：围绕17500震荡整理，17300附近轻仓试多

纱线报价与实际成交价的价差继续拉大。32支棉纱报价基本都在28000元/吨以上，但部分实际成交已经跌到了27500元/吨附近。市场延续淡季，下游基本处于观望停购的状态，仅中低支环锭纺和气流纺走货略好。佛山针织开机率在2成-3成之间，低于往年。染厂近期也出现了一些停工现象，目前开机率也跌到3成以下，下游按需小批量补库，总体需求仍不乐观。考虑到市场的断崖式下跌，一些棉纱贸易商仍处于暂停报价的阶段。

15

油脂：预计跟随外盘延续反弹走势，建议短线轻仓试多

印尼已发放了约180万吨棕榈油的出口许可证。印尼预计出口将在7月中旬恢复正常。预计库存将逐步释放。马来西亚棕榈油生产商协会（SPOMA）官员周一表示，在食用油价格骤跌后，马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产。因此供应端问题支撑马盘反弹，提振市场心态。但预计不会持续太久。其次，七国集团计划制裁俄罗斯，加剧市场担忧，原油再次反弹，支撑生柴需求。下游企业维持刚需采买为主，整体市场交投氛围一般。当前油脂呈现反弹态势，但仍缺乏实质性利好支撑，建议短线轻仓试多操作。

16

豆粕：跟随美豆反弹走势，持续性有待观望，短线操作为主

随着市场悲观情绪逐渐消散，国际原油反弹，叠加美豆优良率持续下调，支撑美豆止跌反弹，连粕也随之走高。截至2022年6月23日的一周，美国大豆出口检验量为468,309吨，较一周前提高9.3%，比去年同期提高321.0%。国内情况，全国主要油厂大豆实际压榨量为181.2万吨,开机率为62.98%。其中大豆库存为561.2万吨,较上周减少30.61万吨,减幅5.17%。豆粕库存为111.75万吨,较上周增加3.06万吨,增幅2.91%,同比去年减少4.9万吨,减幅4.2%。国内供应还是较为充足，但下游需求增量有限。短期6 月底的种植面积报告以及后期的天气将成为影响美豆价格走势的关键。当前支撑力度不足，建议短线轻仓试多。

17

生猪：存栏数据下滑，可逢低布局远月

据农业农村部监测，6月份第4周全国生猪平均价格16.65元/公斤，比前一周上涨3.2%，同比上涨21%。华南地区生猪平均价格较高，为18.62元/公斤；西北地区较低，为15.48元/公斤。全国仔猪平均价格37.09元/公斤，比前一周上涨3%，同比下降21.4%。东北地区仔猪均价较高，为42.79元/公斤；西南地区均价较低，为27.34元/公斤。近期出栏下滑，去年年中开始的产能出清发挥作用，因此即使当前走货平平，需求正值淡季，但养殖端挺价情绪较浓，带动猪价上行。供应端惜售压栏，终端消费支撑不足，令屠企两头承压，短期供需继续博弈，中长期看，下半年反弹预期不改，可逢低布局远月。

18

聚烯烃：原油及政策面利好支撑 聚烯烃今日或小幅反弹

上一交易日聚烯烃窄幅整理。PE跌0.26%，收于8467；PP跌0.17%收于8466。库库存方面，本周国内PE库存环比6月10日增加2.56%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加5.51%，PE样本港口库存环比增加0.32%，样本贸易企业库存环比增加0.55%。本周石化PE生产负荷在80.86%。但需求表现疲弱，上游企业销售压力有所凸显，库存延续累积。国内PP库存环比6月10日上升4.84%。其中主要生产环节PP库存，港口库存、贸易商库存上升。PP弱现实和强预期的博弈仍在继续，局部物流好转带来的情绪释放消退，将进行供应增量和需求恢复的比较。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，对沙特和阿联酋增产能力质疑以及厄瓜多尔和利比亚生产中断的担忧， 国际油价连续第三天上涨，收于6月中旬以来最高，其中伦敦洲际交易所 布伦特原油2022年8月期货结算价每桶117.98美元，比前一交易日上涨2.89美元，涨幅2.5%；供应量方面来看，样本库存量处于2021年以来的偏高水平位，尽管库存同比仍处高位，但疫情防控政策面利好及原油高位回涨，对产品价格起到支撑，近期行情宽幅上涨。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP成交重心区间内整理；BOPP市场成交延续刚需，整体表现欠佳，BOPP企业未交付订单已不多，膜厂有现货库存。综合来看，今日原油成本高位震荡，生产企业检修减少，供应增加；需求方面，下游订单有所好转，市场成交价较低，市场刚需补货为主，预计今日聚乙烯主流价格窄幅整理。

19

螺纹钢：防疫政策调整，信心好转下偏强运行，注意上方压力

防疫对第九版进行修订，限制条件大幅度放松，提振市场信心。叠加前期利多政策，现货情绪好转，贸易商大幅度拿货，短期预计继续偏强运行，建议短线逢低做多，中长期观望为主，注意上方压力位（4450,4500）。

20

焦炭：短期盈亏比较差下观望为主

防疫政策提振市场信心，期现共振上行。在下游低库存及钢材消费需求好转下，第二轮提降预计或延迟或取消。短期若回调则逢低试多，上调压力位值（3350,3450）。

21

焦煤：短期盈亏比较差下观望为主

防疫政策提振市场信心，期现共振上行。在下游低库存及钢材消费需求好转下，第二轮提降预计或延迟或取消，焦煤或继续偏强运行。上调压力位值（2600,2700）。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


防范非法集资

图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 14
