贵金属：

东欧俄乌紧张局势升级 贵金属盘中反弹

【行情回顾】隔夜，东欧俄乌紧张局势升级或将引发军事冲突，避险情绪加剧，美元和黄金同步反弹，COMEX黄金期货在美盘早段一度跳水近15美元后快速修复，收盘报1843.5美元/盎司涨0.4%；COMEX白银期货受到有色板块大幅回调拖累而下跌收盘报24.035美元/盎司跌1.27%，创“二连阴”。

【后市展望】在受疫情影响美国供应链限制持续就业市场复苏缓慢，国际油价因增产幅度有限维持高位，美联储大力抑制高通胀不排除在3月加息达50基点，年中缩表可能也将进一步上升，从而推高美债利率。尽管市场在预期加息初期往往高估，年初临近中国和印度的重要节日需求上对贵金属的消费将有一定的支撑，中东与东欧地区的地缘局势影响艰难预估，在与全球央行进一步收紧货币政策预期的共振下金银价格短期波动风险将上升，若美联储1月会议总体未有更进一步鹰派信号黄金短期或将有进一步反弹。

【宏观经济面】整体上据美联储褐皮书最新报告显示，在2021年的最后几周，美国经济活动温和增长，部分地区企业对未来几个月的增长预期有所回落，供应链问题和劳动力短缺问题持续存在，仍然限制经济增速。2021年年末美国多州发生的龙卷风等极端灾害叠加变异毒株疫情的扰动或对经济复苏带来冲击，四季度经济增长或小幅不及预期。

【美联储货币政策】美联储的紧缩路径在1月底议息会议将提供更多线索，目前其重心仍在控制通胀，多数官员对美国经济前景保持乐观，但高通胀将不利于就业市场恢复和消费的增长。去年12月会议纪要显示对于货币政策态度更偏鹰派，并认同为控制通胀需要及早开始加息，加息次数也有可能增加，同时逐步减少资产持有的议题亦开始被讨论。从主席鲍威尔最新的言论来看加息或在3月开启。若在美国经济保持强劲复苏的情况下，受供应链限制使通胀压力在加息后未能有效减轻，美联储或将在年中后开始缩表。

【技术面】黄金从形态来看仍处于收敛三角形的震荡走势中距离表盘仍有一定距离，在突破1830美元的阻力后震荡区间将扩大，MACD红柱有所扩散但幅度有限；白银在大幅反弹后空头形态有所变化，价格仍面临200日均线的阻力位在24.5美元附近。

【资金面】2021年三、四季度全球黄金ETF资金持续净流出，其中北美地区为减持主力，贵金属ETF持仓维持在年内低位，目前散户资金仍较谨慎，机构多空持仓亦有下降行情难有显著趋势。

【策略建议】美联储利率会议前后逢低谨慎买入。



[有色金属]

铜：

关注乌俄冲突和美联储会议，假期临近，建议观望

【现货】1月24日SMM1#铜70835元/吨，1月21日71030元/吨，环比-195元/吨，对当月报升水120-升水250元/吨，环比+165元/吨。

【供应】12月SMM中国电解铜产量为87.03万吨，环比上升5.38%，同比上升0.97%。预计1月产量86.83万吨，或处于近五年来的同期产量高位，同比去年1月上升8.78%。

【需求】下游企业逐步分批放假，开工率大幅走低。12月铜线缆开工率79.51%，11月85.55%，去年同期91.02%。预计1月份开工率为75.13%，处于同期的相对低水平。12月份铜管企业开工率为86.91%，11月85.18%，去年同期为82.06%，铜管开工率处于季节性相对高位。12月31日当周，国内铜杆开工率62.7%，周环比-4.38个百分点。

【库存】1月24日中国电解铜社会库存9.04万吨，21日社会库存8.9万吨，1月14日库存8.66万吨，周环比0.24万吨；1月22日LME库存9.7575万吨，1月21日9.9775万吨，-0.22万吨。

【信息】近期河南省持续出现大范围低温雨雪天气，部分地区已经发布了暴雪的预警消息。据SMM了解当前河南全省高速公路路段均禁止车辆上站,（物资保障、疫情防控物资运输等特殊应急运输车辆除外）当地铜加工企业的原料采购及销售都将受到影响。临近年末，受疫情、消费不佳等影响，铜加工企业多数已经放假，此次突发恶劣天气或将打乱还在生产企业的放假计划。

【逻辑】：国内经济数据走弱，政策力度加码，央行连续降息。关注25-26日美联储议息会议。经济向下，消费疲软，下游逐步放假停产，开工率较低，进入季节性累库。两会前的相对政策真空期，以及消费的传统淡季，无法证实或证伪消费及政策。短期乌俄冲突升级，避险或带来价格弱势，临近假期，建议观望。



锌：

消费低迷，临近假期，暂观望

【现货】1月24日，SMM0#锌24850元/吨，环比-290元/吨，对当月升水30元/吨，环比持平。

【供应】2021年12月SMM中国精炼锌产量51.33万吨，环比减少0.62万吨或环比减少1.2%，同比减少7.26%，2021年1至12月全年产量为608.6万吨，累计同比减少0.29%。其中12月国内精炼锌冶炼厂样本合金产量为7.84万吨，环比增加0.12万吨。

【需求】临近春节假期，下游的开工率非常低，1月21日镀锌开工率当周开工率43.39%，1月21日当周60.33%，周环比-16.94个百分点，压铸锌合金开工率23.99%，上周50.74%，周环比-26.75个百分点；氧化锌开工率37.24%，上周51.9%，周环比-14.66个百分点。

【库存】1月24日国内七地社会库存14.53万吨，1月17日12.62万吨，环比上周一增加1.91万吨，较上周五13.36万吨环比+1.17万吨；1月20日，LME锌库存172375吨，环比-3150吨。

【逻辑】供应端，欧洲电价高企，冶炼端亏损，供应依然存隐忧，国内加工费和硫酸价格走低，部分冶炼企业亏损，进口低位，整体供应偏紧。下游逐步放假，开工降低，消费走软。外围乌俄冲突升级，且临近长假，暂观望。



铝：

下游陆续放假，暂观望

【现货】1月24日，SMMA00铝均价21130元/吨，环比-230元/吨，对主力升水10元/吨，环比-10元/吨。

【供应】SMM调研数据显示，2021年12月（31天）中国电解铝产量317.5万吨，同比减少3.17%；2021年全年中国电解铝总产量为3849.2，累计同比增长3.7%。12月国内电解铝运行产能小幅抬升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电解铝企业提产，总复产产能达24万吨附近，截至2022年1月初，国内电解铝运行产能3769.5万吨，建成产能4377.4万吨，全国电解铝企业开工率86.1%。

【需求】2021年12月，中国出口未锻轧铝及铝材56.29万吨，同比增长10.5%；1-12月累计出口561.91万吨，同比增长15.7%。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降，山东等地环保限产力度加大，叠加年前下游陆续放假，预计需求逐渐走弱。1月13日当周，铝型材开工率74.4%，周环比-0.3个百分点；铝板带开工率79%，周环比持平；铝箔开工率83.7%，周环比-1.1个百分点；铝合金开工率64.8%，周环比-0.6个百分点。

【库存】1月24日上期所铝增加476吨至141559吨，LME铝库存减6150吨至859800吨。

【逻辑】供应上，12月产量环比小幅回升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电解铝企业提产，总复产产能达24万吨附近。美铝西班牙炼厂减产。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降，山东等地环保限产力度加大，叠加年前下游陆续放假，预计需求逐渐走弱，暂观望。



镍：

高冰镍触发，镍价急剧回落，节前注意风险防范

【消息】（1）据SMM，印尼青山园区首批高冰镍产品集港完毕，正式装船发运回国。目前青山莫若瓦力园区共施工完成了3条生产线。自去年3月份青山高冰镍公布后，此次是除样品外首次产品发船。此前青山与华友、中伟签订年供应7.5万镍吨高冰镍协议，供货期2021年10月-2022年10月。此次总发船量约500实物吨，与NPI一起运往中国。（2）据SMM，伟明环保与Merit公司就投资建设高冰镍项目签署《关于Merit与伟明之红土镍矿冶炼年产高冰镍含镍金属4万吨（印尼）项目合资协议》，项目总投资不超过3.9亿美元。根据公司所占股比计算，本次对外投资金额不超过2.73亿美元。

【现货】1月24日金川镍均价报181350元/吨，环比+2500元/吨，对主力合约升水2650元/吨，升贴水-600元/吨。

【供应】Mysteel预计2022年1月镍铁产量3万金属吨，环比减5.95%，同比减少29.98%。1月份甘肃、新疆地区生产企业将季节性减少，吉林地区厂家正常产量，其他地区停产，1月份国内精炼镍总体产量预计环比减少13.86%至12500吨，同比减少3.93%。

【需求】据Mysteel，2022年1月300系不锈钢粗钢排产126.20万吨，月环比减少5.26%，年同比增加5.87%。12月中国三元前驱体产量6.1万吨，环比增加4.67%，同比增加50.83%。12月三元电池产量11.4GWh，同比增长34.6%，环比增长10.1%。

【库存】1月24日上期所镍减少369吨至2267吨，LME镍库存减378吨至93102吨。

【逻辑】夜盘镍价急剧下跌，目前需求季节性转弱，前期已提示警惕回落风险，如果炒作热情退却，需要及时调整思路。此次高冰镍投放量不足以弥补纯镍目前缺口，印尼征税政策不确定性强。密切关注纯镍库存、高冰镍项目后续进展、湿法冶炼中间品投产进度和外围市场政策方面消息。节前波动剧烈，离场观望，多空谨慎，等待节后企稳。



不锈钢：

资金博弈，节前风险控制为主，暂观望

【现货】据Mysteel，1月24日无锡宏旺304冷轧价格18520元/吨（含切边费170元/吨），环比持平；基差780元/吨，环比+760元/吨。

【供应】据Mysteel，2022年1月国内32家不锈钢厂粗钢排产计划219.97万吨，环比减13.26%，同比减20.55%。其中，200系48.61万吨，环比减30.85%，同比减50.23%；300系126.00万吨，环比减8.13%，同比增5.70%；400系45.36万吨，环比减1.73%，同比减24.39%。

【成交】Mysteel不完全统计，截至21日，304 冷轧平均成交626吨/天，周环比下降40.91%，201冷轧现货平均成交569吨/天，周环比下降39.19%。

【利润】据Mysteel，目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧利润率持平至6.6%；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧利润率减1.8%至-0.3%；低镍铁+纯镍工艺冶炼304冷轧利润率增0.2%至-16.6%；一体化工艺冶炼304冷轧利润率持平至2.9%。

【进出口】据海关，2021年12月，国内不锈钢出口量约44.29万吨，环比增加4.88万吨，增幅12.39%；同比增加6.31万吨，增幅16.62%。12月国内不锈钢进口量约27.04万吨，环比增加3.26万吨，增幅13.68%；同比增加5.32万吨，增幅24.47%。

【库存】1月24日上期所不锈钢增加1579吨至29166吨。据Mysteel，1月20日全国主流市场不锈钢社会库存总量57.65万吨，周环比上升2.90%。分系别看，200系库存8.67万吨，周环比上升4.75%；300系库存35.81万吨，周环比上升3.37%；400系库存13.16万吨，周环比上升0.50%。

【逻辑】前期不锈钢跟随镍价急剧上涨，但现货市场待假氛围较浓，成交偏弱，高价缺乏产业支撑。现实与预期博弈，短期或跟随镍价起落；中长期关注节后不锈钢量产和实际需求。假期将至，观望为主。



锡：

精锡12月份进口不及预期，低库存对高价形成支撑

【现货】1月21日，SMM 1# 锡335000元/吨，环比无变化；现货市场对03合约报价，现货升水5000元/吨，环比-8100元/吨。下游企业进入放假状态，现货市场成交表现偏弱。

【供应】据SMM统计，11月国内锡矿生产6144.88吨，同比减少17.31%。11月累计锡矿生产69121.53吨，较2020年同比下降14.31%。锡矿11月进口量13324吨，较11月增加12.6%，其中主要进口量来自缅甸，进口9461吨，随着缅甸恢复出口，矿石供应端压力减小。12月精炼锡预计产量16720吨，精炼锡企业平均开工率小幅上升至61.54%。之前受环保问题影响云南、江西地区出现短暂停产，目前都已恢复生产。12月精锡进口量仅为306吨，受印尼出口政策改变影响，同比减少80.6%。

【需求】焊锡企业12月开工率88.4%，较11月份小幅上升，保持较高开工率，焊锡终端消费需求仍然增长快速，其中集成电路12月产量2,990,000万块，同比增长1.9%；镀锡板11月产量14.95万吨；全球半导体11月销售额同比增长26.08%；PVC截至11月累计生产2034.01万吨，同比增长8.33%。

【库存】截止1月24日，LME库存2175吨，环比减少25吨。截止1月24日，上期所仓单库存2159吨，环比减少80吨。截止1月21日，锡锭社会库存3049吨，环比减少154吨。12月企业库存1895吨，较11月环比增加4.1%，同比减少54.8%。

【逻辑】缅甸矿石恢复出口矿石，矿石进口逐渐宽松，但受疫情影响，国内工人无法前往缅甸打工，缅甸矿场工人不足，未来矿石供应仍需担忧。精炼锡进口方面，今年进口窗口自12月份以来持续打开，然而印尼国家出口政策问题导致出口量大幅减少，12月精锡进口量远不及预期，使供应端进一步紧张。国内春节将至，虽部分冶炼厂有放假安排，但产量权重占比较大的冶炼厂仍维持生产，预计2月份产量环比下降较小；消费端受益于新能源汽车及光伏行业的高速发展，焊锡消费大幅增长，需求端保持稳定增长，但假期临近，下游企业开始逐步放假，短期出现供需双弱的预期。整体基本面整体仍然维持偏紧运行，供应端并无太大的增长点，精锡进口量受影响减少，低库存风险一直存在，预测节前沪锡偏强震荡的走势。



[黑色金属]

钢材：

临近春节，价格高位震荡

【现货和基差】现货维稳，期货上涨期现平水。唐山钢坯维稳至4480元每吨；华东螺纹钢维稳至4730元每吨，螺纹5月合约夜盘基差165元每吨；华东热轧-10至4940元每吨，热轧5月合约夜盘基差178元每吨。

【利润】长流程钢材利润200元每吨，短流程电炉亏损。盘面利润环比下降，5月合约和10月合约利润分别为737元每吨和801元每吨。热轧5月合约和10月合约利润分别为918元每吨和923元每吨。

【供给】周日均铁水产量+5至218万吨，钢厂逐步复产，预计1季度日均产量维持在220万吨水平。钢联主要品种产量周环比+25至910万吨；其中螺纹产量-20.8至263.6万吨，热轧产量+4.8至316.23万吨。

【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比-46至218.23万吨。热轧表需环比-1万吨至311万吨。总表需环比-61.52至851.4万吨。

【库存】钢联主要品种库存周环比+59至1396万吨，其中热轧库存环比+5万吨至304万吨；螺纹库存环比+45.4万吨至595.5万吨。库存进入淡季累库趋势。

【钢材观点】临近过节，下游成交停滞，现货维稳，期货下跌，贴水扩大。上周度数据显示，铁水上升，钢厂持续复产，但产量进一步上升或受到冬奥会限产抑制。从5月合约的需求看，政策持续放松导致需求环比上涨的概率大，市场分歧在需求的强度，在需求政伪前，价格延续震荡偏强。但需关注节后需求释放不及预期，黑色估值整体下滑风险。



铁矿石：

临近春节，价格高位震荡

【现货】日照港口PB粉-11至857元每吨，超特粉-14至546元每吨。

【基差】当前港口pb粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为926元和745元每吨。

【需求】21日周度铁水+5至218万吨，疏港量328万吨，环比+16万吨。

【供给】本期发运和到港都环比下降。因12月份发运量较大，导致1月到港水平整体高于季节性，预计随着1月发运量下降，2月份到港将回落。Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2163.8万吨，环比减少184.5万吨；中国45港到港总量2204.3万吨，环比减少302.5万吨。

【库存】短期铁矿供应平稳，需求是影响铁矿石价格波动的锚，日均铁水产量环比回升，预计一季度铁水产量在220万吨左右，铁水产量上升将影响进口矿库存走平或微幅下降。降息和央行“把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定”表态提振市场预期，期现平水，从5月合约的定价看，政策持续放松导致终端需求环比上涨的概率大，市场分歧在需求的强度，终端需求走强将带动钢价上涨利润上升，利多铁矿石需求。在需求政伪前，价格延续震荡偏强。



焦炭：

需压被压制，观望为主

【期现】

截至2022年1月24日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3080元/吨，环比下降70元/吨。焦炭市场暂稳运行，第四轮提涨主流钢厂多未表态，少数钢厂接受提涨后又回落至第三轮的价格。

【供给】

截止1月21日，247家钢厂焦炭产能利用率86.1%，环比下降0.7%，247家钢厂焦炭日均产量45.9万吨，环比持平。全样本焦化厂焦炭日均产量64.3万吨，环比增加1.5万吨。河北地区冬奥期间面临限产，其余产地部分地区焦企也有较强的限产预期，整体看供需方面都有减少的预期。

【需求】

截止1月21日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.08%，环比增加1.19%，日均铁水产量218.2万吨，环比增加4.5万吨。高炉开工及铁水产量继续明显增长，短期焦炭刚需较好，但随着主流钢厂抵制涨价叠加冬奥会在即，环京周边钢厂限产政策已相对明朗，需压被压制。

【库存】

截止1月21日，全样本焦化厂焦炭库存99.6万吨，环比降7.6万吨，247家钢厂焦炭库存728万吨，环比增加23.3万吨。降雪天气影响产地部分焦企有所累库，下游钢厂也有被动降库的情况，考虑后期天气及运力减少等因素，钢厂整体采购积极性尚可。

【观点】

第四轮提涨主流钢厂多未表态，随着冬奥会临近，环京周边钢厂限产政策已相对明朗，需求被压制，盘面仍有走弱可能，建议节前保持观望。



焦煤：

节前波动较大，观望为主

【期现】

1月24日，焦煤2205合约收盘价2166元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水574元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2726元/吨，期货贴水560元/吨。近期随着市场交投转弱，下游备库基本结束，市场主流价格持稳，部分竞拍资源出现价格回落甚至流拍现象。

【供给】

目前内蒙、山西太原古交、临汾古县、晋中灵石地区部分煤矿已停产放假，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比减少19.18万吨至898.03万吨，产能利用率周环比下降1.90%至89.19%。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关维持低位水平。整体看，炼焦煤供应呈现偏紧态势。

【需求】

截止1月21日，全样本焦化厂焦炭日均产量64.3万吨，环比增加1.5万吨。焦化利润陆续修复，产地焦企开工稳步回升。但随着冬奥会临近，产地区域焦企已接到限产通知，焦炭供应有收紧预期。

【库存】

截止1月21日，全样本独立焦企焦煤库存1553.5万吨，环比增79.3万吨。247家钢厂产焦煤库存1067.9万吨，环比上升47万吨。主产区焦企到货情况继续好转，汾渭监测本周样本焦企原料煤库存周环增加1.21天至19.88天，目前主产地焦企库存多已增至中高位水平。

【观点】

春节临近，焦企原料煤库存多增至中高位，焦煤市场交易转淡，焦企多以拉运前期订单为主。节前原料波动较大，仍建议节前观望为主。





动力煤：

需求阶段性向好，临近春节观望为主

【现货】

1月24日，大同5500报价850（+35）；朔州5000报价750（+32）；榆林6200报价983（+3）；榆林5800报价940（+5）；鄂尔多斯报价5500报价810（+9）；鄂尔多斯5000报价655（+3）。产地煤市运行良好，随着年末需求也逐步平淡，预计后期坑口供需均弱，价格持续上涨支撑不强。

【供给】

截至1月19日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期下降1.79个百分点，其中山西地区产能利用率较上期下降2.12个百分点；陕西地区产能利用率较上期下降3.06个百分点，内蒙古地区产能利用率较上期下降0.84个百分点。总库存较上期减少3.08个百分点。发煤利润较上期增加7.47个百分点。

【需求及库存】

近期终端化工及电厂春节和冬奥会前补库积极，阶段性市场需求较好，但是距离春节的时间越来越近，从煤炭季节性需求来看，即将进入需求淡季，工业企业陆续进入放假阶段，用电和用热需求走弱，叠加电厂高库存，将遏制煤价反弹高度。

【观点】

煤矿停产供应收紧，而终端需求积极，部分保障冬奥会用电需求区域的电厂积极补库，非电企业也在刚需补库，短期市场较为乐观。但临近春节，下游工厂即将放假，市场或将逐渐进入供需两弱的状态，建议观望为主。



[农产品]

豆粕：

南美降雨缓解干旱，短线参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，1月24日，油厂豆粕报价普遍下跌10-20元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在3580-3700元/吨，2月基差报m2205+250。

【市场信息】

布宜诺斯艾利斯谷物交易所(BAGE )发布的周度报告称，过去一周的降雨有助于阿根廷中部地区墒情改善,令那些长势最快的大豆作物状况停止恶化。截至2022年1月19日的一周，阿根廷2021/22年度大豆播种进度为94.8%，比一周前提高2. 3个百分点。

监测数据显示，截止到上周末国内油厂大豆库存总量为388.2万吨，周度减少40. 7万吨，豆粕库存26.7万吨，周度减少6. 0万吨，合同量为389. 6万吨，周度减少98. 3万吨。据此计算的豆粕理论提货量约为161.9万吨。

巴拉圭中央银行发布的数据显示，2021年巴拉圭大豆出口量633万吨，比2020年 的662万吨减少4.4%。阿根廷是巴拉圭大豆的头号进口国,进口达到458万吨,比2020年减少了8.9%占到巴拉圭大豆出口总量的72.4%。

海关数据显示，2021公历年中国从美国进口的大豆数量同比提高25%，而从巴西进口的大豆数量同比减少近10%。其中2021年中国从美国进口3230万吨大豆，高于2020年的2589万吨;从巴西进口5815万吨大豆，较2020年的6428万吨减少9.5个百分点。

【行情展望】

南美大豆处于关键的生长期，近期降雨将缓解干旱状况，市场存在调整压力，巴西大豆产量和阿根廷大豆天气单产仍存不确定性，继续跟踪天气变化，建议短线参与。



油脂：

高位波动加剧，油脂短线参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，1月24日，江苏一级豆油贸易商价格10320元，下跌120元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10670元，下跌76元；1月基差报p2205+1160。

【基本面消息】

印度尼西亚可能限制棕榈油出口，马来西亚种植园劳动力持续短缺导致棕榈油产量低于潜力水平，将继续支持棕榈油价格。如果印尼限制棕榈油出口，有助于马来西亚棕榈油出口前景改善。

南马来西亚棕榈油公会(SPOMOEA)的数据显示，1月1-20日马来西亚棕榈油产量环比降低16.7%，而1月1-15日期间的产量环比降低21%。但随着劳工短缺问题在今年晚些时候得到缓解,棕榈油产量很可能恢复性增长。

船运调查机构的数据显示，1月1-20日期间马来西亚棕榈油出口量环比降低36%到38%。作为对比，1月1至15日的出口量环比减少32%到45%。

【行情展望】

商品市场整体波动风险加剧，油脂价格高位下调。马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线参与。



生猪：

出栏量增加，猪价承压

【现货价格】

1月24日全国生猪价格大幅下跌，市场均价为13.81元/公斤，较昨日跌0.5元/公斤，其中河南均价为14.12元/公斤，较昨日跌1.16元/公斤，辽宁均价为13.28元/公斤，较昨日跌0.5元/公斤，四川均价为13.84元/公斤，较昨日跌0.2元/公斤，广东均价为14.28元/公斤，较昨日跌0.24元/公斤。

【市场信息】

国家发改委最新披露的数据显示，1月第2周全国生猪出场价格为15.86元/公斤，较之前一周下跌6.49%，连续第六周回落，跌至12周新低。由于养殖端出栏积极性较高，市场猪源较为充裕，屠企收购顺畅，压价阻力较小。同时，国内公共卫生事件防控局势加强，终端消费市场受到一定影响，产品走货速度迟缓。但随着猪价持续下滑，引发养殖端抗价情绪，周后期价格止跌微涨。

涌益咨询检测数据显示，截至1月20日当周，全国出栏平均体重为119.35公斤，较上周下降1.35公斤，环比跌幅1.12%。150公斤以上出栏占比降至8.05%，较上周小幅下降0.58%，90 公斤以下占比增至10.63%，较上周小幅增加。近期南北市场非瘟均有小范围爆发，小体重猪出栏持续，但影响相对有限；大肥需求持续下滑，且伴随前期持续出栏当前大肥存栏较少，后续仍有继续降低趋势。

【行情展望】

伴随前期受雨雪影响的生猪陆续到场，叠加屠宰场放量，猪价回调，但跌价后，市场惜售情绪再起，但下行趋势预计难以扭转。

从供应量上来看，生猪中期出栏呈恢复形态的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰明显放缓，叠加猪价反弹，母猪补栏积极性有所回暖，仔猪价格快速回升，产能去化或搁置，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。

阶段性出栏压力有所体现，且年后猪价下行压力仍存，操作上维持中长线偏空看法。



玉米：

售粮稳步进行，玉米支撑较强

【基本面数据】

1月24日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2468元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2718元/吨，较昨日略有上涨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2820元/吨，较昨日持平。

山东地区24日晨间到车348辆，到货车辆较前一日增加284辆。

美国农业部(USDA)1月24日消息，截至2022年1月20日当周，美国玉米出口检验量为1,115,731吨，预估区间为90万-160万吨，前一周修正后为1,237,248吨，初值为1,204,188吨。2021年1月21日止当周美国玉米出口检验量为1,403,063吨。本作物年度迄今，美国玉米出口检验量累计为16,437,247吨，上一年度同期为18,901,338吨。

【行情展望】

春节将至，市场价格趋稳为主。后续关注年后气温变化及上量情况，05合约更多交易年度产销缺口逻辑，目前渠道库存偏低，且供应端替代有限，下方空间不大，盘面暂维持区间宽幅震荡观点。

长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格近期快速拉涨，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。



白糖：

原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强

【行情分析】

北半球进入榨季高峰，泰国1月10日累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，印度截至2022年1月15日，生产了1514.1万吨糖，同比去年同期增加了86.3万吨，增幅6.04%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏更多利好消息，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球最终产量。目前进入压榨高峰期，广西现货成交持续放量，虽然白糖价格没有形成明显突破，叠加12月份进口同比大幅减少，甜菜糖减产预期明确，当前市场压力有所缓解。国内相对外盘支撑较强，近期表现强于外盘走势。但是总体还是缺乏更多利好因素。

【价格】糖价持稳运行。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5660-5700元/吨，维持稳定。广西凤糖仓库车板新糖报价5720-5740元/吨，维持稳定。广西东糖厂仓车板新糖报价5710-5750元/吨，维持稳定，成交一般。南华昆明新糖价格报在5610元/吨，维持稳定；南华大理、祥云新糖价格报在5580元/吨，维持稳定，成交一般。英茂集团昆明新糖价格报在5610元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5580元/吨，维持稳定，成交一般。

【基本面消息】

国际方面：

巴西中南部地区12月下半月12家工厂开工，其中6家专门用玉米生产乙醇，12月下半月合计产乙醇1.57亿吨,同比增加11.51%，但下半月没有糖厂压榨甘蔗，此为2007年12月以来首次发生。2021/22榨季截至1月1日中南部累计甘蔗压榨量维持在5.216亿吨，同比减少12.67%，累计产糖量维持在3202.9万吨，同比减少16.14%，累计产乙醇265.5亿吨，同比减少9.33%。

巴西12月出口糖194万吨，同比减少35%。2021年4-12月巴西累计出口糖2192万吨，同比下降17.2%。

印度方面，截至2022年1月15日，印度有504家糖厂在运营，生产了1514.1万吨糖，同比去年同期487家糖厂生产了1427.8万吨，增加了86.3万吨，增幅6.04%。其中，马邦正在运营的糖厂192家，已产糖588.4万吨，同比去年同期181家糖厂产糖515.5万吨，增加了72.9万吨。。

泰国21/22榨季截至1月10日累计压榨甘蔗2523.42万吨，同比增加46.81%，累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，平均产糖率9.532%，去年同期为9.413%。

国内方面：

海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。

海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。



棉花：

下游进入放假状态，棉价或保持高位震荡

【行情分析】

春节临近，产业链上下游假期氛围浓重，棉花现货价格暂稳，但交易处于半停滞状态；下游纯棉纱价格暂稳，纺企放假情况逐步进入高峰期，目前对于原料的采购以及产成品的走货降至低位。整体来看，假期来临导致市场交易停滞，现货有价无市，期货价格资金引导为主，关注年后产业复工复产交易动力。

【基本面消息】

国际方面：

USDA：截至1月13日当周，2021/22美陆地棉周度签约6.19万吨，周降32%，较前四周平均水平增12%；其中巴基斯坦1.42万吨，中国1.41万吨（环比降55%）；2022/23年度周签约3.16万吨；2021/22美陆地棉出口装运4.51万吨，周增19%，较前四周平均水平增41%，其中中国1.25万吨，越南1.23万吨。

USDA：截至2022年1月13日当周，美陆地棉合计检验量325.72万吨，同比增10.7%，占预估产量（373吨）的86.69%；陆地棉和皮马棉合计检验量332.3万吨，同比增9.5%，占总预估产量（383.6万吨）的86.6%。累计可交割比例为84.1%，同比增8.2个百分点。

国内方面：

新棉加工检验：截止1月20日新疆棉累计加工513.47万吨，同比降4.4%，数量同比降23.8万吨。新疆棉检验量503.65万吨，同比降2.6%，全国棉花检验513.4万吨。

1月24日，全国3128皮棉到厂均价23311元/吨，稳定；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29296元/吨，稳定；纺纱利润为-1346.1元/吨，稳定。市场方面，大部分贸易商及纱厂办事处门店已放假，物流发运停止，年后恢复正常，接单预售模式为主，纺企纺纱即期利润为负。

1月24日，郑棉注册仓单17991张，较上一交易日增加271张；有效预报746张，较上一交易日减少101张；仓单及预报总量18737张，折合棉花74.95万吨。



鸡蛋：

后期节日提振有限，期货以震荡为主

【现货市场】今日全国鸡蛋价格多数稳定，少数窄幅调整，全国主产区鸡蛋均价为4.21元/斤，较昨日价格持平。货源供应尚可，走货情况一般。

【供应面】  产地新开产小鸡仍处于正常偏低水平；淘汰鸡出栏量较前期稍减；库存方面，近期产地流通放缓，外销逐渐减弱，产地库存或渐增，预计短线供应面低位整理。

【需求面】终端市场消化能力较弱，消费者大多按需采购，市场走货速度一般。食品厂方面，成品走货速度一般，春节前食品厂鸡蛋采购量不及往年。除此之外，公共卫生事件的点状散发，对餐饮业有一定冲击，也将导致鸡蛋消费量减少。

【行情展望】短线蛋价降至相对低位，刺激部分终端补货，低价地区或有小涨的可能，但目前多地余货多，各环节仍以消化库存为主，蛋价反弹空间有限。加之后市阴雨天气较多，节前大行情或仍偏弱，蛋价小涨后再降风险较大，幅度或在 0.20-0.30 元/斤之间。



花生：

国内花生价格偏弱运行，短线参与

【现货市场】

国内花生价格平稳偏弱运行。部分产区迎来降雪天气,市场整体交易陆续收尾,花生价格波动收窄维持稳定。东北通货米报价3.75元/斤,河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。市场、食品厂整体出货量较去年同期有明显下滑，整体备货较为谨慎， 实际多以按需采购为主。油料米方面，油厂到货量有明显减少,收购意愿偏低，实际成交在7000-7400元/吨。

【行情展望】

随着春节假期的临近，部分地区已经开始陆续放假，产区交易逐渐收尾。腊月二十三日左右油厂将陆续停工停收，花生市场近期难有大幅波动，整体价格维持平稳趋势。建议观望或短线操作。



红枣：

年前备货逐渐弱化，短线参与

【现货市场】

产区行情以稳为主，加工厂大部分停工停产，年前只接单不发货,少量尚在经营的加工厂积极出货为主,价格暂稳运行。

销区各市场价格暂稳，其中河北崔尔庄市场于1月22日闭市，且物流多数已停运，河南百荣等市场也将于1月27日闭市，且当地因雨雪天气，物流运输不畅，广东如意坊市场1月29日闭市，但目前已无到货车辆，多数外地客商返乡过年，年前价格持稳运行。

【行情展望】

临近年关，产销区物流陆续停运，年前备货逐渐弱化，短时红枣价格上探乏力。盘面偏弱，建议期货短线操作。



[能源化工]

原油：

避险情绪升温，油价大幅回调

【行情回顾】

 1月24日，国际油价逆转盘中涨势继续下跌。NYMEX 原油期货03合约83.31跌1.83美元/桶或2.15%；ICE布油期货03合约86.27跌1.62美元/桶或1.84%。中国INE原油期货主力合约2203涨0.5至540.5元/桶，夜盘跌13.5至527元/桶。

【重要资讯】

1.市场消息：印度12月原油进口同比下降4.1％，至1960万吨。印度12月汽油出口同比增长44.1％至140万吨。

2.据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫24日表示，乌克兰政府正把大批军队和装备集中在与自行宣布独立的顿涅茨克人民共和国接壤的边境上。事实上，这种集结的本质是为进攻行动做准备。

3.世界卫生组织疫苗专家O'Brien：关于奥密克戎变异株灭活疫苗有效性的证据仍在不断产生。

4.沙特阿美CEO：预计石油需求保持稳健，石油需求接近疫情前的水平。

5.阿拉伯联合酋长国称拦截了也门胡塞武装分子发射的两枚弹道导弹，拦截的弹片散落在阿布扎比的各个地区，没有造成人员伤亡，地缘冲突升级。

6.日本首相顾问：日本汽油平均价格超过170日元/升；将开始向炼油厂提供补贴。日本汽油补贴最快将于周四启动。

【行情展望】

供给端，中东地缘事件冲击不断和俄乌紧张的政治局势提高了油价的溢价风险。另一方面，OPEC主产国长期以来产量不达配额目标，利比亚、安哥拉、尼日拉亚等国的增产仍较缓慢，且俄罗斯边际产能的释放也停滞不前，技术上和投资上的限制对OPEC+的产量恢复前景带来阻碍。市场对于需求恢复的预期较为确定，需求方面的增量仍依赖疫情的进一步演变，未来出行政策放宽或带来航煤需求的更多增量。随着美联储公开市场委员会会议即将召开，美元走强，流动性收缩预期加强，避险情绪升温，昨日原油也受此拖累出现回调。油价未来的进一步上行还需等待需求的进一步恢复，短期油价预计调整为主，紧平衡的基本面情况下油价的波动风险仍然较大，等待美联储议息会议结果落地，建议暂时观望。



沥青：

供需双弱格局下，成本驱动为主

【现货方面】

1月24日，华东重交沥青出厂价3685元/吨（+50），山东出厂价3335元/吨，华北出厂价3325元/吨，东北出厂价3400元/吨，华南出厂价3530元/吨，西南川渝3990元/吨。南方市场，零星项目收尾，市场需求以消耗前期社会库存为主，华东地区部分主力炼厂出货平稳，库存水平低位，沥青价格有计划上调50元/吨。北方市场，随着价格上涨，下游拿货积极性转淡，市场观望情绪集中，沥青成交价格走稳。

【开工方面】

截至1月21日当周，全国沥青炼厂周度开工率为32.78%，环比-1.70%，同比-9.22% ；山东地区开工率环比-1.62%为32.77%，华北华中地区开工率持平为30.81%，长三角地区开工率-4.81%为28.56%，东北地区开工率+0.99%为25.98%，华南西南地区开工率-6.53%为51.13%。

【库存方面】

截至1月21日当周，炼厂库存率环比-0.62%至35.87%，同比-1.13%；社会库存率则环比-0.12%至24.32%，同比-12.68%。

【行情展望】

供给方面，临近春节部分炼厂停产检修，且当前沥青理论利润偏低，焦化料与沥青价差较高，炼厂多转产渣油，节前沥青边际供给预计持续减少。需求方面，节前除少量赶工项目外，终端需求也逐渐收缩。供需双弱情况下，短期沥青裂解价差或维持震荡。节前避险情绪下资金获利平仓，随着成本端进入调整阶段，沥青预计跟随震荡为主，节前建议暂观望。



PTA：

节前驱动偏弱，TA走势仍受油价影响

【成本方面】

昨日亚洲PX上涨13美元/吨至980美元/吨，PXN持稳至191美元/吨附近。目前PTA现货加工费589元/吨；TA05盘面加工费657元/吨。

【供需方面】

PTA：华南一450万吨PTA装置已于上周末重启，目前已出产品，负荷提升中，该装置1月初停车检修，PTA负荷提升至85%附近。

聚酯：1月份，部分11月涤丝大厂减产装置有恢复，春节前整体聚酯减停产量不及往年。目前聚酯负荷调整至85%偏下。

终端：江浙终端开工大幅下降，织厂进入年末收账阶段。江浙加弹、织机、印染开工分别在19%（-48%）、5%（-27%）、15%（-39%）。原料价格高位，油价不确定性较大，织造厂和下游客户商谈春节后订单困难。周六至昨日，江浙涤丝多稳商谈，个别工厂优惠促销。日内PTA震荡上涨，MEG高开后回落震荡，聚酯成本明显抬升，不过当前终端基本已停车放假，市场交投气氛清淡，短期预计涤丝价格趋于震荡，实际成交优惠为主。

【现货方面】

昨日PTA期货高位震荡，现货市场商谈氛围清淡，贸易商商谈为主，现货基差持稳。临近春节，聚酯工厂原料采购积极性减弱，多执行合同，递盘偏少。1月主港报盘在05贴水65，递盘在05贴水75附近，暂无听闻成交。本周仓单在05贴水62-66有成交。2月下少量货源在05贴水55成交，收盘后2下个别在05贴水50有成交。主港主流货源基差在05贴水70。

【行情展望】

近期油价多空因素交织下，高位波动较大；随着浙石化PX装置重启，PX负荷回升，PXN存压缩预期，短期成本支撑或有所弱化。供需来看，目前PTA加工费水平偏高，1-2月装置检修计划不多，但聚酯负荷整体较预期偏高（后期聚酯将面临现金流压缩且累库的压力），1-2月PTA累库较此前预期大幅减少（预估1季度累库30万吨附近）。随着终端逐步放假，下游聚酯负荷逐步下降，短期供需转弱下，PTA基差有所走弱，加工费可能有所压缩；绝对价格仍跟随油价波动，昨日夜盘PTA随油价下跌走势偏弱，但随后油价盘中触底反弹，预计短期PTA跌幅或有所修复。

策略上，节前多单逢高减仓。



乙二醇：

供需与成本逻辑切换下，区间震荡为主

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心高开后回落震荡，市场商谈偏弱。上午乙二醇价格重心高开小幅回落，原油市场走势坚挺，早盘现货商谈成交在5300-5310元/吨附近，但是场内买盘跟进谨慎，随后盘面回落下行。午后乙二醇窄幅整理，现货商谈区间仅在5240-5260元/吨水平。美金方面，MEG外盘重心窄幅震荡，近期船货695-700美元/吨商谈成交，临近年关场内贸易商交投清淡。

【供需方面】

MEG：截至1月20日，国内乙二醇整体开工负荷在59.30%（+6.13%），其中煤制乙二醇开工负荷在55.10%（+6.58%）。截至1月24日，华东主港地区MEG港口库存约67.4万吨附近，环比上期减少0.5万吨。1月24日至1月30日，预计到货总量在24.1万吨，偏多。

聚酯：1月份，部分11月涤丝大厂减产装置有恢复，春节前整体聚酯减停产量不及往年。目前聚酯负荷调整至85%偏下。

终端：江浙终端开工大幅下降，织厂进入年末收账阶段。江浙加弹、织机、印染开工分别在19%（-48%）、5%（-27%）、15%（-39%）。原料价格高位，油价不确定性较大，织造厂和下游客户商谈春节后订单困难。周六至昨日，江浙涤丝多稳商谈，个别工厂优惠促销。日内PTA震荡上涨，MEG高开后回落震荡，聚酯成本明显抬升，不过当前终端基本已停车放假，市场交投气氛清淡，短期预计涤丝价格趋于震荡，实际成交优惠为主。

【行情展望】

目前随着扬子石化、中化泉州装置出料，国内开工率持续回升中，后期仍有浙石化二期1#重启以及渭化重启预期，且镇海炼化新装置已满负荷运行，后期MEG供应压力仍较大。尽管1季度随着下游聚酯负荷较预期向上修复，但一季度MEG整体累库压力仍较大；但因石脑油制MEG维持亏损，在原料端偏强前提下MEG成本支撑较强。整体来看，节前终端放假，现货市场清淡，短期MEG供需矛盾不突出，资金在供需与成本逻辑切换下，区间震荡为主（5100-5500,5500压力偏大），价格重心仍却决于原油和煤碳走势。

策略上，节前单边观望，估值修复后仍倾向于反弹做空；EG3/5、EG5/9逢高反套。



短纤：

供需无明显驱动，跟随油价震荡

【现货方面】

昨日短纤期货走高提振，现货市场整体稳定，上周基差成交低价位上移，工厂维稳。昨日整体重心上移至7450-7650元/吨。采购依旧零星为主，平均产销在9%附近。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流7500-7650/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7500-7550元/吨短送，山东、河北主流7500-7650元/吨送到。

【供需方面】

湖北绿宇6万吨停车，优彩低熔点减产10万吨，山东诚汇金5万吨中空停车，直纺涤短开机负荷下滑至76.2%。因销售疲软，库存继续增加，上周涤短工厂1.4D 实物库存升至15.6天附近，权益库存升至1.6天附近；需求方面，原料盘整，纯涤纱及涤棉纱维稳，销售清淡，负荷继续下降。

【行情展望】

节前下游纱厂逐步降负，短纤供需转弱，但目前涤短工厂库存水平偏低；上周短纤现金流压缩至169低位，短期成本端支撑偏强。下游逐步进入假期节奏，且对年后行情仍有不确定性，市场买气偏弱，整体驱动偏弱，跟随成本端波动为主。

策略上，近期油价波动较大，节前PF多单逢高减仓。跨品种多PF空TA套利可继续持有。



苯乙烯：

供需预期偏弱但成本支撑偏强，EB震荡为主

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯宽幅震荡，随着春节假期临近，下游补货陆续结束，由于厂商生产成本偏高，高挂为主，成交气氛略显低迷。至收盘现货8480-8520，1月下8440-8520，2月下8480-8550，3月下8500-8570，单位：元/吨；美金市场小幅震荡，前期出口成交货源，陆续装船，内外盘小幅顺挂，但船货货源有限，少量纸货报盘为主，2月纸货1172对1200，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日华东港口纯苯市场偏弱整理。中石化纯苯挂牌价下调200至7500元/吨，基本是补跌市场价格，符合市场预期，市场价格受挂牌价影响较小，更多关注原油及基本面变化，春节临近节前备货需求基本结束，近月价格偏弱，远月基本持稳，现货及3月下商谈 7380-7420元/吨，同样亚洲美金市场偏弱整理，买卖盘僵持，截止收盘FOB韩国3月商谈983对990美元/吨，CFR中国2月卖盘1025美元/吨。

【供需方面】

苯乙烯开工率略升至77.93%。中化泉州45万吨苯乙烯/PO联产装置预计1月25日出产品。新装置方面，镇海利安德65万吨乙烯正常，苯乙烯已出合格品；山东利华益72万吨/年苯乙烯装置已完成倒开车调试，等待上游轻烃裂解投料。需求上，春节假期临近，订单需求跟进疲软，EPS部分工厂停车减负，行业利润保持一般，PS减负也较为明显，ABS维持正常运行。

【行情展望】

近期福炼、中化泉州、浙石化等芳烃装置陆续重启预期下，纯苯供应边际回升，原料纯苯价格周内走弱；但另一原料乙烯价格有企稳反弹迹象，1月以来，随着乙烯裂解利润压缩至低位，裂解装置减产较多，预计乙烯价格将受支撑，整体看，苯乙烯亏损状态下，成本支撑偏强。供需来看，近期国内苯乙烯负荷偏高，且1月新装置供应增量明显，华东港口库存持续走高；需求上，节前一周EPS开工将明显下滑。苯乙烯供需预期偏弱，但成本端支撑偏强，预计苯乙烯上下空间都有限，整体区间震荡。

操作上，油价高位波动加大，且临近春节，单边观望；套利仍关注EB3/5反套。

LLDPE：

市场情绪偏弱，L 或延续震荡偏弱

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8800（环比+50）元/吨，华东LLDPE低端价8850（环比+50）元/吨，外商报盘小涨，线性货源1130-1180（环比+10/10）美元/吨，折合人民币8832-9215元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库53吨，环比-3万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差-41。

【观点和策略】

LLDPE观点：临近假期，需求走弱，隔夜外盘股市大跌，原油亦承压下行，短期市场避险情绪上升，预计盘面整体偏弱运行为主。节后来看，L整体基本面依旧尚可，库存压力较小，关注成本端油价走势影响。品种价差来看，目前L库存好于PP，且预计Q1和Q2 PE供应压力不及PP，看好后续L-PP价差走扩（即多L空PP头寸可择机持有）。

操作策略方面，短期偏弱，单边头寸谨慎，建议多L空PP头寸持有。



PP：

市场情绪偏弱，PP或延续震荡偏弱

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8300（环比+0）元/吨，华东拉丝低端价8380（环比+30）元/吨，华南拉丝低端价8400（环比-0）元/吨，外商远期拉丝美金货源报1130-1170美元/吨，折合人民币8832-9138元/吨，外盘货源仍旧倒挂。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库53吨，环比-3万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差-51。

【观点和策略】

PP观点：临近假期，需求走弱，隔夜外盘股市大跌，原油亦承压下行，短期市场避险情绪上升，预计盘面整体偏弱运行为主。节后来看，目前上游库存去化明显，成本端油价或对PP影响明显，建议重点关注。

操作策略方面，短期偏弱运行为主，建议轻仓操作。



尿素:

商品市场情绪受挫，短期尿素盘面或亦将承压

【现货方面】

现货价格方面，昨日现货稳定为主，华鲁报价2630（环比+0）元/吨，晋开报价2560（环比+0）元/吨，东光报价2600（环比-0）元/吨，临沂市场接货价2630（环比+0）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2560元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2594元/吨，05合约基差-34。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到01/14日，上游尿素厂家库存为49.5万吨，环比上周减少14.66%，同比增加37.5%。

【观点和策略】

观点: 临近假期成交转淡，厂家报价稳中有降，不过前期厂家基本将假期间的订单预收差不多，短期厂家库存和销售压力均较小，另隔夜外盘股市暴跌，商品市场亦受波及，预计短期尿素亦将承压，不过考虑到较好的现实基本面和节后预期尚可，预计短期尿素高位震荡整理为主，节前盘面若有大幅回调仍建议可适度布局多单。

操作策略上，节前高位震荡整理，暂观望，若有大幅回调仍可布局多单。



PVC：

全球恐慌情绪上涨，PVC或出现节前资金撤场

【PVC现货】

国内：临近春节假期，参与者操作积极性降低，贸易商报价变化不大，部分点价出货，下游多数放假，少量逢低补货。5型电石料，华东主流现汇自提8650-8750元/吨，华南主流现汇自提8640-8750元/吨，河北现汇送到8550-8600元/吨，山东现汇送到8650-8700元/吨。

【原料成本】

周末至今电石货源呈现明显的区域性差异，乌海、宁夏等地受周边降雪影响，运输不畅出货不佳，出厂价连续下调，多数下游PVC企业到货则也受到此制约，到货不足，货源显紧张，个别区域采购价下调，华北等地多数稳价观望。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4870-4950元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4430元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至1月20日PVC整体开工负荷78.79%，环比提升3.24个百分点；其中电石法PVC开工负荷80.81%，环比提升2.7个百分点；乙烯法PVC开工负荷71.33%，环比提高5.25个百分点。

库存：截至1月21日华东样本库存15.35万吨，较1月14日增13.87%，同比增41.34%，华南样本库存2.65万吨，较1月14日减13.4%，同比增19.91%。华东及华南样本仓库总库存18万吨，较1月14日增8.83%，同比增加37.72%。

【行情展望】

昨日晚间俄罗斯乌克兰局势扰动下，海外市场悉数下跌，恐慌指数飙升，PVC或如期出现多头节前离场情况，维持偏弱走势。从目前基本面看PVC延续强预期现实一般的情况，市场前期交易地产基建修复预期，但需求目前未有实质转好，12月出口超预期而库存仍高于同期近三年水平实际上侧面反映国内需求比较一般；节前向上向下驱动都有限，建议观望为主。



甲醇：

库存压力有限但短期利好逐步消化，节前观望为主

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场稳中有升，商谈不多，综合评估大部分买方和卖方的价格在2000-2150元/吨。山东地区甲醇市场上涨。市场刚需备货及物流成本支撑，市场低价难寻，日内综合评估在2570-2800元/吨。太仓甲醇市场区间调整，日内商谈在2760-2780元/吨。【甲醇开工、库存】

开工率：截至1月20日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.25%，较上周上涨1.40个百分点，较去年同期上涨1.26个百分点；西北地区的开工负荷为85.39%，较上周下滑0.09个百分点，较去年同期上涨2.00个百分点。

港口库存：截至1月19日甲醇港口库存整体去库，江苏港口库存约35.65万吨，去库7.57%；浙江22.825万吨，累库25.04%；广东7.24万吨（-1.28万吨）福建5.89万吨（-0.94万吨）。

【行情展望】

昨日动力煤下跌，晚间俄乌局势紧张引发全球市场恐慌情绪飙涨。目前甲醇方面MTO恢复的利多已逐步兑现，短期未见进一步向上驱动，从供应角度看一月甲醇装置恢复偏多，前期估算约超450万吨。且从伊朗检修恢复节奏看预计节后陆续回归出料。节前建议观望为主，谨防资金离场导致的盘面回落风险。





[特殊商品]

纸浆：

节前期货交投热情下降，期货多看少动

【现货情况】 纸浆期货盘面震荡下行，市场交投寡淡，业者多观望为主。针叶浆报盘参考价6100-6150元/吨，阔叶浆5200-5250元/吨，本色浆6150元/吨，化机浆4500元/吨。市场询单有限，交投寡淡。

【库存情况】隆众数据1月21日报道：据不完全统计，本周天津港纸浆总库存较上周减少0.2万吨，环比降幅5.56%。高栏港纸浆总库存较上周减少0.5万吨，环比降幅13.51%。保定地区纸浆总库存较上周减少0.58万吨，环比降幅11.74%。常熟港纸浆总库存较上周减少3.5万吨，环比降幅5.98%。青岛港纸浆总库存较上周减少5.11万吨，环比降幅4.90%。库存环比出现了去库。

据Europulp数据显示，2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至117.79万吨。11月全球纸浆发运量464.2万吨，较上月（数据为425.87万吨）增幅9%。全球库存天数46天，较上月（44天）增幅4.55%。其中针叶浆发运量184.4万吨，库存45天；阔叶浆233.66万吨，库存46天。

【行情分析】隔夜美国股市巨震，欧股大跌。股市传导到期货，工业品承压明显。当前纸浆波动主要来自于宏观，因春节长假临近，且美国议息会议在本周将影响市场，市场波动加剧，建议纸浆以观望为主。

【投资策略】空仓





纯碱玻璃：

纯碱：临近春节买盘减少，玻璃转弱带动纯碱走弱

玻璃：贸易商补货积极性降低，产销下降

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，厂家价格基本在2300-2500元/吨之间。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2000-2100元/吨左右。

【供需】

纯碱：

本周纯碱厂家加权平均开工负荷80.8%，较上周同期下降0.4个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工87.3%，联碱厂家加权平均开工75.7%，天然碱厂加权平均开工75.6%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54.07万吨左右（产能基数调整）。

本周国内纯碱厂家库存总量为158万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少8.6%，同比增加88.8%。

玻璃：

截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产264条，日熔量共计174975吨，环比上周减少250吨/日。周内产线点火1条，冷修1条，改产1条。

本周重点监测省份生产企业库存总量为3558万重量箱，较上周削减272万重量箱，降幅7.10%。

纯碱：近两日随着下游补库减少，以及玻璃走弱带动纯碱偏弱。前期随着下游补库，库存数据显示大幅去库，且玻璃价格持续偏强，驱动纯碱价格上行。玻璃反弹淡化了后市产线冷修预期，预计短期内玻璃日熔维持高位，对纯碱需求存在支撑。目前光伏市场目前依旧偏弱，但硅料价格回落长远来看利好光伏预期，政策面支撑也较为有力，预计年后纯碱价格依旧存在支撑。

玻璃：近日贸易商补库积极性降低，产销率有所下滑，盘面回落。前期资金继续炒作地产预期，借助春节前后真空期，盘面继续拉涨。现货以涨促销，受厂家保价的促销带动，玻璃产销走强，多数地区产销在100%以上，贸易商拿货后有捂盘惜售心态，认为年后价格更高。随着假期临近，预计后期厂库+社会库存将会升高，资金避险情绪增加，盘面短期内偏弱运行为主。年后还需关注地产行业风向，决定玻璃日后走势。

【操作建议】

纯碱：多单止盈离场

玻璃：观望



橡胶：

节前观望为主，节后从船期及进口问题中寻找驱动

【原料及现货】截至上周，杯胶49.15(+0.6)泰铢/千克，胶水53.1（+0.1）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货14050（+50），青岛保税区泰标1850(0)美元/吨，泰标混合胶13400（+50）元/吨，顺丁胶山东报价13600(0)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为59.01%，环比上升13.42% ，半钢胎样本厂家开工率59.36%，环比下降1.15%。

【资讯】QinRex据中国海关总署1月14日公布的数据显示，2021年12月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计63.4万吨，同比降11.1%。2021年中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计676.9万吨，较2020年同期的746.8万吨下降9.4%。

【分析】临近春节轮胎开工率明显降低，需求下滑明显。青岛保税区库存上周开始拐点出现，但绝对库存低位。昨日欧洲股市崩盘，宏观风险加剧，且临近春节资金避险情绪浓厚。近期泰国产出趋势性缩减，结合近期船期情况来看国内2月中旬之前到港暂无大幅增加预期，但有市场人士认为后期随着船期问题解决，到港量会有爆发式增长。当前多空分歧较大，预计节前宏观偏弱氛围下胶价偏弱运行，节后从船期及进口问题中寻找驱动。

操作建议：节前观望为主

