广州期货7月8日早间期货品种策略
广州期货 2022-07-08 09:09 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

玻璃：短期维持震荡，建议观望

现货方面，昨日价格暂稳。产销集中在70-105%之间。供应方面，本溪玉晶玻璃有限公司日熔量800吨二线近期放水，供应有小幅减量。玻璃企业在亏损持续下已逐步有超龄产线将停产提上日程，但在集中冷修前供应仍处高位。库存方面，需求偏弱下或延续累库。需求方面，近期深加工订单有所转好，但仍以随采随用为主，房企在资金偏紧压力下订单增量或较为缓慢，短期或维持震荡偏弱运行，建议观望。

2

纯碱：短期或震荡偏弱运行

现货方面，近期碱厂价格有所下调。供应方面，甘肃金昌纯碱装置7月5日停车检修，产能20万吨；据了解，企业停车时间预计延长至7月15日左右。天津碱厂装置有所减量，开工6-7成左右。从周度数据看，本周检修增加，开工率环比减少4.41%，产量环比减少5.17%。库存方面，碱厂高价及驱动不足下游小幅累库，交割库在价格优势下去库近4万吨。需求方面，近期玻璃厂纯碱库存接近30天，且7月有冷修产线，短期或以刚需补库为主。光伏方面近期无点火，受宏观弱势情绪影响或震荡偏弱运行。

3

乙二醇：生产端持续亏损倒逼企业降负供应端减量带动反弹

供需方面， 7.4华东主港地区MEG港口库存约123.7万吨附近，环比上期减少1.4万吨，库存小幅去化。乙二醇期价大幅下挫后，生产端利润持续亏损倒逼多套装置减产。供应端实际缩减发挥效用。在原油企稳的态势下，乙二醇强势反弹。开工率方面，截至6月30日，国内乙二醇整体开工负荷在53.55%（较上期下降2.75%），其中煤制乙二醇开工负荷在46.47%（较上期下降4.28%）。装置检修方面，南亚4#3.29起停车检修，现推迟至9月中旬重启。装置检修预期集中在8月份，如果检修实质落地的话，8月乙二醇供需面偏好。供应收缩比目前计划更多，本周实际到港量偏低，刚性需求支撑下发货尚可，华东主港库存小幅去化。在原油和需求维稳的情况下，短期看累库压力有所缓解，空头部分止盈有所反弹，从产业的角度来看，装置长期且大幅亏损，低估值迎来一波短多修复行情，未来仍要关注反弹后检修的实际落实情况会否改变以及成本端变动。

4

PTA:汽油需求仍处旺季支撑原油反弹，PTA短多

亚东75万吨，三房巷120万吨重启，能投100万吨停车，逸盛新材料360万吨降负至8成，至6.30PTA开工率在78%。(+1.2%)。PTA和PX的供需基本面尚可，7月整体以去库为主，若原油上涨或有反弹，但由于中期看高辛烷值调油组分仍有进一步压缩高估值的空间，反弹高度有限。下游需求方面，本周江浙终端开工率小幅下降。织造订单方面，终端价格跟进困难，市场库存货依旧偏高。综合来看，涤丝负荷依旧较低，涤丝累库快速，当前库存已经创年内新高。本周几套装置检修，聚酯负荷有所下滑，初步核算聚酯负荷在81.9%。成本端市场交易汽油需求转弱及经济衰退预期大幅下挫。由于短期上游PX基本面和PTA自身基本面并未明显转差，TA09合约跟随成本端走势。

5

铜：价格回升反弹对待，中期趋势维持偏空

（1）库存：7月7日，SHFE仓单库存15108吨，减225吨。LME仓单库存135350吨，减425吨。

（2）精废价差：7月7日，Mysteel精废价差424，收窄1217，目前价差在合理价差1280之下，废铜无经济优势。

综述：海外需求持续走弱叠加高通胀及激进流动性收紧压力，海外衰退担忧短期难以根本性扭转，在稳增长政策持续推进下国内需求环比改善，但同比仍然偏弱，节奏也偏慢，难以支撑整体需求预期，价格回升反弹对待，中期趋势维持偏空。

6

镍：维持反弹做空思路

印尼镍资源产量快速释放，供应增加。不锈钢亏损减产降需，硫酸镍企业MHP产量释放，镍豆消费大幅缩减。供需逐步转向过剩，原料供应增加下，成本价格下行，市场普遍对中长期持偏空态度。国内纯镍仓单及现货库存低位仍是风险因素。短期仍跟随宏观情绪大幅波动，操作上，建议等待反弹后沽空。

7

不锈钢：反弹空间或有限，逢高做空

在连续减产降库之后，不锈钢供需边际有所好转，现货库存降至中性偏低的水平，钢厂利润修复。7月产量进一步下降，而需求确实6月份开始有所改善，但单边价格反弹高度有限，一方面目前利润修复的方式主要以原料价格下跌完成，另一方面利润一旦给出钢厂存在复产动力。操作上，维持逢高空的操作思路。

8

工业硅：下游询价有所增多，硅价逐渐止跌趋稳

（1）现货方面：7月7日，工业硅参考价17358元/吨，较上个统计日继续持平。近期有机硅单体和铝合金价格下跌，叠加金属硅供应增加的预期下，采购较为谨慎，以刚需采购为主，导致近期市场价格下跌。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应量有望继续增加。

（3）需求方面：由于多晶硅高景气度，行业开工已经超负荷生产，并且本月有部分厂家检修，预计短期对金属硅需求并无增量。有机硅及铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，对金属硅的涨价接受度较低，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存略有下降，处于较高位置。具体而言，主要为工厂库存略有下降，黄埔港、昆明港、天津港均保持稳定。

9

股指：股指多单持有

隔夜商品市场集体反弹，或将提振市场情绪 。6月基金发行份额创今年以来月底新高，权益基金热度提升。目前指数正处于缩量震荡盘整阶段， 需等待做多资金积极入场推动，否则不排除还有下探回补3320点缺口的可能。近期在全球经济衰退担忧及国内疫情反复背景下， 市场波动较大，股指多单持有，可适当高抛低吸降低持仓成本。

10

油脂：超跌反弹，短线观望

截至7月6日，印尼已发放249万吨棕榈油出口许可证。印尼内阁高级部长Luhut Pandjaitan周四表示，如果印尼将生物柴油中棕榈油含量调高到40%（B40），棕榈油消费量将额外增加250万吨。目前印尼规定，生物柴油中棕榈油含量必须达到30%。此举也是为了减少棕榈油库存。豆油方面，美豆播种面积下调，但短期缺乏天气炒作，新作产量预期增加，且国内供应较充足，供给边际逐渐修复。仍需关注美豆以及加拿大菜籽产区种植情况。短期超跌后空头离场预计带来反弹，但当前油脂整体趋势仍偏空，建议短线观望。

11

螺纹钢：宽幅震荡，区间操作为主

国内需求环比修复的趋势是确定的，但整体斜率不高，在持续性上有分歧。海外宏观上衰退特征愈发明显，在国内未加速复苏的情况下，市场较难接受（4300,4400）区间的价格。相较衰退因素，钢材产业链自身矛盾先爆发，大幅度下跌后或率先探底，由于跨品种套利下，钢价下方支撑较强。昨日外媒传今年明年专项债或提前下达，短期偏强震荡，钢价或在（4100,4400）震荡运行，反弹注意上方压力位。

12

焦炭：现实无驱动，多空交织下观望为主

上行压力在于钢材减产及消费不足，下行支撑焦煤保供及长协提价，短期成本较难继续下行。海外衰退下，澳煤价格已低于国内焦煤价格，海外衰退以及疫情与国内稳增长政策交织，焦炭或继续维持在（2850,3150）区间震荡，日内波动较大，建议短期单边观望为主，7月中下旬把握逢低试多收基差的机会。

13

焦煤：海外煤价大跌，澳煤通关传闻不断，短期震荡运行

焦煤自身基本面较好，但低库存下具有较大弹性。随着钢价在升贴水区域波动，焦煤在减产负反馈与复产正反馈预期下来回切换，目前山西焦煤长协价价格稍高于澳煤到港价，现货仍有隐忧，短期无上行驱动力，短期单边建议观望为主。

14

玉米与淀粉：期价继续减仓反弹

玉米现货稳中偏弱，东北产区与南北方港口持稳，华北产区多有回落；玉米期价延续昨日趋势继续减仓反弹，可以理解为外盘反弹背景下的基差修复。考虑到国内期价已经大幅贴水现货，而后期产区天气和俄乌冲突的不确定性依然存在，我们维持周报判断，持中性观点，建议前期空单考虑平仓离场，暂以观望为宜。

玉米淀粉现货价格多数地区稳定，个别地区下调20-50元不等，淀粉期价表现略强于玉米，淀粉-玉米价差小幅走扩。考虑到淀粉期价已经贴水现货，再加上后期淀粉副产品价格受油脂油料带动有大幅下跌的可能性，因此，我们倾向于淀粉-玉米价差继续收窄空间或有限，淀粉更多追随玉米期价走势。

15

畜禽养殖：生猪期价大幅反弹

生猪现货价格受国家调控消息影响继续大幅回落，全国均价下跌1.10元至21.93元/公斤，15KG仔猪价格持稳，20KG仔猪小幅下跌；期价除已经进入交割月的近月即7月合约外多有大幅上涨，近月相对强于远月。考虑到产能去化效果显现，近期出栏数据下滑，支撑养殖端挺价情绪，猪企压栏惜售，进一步缩减短期生猪供应，此外，在下半年反弹预期下，二次育肥需求向好，同样分流短期生猪供给。虽然当前需求正值淡季，但业内盼涨情绪较强，养殖端挺价惜售带动猪价走高，短期关注国家调控政策对供应端的影响；中长期看，出栏数据仍有下行空间，三、四季度反弹预期乐观，但当前业内预期较为一致，需警惕压栏惜售与二次育肥或扰动后续猪肉供应总量，压制上涨空间。

鸡蛋现货价格基本稳定，博亚和讯数据显示主产区均价持平在4.15元/斤，主销区均价持平在4.31元/斤；期价多有反弹，基差小幅走弱，但仍处于历史同期高位。分析市场可以看出，近期期价持续弱势或更多源于宏观经济层面或饲料原料成本下跌担忧，鸡蛋供需仍有待验证，在这种情况下，我们建议待现货季节性低点确认后再行入场。

16

聚烯烃:原油触底反弹 聚烯烃或窄幅震荡整理

昨日夜盘聚烯烃回暖。PE涨2.02%，收于8333；PP涨2.18 %收于8352。库存方面，本周本周国内PE库存环比下降1.39%，其中样本主要生产环节PE库存环比下降3.37%，PE样本港口库存环比增加0.64%，样本贸易企业库存环比下滑1.04%。本周国内PP库存环比下降2.06%。其中主要生产环节库存、贸易商库存下降，港口库存上升。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑。上游原油方面，尽管美国继续释放战略库存储备加之净进口量增加导致美国商业原油库存意外大幅度增加，但美国汽油需求强劲而成品油库存下降，国际油价触底反弹， 布伦特原油2022年9月期货结算价每桶104.65美元，比前一交易日上涨3.96美元，涨幅3.9%；综合来看国际油价触底反弹，昨日聚烯烃期货夜盘走高，预计将给予市场一定提振，临近周末，石化出厂价变动不大，商家随行出货为主。农膜需求缓慢跟进，行业开工小幅提升，BOPP市场新订单维持刚需，部分企业偏低端价格略有放量，整体表现欠佳，其他PE、PP下游需求整体延续平淡，维持少量刚需拿货。在成本端支撑加强、但下游转好不及预期下，预计今日聚烯烃将窄幅震荡为主。

17

郑棉：加息利空落地，郑棉远月在15000处有极强支撑，此处有望企稳甚至反弹。前期空单止盈离场，或转成空近多远套利头寸。

据贸易商反映，本周市场下跌后成交整体有所好转。部分原因是一些之前关停的纺织厂重新开工，急于购买原料。目前原料库存较高的纺企库存压力较大，一些之前关停的企业原料和成品库存均比较低，“无货一身轻”，重新开工后纺纱反而有一定的利润。但总体市场订单依然不足，之前较坚挺的气流纺报价也有所下跌，有机棉、再生涤等特色产品走货和订单相对较好。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片






免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 11
