早间策略丨广州期货4月9日早间期货品种策略
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

棉花：失守1.3关口，郑棉趋势性下行

隔日外盘，ICE美棉主力05合约下跌0.64%。郑棉2505主力合约上涨1.36%。据美国农业部网站消息，美国农业部( USDA ）在每周作物生长报告中公布称，截至2025年4月6日当周，美国棉花种植率为4%，去年同期为5%，五年均值为6%。当前全球贸易战的宏观风险成为影响棉价的最主要因素，预计棉花随大部分商品走势起伏，波动将显著加大。

2

白糖：3月产销双强，白糖震荡整理

隔日外盘，原糖主力05合约下跌1.98%，伦敦白砂糖主力合约下跌1.87%。夜盘白糖2505主力合约下跌0.08%。据中国糖业协会数据显示，截至2025年3月底，2024/25年制糖期云南有43家、广西有1家尚在生产，其他省（区）糖厂均已全部停机。全国共生产食糖1074.79万吨，同比增加117.48万吨，增幅12.27%。全国累计销售食糖599.58万吨，同比增加126.1万吨，增幅26.64%；累计销糖率55.79%，同比加快6.33个百分点。糖价因糖浆进口暂停获得强有力支撑，价格预计走势偏强，但需注意宏观风险下商品普跌带来的回落。

3

螺纹钢：现货价格昨日普遍成交一般，价格跌幅20-30元，投机需求较差。中美关税事件升级，市场悲观情绪蔓延，加上移仓换月的影响，盘面破位下跌，原料跌幅更大导致有可能打开下跌空间。基本面方面进入四月后整体螺纹需求没有明显旺季特征，需求同比较差，目前项目资金依旧到位率低，建材需求偏弱，库存方面进入季节性去库周期，目前螺纹在产量同比转正和需求同比依旧是负的情况，绝对库存虽然不高，因此后期去库速度是关注的一个重点。整体来看产业端处于一个低库存和低需求的格局，旺季驱动不足，持续关注宏观消息面带来的冲击，产业端关注限产的消息。预计盘面进入逐步走弱的格局。

4

玻璃纯碱：玻璃纯碱夜盘持续下跌 ，除了本来中美关税等宏观消息影响外，本身玻璃05合约快进交割月，市场传言各地玻璃厂着急清理库存，加上期现贸易参与比例较大加剧价格波动。

玻璃基本面方面旺季过去大半下游地产端需求依旧看不到起色，加上玻璃产能出清较慢，预计后期库存将重新面临累库的压力，中长期基本面偏弱的格局不变。

纯碱方面关税政策带来的直接影响较小，更多是市场氛围带动下整体走弱。产业端纯碱在检修结束后将面临产量回升，重新累库的局面，叠加需求端玻璃的走弱，后期有可能价格再度下行考验纯碱行业现金流成本 ，预计后期盘面逐步走弱。

5

天然橡胶：泰国原料价格大跌 天胶延续偏弱运行为主

当前橡胶海外主产区泰国宋干假期结束，外地劳工逐步回流，零星割胶作业开始，导致近期胶水与杯胶价格有所回落，此外，国内云南产区进入开割，因为RU供应增量预期不减。需求端方面，近期海外春季胎备货结束，半钢胎成品库存累库是持续制约胶价的主要原因，此外特朗普关税政策或影响未来橡胶出口订单。短期橡胶偏弱运行为主，板块内NR等待轮胎厂压力测试通过后逢低做多。

6

铜：维持弱势

(1)库存：4月8日，SHFE仓单库存108768吨，减8056吨；LME仓单库存213450吨，增3225吨。

(2)精废价差：4月8日，Mysteel精废价差1510，收窄261。目前价差在合理价差1435之上。



综述：主要经济体关税战有愈演愈烈之势，衰退警告再响，据彭博社报道，美国将对中国产品征收 104% 关税。美国官员表示，将从美东时间 4 月 9 日凌晨 12:01（ 北京时间 4 月 9 日 12:01）开始对中国产品加征额外关税。当前宏观交易主导下，铜价或仍将承压下跌，参考7-7.3万。继续关注后期关税博弈进展及国内应对政策。

7

锡：关税战愈演愈烈，锡价大幅波动

宏观面，主要经济体关税战有愈演愈烈之势，衰退警告再响，据彭博社报道，美国将对中国产品征收 104% 关税。美国官员表示，将从美东时间 4 月 9 日凌晨 12:01（ 北京时间 4 月 9 日 12:01）开始对中国产品加征额外关税，短期市场倾向于避险和衰退交易，对整体有色形成利空。产业面，若海外矿山持续停产或使得锡矿及精炼锡的基本面由弱平衡转为紧缺。但当前宏观因子主导市场，预计锡价跟随周边金属大幅波动，主波动参考25-27万。操作上，短期观望，待宏观利空出尽。

8

聚烯烃：基本面整体偏空，跟随原油波动为主

PE下游开工率上涨放缓，来自需求端的支撑不足，农膜开工率已达到高点，其余下游开工窄幅波动。当前处于传统检修季，短期停车检修装置陆续开车，内蒙宝丰3线全密度装置产出合格品，山东新时代、惠州埃克森美孚新装置有陆续开车计划，未来供应依旧有压力，其中华北地区供应宽松，PE华北基差大幅回落。PP下游塑编等需求近期回升，但受关税影响制品出口需求预计减弱。

9

工业硅：“对等关税”升级，或对盘面构成压力

4月8日，Si2505主力合约呈震荡走势，收盘价9550元/吨，较上一收盘价持平。从基本面来看，北方大厂主动进行减产操作，需求延续疲软，库存压力未见明显改善，基本面依旧处于较为宽松格局。展望后市，在美国实施“对等关税”不断升级，虽然对多晶硅直接影响有限，但对有机硅、铝合金、出口市场将造成一定冲击，将进一步抑制需求，或对盘面构成压力。策略上，前期空单可继续持有。

10

多晶硅：复产消息发酵，或压制上行高度

4月8日，PS2506主力合约呈下行走势，收盘价42405元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.99%。从基本面来看，当前工厂维持自律减产操作，西南丰水期复产消息发酵，后续开工存在提高预期，在抢装潮接近尾声情况下，后续终端需求较难出现明显改善，叠加“对等关税”升级，宏观情绪较弱，或将压制盘面上行高度，作为新品种后续仍需重点关注仓单注册情况。策略上，前期多单可逐步逢高离场。

11

蛋白粕：关税影响仍在发酵，短期粕类价格偏强

昨日外盘美豆上涨0.81%，大跌后反弹。国内夜盘豆二上涨1.27%，豆粕上涨1.29%；菜籽上涨0.39%，菜粕上涨0.76%，关税政策影响仍在持续。截止第14周，国内大豆库存290.43万吨，环比增幅17.15%，同比减幅23.05%；豆粕库存57.91万吨，环比减幅22.58%，同比增幅93.03%；豆粕表观消费量为98.27万吨，环比增幅3.29%，同比减幅27.91%。4月8日，全国豆粕放量成交，成交总量接近50万吨。基本面有支撑，短期粕类价格仍偏强。

12

贵金属：特朗普关税升级，贵金属价格反弹

沪金涨0.58%至719.94，沪银涨0.39%至7704。衡量海外市场恐慌程度的vix指数周二涨3.69%至46.98，COMEX黄金波动率微降至20.33。外盘贵金属价格止跌回升，COMEX金价于短周期均线密集区域运行，COMEX银价升至30美元/盎司上方。美国3月NFIB小型企业信心指数97.4，预期99，前值100.7。美国白宫新闻秘书表示，对中国的 104% 的额外关税将从 4 月 9 日起开始征收。 商务部表示，如果美方升级关税措施落地，中方将坚决采取反制措施维护自身权益。外交部强调，如果美方执意打关税战、贸易战，中方必将奉陪到底。特朗普关税引发市场动荡，贸易摩擦升级、高关税推升通胀并且加大美国经济下行压力。关注本周美国3月通胀数据，关税担忧发酵而流动性冲击略微缓和、避险情绪重新提振贵金属价格表现，考虑逢低轻仓试多。

13

油脂类：油脂走势分化

昨日夜盘豆油下跌0.60%，菜油上涨0.32%，棕榈油下跌0.43%。据Mysteel调研显示，截至2025年4月4日，全国重点地区三大油脂商业库存总量为192.16万吨，较上周减少6.39万吨，跌幅3.22%；同比去年同期上涨11.44万吨涨幅6.33%。其中豆油同环比均减；棕油同比仍减，但环比增加；菜油同比增加，环比减少。路透调查显示，预计马来西亚2025年3月棕榈油库存为156万吨，环比2月份增长3%；产量预计为131万吨，比2月份增长10.3%；出口量预计为102万吨，比2月份增长2%。主产国和国内棕油库存均开始累库，预计库存拐点将出现，棕油偏弱运行。菜油则因贸易摩擦和远端供应偏紧而上涨。

14

碳酸锂：现货价格小幅回落，期价下跌

05合约跌1.43%至70280。据SMM数据，电池级碳酸锂均价72400元/吨，工业级碳酸锂均价70450元/吨；SC6CIF中国进口锂辉石均价微跌至812美元/吨，进口矿石价格缓跌，外采矿成本支撑小幅下移。周度库存小幅累库，正极材料排产略微增长，碳酸锂产量、产能增速高于下游正极增速，供需基本面维持小幅过剩格局。我国锂电企业技术、成本等多方面具有优势，直接出口美国占比相对较小；锂矿和锂盐进出口主要在南美、澳洲和亚洲之间流动，传导到锂盐锂矿这块的影响有待进一步观察。特朗普关税引发市场动荡，市场对于全球贸易壁垒强化、美国加税在短期内抑制汽车和锂电池需求等有所担忧，主要受宏观情绪带动，盘面情绪偏弱。

15

铝:市场情绪悲观，带动铝市价格趋弱运行

全球贸易关税战白热化，中方面对对等关税反制态度强硬，美方表示将加重关税比例，全球资本市场避险情绪浓厚，有色价格整体承压。氧化铝有远期产能过剩压力，期货仓单水平持续增长，反应市场供过于求，氧化铝价格承压，电解铝成本支撑在氧化铝价格下行中重心下移，基本面维持供应有刚性限制、需求弱修复状态，铝价近期受大宏观情绪引导走势较弱，但中长上看回归基本面，铝价仍有支撑。

16

畜禽养殖：鸡蛋近月期价大幅反弹

生猪现货涨跌互现，全国均价上涨0.02元至14.63元/公斤，生猪期价继续反弹，近月相对强于远月。从年后现货表现可以看出，去年下半年以来生猪市场可以理解为悲观预期的自我实现，即首先是抑制能繁母猪存栏的恢复，到目前维持仅增加2%左右；其次是抑制配种分娩率，这体现在4季度保育料环比下降及其仔猪价格上涨上；最后是生猪加快出栏，这体现在各家机构的日度屠宰量和商务部公布的规模以上企业生猪屠宰量上。这三个方面带来的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比虽有小幅增加，但同比为近四年最低水平。 基于这种判断，节后现货抗跌就可以理解为生猪供应数量下降，需要提高生猪出栏体重来增加猪肉供应，结合1月和2月商务部数据显示规模以上屠宰企业生猪屠宰量均高于去年同期，这意味着猪价特别是上半年下跌的空间或有限，考虑到目前基差处于历史同期高位，我们倾向于生猪期价或维持低位震荡偏强走势。接下来我们需要关注的是节奏问题，这需要特别留意市场二育和压栏生猪出栏的情况。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，考虑到饲料原料成本受中美贸易战的影响，激进投资者可以考虑再次择机入场做多近月合约或介入正套。

鸡蛋现货多有上涨，其中主产区均价上涨0.09元至3.15元/斤，主销区均价上涨0.03元至3.25元/斤，鸡蛋期价继续反弹，近月继续相对强于远月。分析市场可以看出，春节后鸡蛋现货大幅下跌至亏损状态，这主要源于1-2月蛋鸡存栏环比和同比大幅上升（参考畜牧兽医总站蛋鸡存栏综合指数），带来鸡蛋供应的整体增加。 但各家机构数据给出的原因存在分歧，钢联数据显示老龄蛋鸡淘汰量下降，而卓创资讯数据显示蛋鸡苗销量即补栏增加，这两者的差异会导致市场对后期供需改善的时间节奏预期，我们倾向于相信前者，这主要源于市场反映蛋鸡苗供应问题，而老龄蛋鸡淘汰日龄一直处于历史同期高位。 考虑到蛋鸡养殖已经进入亏损状态，且年后以来饲料原料成本的反弹，这有望带动蛋鸡产能去化，再加上鸡蛋期价贴水，或已经在一定程度上反映悲观预期，其继续下跌空间或有限。在这种情况下，我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。

17

玉米与淀粉：期价震荡偏强运行

玉米现货延续涨势，东北与华北产区及其南北方港口多稳中有涨；玉米期价震荡偏强，各合约小幅收涨。对于玉米而言，中期看涨逻辑依然成立，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，考虑到中美贸易战因素，高粱进口将受到影响，而当前价格水平下陈稻不具备性价比，新增供应仅限于小麦饲用替代，且数量亦有限。当前抑制期价上涨的主要原因在于高升水，这需要现货持续上涨给予正向反馈，考虑到深加工企业库存已接近历史同期水平，且现货加工转向亏损影响需求，后期现货上涨的驱动更多期待饲料养殖企业，这需要关注南北方港口库存。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

淀粉现货大多稳定，仅个别地区报价下调20元/吨，淀粉期价震荡偏强，淀粉-玉米价差略有走扩。对于淀粉而言，淀粉-玉米价差近期不再走扩的主要原因在于淀粉下游消费疲弱，行业库存迟迟未能去化。考虑到副产品价格弱势，期现货生产亏损幅度扩大，带动后期行业开机率持续下滑，这有望带动行业供需趋于改善，淀粉-玉米价差继续收窄空间空间受限。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利可以考虑少量参与。

18

镍：短期镍价或偏弱震荡

短期沪镍受宏观定价，美国对等关税政策带来滞胀风险、经济衰退忧虑及避险交易，关注关税博弈情况及国内刺激政策出台情况。印尼方面，据市场消息，受到美国关税政策的影响，印尼PNBP相关政策或推迟公布，印尼政府相关部门或将对该政策从新审议，这说明印尼可能采取进一步上调镍资源税率等方式以稳定镍价、提高国家收入。原料方面，印尼主矿区处于雨季尾声，短期内镍矿供应预计维持偏紧状态，印尼镍矿价格暂未走跌；MHP散单偏紧，折扣价格系数维持偏高水平，成本支撑及下游三元材料采购边际增加情况下，硫酸镍价格持稳运行。供需方面，下游逢低采购，暂未闻减产消息，精炼镍供应仍维持高位。综合而言，关税或打压短期市场风险偏好，宏观定价下预计短期镍价或偏弱震荡，建议谨慎操作。

19

不锈钢：宏观扰动，期价或震荡偏弱

关税方面，美国挥舞对等关税大棒，市场避险情绪较浓，对美国经济滞胀及经济下行的忧虑上升。印尼方面，据市场消息，受到美国关税政策的影响，印尼PNBP相关政策或推迟公布，印尼政府相关部门或将对该政策从新审议，这说明印尼可能采取进一步上调镍资源税率等方式以稳定镍价、提高国家收入。镍矿方面，印尼主矿区处于雨季尾声，短期内镍矿供应预计维持偏紧状态，印尼镍矿市场价格暂稳。镍铁方面，Mysteel镍铁价格下调5元/镍。铬铁方面，铬矿商惜售情绪较浓，铬铁成本上移，加上青山4月长协价环比上涨600元提振市场情绪，近日铬铁价格维持稳中偏强。供需方面， 贸易商悲观心态下让利出货，下游观望情绪较浓，市场成交有限。综合而言，短期宏观或交易避险，驱动不锈钢价格震荡偏弱，密切关注成本端镍矿及镍铁价格变化，关注关税谈判情况、印尼政策情况及成本端变化。

20

铅：需求下滑，短期铅价或震荡偏弱

宏观方面，大经济体关税博弈密集发声阶段，短期宏观或交易避险情绪为主，关注对等关税落地情况。原料方面，产废淡季中收货量趋减，废电瓶持续处于供应偏紧状态，回收商或畏跌积极出货，不过结构性矛盾之下废电瓶价格回调空间预计有限。供应方面，原生铅炼企检修与复产并存，再生铅在4月具有新建产能投产计划，但废电瓶供应紧张及冶炼亏损扩大问题或使部分炼企有所减产。需求方面，市场反馈以旧换新政策使部分需求提前释放， 且4月本就为传统消费淡季，铅蓄电池成品库存压力上升，部分电池厂表示订单下滑，有减产计划。综合而言，美国关税政策使短期宏观情绪利空，铅市需求下滑，供应在原料紧张及亏损扩大情况下具有减产预期，短期铅价或震荡偏弱运行，关注关税博弈及进口铅情况。

21

集运指数：全球贸易摩擦加剧，集运期价大幅下跌

06合约跌8.32%至1767.0。HPL5月上旬暂报1800/3000，此外多数船司报价持平或调降。美国东部时间4月7日，特朗普宣布如中方不取消34%报复性关税，将对中国加征50%额外关税。欧元区4月Sentix投资者信心指数下滑至-19.5，低于前值的-2.9和预期值的-10。市场对于贸易壁垒强化、削减航运需求的担忧加剧，宏观事件冲击对集运整体利空，期价下破120日线支撑。关税担忧下盘面情绪偏弱，期价随资金博弈波动，谨慎操作。

22

锌:锌价趋弱运行

美国掀起的对等关税战在全球贸易市场逐步进度白热化阶段，中方面对不平等关税态度强硬，美方表示要强制加征中方关税，资本市场情绪悲观，有色价格承压运行。锌市上游供应仍相对紧张，全球锌矿有新投产能投放乐观预期，国内矿端供应预期走松但投产节奏缓慢，中游冶炼端利润修复但仍未盈利，矿锭转化滞后，需求上看，内需消费传统板块形成拖累，新兴消费贡献不足，外需消费关税压制，出口空间压缩。短期锌市库存绝对位置偏低导致下行趋势不畅，中长基本面供应过剩与需求瓶颈对峙之下，锌价偏弱看待。

23

股指：多IF/IH空IM可继续持有，单边操作以观望为主

短期关税进展仍有不确定性，市场悲观预期正在自我强化，正由衰退预期交易加速切换到衰退交易，从近两日盘面表现看，高层维护金融市场流动性举措明显，大市值指数下方的流动性托底力量较强，但国内融资盘负循环下需提防小微盘流动性负反馈。短线套利组合多IH空IM/IC可继续持有，单边操作建议观望为主，待关税冲击带来的基本面担忧出清后，再考虑低位布局。

24

PVC：宏观提振不足

据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为76.87%，环比-0.21%；其中电石法PVC粉开工负荷率为80.16%，环比下降0.3%；乙烯法PVC粉开工负荷率为68.36%，环比持平。华东及华南总库存继续下降，截至4月3日华东原样本库存38.53万吨，较上一期减少3.24%，同比减少20.59%。华东扩充后样本库存68.60万吨，环比减少3.20%。华南样本库存4.43万吨，较上一期减少3.90%，同比减少22.19%。样本总库存来看，华东及华南原样本仓库总库存42.96万吨，较上一期下跌3.31%，同比低22.19%。华东及华南扩充后样本仓库总库存73.03万吨，环比减少3.25%。现货来看，华东主流现汇自提4770-4900元/吨，华南主流现汇自提4900-54950元/吨。

综合来看，电石价格受兰炭限电影响短期反弹，供应端受春检影响开工率环比小幅下滑，整体产量有所下降。4月春检将开启大规模检修及国内需求季节性好转，检修季叠加出口支撑，当前库存矛盾不大。但特朗普超强“对等关税”计划重挫市场，商品宏观情绪偏弱，PVC反弹乏力，2505合约运行区间4700-5000。供参考。

25

PTA/PX/短纤：成本坍塌期价大跌

中美互加关税政策落地，金融避险情绪增加、EIA原油累库及OPEC＋5月增产，关税政策可能抑制需求叠加市场对经济下行的担忧，宏观风险压制商品情绪，市场预计二季度原油供应重回过剩逻辑，油价承压。本周西北一套120万吨PTA装置停止产出，个别装置负荷小幅调整，至4.3 PTA负荷小幅下降至79.2%（-0.7%）。本周瓶片检修装置开启及提负荷，综合来看聚酯负荷逐步提升。截至4.3，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在93.2%（+0.2%）附近。

综合来看，亚洲聚酯需求低迷，下游聚酯销售不振，终端需求隐忧仍存，美国汽油调和需求疲软及国内纺服库存高企，PX供需格局目前虽为年内最佳，但难掩成本端油价暴跌带来的成本端坍塌叠加美国经济下行压力，0PEC+5月增产及关税战影响利空聚酯出口影响，PX价格跟随成本端开启下跌通道，建议逢高布局空单。芳烃相关品种PTA、PX直接以原油为原料，价格联动性最强成本支撑减弱叠加其下游产品纺织服装出口依存度非常高需求受抑制，成本与需求共振下市场做空情绪浓厚。 PTA、PX成本坍塌及需求疲软出口受阻，建议投资者优先关注成本坍塌明确的PX、PTA等品种加空机会。



26

乙二醇：出口受阻期价偏弱

供需情况，4.7华东主港地区MEG港口库存约80万吨附近，环比上期+1.5万吨。截至4月3日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在72.13%（环比上期-0.45%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在65.93%（环比上期-2.12%）。 4月榆林化学、黔希、内蒙古兖矿均有检修计划。本周瓶片检修装置开启及提负荷，聚酯负荷有所回升，截至4.3，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在93.2%（+0.2%）附近。终端开工情况来看，截至4.3 江浙终端开工局部下降，订单偏弱同比弱于去年。江浙样本加弹综合开工率降至81%（-2%），江浙织机综合开工率提升至67%（-4%），江浙印染 综合开工率提升至79%（+0%）。织造企业现金流压力较大，坯布订单整体依旧偏弱运行。

综合来看，乙二醇美国进口量占比13%，关税或导致进口量下降，但国内产能扩张（如大炼化项目）可部分对冲供应收缩。进口成本提升VS高库存、弱需求，短期维持震荡偏弱格局。供参考。
