早间策略丨广州期货7月8日早间期货品种策略
广州期货 2024年07月08日 09:03 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

白糖：受市场整体低迷以及巴西增产影响，国际白糖大跌，国内或跟随

周五外盘纽约原糖主力合约和伦敦白砂糖主力合约分别下跌2.14%和1.01%。巴西甘蔗行业协会(Unica)数据显示，6月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗4899.8万吨，同比增加20.48%;产糖312万吨，同比增加21.86%;乙醇产量同比增加18.09%，至22.48亿升。糖厂使用49.7%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为48.85%。国内周五夜盘白糖主力合约上涨0.21%。在传统旺季的刚需驱使下，终端采购积极性增强，去库存进程加快，库存压力减轻。但因有长期增产预期，上行空间相对有限，整体或形成区间波段走势。

2

棉花：反弹乏力，内外棉价或再次试探前低

上周五美棉下跌1.74%。美国农业部（ USDA ）周五公布的出口销售报告显示，6月27日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增11.54万包，较之前一周增加27%，但较前四周均值减少23%。当周，美国下一年度棉花出口销售净增5.69万包。

当周，美国棉花出口装船17.58万包，较之前一周增加25%，较前四周均值增加3%。美棉出口数据虽然小幅增加，但整体依然处于低位，棉价偏弱运行。国内周五夜盘棉花和棉纱主力合约下跌1.29%和0.85%。目前利空情绪基本释放完毕，但尚缺乏明显利多驱动。目前价格处于偏低水平，该水平价格下预计储可能性较低，供需格局有望在8月旺季到来时改善。

3

碳酸锂：锂云母提锂周度产量下行，期价略微下跌

现货价格持平，锂价周内窄幅震荡，11合约跌0.90%至93900元/吨，碳酸锂注册仓单减少14手至27297手。交割方面，7月5日07合约完成配对579手，7月累计匹配9377手；7月5日07合约完成交割213手，7月累计完成交割8062手。当前基本面维持偏弱，江西地区产量及开工下行，对于供应减量的影响初步显现。下游磷酸铁锂产量增速放缓、排产小幅下滑，三元价格持平、排产低位企稳，需求有待进一步改善。短期内维持观望情绪，期价或偏弱震荡，参考区间85000-98000元/吨，关注前低附近支撑。后续留意传统金九银十旺季前的补库需求能否兑现，海外项目投产未来或贡献一定增量，由于供应相对过剩的预期相对较难扭转，中长期角度建议仍维持偏空思路。

4

贵金属：美国非农就业弱于预期，贵金属价格上涨

美国非农不及预期，美国6月失业率进一步上行0.1个百分点至4.1%，周五夜盘沪金涨1.08%至564.98元/克，周内整体上涨2.64%；沪银涨2.36%至8246元/千克，周内整体上涨7.04%。美国6月新增非农就业人数录得增20.6万人，较上月而言下行1.2万人，低于此前预期。分项而言，6月新增非农就业主要受教育和保健服务、政府部门、建筑业所拉动。美国失业率增4.1%，较上月而言上行0.1个百分点；美国劳动参与率增62.6%，较上月而言上行0.1个百分点。美国非农私营平均时薪为35美元，时薪增速同比下降至增3.9%；环比下降至增0.3%。上周数据显示美国经济、就业走弱，受到强化的降息预期支撑，贵金属价格短线走强。中长线逻辑不变，在美国经济面临下行压力期间，贵金属资产的避险价值或集中体现，利率下行的环境中贵金属作为零息资产的配置吸引力也有所增强。

5

工业硅：西南完全步入丰水期，供应有望进一步增加

7月5日，Si2409主力合约呈下行走势，收盘价11260元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.05%。从基本面来看，下游需求依旧疲软，且暂无出现改善迹象，叠加西南持续复产，供应有望得到进一步增加，或将进一步加剧宽松格局，预计盘面后续仍有下跌风险。策略上，建议可尝试逢高做空机会。

6

铜：反弹空间或受限

(1)宏观：中国物流与采购联合会公布 6月份全球制造业采购经理指数为49.5%，较上月下降0.3个百分点，连续3个月环比下降。

美国6月非农新增就业20.6万，较5月回落，4月和5月数据大幅下修；失业率4.1%，创两年半最高

(2)库存：7月5日，SHFE仓单库存250589吨，日减2776吨；SHFE周库存321642吨，较上周五增2121吨；LME仓单库存191625吨，日增5350吨。

(3)精废价差：7月5日，Mysteel精废价差1946，扩张30。目前价差在合理价差1498之上。



综述：近期公布美国经济数据持续走弱，短期降息预期升温，但中期角度对铜价不利，关注宏观交易逻辑转变。当前铜矿仍处于偏紧态势，TC现货偏稳运 行于0美金附近，后期冶炼供应或仍将面临较大考验，持续关注电解铜产量变化，废铜及阳极铜的补充也是关键。当前价格反弹后需求再次受到抑制， 库存在短暂去化后再次转升。预计价格反弹空间受限，波动区间维持7.7-8.1万。

7

镍：短期镍价震荡为主，关注印尼镍矿供应情况

宏观方面，美国劳动力市场降温，利好美联储降息预期，提振市场情绪。镍矿方面，由于行政时滞、印尼下雨天气，目前印尼镍矿流通资源仍有限。原料方面，镍铁方面，由于印尼镍矿在现货紧张情况下内贸升水持续上涨，镍铁价格具有底部支撑。硫酸镍方面，头部部分三元材料厂家排产边际回温，但二三线厂家排产维持下滑，加上高库存有待消化，对硫酸镍需求仍疲弱。供应方面，据SMM数据，6月我国精炼镍产量为2.66万吨，环比增加3.7%，预计7月产量3.03万吨，由于精炼镍出口利润边际收窄，华友等厂家开始在国内放货，国内精炼镍现货资源偏紧问题或可逐步缓解。需求方面则仍然无亮点可循，今年2月以来三元电池装机占比逐月下降。库存方面，社库维持去化；LME镍库存持续积累。综合而言，虽宏观情绪边际好转，但镍过剩格局持续，需求未有起色，价格上方空间有限，不过印尼镍矿现货偏紧形成产业链成本支撑，价格深跌动能亦不足，关注印尼镍矿现货供应情况。

8

不锈钢：短期价格底部明朗，但上行受需求制约

镍矿方面，印尼镍矿RKAB审批已通过2.21亿湿吨，但由于行政时滞、印尼下雨天气，目前印尼镍矿流通资源仍有限。镍铁方面，由于印尼镍矿在现货紧张情况下内贸升水持续上涨，镍铁生产成本抬升，加上6月印尼镍铁产量环比下降5%，镍铁价格具有底部支撑。整体而言，目前不锈钢底部成本较为坚挺。供应方面，据Mysteel统计，7月国内不锈钢厂粗钢产量316.55万吨，月环比下降9.58万吨。需求方面，下游整体成交仍以刚需采购为主，终端需求表现亦乏善可陈，宏观利好政策作用仍待时间验证。库存方面，到货偏少，社库维持去库，而仓单库存累至19.7万吨，持续刷新历史高位。综合而言，印尼镍矿现货偏紧对镍铁价格带来较强支撑，加上钢厂减产使供需压力缓和，社库维持去化，不锈钢价格底部空间较清晰，但需求不振使价格回升弹性受限，主要运行区间参考13600-14600元/吨。

9

锌：供应走弱需求边际修复，驱动有限震荡为主

美国就业经济数据走弱，市场对年内降息重燃信心，实际联储官员对降息态度依旧谨慎，国内经济数据表现强韧，近期地产销售数据明显转好。锌矿TC加工费保持低位，矿端利润丰厚，冶炼端持续亏损，中游炼厂有超预期减产可能，进口盈利窗口持续关闭，外入补充相对有限，前期旺季需求消费偏淡，淡季需求消费边际修复，交易所库存及社会库存高位小幅去库，库存去化节奏较缓。矿端成本高企支撑锌价，中游生产利润亏损导致厂家主动减产，下游淡季需求表现不弱缓慢边际修复，库存高位去化节奏缓慢，短期锌价驱动有限，保持23000-25000区间震荡为主。

10

铝：等待驱动指引，短期价格保持区间震荡

美国经济就业数据持续走弱，市场对降息有转好预期，实际联储会议纪要显示官员们对降息仍持鹰派态度，警惕海外市场走经济衰退逻辑，国内PMI数据表现相对有韧性，近期宏观情绪受外盘波动较大。上游矿端供应紧缺限制氧化铝生产，氧化铝价坚挺为电解铝价提供成本支撑，铝棒减产明显现货库存去库，国内铝锭库存走增，主因电解铝产能持续走增供应增量持续投放，进口亏损导致外入补充限，需求内需走弱，外需偏强，淡季国内下游加工企业开工率下滑，未锻造铝及铝材出口量走增。成本端提供支撑，铝棒减产现货去库，铝锭供应高位库存累积，需求内弱外强，价格上下有限，短期或宽幅震荡于20000-21500。

11

天然橡胶：供应逐步上量 天胶成本支撑减弱下偏弱运行

点评：昨日天然橡胶主力合约大幅回落。目前看，全球产区降水预期偏强，中长期对割胶工作有利，总供应上量预期明显，目前原料价格有所下滑，产量拐点仍需进一步观察。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格回落，对胶价底部支撑减弱。但中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。

12

聚烯烃：需求进入淡季 聚烯烃跟随原油价格走势为主

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。

13

玻璃：现货价格持续走弱，期市保持疲弱

现货方面，浮法玻璃河北沙河大板现货上周下跌近100元/吨至1412元/吨，保持疲弱。库存方面，玻璃在产企业总库存为6248万重量箱，环比上周上升89万重量箱。

本周全国浮法玻璃日均产销率环比增加3.1个百分点，行业累库力度略有放缓。华北、华东、华中和西南市场大多数企业库存增加，原因包括沙河部分企业价格下调、梅雨季和雨季影响、出货欠佳及外围价格下滑。华南市场除个别企业月底冲刺导致库存下降外，多数企业库存增加。

总体来看，但6月市场情绪回落，叠加地产数据打压期货盘面，前期政策利多因素消化后玻璃期货转为交易现实。下游需求不足且处于累库阶段，短期内预计期价弱震荡建议观望。

14

纯碱：供应消息扰动，期价冲高回落

现货来看，国内价格有调降迹象，截至目前，华北重碱、华中轻碱价格保持偏弱；上周，据消息称由于受暴雨影响，远兴能源阿拉善生产线由于电力问题而出现意外减产，预计减产维持为1周左右，纯碱价格短暂冲高，但需求疲弱导致好景不长，后期大部分涨幅被抹平。

基本面，本周纯碱行业开工约84.97%，环比下跌3.89%。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加，成交活跃度在低价位时有所提升，但面对高价时却存在明显的抵触情绪。这种需求不振的状况使得整体市场信心进一步受到打击。另外，5.17房地产新政发布之后，楼市尚未出现明显回暖，各线城市房价仍处于环比下降。

目前，前期累计近四周后空头情绪有所降温，出现超跌反弹，但短期预计纯碱现货价格偏弱，后市仍需主要关注供应端变动情况。

15

集运指数：期货价格屡创新高之下，本周订舱价格小幅回落

即期运价走势：7月1日，SCFIS欧线指数环比上涨12.3%至5353.02点。7月6日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费）为4857美元/TEU，较上期回落0.5%。在连续上涨之后，本周市场运价的涨势出现停滞。

供给端：运力依然偏紧，第29周上海至鹿特丹从开舱7800美金大柜涨至8368美金，舱位分批次发放，影响涨幅出现断档。

燃料油成本：本周原油价格与燃料油价格：其中布伦特原油周涨3.6%、燃料油涨3.1%，成本压力有所上升。

需求端：据欧盟统计局发布的数据显示，欧元区6月经济景气指数为95.9，低于前值及市场预期，其中就业指数已经连续第三个下降，显示出欧洲经济的复苏仍然面临考验。欧盟在本周将对中国出口的电动车开始加征关税，未来中欧贸易走势面临一定的不确定性。

情绪来看，地缘性消息扰动，使得未来复航红海预期不断调整，短期利好因素逐步释放预计期价将短期维持高位震荡形态，加上订舱价格趋缓多头情绪或受到压力，建议观望为主。

16

玉米与淀粉：期价继续回调调整

对于玉米而言，近期期价持续回落调整，主要源于市场对东北产区高价往下游传导的担忧，其背后是国内玉米产需缺口迟迟未能体现，因华北产区和南方销区对东北产区和北方港口依然严重倒挂，这种情况的延续使得市场进而担心出现类似于2019年三季度现货崩盘的可能性。但我们基于供需平衡表的预估，仍倾向于国内玉米产需缺口将逐步显现，但考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，我们继续倾向于认为淀粉-玉米价差仍有望阶段性走扩，主要原因有三，其一是外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位；其二是下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善；其三是华北小麦饲用替代量不及预期有望带动华北-东北玉米价差继续走扩，继而抬高华北淀粉生产成本。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期单边多单及淀粉-玉米价差走扩套利。

17

畜禽养殖：现货带动期价持续走强

对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，市场能阶段性出栏带动体重下降，反而有利于后期至少是三季度猪价上涨。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，还可以考虑正套操作。

对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。这样的供需格局认知下，市场利多因素在于渠道库存偏低，因前期市场普遍认为供需过剩而存在看跌心理。而参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，接下来有望进入季节性上涨阶段，我们倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单，亦可以考虑轻仓正套操作。



境外市场行情

图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 58
?

人划线

