[金融期货]

国债期货：

央行维持大额投放，期债情绪偏强

【市场表现】

国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.05%，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约涨0.03%。银行间主要利率债收益率窄幅波动，截至17:00，10年期国开活跃券210215收益率上行0.15bp，10年期国债活跃券210017收益率上行0.03bp。

【资金面】

公开市场投放上，央行开展了3000亿元逆回购操作，当日有100亿逆回购到期，净投放2900亿元。资金面方面，央行在公开市场继续大力净投放，适逢月末时点，银行间市场资金供给仍较为有限，隔夜回购利率续升近6bp报2.2418%，再创逾五个月新高。长期资金方面，全国和主要股份制银行一年期同业存单发行报价集中在2.55%。近期央行持续加大公开市场投放，货币政策仍然维持对市场流动性的呵护，中央一号文提及货币政策仍将定向实施更加优惠的存款准备金政策，显示经济回暖确认前货币政策不急转弯，预期跨月后市场流动性或转松。

【消息面】

央行货币政策司表示，下一步，稳健的货币政策灵活适度，坚持稳字当头、稳中求进，根据形势变化和经济高质量发展的要求，灵活适度调节货币政策的力度、节奏和重点，引导金融机构有力扩大信贷投放，增强信贷总量增长的稳定性，引导信贷结构稳步优化，促进降低企业综合融资成本。未来我国有能力、有条件可以有效应对外部冲击和国内下行压力，保持经济平稳运行和通胀总体稳定，稳定宏观经济大盘，继续成为全球经济的亮点。央行货币政策司表态重申了我国以我为主、全力稳增长的政策主导思想，近期关注两会对政策的最新定调。

【操作建议】

近期在央行跨月资金大额投放显示货币政策仍较为宽松，期债市场情绪有所提振。后市来看，相比地缘政治风险演变，国内宽信用与宽货币预期拉锯对期债影响更强，3月关注即将召开的两会对经济目标、财政政策、地产调控的定调，短期还需关注即将公布的2月PMI数据。如果经济数据仍然偏弱，或两会稳增长政策不及预期，考虑到前期利空消化已较为充分，期债或阶段性企稳反弹。相反如果经济数据好转或稳增长发力信号增强，期债或持续受压制。目前处在宽信用与宽货币预期角力阶段，期债整体维持震荡走势且波动较大，边际波动方向受增量信息主导，建议维持仓位的灵活性短期观望，如出现经济数据偏弱等增量利多可短期参与逢低做多。



股指：

工业经济稳步回升，股指阶段性企稳

【市场情况】

A股震荡攀升，创业板指临近收盘异动翘尾，上证指数收盘涨0.32%报3462.31点，深证成指涨0.32%报13455.73点，创业板指涨0.89%报2881.31点。盘面上，锂电池、数字货币大涨，油气设服、航运港口及新冠防治概念造好。基建概念股全面下滑，工业母机、餐饮旅游、家电、教育等板块表现不振。创业板年内第二高价股大族数控上市破发，跌超13%。

期指方面，三大股指期货合约小幅收涨，其中IF2203上涨0.11%，IH2203上涨0.34%，IC2203上涨0.45%。三大股指期货合约基差走阔，其中IF2203由贴水1.42点走阔至贴水7.25点，IH2203合约由升水1.01点走阔至升水4.02点，而IC2203基差由贴水1.23点走阔至贴水5.31点。三大股指期货的成交量均大幅减少。从席位持仓情况来看，IF、IH、IC前二十席位分别增加了844手、增加了23手、增加了20手。

【消息面】

昨日A股市场震荡走高。两市上涨家数为1974家，涨停家数为58家，上涨数量较前一交易日下降，昨日赚钱效应好。

中央深改委会议强调，要毫不动摇鼓励、支持和引导非公有制经济发展，加快建设一批世界一流企业。要推进普惠金融高质量发展，健全具有高度适应性、竞争力、普惠性的现代金融体系，更好满足人民群众和实体经济多样化的金融需求，切实解决贷款难贷款贵问题。要全方位谋划基础学科人才培养。工信部部长肖亚庆表示，今年以来我国工业经济延续了去年四季度起稳回升的态势，总体运行平稳，特别是随着工业经济增长各项政策举措贯彻落实，提振工业经济取得阶段性成效。对2万多家重点工业企业问卷调查显示，2月20日前复工的企业达到95.5%。海外方面，我们预计美联储依旧将视自身经济变化情况进行加息，而地缘政治因素尽管持续发酵，但影响或有限。国内货币政策导向与海外形成背离，支撑稳增长的政策持续发力，A股市场应更多关注自身基本面，消息面整体偏中性。

【资金面】

市场成交额超9500亿元，此前连续3个交易日超万亿。北向资金尾盘入场扫货，全天净买入20.47亿元。绿电、锂电、有色板块持续受追捧，三峡能源净买入3.65亿元居首，紫金矿业净买入2.44亿元，赣锋锂业、天合光能、隆基股份净买入逾1亿元，容百科技净买入0.9亿元。净卖出方面，中国平安遭净卖出4.41亿元，东方财富净卖出2.04亿元；此外，爱尔眼科、宁德时代、比亚迪净卖出逾1亿元，贵州茅台净卖出近1亿元。。从A股资金流向来看，沪深300、上证50、中证500的资金净主动买入额分别为12.89亿，-5.85亿，3.68亿，资金面来看，整体偏空。

【操作建议】

从消息面偏中性与资金面偏空来看，地缘政治因素带来的短期冲击使得股指下跌。国内方面，央行维持一年期和五年期LPR报价分别在3.70%和4.60%不变，而国内1月CPI、PPI同比涨幅双双回落，且实际利率走低。短期来看，一季度仍存降息的可能性，A股市场仍注重自身基本面，建议持续关注IF。





[贵金属]

贵金属：

俄乌正式开始谈判但未有成果 贵金属高开后震荡回落

【行情回顾】隔夜，俄乌军事冲突持续但双方正是在白俄罗斯进行谈判了首次谈判，尽管谈判未有成果，市场担忧缓解美股涨跌互现，美元指数有所回落反映避险需求减弱贵金属呈现高开回落。COMEX黄金期货在1930美元上方大幅高开后震荡下行最低跌至1892美元后收复1900美元关口，收盘报1910.6美元/盎司涨1.08%；COMEX白银期货与黄金同步呈高位震荡收盘报24.505美元/盎司涨0.8%。

【后市展望】俄乌冲突持续发酵，上周末欧美国家对俄实施“核弹级”金融制裁，将禁止俄罗斯的几家主要银行使用SWIFT国际结算系统并禁止俄央行用美元结算，这一系列制裁或影响俄与西欧国家的正常能源贸易使价格从而加重通胀压力。目前从俄乌的态度来看，未来事态能否缓和的需看双方谈判的进程。俄乌冲突带动市场的避险需求成为金银价格上涨的主要驱动，风险偏好降低使资金流向避险资产，近期黄金白银ETF的持仓不断上升，不确定性因此贵金属短期将维持偏强走势，但冲突双方底牌已打出，最恐慌阶段或已过去在美联储即将加息的情况下价格上行空间有限。

【技术面】黄金上涨突破了前期所处收敛三角形的上沿阻力位，目前价格在1900美元附近的企稳，多根短周期均线逐步形成多头排列反映行情短期仍有仍有支撑；当前白银持续上涨临近200日均线的阻力位24.5美元附近，若此位置突破则行情有继续走强空间。

【资金面】在风险事件频发的情况下近几周黄金ETF被明显增持表明市场避险需求上升，目前散户资金重新入场，机构净多持仓亦有反弹趋势，资金面支撑行情保持偏强态势。

【策略建议】地缘风险事件恐慌情绪高峰或过去建议前期多单逐步逢高离场。



[有色金属]

铜：

关注PMI，临近两会，或转向稳增长预期，暂观望

【现货】2月28日SMM1#铜70850元/吨，SMM1#铜71120元/吨，环比-270元/吨，对当月报升水50-升水30元/吨，环比0元/吨。

【供需】 2月铜下游行业PMI综合指数终值为42.86，环比下降2.9个百分点。细分来看，生产指数下降3.9个百分点至41.23，新订单指数下跌2.65个百分点至41.73，受春节放假和节后复产时间较晚等原因影响，导致生产和新订单继续下降。新出口订单指数也连续2个月下降，2月为44.82下降2.61个百分点，国外部分地区全面放开管制其供应链逐步恢复，出口订单出现回落。

【信息】 中汽协发布《2022年我国汽车市场趋势分析》报告称，2022年我国汽车总销量预计达到2750万辆，同比增长5%左右。其中，乘用车为2300万辆，同比增长7%；商用车为450万辆，同比下降6%；新能源汽车将达到500万辆，同比增长42%，市场占有率有望超过18%；

【库存】2月28日中国电解铜社会库存22.85万吨，25日22.14万吨，比春节前增12.98万吨，目前看累库处于近两年高位。2月28日73025吨，25日LME库存74875吨，环比-1850吨，比1月28日减少1.7万吨。国内交易所最新库存159023吨，上周136300吨，比年前40359吨，增加11.9万吨。

【逻辑】开工率低迷，下游PMI走弱，国内持续累库，LME继续去库。今日关注各国2月PMI数据，预期较弱，临近两会，国内或转向稳增长预期，暂观望。



锌：

宽幅震荡，主力关注25500压力

【现货】2月28日，SMM0#锌25020元/吨，环比+190元/吨，对主力升水5元/吨，环比持平。

【供应】2022年1月SMM中国精炼锌预计产量51.76万吨，环比增加0.43万吨或环比增加0.83%，同比减少4.56%。预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少6.46万吨至45.3万吨，较1月大幅减少，同比去年减少1.82万吨或3.87%。2022年1~2月精炼锌累计产量为97.1万吨，同比去年同期减少4.23%。

【需求】冬奥会结束后，下游复工。2月25日当周，镀锌开工率为65.13%，周环比上升13.59个百分点；压铸锌合金开工率65.67%，周环比上升25.15个百分点；氧化锌开工率41.8%，周环比下滑1个百分点。下游复工复产后多以消耗节前原料为主。

【库存】2月28日，国内七地社会库存28.35万吨，较上周五增加0.71万吨

【逻辑】加工费低位，原料供应紧张。部分炼厂春节期间放假，预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少6.46万吨至45.3万吨。冬奥会结束后，下游缓慢复工，但多以消耗前期订单为主。主力关注25500压力。



铝：

俄乌局势紧张，主力关注23300压力

【现货】2月28日，SMMA00铝均价22700元/吨，环比-120元/吨，对主力贴水50元/吨，环比持平。

【供应】12月以来，国内电解铝产能零星复产，其中1月云南文山、内蒙古蒙东地区、贵州、山西共计复产53万吨电解铝产能，但该部分产能月内有效产量较低，部分企业产量释放缓慢。据上海有色网，截至2月初国内电解铝运行产能约为3800万吨，同比下降4%左右，且周内广西百色爆发疫情，导致铝厂减产40多万吨电解铝。1月电解铝产量320.4万吨，环比增加约2.9万吨。预计2-3仍有超60万吨/年电解铝产能计划复产。

【需求】2021年12月，中国出口未锻轧铝及铝材56.29万吨，同比增长10.5%；1-12月累计出口561.91万吨，同比增长15.7%。2月25日当周，铝型材开工率69%，周环比上升3个百分点；铝板带开工率82%，周环比持平；铝箔开工率85.6%，周环比上升1.9个百分点；铝合金开工率64%，周环比持平。春节后下游逐渐复工复产，汽车订单尚可，但仍需关注终端地产动向。

【库存】2月28日，中国电解铝社会库存111.7万吨，较上周五增加1.8万吨。

【逻辑】俄乌局势紧张。欧洲气温低位，电力供应紧张。国内电解铝产能零星复产，其中2-3月预计复产产能超60万吨/年产能。百色地区解除管控，晋鲁豫地区氧化铝逐渐复产。汽车订单尚可，下游缓慢复工，主力关注23300压力。



镍：

关注不锈钢和新能源产业需求，短期或震荡偏弱

【消息】工信部：今年将着眼于满足动力电池等生产需要，适度加快国内锂、镍等资源的开发进度，打击囤积居奇、哄抬物价等不正当竞争行为。同时，健全动力电池回收利用体系，支持高效拆解、再生利用等技术攻关，不断提高回收比率和资源利用效率。

【现货】2月28日金川镍均价报182000元/吨，环比+1500元/吨，对主力合约升水1650元/吨，升贴水环比-200元/吨。

【供应】精炼镍方面，广西、天津、山东地区的企业延续自2021年起的停产状态，甘肃、吉林、新疆地区企业在春节期间正常生产。1月份国内精炼镍总体产量预计环比减少13.86%至12500吨，同比减少3.93%。

【需求】据Mysteel，2022年2月300系不锈钢粗钢排产125.66万吨，环比减1.1%，同比增11.0%。2月中国三元前驱体预估产量6.45万吨，环比增加1.1%，同比增加51%。

【库存】2月28日上期所镍减少18吨至3388吨，LME镍库存增6吨至80094吨。

【逻辑】关注俄镍能否流入国内、实际流入量能有多少、运力是否能够承载，综合判断供需缺口，且需防范制裁措施反复变动。从市场反应看，似乎已逐步消化该事件对供应的担忧，后续若无更大矛盾，此影响或边际弱化。需注意需求端不锈钢和新能源产业生产恢复情况，如若需求较好，则对高价具备支撑；反之则偏弱。短线轻仓逢高试空，但不可过度追空，警惕交割风险。



不锈钢：

基本面偏弱，延续垒库，偏弱震荡

【现货】据Mysteel，2月28日无锡宏旺304冷轧价格18570元/吨（含切边费170元/吨），环比-350元/吨；基差1055元/吨，环比-15元/吨。

【供应】据Mysteel，2022年2月份国内32家不锈钢厂粗钢排产计划245.88万吨，预计月环比排产增2.9%，同比减4.6%。其中，300系125.66万吨，环比减1.1%，同比增11.0%。

【成交】据Mysteel不完全统计，截至25日，304冷轧现货平均成交1379吨/天，周环比跌14.92%，201冷轧现货平均成交1429吨/天，周环比跌24.32%。

【库存】2月28日上期所不锈钢减少4748吨至56208吨。据Mysteel，2月24日全国主流市场不锈钢社会库存总量84.01万吨，较上期增2.19%；其中300系不锈钢52.69万吨，较上期增加3.89%。

【逻辑】原料端，3月废钢税收新政出台，或增加废钢使用成本；欧美对俄制裁措施或存在反复性，镍价或加剧波动；铬铁厂成本倒挂，铬铁报价坚挺。目前不锈钢厂并无3月减产计划，但需求恢复较为缓慢，钢厂接单乏力，到货较多，库存延续上升。关注不锈钢消费情况，短期不锈钢价格或震荡偏弱，下方有成本支撑，轻仓逢高试空，不宜过度追空。



锡：

部分冶炼厂检修，下游企业受疫情影响复工不及预期

【现货】2月28日，SMM 1# 锡340500元/吨，环比无变化；现货升水1225元/吨，环比减少25元/吨。现货市场出货依旧维持低迷表现，小牌贴水出货，大牌几乎平水出货。

【供应】据SMM统计，12月国内锡矿生产5986.21吨，同比减少25.45%。12月累计锡矿生产75084.77吨，较2020年同比下降16.3%。锡矿12月进口量13324吨，较11月增加12.6%，其中主要进口量来自缅甸，进口9461吨，随着缅甸恢复出口，矿石供应端压力减小。1月精炼锡产量15395吨，精炼锡企业平均开工率小幅下跌至54.88%。12月精锡进口量仅为306吨，受印尼出口政策改变影响，同比减少80.6%。

【需求】焊锡企业1月开工率82.7%，受假期因素影响小幅下降；珠三角地区受疫情影响，下游复工不及预期。

【库存】截止2月28日，LME库存2265吨，环比增加10吨；上期所仓单库存2713吨，环比减少42吨；精锡社会库存3930吨，较上周减少143吨。1月企业库存2198吨，较12月环比增加15.9%，同比减少45.05%。

【逻辑】根据锡精矿贸易商反应，1月份从缅甸进口约4000吨金属吨矿石，2月份预计进口约3000吨金属吨，有望填补各冶炼厂原料库存。精炼锡进口方面，印尼国家出口政策问题导致出口量大幅减少，1月份印尼仅出口精锡1.2千吨，预计近期有望恢复。部分冶炼厂检修计划，预计3月中旬恢复生产，焊料企业反应终端受疫情影响复工不急预期。总体来看短期内供需双弱，密切关注冶炼厂生产计划、锡进口情况及终端复工实际消费情况，预测锡价维持震荡偏弱的趋势。



[黑色金属]

钢材：

钢价高位反复，等待需求验证

【现货和基差】唐山普方坯维稳至4550元每吨。华东螺纹钢现货价格+30至4780元每吨，热轧价格-110元至4970元每吨。螺纹钢和热轧期货夜盘基差分别为31元和45元每吨。

【利润】短流程电炉维持亏损，长流程钢厂利润小幅下跌，至300-400元每吨。

【供给】本周日均铁水产量+5至208万吨。五大品种钢材产量上升，产量周环比+39至925万吨；其中螺纹产量+18至273.6万吨，热轧产量+9.8至311万吨。冬奥会结束，限产暂时解除，部分钢厂复产，但3月份两会和残奥会期间预计还将有限产政策，全面复产预计在3月下旬。

【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比+24至189万吨。热轧表需环比+26万吨至318万吨。总表需环比+54至830万吨。

【库存】钢联主要品种库存周环比+95至2395万吨，其中热轧库存环比+6.7万吨至370万吨；螺纹库存环比+85万吨至1286万吨。从库存的季节性看，一般春节后4-5周开始去库，本周累库超预期，但不排除跟上周降雨降雪有关。

【钢材观点】海外热轧报价上涨影响国内钢价拉涨，卷强螺弱，卷螺差明显走扩。当前钢厂复产在即，但需求也环比上升，市场对建筑行业的需求强度还有分歧。低库存和高成本对钢价有支撑，预计价格将维持高位震荡走势，等待需求明朗。



铁矿石：

发改委调控铁矿石价格，短期承压

【现货】日照港口PB粉+20至880元每吨，超特粉+21至544元每吨。

【基差】当前港口pb粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为959元和751元每吨。

【需求】日均铁水+5.84至208.85万吨。冬奥会后北方钢厂限产有所减少，铁水有所恢复。

【供给】因12月份发运量较大，导致1月到港水平整体高于季节性，随着1月发运量下降，2月份到港回落，低于去年同期水平。截止2月28日，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2301.2万吨，环比增加183.4万吨。全球铁矿石发运总量2971.6万吨，环比增加372.2万吨。中国47港到港总量1929.3万吨，环比减少208.0万吨；中国45港到港总量1845.2万吨，环比减少227.1万吨；北方六港到港总量为770.5万吨，环比减少250.9万吨。

【库存】港口库存仍处高位，或进入去库阶段。发改委、市场监管总局联合召开会议商讨铁矿石过度囤积工作，预计港口库存持续上升的状态或将继续减缓。本期中国45港港口库存为15886.57万吨，环比减少147.48万吨；全国47个港口进口铁矿石库存总量16436.57万吨，环比降库181.48万吨。47港日均疏港量307.09万吨，环比增39.62万吨。

【观点】铁矿石收盘价709元/吨，主要受政府调控铁矿石价格，价格短期承压。发改委为加强铁矿石市场的监督，于昨日赴大连商品交易所开展联合调研。由于近期来政府机关部门多次强调对铁矿石的价格和港口库存堆积进行调控，铁矿石价格自本月11日至今已累计下跌13.5%。基本面上，港口库存环比下降，铁矿石海外供应稳定，本期巴西、澳大利亚铁矿石发港量稳中有增，到港量环比下降，国内库存稳定。



焦炭：

逢低多为主，警惕需求预期转向的波动影响

【期现】

截至2022年2月28日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2760元/吨，环比持平， CCI日照准一级冶金焦报3120元/吨，环比持平。一方面受到需求复苏影响，另一方面受到原料成本继续大幅上涨影响，主流焦企仍有提涨动力。

【供给】

截止2月25日，247家钢厂焦炭日均产量45.79万吨，环比上升0.57万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量61.11万吨，环比上升4.12万吨。产地焦企受环保限产影响开工仍被压制，少数限产达50%左右。

【需求】

截止2月25日，247家钢厂高炉日均铁水产量208.85万吨，环比增长5.84万吨。下游钢厂复产力度不减，北方钢厂高炉开工已恢复至较高水平，日耗稳步增加。

【库存】

截止2月25日，全样本焦化厂焦炭库存124.58万吨，环比下降40.78万吨，247家钢厂焦炭库存757.66万吨，环比增加8.69万吨。由于投资需求进场分流资源，焦化厂焦炭库存快速回落，钢厂到货受到一定影响。当前主流钢厂焦炭可用天数正常，补库的力度取决于铁水恢复的程度。

【观点】

焦炭刚需明显回升，投机需求积极采购分流较多货源，使得焦化厂库存大幅下降，但是由于当前需求较弱使得成材可能出现回落，需求预期的转变或使得原料波动加剧，建议仍以逢低多为主，注意风险管理。





焦煤：

逢低多为主，警惕需求预期转向的波动影响

【期现】

2月28日，焦煤2205合约收盘价2615元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2850元/吨，期货贴水235元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2799元/吨，期货贴水184元/吨。炼焦煤市场偏强运行，近期竞拍价格出现大幅溢价情况。

【供给】

少数放假停产的煤矿近期陆续恢复生产，供应端继续增量，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加16.75万吨至943.15万吨，产能利用率周环比上升1.66%至93.68%。

【需求】

截止2月25日，全样本焦化厂产能利用率71.51%，环比上升4.82%，全样本焦化厂焦炭日均产量61.1万吨，环比增加4.1万吨。涨价后焦化利润稍有修复，焦企开工大幅提升。

【库存】

截止2月24日，全样本独立焦企焦煤库存1280.21万吨，环比降13.69万吨。247家钢厂产焦煤库存939.12万吨，环比下降12.9万吨。随着下游焦企及中间贸易商、洗煤厂等针对原料煤多启动补库，煤矿出货顺畅，下游库存继续下降。当前下游焦煤库存的绝对值和可用天数水平都在低位，后市仍有补库需求。

【观点】

下游采购节奏加快，煤矿出货良好，炼焦煤涨价范围继续扩大，当前下游焦煤库存较低，且可用天数也处于历史低位，后续需求启动后焦煤供给仍可能继续偏紧。警惕宏观需求转弱带来的盘面波动，建议仍以逢低多为主，注意风险管理。





动力煤：

政策调控煤价，建议保持观望

【现货】

截至2月28日，大同5500报价860（+8）；朔州5000报价682（+7）；榆林6200报价790（-）；榆林5800报价766（-）；鄂尔多斯报价5500报价710（-）；鄂尔多斯5000报价636（+3）。坑口煤价坚挺，大部分煤矿执行限价，销售优先保电煤供应及长协户，暂停或减少外销量。

【供给】

发改委数据显示，截止2月20日，全国煤炭日均产量1218万吨，已恢复至去年四季度日均产量水平。其中，山西省、陕西省产量分别保持在350万吨、200万吨左右的高位水平，内蒙古自治区近几日降雪结束后加快恢复正常生产，产量已超过370万吨，创本月新高。预计在保供政策影响下，未来供给仍在维持在高位。

【需求及库存】

截止2月24日，沿海六大电厂库存1083万吨，周环比下降64万吨，日耗79.6万吨，周环比上涨2.3万吨，可用天数13天。春节后市场供应紧张，随着复工复产的推进，下游终端用煤需求提升。

【观点】

煤矿供给仍不断恢复，而终端需求较为积极，电厂及化工厂等终端需求较好，煤矿车辆排队现象普遍，但是国家调控动力煤价格的决心较强，政策风险仍较大，建议观望为主。



[农产品]

豆粕：

市场波动加剧，豆粕短线参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，2月28日，油厂豆粕报价普遍下跌20-150元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4500-4750元/吨，3月基差报m2205+580。

【基本面消息】

咨询机构Safras称，截止到2月25日巴西大豆收获进度为42%，其中马托格罗索州进度为78%，巴拉那州进度为32%。

咨询机构Safras周五表示，巴西2022年大豆出口料为8,050万吨，不及此前预估的8,550万吨。巴西2022年大豆压榨料为4,750万吨，持稳于此前预估。

罗萨里奥谷物交易所周五在一份报告中表示，阿根廷核心农业区2021/22年度大豆收成料降至14年最低水平，这反映出干旱对该国作物的影响。

布宜诺斯艾利斯谷物交易所(BACE）发布的周度报告称，截至2022年2月23日的一周，阿根廷中部农业区降雨匮乏，继卖影响到大豆作物，28%的大豆评级一般到差劣。

【行情展望】

南美大豆天气市仍未结束，各种因素加剧市场波动，建议控制仓位，短线参与。



油脂：

整体供需形势未改，油脂短线参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，2月28日，江苏一级豆油贸易商价格11570元，上涨130元；4-5月基差报y2205+1030。广州港口地区24度棕榈油12670元，上涨418元；2月基差报p2205+1600。

【基本面消息】

因俄罗斯与乌克兰之间的冲突，葵花籽油供应存在不确定性，激发市场对其竞争对手棕榈油和豆油的需求，使植物油市场变得火热。交易商称只要俄罗斯-乌克兰问题在短期内得不到解决，我们将继续看到历史新高，但这可能是短期的。

马来西亚棕榈油供应紧张支撑着期价，行业机构预估显示2月迄今棕榈油出口大幅攀升而产量增长相对逊色。有机构预计2月底马来西亚棕榈油库存可能会下降到125万吨左右。

独立检验机构)AmSpec公布数据显示，马来西亚2月棕榈油出口量为1210993吨，较1月出口的1105407吨增加9.6%。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚2月棕榈油出口量为1260603吨，较1月出口的1176416吨增加7.2%。

印尼棕榈油种植园基金管理机构(EPDPKS)相关人士周五表示，印尼1月棕榈油出口量料为234万吨，2月1-24日出口量预计为170万吨。

马来西亚国家新闻社(Bernama）报道称，马来西亚今年将增加棕榈油产量。去年因疫情引发劳动力短缺，马来西亚的棕榈油产量下降5.0%。

【行情展望】

俄乌是重要的葵花籽油供应国，两国冲突影响葵花籽油的供应，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主，高位波动加剧，轻仓参与为宜。



生猪：

市场需求较差，猪价调整

【现货价格】

2月28日全国生猪价格略有下跌，市场均价为12.34元/公斤，较昨日跌0.05元/公斤，其中河南均价为12.34元/公斤，较昨日基本持平，辽宁均价为12.2元/公斤，较昨日基本持平，四川均价为12.44元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为13.44元/公斤，较昨日基本持平。

【市场信息】

据国家发展改革委监测，2月21日～25日当周，全国平均猪粮比价为4.98∶1，进入《完善政府猪肉储备调节机制做好猪肉市场保供稳价工作预案》确定的过度下跌一级预警区间。国家发展改革委将会同有关部门立即启动中央冻猪肉储备收储工作，并指导各地积极收储。据初步统计汇总，目前北京、江西、湖北、重庆、云南、陕西、宁夏等地已启动收储，其余地方也将于近期启动。

近日，正邦科技指出，报告期末公司存栏能繁母猪38万头，后备母猪22万头。基于GGP+GP仍有10余万头存量，且伴随着海外引种繁殖成绩的提升，随时可以进行高效优质二元母猪补充，为后续公司产能上量提供了充足保障。

【行情展望】

当前散户仍有抗价情绪，但需求一般，市场僵持，整体猪价横盘调整。

从供应量上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。关注年后仔猪及母猪补栏情况，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。

阶段性压力仍然存在，关注收储影响，操作上暂时观望为主。



玉米：

售粮进度较快，玉米支撑较强

【基本面数据】

2月28日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2513元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2713元/吨，局部较昨日上调20元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2700-2720元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2700-2720元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2870元/吨，较昨日持平。

华北地区28日晨间到车139辆，较昨日减少48辆。

USDA数据显示，截至2022年2月24日当周，美国玉米出口检验量为1,543,751吨，预估区间为100-170万吨，前一周修正后为1,578,256吨，初值为1,576,666吨。当周，对中国大陆的玉米出口检验量为344,560吨，占出口检验总量的22%。2021年2月25日止当周美国玉米出口检验量为2,046,712吨。本作物年度迄今，美国玉米出口检验量累计为23,186,788吨，上一年度同期为26,243,105吨。

【行情展望】

当前基层售粮进度较快，地趴粮已接近尾声，存挺价惜售情绪，而贸易商及深加工有建库需求，抢粮氛围渐起，期现共振上涨。另外近期小麦价格大幅上涨，同样对玉米形成支撑，整体价格稳中偏强运行。

长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。



白糖：

原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强

【行情分析】

巴西2月上旬继续无新增产量，进入21/22榨季收榨尾声。北半球进入榨季高峰，泰国21/22榨季截至2月14日累计累计产糖675.78万吨，同比增加17.8%，印度产糖2209.1万吨，同比增加5.64%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏更多利好消息，由于巴西已经收榨，原油对于原糖的提振作用非常有限，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球最终产量。经过1-2月份的需求淡季，产区集团不断下调报价释放压力之后，广西集团的销量环比有回暖，1-2月进口糖数量预计同比也下降不少，国内短期基本面尚可。1月产销数据公布，销糖率同比增加不到1%，表现平淡，总体市场缺乏更多利好。

【价格】糖价稳中下调。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5620-5660元/吨，下调20元/吨。广西凤糖仓库车板新糖报价5660-5730元/吨，下调10元/吨。南华昆明新糖价格报在5590元/吨，下调10元/吨；南华大理、祥云新糖价格报在5560元/吨，下调10元/吨，成交一般。英茂集团昆明新糖价格报在5580元/吨，下调20元/吨；英茂大理新糖报价55750元/吨，下调20元/吨，成交一般。

【基本面消息】

国际方面：

巴西中南部2月上半月甘蔗压榨量及糖产量连续第3个双周为0，上半月产乙醇1.65亿升，同比增加28.11%。21/22榨季截至2月上半月巴西中南部累计压榨甘蔗5.216亿吨，同比下降12.72%，累计产糖3202.9万吨，同比下降16.16%，累计产乙醇268.81亿升，同比下降9.02%，甘蔗制糖比例为45.08%，低于上榨季同期的46.21%。

巴西1月出口糖136万吨，同比减少32.74%。2021年4-22年1月巴西累计出口糖2328万吨，同比下降18.33%。

印度方面，截至2022年2月15日，产糖2209.1万吨，同比增加5.64%

泰国21/22榨季截至2月14日累计压榨甘蔗6323.3万吨，同比增加2067%，累计产糖675.78万吨，同比增加17.8%，平均产糖率10.687%，低于去年同期的10.949%。

国内方面：

海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。

海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。



棉花：

利空因素逐渐显现，棉价或偏弱走势

【行情分析】

近期国际宏观局势紧张，叠加新年度棉花种植增长预期，导致内外棉承压，棉花现货价格跟随期货出现下跌，下游棉纱、坯布交投一般，春季订单暂少，纺纱即期利润亏损，成品库存持续累库，棉价仍缺乏较强上涨驱动，但市场买盘情绪存在，叠加下游原料偏低，故棉价直线大幅下跌空间不大，后续关注下游需求端的表现。综上，短期国内棉价或偏弱走势。

【基本面消息】

国际方面：

USDA：截至2月10日当周，2021/22美陆地棉周度签约3.59万吨，周降14%，较前四周平均水平降46%；其中中国1.08万吨（环比降53%），巴基斯坦0.54万吨；2022/23年度周签约0.79万吨；2021/22美陆地棉出口装运6.12万吨，周降10%，较前四周平均水平增8%，其中中国2.65万吨，巴基斯坦1.05万吨。

USDA：截至2022年2月17日当周，美陆地棉合计检验量375.22万吨，同比增22.4%，占预估产量（376吨）的99.87%；陆地棉和皮马棉合计检验量382.45万吨，同比增20.4%，占总预估产量（383.6万吨）的99.7%。累计可交割比例为82.9%，同比增7.8个百分点。

国内方面：

2月28日，全国3128皮棉到厂均价23099元/吨，下跌193元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29662元/吨，稳定；纺纱利润为-746.9元/吨，增加212.3元/吨；棉价下跌，基差点价交投活跃，下游纺企谨慎观望，开机负荷正常，以销定产，库存高位，走货销售压力偏大，整体产销弱于同期，纺纱即期利润为负。

2月28日，郑棉注册仓单18448张，较上一交易日增加60张；有效预报809张，较上一交易日减少162张；仓单及预报总量19257张，折合棉花77.02万吨。



鸡蛋：

饲料成本大涨，限制期货后市跌幅

【现货市场】今日全国鸡蛋价格多数稳定，部分小幅涨跌0.05元/斤左右，全国主产区鸡蛋均价为3.79元/斤，2月27日均价3.79元/斤，2月26日均价3.76元/斤。货源尚可，市场走货一般。

【供应面】3月份新开产小鸡数量将增多，尽管当前大日龄待淘老鸡数量有限，但鉴于饲料成本持续高位，或刺激部分养殖单位淘汰部分产蛋能力偏低的蛋鸡，因此综合看来，3月份新增产能有限。

【需求面】 3月份多数学校已正常开学，学校方面的需求将恢复正常，同时随着终端环节库存的消化，终端消费环节的采购量或亦有提升。但目前低价猪肉仍在一定程度上抑制鸡蛋消费，同时3月份生猪价格仍有下跌空间，低位猪肉鸡蛋需求的抑制作用或将延续。

【行情展望】 今年春节过后，尽管生产、流通环节有余货，但在产蛋鸡存栏量依旧处于相对低位，且饲料成本上涨，多重因素影响下，加重了养殖单位的惜售心理，延缓了市场库存消化速度。另外尽管2月份蛋价走低，且下旬跌至饲料成本线以下，但仍高于部分业者预期，冷库存需求低于往年同期。3月份鸡蛋供应、需求均有增加，但限于仍处于季节性需求淡季，预计3月份蛋价涨幅或有限。

花生：产区购销氛围有所好转，短线参与

【现货市场】

昨日花生现货市场购销仍稍有好转，目前看收购好货意愿尚可，有效消耗产区油料米，缓解花生市场油料米供应压力，对花生价格底部构成较强支撑，同时也缓解了市场恐慌心理，提振市场入市信心。近日产区购销氛围有所好转，收购商收购积极性略增，采购方观望情绪也有略有缓解，预计短期花生市场行情震荡偏强走势。

【行情展望】

近日产区购销氛围有所好转，收购商收购积极性略增。现货价格波动较小，个别地区小幅上涨，市场预计新季花生种植面积增加，期货远月涨幅较大，追多需谨慎，建议短线操作。



红枣：

红枣价格小幅调整，短线参与

【现货市场】

产区红枣价格小幅调整，由于销区走货减弱，产区客商采购积极性下降，已有部分客商离疆或计划离疆，短期产区价格稳中小幅整理。销区市场近期价格以稳为主，其中崔尔庄市场走货一般，工厂及冷库维系老客户订单为主，季节性旺季末期，滋补类红枣需求将逐渐减弱，随着天气转暖，时令水果陆续上市，三月中下旬干制红枣也将进入入库期。

【行情展望】

产区红枣价格小幅调整。期货仓单较多，期货存在卖出套保压力。建议期货短线操作。



[能源化工]

原油：

俄乌首轮谈判未取得预期效果，供给担忧持续

【行情回顾】

2月28日，NYMEX 原油期货04合约95.72涨4.13美元/桶或4.51%；ICE布油期货04合约100.99涨3.06美元/桶或3.12%。中国INE原油期货主力合约2204跌22.6至599.2元/桶，夜盘涨19.3至618.5元/桶。

【重要资讯】

1.俄乌首轮谈判没有取得预期效果，但双方已找到未来达成共识的要点，下一轮谈判有望于3月2日在白波边境地区举行。

2.据华尔街日报：国际能源署（IEA）成员国本周可能同意释放7000万桶石油储备。

3.能源咨询机构JBC：2月欧佩克石油产量增加了45万桶/日，达到2860万桶/日。

4.市场消息：美国及其盟国考虑释放约6000万桶石油储备。

5.美国官员：美国仍与欧盟保持密切联系，以确定被排除在SWIFT（银行结算系统）之外的俄罗斯银行名单。

6.伊朗方面表示，核谈判仍存在一些关键问题。伊朗发言人称核协议草案已完成98%以上。

【行情展望】

欧美等国加强对俄制裁，俄乌双方经历首轮谈判，谈判暂时无果，俄乌危机紧张形势持续发酵，对俄部分银行SWIFT国际结算系统的禁用或影响俄罗斯原油供应，加剧基本面的紧张局势。近日持续强势的油价引发美国为首的主要消费国释放战略储备原油的积极性，对持续上行的油价形成压制。当前市场逻辑主线仍在于俄罗斯原油供应的担忧，不排除冲突或制裁升级进一步推高油价的可能性。俄乌冲突持续发酵为油价带来强支撑，但消费国抛储信息不断且欧美对俄能源制裁或仍有变数，油价波动较大，建议前期多单谨慎持有，谨慎追高。



沥青：

需求恢复缓慢，沥青弱势运行

【现货方面】

2月28日，国内沥青市场均价下跌。国内刚需支撑有限，南方地区多数炼厂出货一般，今日华东中石化主力炼厂沥青价格下调50元/吨，带动国内沥青市场价格下跌。华东重交沥青出厂价3635元/吨(-50)，山东出厂价3410元/吨，华北出厂价3450元/吨，东北出厂价3525元/吨，华南出厂价3605元/吨，西南川渝4270元/吨(-50)。

【开工方面】

截至2月25日当周，全国沥青炼厂周度开工率为25.94%，环比+2.63%，同比-12.06%；山东地区开工率环比+5.83%为26.70%，华北华中地区开工率+0%为11.55%，长三角地区开工率+2.78%为28.53%，东北地区开工率+1.55%为23.05%，华南西南地区开工率+0.44%为42.66%。

【库存方面】

截至2月25日当周，炼厂库存率环比+1.66%至43.17%，同比+5.17%；东北地区炼厂库存率环比-0.74%至23.16%，华北山东地区环比+0.84%至52.90%，长三角地区环比+5.77%至25.69%，华南地区环比+5%至21.25%；社会库存率则环比+1.97%至30.25%，同比-13.75%。

【行情展望】

当前沥青基本面整体偏弱，3月份沥青排产增加但当前需求未起，炼厂库存率持续增加，且中下游观望情绪较重，炼厂出货有一定压力。在供应预期增加和需求恢复缓慢的现实压力下，沥青走势与成本端出现背离，裂解价差降至低位。考虑3月份天气转暖，终端项目开工或随之好转，裂解估值有待修复，关注需求恢复情况。近期成本端波动较大，建议暂观望。



PTA：

成本端高位波动加大，短期PTA高位震荡为主

【成本方面】

昨日亚洲PX持稳至1111美元/吨，PX加工费压缩至192美元/吨附近压；PTA现货加工费332元/吨，TA05盘面加工费329元/吨。

【供需方面】

PTA：目前PTA负荷77.4%。

下游聚酯：目前聚酯负荷在91.9%。

终端：江浙终端开工继续回升，加弹、织造、印染负荷81%、72%、81%。昨日江浙涤丝工厂局部优惠促销，成交重心下跌50-200不等，产销整体一般。日内PTA震荡下跌，MEG弱势整理，聚酯成本回落；目前终端订单依旧不佳，下游补货积极性不足，刚需采购为主。短期预计丝价维持弱势。

【现货方面】

昨日PTA期货震荡走弱，现货商谈尚可，午后基差走强明显，贸易商之间成交为主，个别聚酯工厂递盘。3月初在05贴水15-20有成交，成交价格在5625-5645。3月中在05贴水10有成交，个别偏高在05贴水5附近， 3月下在05贴水0~10有成交。主港主流货源基差在05贴水20。

【行情展望】

目前聚酯原料面临成本抬升、需求不足的尴尬局面。上游成本难以向下传导，PX和PTA加工费均出现压缩。PTA低加工费下装置检修或降负增加，供需存改善预期，基差偏强，绝对价格高位震荡为主。

策略上，观望。



乙二醇：

短期低估值弱驱动现状难改

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心低位整理，市场商谈一般。上午乙二醇盘面低位震荡，现货成交围绕4815-4880元/吨附近成交。午后现货重心走弱至4795-4800元/吨附近，现货基差适度走强至05合约贴水70-90元/吨附近。美金方面，MEG外盘重心低位整理，市场商谈偏弱，近期船货645-648美元/吨附近成交，远月船货升水5-6美元/吨附近。

【供需方面】

MEG：国内乙二醇整体开工负荷在69.19%，其中煤制乙二醇开工负荷在58.24%。本周华东主港地区MEG港口库存约94.5万吨附近，环比上期增加5.6万吨。

下游聚酯：目前聚酯负荷在91.9%。

终端：江浙终端开工继续回升，加弹、织造、印染负荷81%、72%、81%。昨日江浙涤丝工厂局部优惠促销，成交重心下跌50-200不等，产销整体一般。日内PTA震荡下跌，MEG弱势整理，聚酯成本回落；目前终端订单依旧不佳，下游补货积极性不足，刚需采购为主。短期预计丝价维持弱势。

【行情展望】

昨日MEG港口库存延续加速累库，MEG空头坚定，大幅增仓下行。尽管油制MEG维持深度亏损，但供应端减产不明显，基差偏弱，3月如果没有进一步减产，MEG虽供需略好转但仍难去库，短期MEG驱动仍偏弱，走势偏弱震荡。

策略上，等装置进一步减产后做多；EG5/9逢高反套为主。



短纤：

短期驱动偏弱，随成本端波动

【现货方面】

原油维持高位，但聚酯原料及直纺涤短期货下跌，现货商谈走货，中心适度下移。下游上周补货以后进入观望期，成交量下滑明显，工厂平均产销在50%附近。基差维持，江阴某大厂货源05平水~+50元/吨附近。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流7500-7700/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7600-7700元/吨短送，山东、河北主流7600-7800元/吨送到。

【供需方面】

直纺涤短开机负荷85%。涤短工厂1.4D 实物库存在16.8天附近，权益库存在5.7天附近。需求，原料震荡，纯涤纱走稳，涤棉纱受棉花持续走跌影响部分商谈，成交偏弱。

【行情展望】

上周受油价上涨刺激下游集中补仓，目前下游纱厂原料多可用至3月中下旬，短期暂无补货意愿，而原油高位波动较大，市场观望为主，直纺涤短震荡盘整。短期短纤供需仍偏弱，价格随成本端波动。

策略上，单边观望；跨品种关注多PF空TA。



苯乙烯：

短期原料纯苯偏弱，EB成本支撑弱化

【现货方面】

华东市场苯乙烯冲高回落，原油价格维持宽幅震荡，期货高开回落，尽管部分装置受利润停车减负，但整体国产货源供应充裕，下游采购跟进谨慎，至收盘现货9260-9360，3月下9280-9420，4月下9280-9400，单位：元/吨。美金市场小幅整理，在原油上涨带动下，纸货报盘重心走高，船货报盘稀少，前期贸易商出口放量成交，在3月有6万吨出口装船，3月纸货1280对1310，4月下1280对1305，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日华东港口纯苯价格重心窄幅整理，主要虽然整体原料端偏强运行，而苯下游企业成本传导困难，部分下游工厂减产或计划减产，自下而上的负反馈增加，另外，前期进口货源补充充分，市场纯苯供应充足，纯苯跟进原油上涨难度较大。华东港口3月下及4月下商谈成交在7900-7920元/吨，FOB韩国4月一单成交在1085美元/吨。当前价差来看，内外盘处于倒挂状态，进口纯苯的积极性偏低。

【供需方面】

目前苯乙烯开工率至77.5%左右。镇海利安德62万吨/年苯乙烯装置计划3月初开始停车检修两周；唐山旭阳年产30万吨苯乙烯装置于2月27日停车检修2周。需求上，终端订单跟进缓慢，行业开工保持尚可，整体库存偏高，原料采购跟进谨慎，PS行业利润出现明显的亏损，ABS行业利润压缩至近年来的低位。

【行情展望】

因苯乙烯亏损幅度较大，非一体化装置开工下滑，且3月检修装置增多，旭阳和玉皇停车；另外，因内外盘苯乙烯价格持续倒挂，3月出口较多，苯乙烯供需存好转预期。但近期纯苯下游企业成本传导困难，部分下游工厂减产或计划减产，加上前期进口货源补充充分，市场纯苯供应充足，纯苯短期支撑偏弱；加上终端需求跟进缓慢，下游硬胶成品库存压力较大，且下游PS进入亏损状态，限制苯乙烯反弹空间。短期来看，苯乙烯供需存好转预期，但因纯苯走势偏弱，苯乙烯成本支撑弱化，重心略有走弱。

策略上，观望。



LLDPE：

需求刚性补库叠加油价高位，短期L续跌空间有限

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8750（环比+0）元/吨，华东LLDPE低端价8750（环比+0）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库100.5万吨（昨日早库修正为97.5万吨），环比+3万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差+20。

【观点和策略】

LLDPE观点：昨日临近月底，上游开单较少，下游企业经前期补库后拿货有所放缓，后续需求仍有改善预期，L受成本支撑而下行空间有限，上游目前库存压力可控，港口PE库存五年历史低位，维持L逢低做多的观点。

操作策略方面，短期低位震荡，继续关注逢低做多机会，波段操作。



PP：成本支撑较强，PP难跌

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8400（环比-50）元/吨，华东拉丝低端价8570（环比+70）元/吨，华南拉丝低端价8630（环比+100）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库100.5万吨（昨日早库修正为97.5万吨），环比+3万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差-36。

【观点和策略】

PP观点：昨日临近月底，上游开单较少，下游企业经前期补库后拿货有所放缓，后续需求仍有改善预期，PP受成本支撑而下行空间有限，昨日丙烯价格上涨至8400附近，PP成本支撑强化，走势略强于L，另PP各大下游需求亦环比改善，塑编订单近期尚可，BOPP亦有补库需求，PP较高的社会库存有去化可能，维持PP逢低做多的观点。

操作策略方面，短期低位震荡，继续关注逢低做多机会，波段操作。



尿素:

抛储或对盘面持续上涨有压制

【现货方面】

现货价格方面，昨日现货稳中小涨，华鲁报价2640-2650（环比+0）元/吨，晋开报价2580（环比+0）元/吨，东光报价2620（环比+10）元/吨，临沂市场接货价2670（环比+10）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2580元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2464元/吨，05合约基差+116。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到02/24日，上游尿素厂家库存为63.2万吨，环比减少10.35%，同比减少13.66%。

【观点和策略】

观点: 即将到来的3月是淡储货源陆续释放的时间，虽目前需求端农业备肥、复合肥补库和板材刚需不断放量，但目前国内市场尿素供应相对充裕，厂家日产持续维持15万吨/日的高产量，厂家库存处于中等水平，尿素现货持续上涨的驱动力不足。另今年淡储货源采购均价成本较高，承储企业大幅降价出货的积极性不足，随行就市陆续出货的可能性较高，淡储出货对市场冲击有限。短期来看，我们认为，盘面持续上涨的可能性低，05在2500-2550区间或有反弹阻力，中期尿素供需整体逐步转向宽松，产业或持续累库，建议择机逢高做空为主或者逢高进行UR5-9反套。

操作策略方面，上涨难持续，建议逢高做空，波段操作。



PVC：

社库累积放缓，关注两会期间政策

【PVC现货】

国内：国内PVC市场氛围平静，期货震荡略涨，现货成交一般，华东及华南价格略涨，华北市场变动不大。5型电石料，华东主流现汇自提8530-8620元/吨，华南主流现汇自提8550-8620元/吨，河北现汇送到8500-8550元/吨，山东现汇送到8550-8600元/吨。

【原料成本】

周末至今乌海、宁夏地区电石贸易出厂价连续上涨2次共计100元/吨，终端PVC企业电石采购价维持稳定。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4520-4630元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4130元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至2月24日PVC整体开工负荷80.50%，环比提升0.01个百分点。

库存：截至2月25日华东及华南样本仓库总库存36.23万吨，较上一期增2.87%，同比增加7.48%。

【行情展望】

原料端乌海、宁夏主产区电石价格从周末至今两次上调，但估值角度PVC处偏高，原料价格反弹仍难言支撑。预期上，政策给予较强期待：房地产利好消息频出。但现实看需求属于转好阶段当中但恢复缓慢，从开工和库存结合来看，PVC行业开工率明显低于21年同期，但库存已累库超21年水平，叠加前期印度反倾销税空窗期，出口表现亮眼，更说明内需较差。月初两会的召开或再度工政策上给予多头信心，但目前地产商资金问题未有明显缓解、房贷利率下调等政策难以刺激房地产复苏，部分下游企业谨慎采购，而PVC生产企业利润同比偏高有让利下游空间。短期多空博弈加剧，建议观望。关注后续两会政策、社会库存累积情况。



甲醇：

短期偏强，关注后续供给端变化

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场重心上移，商谈顺利，日内在2290—2300元/吨（+115）。山东地区甲醇市场维持高位，周初观望居多，成本成为市场的主要支撑，商谈价在2650—2800元/吨（+10）。太仓甲醇市场高位僵持，日内商谈在2850—2870元/吨（+80）。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至2月24日，国内甲醇整体装置开工负荷为70.68%，较上周上涨1.31个百分点，较去年同期下跌5.05个百分点。

库存：截至2月23日甲醇港口库存延续去库，外轮卸货依旧缓慢，部分内贸货源补充供应，在烯烃刚需消耗之下，华东区域去库为主。江苏港口库存约41.41万吨（+0.43）；浙江20.93万吨（-4.17）；广东7.35万吨（+0.37）福建5.47万吨（-1.07万吨）。内陆总库存47.04万吨（-1.81），按农历同比看低于近三年同期水平，压力有限。

【行情展望】

我们认为，甲醇传统下游开工恢复明显，传统下游加权开工环比上涨约5个百分点，库存方面港口库存延续去库，内陆库存同比偏低且待发量仍偏多，主产区压力有限。短期海外原油大涨及国内需求恢复的利多在逐步兑现。短期甲醇偏强运行为主，但随着下游陆续复工，需求弹性逐步减弱。后续供给端存利空风险：部分前期停车甲醇装置重启、新装置投产、海外甲醇企业开工高位带来的进口增量预期等因素或使得盘面承压。短期建议观望。





[特殊商品]

纸浆：

芬兰罢工延迟，纸浆价格难跌

【现货情况】

盘面震荡为主，现货市场成交有限。针叶浆报盘参考价6680元/吨，阔叶浆5700元/吨，本色浆6300元/吨，化机浆4800元/吨。近期现货成交逐渐高位，刚需为主。部分品牌纸浆货源仍偏紧，支撑浆价高位，现货市场多惜售。下游需求表现平平，涨价情况还有待落实，厂家多消耗前期库存为主。期货面：SP2205合约前一工作日夜盘收于6678元/吨，跌2元/吨，纸浆期货目前总持仓总量为219035手，减6933手。

国外浆厂相继宣布新一轮报盘价格，2月18号，纸浆3月份外盘报价陆续报出。其中，伊利姆俄针浆价由810美元/吨涨至890美元/吨，涨幅超9.9%。其次，月亮、和平河外盘价格也纷纷报出，提涨10-30美元/吨。国内浆市受此消息影响，价格居高报盘。我国进口价格完税成本在6400元/吨。

【库存情况】隆众数据2月25日报道：常熟港纸浆总库存较上周增加1万吨，环比涨幅1.69%。天津港纸浆总库存较上周下降0.2万吨，环比下降3.64%。高栏港纸浆总库存较上周增加6万吨，环比增幅100%。保定地区纸浆总库存较上周减少0.14万吨，环比降幅5.6%。港口库存继续累库。

【行情分析】

芬兰纸业工人罢工延期到4月2日，比前面宣布的3月14日又延迟了半个多月，对供应形成扰动。俄罗斯乌克兰和平谈判或一波三折，整体宏观形势仍较为复杂。最近五年来看，我国的漂针浆进口量保持在800-900万吨波动，我国每年进口的俄罗斯进口量稳定在110万吨左右，占比大约13%。若俄罗斯乌克兰战争爆发后迎来更为严峻的制裁，可能俄罗斯面临较大的经济压力，全球经济都将短期蒙上阴影。且受制裁后可能俄罗斯会加速出口给我国，因此，短期供应端可能利多解读，但中长期对需求的影响更大、反而是偏利空影响。目前我国下游成品库存累库，交割库库高企。当前点位不建议追多，操作上以日内滚动做多为主，建议稳健者建议观望为主、等跌破6000点后再考虑做多。

【投资策略】日内滚动做多



纯碱玻璃：

纯碱：

向下或还有回调空间，空单暂持有

玻璃：

需求强预期后的落空，短期偏空思路，关注成本支撑

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前最低价格05平水。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2100-2200 /吨左右。

【供需】

纯碱：

本周纯碱厂家加权平均开工负荷80.2%，较上周同期变动不大。其中氨碱厂家加权平均开工87.6%，联碱厂家加权平均开工73.9%，天然碱厂加权平均开工79.5%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54万吨左右。

本周国内纯碱厂家库存总量为134万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少10.4%，同比增加36.1%。

玻璃：

截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产262条，日熔量共计173925吨，较上周减少450吨。周内产线冷修1条，改产1条，暂无点火线。

截至本周四，重点监测省份生产企业库存总量为3810万重量箱，较上周减少532万重量箱，降幅12.25%，库存天数约18.44天，较上周减少2.45天。

纯碱：纯碱先前急涨后3000点高位和基本面不匹配，且玻璃价格持续走弱，最终纯碱盘面出现回落，如果玻璃持续偏弱纯碱较难独立走出上涨行情。纯碱今年供应总量变化不大，玻璃冷修预期较年初时有所减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑，当前纯碱库存结构正逐渐将由上至下转移。短期来看纯碱价格受玻璃影响较大，有回落需求，但长期看纯碱需求存在浮法的刚性支撑，光伏部分属于新增需求，预计短期内释放有限。近期玻璃预期偏弱下纯碱整体偏弱看待，但不宜过分悲观，预计价格回落后玻璃厂在3月继续会有补库动作，纯碱下方存在刚性需求支撑。短期玻璃偏弱，纯碱空单继续持有，3月若盘面止跌企稳，下游再度补库，则低多思路看待。

玻璃：玻璃经历了需求预期炒作下的冲高，后因需求落空而大幅回落。在下游深加工企业正式复工前，需求处于无法被验证的真空期，随着正月十六以后深加工企业陆续复工普遍反馈短期内的订单不及去年，长期订单还不明朗，市场情绪大幅回落。当前下游拿货积极性大幅下降，产销率持续低迷，贸易商存在低价抛货行为，负反馈形成，玻璃价格大幅走弱。后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，中长期关注下游需求兑现程度，短期内偏空思路对待，05关注1800元/吨成本线。

【操作建议】

纯碱：空单持有

玻璃：空单继续持有





橡胶：

非标基差大幅收敛，短期内或会反弹

【原料及现货】截至昨日，杯胶51(0)泰铢/千克，胶水70.5（+0.5）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货13250（0），青岛保税区泰标1820(-10)美元/吨，泰标混合胶13100（-50）元/吨，顺丁胶山东报价13400(-100)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为57.28%，环比上升59.7% ，半钢胎样本厂家开工率55.29%，环比下降52.82%。

【资讯】根据第一商用车网初步掌握的数据，2022年1月，我国重卡市场大约销售7.8万辆，环比2021年12月上涨36%，但比上年同期的18.34万辆下降57%。乘联会发布消息称，1月狭义乘用车零售预计将达205万辆，同比下降约6.2%，降幅较上月缩小。

【分析】近期到港增多，青岛库存累库对胶价有所压制，空头占据一定主导性。虽然3-4月份供应低位需求节后边际好转存在支撑，但是无强驱动下，多头资金较为谨慎，向上推升不足，整体走势维持疲软。不过当前现货价格坚挺，非标基差持续收窄至极低位置，套利盘大多平仓止盈，胶价向下驱动极为有限。结合前面分析，低产季叠加基差走强现货坚挺，且3月累库幅度较为有限，短期内不排除盘面有反弹可能，建议等待企稳后低多思路对待。

【操作建议】企稳后低多思路对待

