早间策略丨广州期货8月25日早间期货品种策略
广州期货 2023-08-25 10:02 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

畜禽养殖：鸡蛋期现背离

对于生猪而言，在前期报告中我们指出，3月以来现货表现不及我们之前预期，问题出在供应量，在供应去化的过程中市场会关注两个方面的机会，其一是去产能带来的周期见底机会，其二是去库存带来的阶段性反弹机会。随着生猪期现货的反弹，市场首先需要评估其上涨性质，考虑到各机构预计的能繁母猪下降幅度缓慢，且仔猪养殖亏损持续时间较短，近期生猪期现货反弹反而不利于产能去化，因此我们更倾向于后者，即去库存带来的阶段性反弹。在这种情况下，市场或更多转向关注阶段性反弹的高度，值得重点关注的因素有二，其一是生猪养殖成本线，其二是二次育肥。近期现货价格在前期快速反弹之后震荡回调，接下来需要跟踪现货反弹的持续性，因其影响市场对供需的预期。综上所述，维持谨慎看多观点，建议持有前期多单。

对于鸡蛋而言，鸡蛋期价特别是远月合约在3-6月曾经历大幅下跌，这主要源于春节后鸡蛋现货价格带动养殖利润高企，继而带动蛋鸡补栏积极性上升，淘汰积极性下降，使得市场预期鸡蛋供需趋于改善，这也导致当时鸡蛋远月-近月价差持续收窄。但7月以来鸡蛋现货价格大幅上涨，或导致市场重新评估之前的这一预期，因截至6月底，在产蛋鸡存栏并未环比显著提高，依然维持历史低位运行，在这种情况下，2-5月蛋鸡苗销售量同比增加带来的供应增量会否带来在产蛋鸡存栏的环比回升，值得重点留意。近期鸡蛋期价大幅贴水，表明市场预期依然悲观，或源于市场三个方面的担心，其一是价格持续上涨或抑制下游消费，其二是近期上涨或部分源于北方暴雨天气的影响；其三是春节后补栏对应新开产带来供应的增加。在这种情况下，接下来需要关注现货上涨的持续性。综合来看，我们维持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者持有前期多单。

2

玉米与淀粉：主力合约期价上涨修复基差

对于玉米而言，近期玉米期价大幅回落至8月初上涨启动位置附近，且远月相对弱于近月，或主要源于两个方面的原因，其一是天气炒作熄火，其二是华北产区深加工企业玉米收购价回落继而担心新作上市压力。但在我们看来，这或许是再次入场做多机会，主要原因有三，其一是陈化水稻拍卖底价支撑依然存在，其二是中下游库存依然处于历史同期低位，其三是小麦价格上涨趋势或已经形成，因其经历3月以来的主动去库存和6月以来的被动去库存之后，目前有望进入主动补库存阶段。在这种情况下，建议投资者如有前期多单，则背靠7月持续区间震荡后的起涨点继续持有；如无前期多单，则可以上述位置作为止损再次入场做多。

对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差随期价下跌而持续小幅收窄，但影响价差的因素依然多空交织，一方面近期行业出库量大幅改善，带动行业库存连续环比下滑，供需有所改善；另一方面淀粉副产品特别是玉米蛋白粉受蛋白粕带动大幅上涨，带动期现货生产利润整体改善，这不利于后期行业开机率的回落。综合来看，淀粉-玉米价差套利交易方向仍不具备确定性，不建议投资者介入，单边操作参考玉米。

3

锌：现货流通偏紧，锌价支撑偏强

宏观多空情绪多变，美联储官员针对加息态度不一，关注今晚鲍威尔讲话，美国8月PMI数据仍在收缩区间，国内虽有乐观政策情绪支撑，但政策落地效果仍未显。国内矿端供应宽松偏稳，冶炼方面除常规检修和湖南地区临时检修以外，其他地区正常开产，锌市目前现货偏紧导致市场价格升水，进口锌锭持续补充。需求来看，下游企业逢低采买，但加工企业开工率暂无明显改善。伦锌库存但累库幅度有所放缓，部分隐性库存持续显性化，国内库存维持去库。短期在低库存叠加未来消费改善预期影响之下，锌价在2w上方偏强震荡运行。

4

铝：铝价维持区间震荡运行

联储官员加息发言态度偏鹰，美国8月制造业PMI表现再度不及预期，国内政策面支撑偏多但消费刺激效果暂未体现。基本面来看，国内铸锭偏少，市场现货偏紧，铝锭社会库存接近50万大关，云南复产逐步进入尾声，铸锭市场量将逐步补充，即将进入消费旺季，下游补库情绪偏高，消费端情绪改善支撑库存进一步去化。短期来看，低库存对铝价仍有支撑作用，供应走增预期将逐步实现，对价格上方形成压力，铝价仍在17500-19500的区间维持震荡运行，后续关注国内铝库存和下游消费变化的相关情况。

5

豆粕/菜粕：关注Profarmer最终报告，两粕高位震荡

国际方面，近几日作物巡查数据喜忧参半叠加美豆大部分产区转干，近一周没有降雨迹象，引发市场担忧，隔夜CBOT大豆上涨收于1372.25。8月美国农业部将美国大豆单产调低1.1蒲，至50.9蒲/英亩；大豆产量调低0.95亿蒲，为42.05亿蒲；美豆新作供需偏紧，当前处于美豆定产前关键阶段，产量不确定性仍存，关注周五报告的进一步指引。在8月初天气利好下，干旱面积收窄，优良率持续改善，但在中下旬产区天气转干下，优良率上调趋势或终止，截至8月20日当周，美国大豆优良率为59%，较前一周持平，上年同期为57%。国内现货维持高位对期价构成支撑，海关抽查趋严，进口大豆入关速度较慢，部分油厂存断豆停机情况，油厂开机仍未显著上调，从而再度影响豆粕累库进度，支撑现货报价坚挺，当前沿海主流油厂豆粕现货报价下调至4880-4930元/吨。大豆6-8月到港量仍较充裕，6月进口到港1027万吨，7月到港973万吨，但对北美新作买船进度偏慢，预计9-10月进口到港将收紧，远月预期到港紧张支撑远月基差报价坚挺。需求，下游生猪养殖利润近期有显著改善，叠加存栏高位，豆粕表需表现较好，但近一周下游对高现货基差接受度不高，成交下降。菜粕当前供需相对偏紧，随着6月份后菜籽到港减少，油厂压榨也在逐步下滑，但近一周供给有所改善。而需求方面，当前处于水产养殖旺季，仍对期价构成支撑，同时随着近期豆粕价格大幅上涨，菜粕仍有比价优势，替代需求好转。策略方面，当前仍处于上行趋势，短期维持高位震荡，待新的驱动出现。

6

油脂：预计维持宽幅震荡，豆油表现较强

近几日大豆巡查结果喜忧参半，且美豆大部分产区转干，叠加国内将进入消费旺季助推，油脂随外盘反弹，但三大油脂间存一定差异。棕榈油，产地仍处于季节性增产周期，印尼棕榈油5月份在供给增量大于需求下，库存持续回升，供给压力显现。而马棕产量7月显著改善，且8-9月份仍处于产量的季节性增产阶段，关注后续产量修复情况；但7月库存增幅不及预期，因出口环比增加，且根据ITS数据，8月1-20日棕榈油出口量为806655吨，环比增加17.4%，8月在供需两旺下，马棕累库速度预计仍偏慢，对价格构成支撑。国内棕榈油7-8月份进口到港预计维持高位，库存维持同期高位，最新商业库存为63.05万吨，较前一周增加。需求端，当前在豆棕价差拉大下，利好棕榈油下游消费需求，但四季度为棕榈油消费淡季，预计后续北方地区需求将转向豆油。豆油累库或放缓。国内7-8月进口大豆到港量仍不少，虽前几周油厂开机恢复，豆油供应回升，但近期受海关检验问题油厂存断豆停机现象，也影响豆油累库进程。需求端，8月份后下游将陆续开始为双节备货且高校等将陆续开学，需求端或能逐步好转。菜油在进口菜籽减少下，供应压力减轻。当前主产地菜籽还未集中上市，供应处于青黄不接的阶段，全球菜籽新作产量不确定性仍存。随着后续进口加籽到港量的减少，菜籽开机及压榨水平也有所降低，7月菜籽进口环比下滑64.8%。需求方面，与替代油脂价差仍不存在优势，当前去库速度缓慢，关注下游需求情况。短期建议波段操作，中长期对于油脂维持谨慎看多观点。

7

镍：短期震荡运行为主

从需求端来看，7月精炼镍消费量数据同比及环比皆下跌，需求整体偏弱，消费边际增量有限。从供应端来看，继华友镍之后，又一国产电积镍品牌格林美申请注册LME交割品，将进一步降低逼仓风险；原生镍产量不断爬坡，印尼镍矿事件对纯镍供应的影响暂不明显，镍中长期供应过剩的预期仍存。精炼镍进口整体处于亏损状态，加上国产电积镍竞争优势，精炼镍进口量大幅减少。库存仍处于历史低位，支撑镍价。整体而言，目前基本面矛盾暂不凸显，印尼镍矿消息面对盘面的影响逐渐被消化，短期震荡运行为主。

8

不锈钢：现实需求走弱但旺季增量预期仍存，或震荡运行

近日印尼开展矿端廉政调查，镍矿生产配额签发受到影响，加上厂家为了将来临的雨季进行积极备货，镍矿供应担忧情绪较浓，镍铁价格短期内易涨难跌。据外媒报道，印尼政府即将出台针对采用RKEF技术的新镍冶炼厂禁令，此禁令在去年就有所传闻，若真的被执行，将会导致镍厂大规模减产、镍产业链成本抬升。印尼镍矿消息面对盘面的影响逐渐被消化，价格重心转向基本面。由于近期不锈钢现货价连续上涨，下游对高价接受程度不高，成交氛围较平淡，现实需求走弱，传统消费旺季增量预期等待市场验证。全国主流市场社会库存回归淡季累库，对不锈钢价存在压制。镍铁和高碳铬铁原料端的支撑作用较强。预计短期震荡运行，继续关注印尼镍矿政策变动及需求旺季预期兑现情况。

9

玻璃：周内累库，盘面震荡整理

隆众资讯8月23日报道：今日浮法玻璃现货价格2034，较上一交易日持平。近期各区域产销进一步回落到80%左右，各地区涨跌不一，华北沙河和华中湖北部分厂家降价优惠，其余地区稳价。供给端，前期闷炉产线恢复后，产量回到16.9万吨/日；需求端，下游阶段性补库告一段落，截止到20230824，全国浮法玻璃样本企业总库存4284.7万重箱，环比增加177.9万重箱，环比+4.33%。玻璃当前处于旺季过渡期，基本面走弱，后续旺季预期暂且无法证伪，价格松动后，盘面小幅震荡，短期偏弱，但整体矛盾不突出，建议观望。

10

纯碱：交易所第二次限仓，进入高位震荡期

今日纯碱价格上涨，华南、西南、西北涨价300-350元/吨，报价2800-2850元/吨。供给方面，部分检修装置恢复，远兴和金山化工产量逐渐抬升，产量上行。库存上，截止到2023年8月24日，本周国内纯碱厂家总库存14.60万吨，环比下降1.87万吨，下降11.35%，库存不断新低。需求方面，碱厂订单充足，排单到下月中旬，短期价格乱象，碱厂封单，玻璃企业纯碱库存已经到8-9天，随着玻璃企业纯碱安全库存下降，有一定概率引发下游玻璃企业主动加大纯碱备货，需求上行。后期关注重点在于 1.下游采购的积极性与下月最终订单报价，2. 随着金山和远兴投产上量，9月中旬能否看到纯碱累库拐点，短期盘面大涨后，多头占据主导位置，日内波动较大，谨慎参与。

11

天然橡胶：看多情绪升温 天胶维持偏强震荡

点评：供给端，尽管全球即将进入季节性增产阶段，但近期主产区泰国、越南受到降雨干扰，割胶工作开展受限，原料产出维持偏少状态，加之乳胶制品需求回暖拉涨原料价格，对胶价存一定支撑。中游库存反复变动，绝对值仍处高位，但本周呈现小幅去库，提振市场信心。需求端来看，下游轮胎企业开工率半钢胎好于全钢胎，国内稳经济政策将有利于轮胎替换及配套需求的改善。此外，半钢胎外贸雪地胎需求旺盛，将进一步支撑半钢胎开工率高位运行。前期检修的全钢胎厂目前也恢复生产，因此近两周全钢胎开工率提升明显。但目前整体轮胎内销市场整体出货偏慢，因此短期轮胎厂开工率继续提升的空间有限。终端汽车方面，7月数据同环比均有所走弱，但仍处于近十年同期次高位。整体看，橡胶供应压力小幅缓解，下游轮胎排产顺畅，国内深色胶库存延续去库。短期天然橡胶市场看多情绪升温或稳中偏强运行。

12

工业硅：新疆大厂再度提价，短期市场或仍有支撑

8月24日，Si2310主力合约略有反弹，收盘价13725元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.44%。近期工厂库存压力偏低，现货市场整体有所反弹，新疆大厂再度提价，工厂整体挺价情绪较高。同时，“金九银十”传统旺季即将来临，有机硅、 铝合金、出口需求有望得到边际改善，以及多晶硅后续待投产项目较多。整体来看，后续需求存在改善预期，短期市场或仍有支撑。策略上，可继续尝试逢低做多机会。

13

聚烯烃：下游开工下降，聚烯烃或偏弱整理

近期聚烯烃窄幅波动。库存方面，PE上周五库存环比下降4.68%，其中主要生产环节PE库存环比下降7.26%，PE样本港口库存环比下降0.35%，样本贸易企业库存环比下降5.85%。上周五PP库存环比环比下降5.96%。其中主要生产环节PP库存、港口库存下降，贸易环节库存上升。聚烯烃整体呈现去库速度放缓。成本方面，花旗集团暗示欧佩克可能需要进一步减产为市场带来提振，欧洲柴油库存下降原油期货反弹，但有报道称美国可能放松对委内瑞拉石油制裁以及对能源需求前景的持续担忧限制了油价涨势，欧美原油期货微幅收涨。需求方面，PE下游方面，农膜整体需求平平，工厂生产清淡。棚膜工厂多停机检修；PP下游方面，BOPP市场成交刚需有量，整体量较上一交易日增加，BOPP企业未交付订单多数在一周以内，个别可至八月中。综合来看，PE方面，国内石化装置检修减少，聚乙烯产能利用率不断提升，供应陆续增加，国内需求进入传统旺季，下游工厂订单增加，但开工率提升缓慢，工厂采购心态谨慎，多根据订单按需采购，供需矛盾预期扩大，市场有向下回调预期，预计今日PE弱势整理为主。PP方面，国际油价窄幅波动，成本支撑稳定。检修损失量大幅减少，产能利用率环比提升，市场供应承压。下游行业平均开工下降，工厂对高价货源存抵触情绪，需求跟进不足。多重利空之下，今日PP或偏弱整理。

14

焦炭：铁水高位回落，平控压制远期价格

成材冲高回落，当前需求较支撑高铁水难度较大，短期平控冲击原料，焦炭基差修复后或重回下方震荡，铁水处于高位下盘面短期或有反复，或焦炭09合约震荡区间（2230,2290），01合约震荡区间（2180,2260）。

15

焦煤：高价原煤成交较差，短期现货支撑近月，远月或偏弱运行

前期安全问题引发煤矿供应收缩预期，但煤矿产量开始逐渐修复，下游需求高位回落，盘面基差、价差大幅度收敛。下游利润压制现货价格涨幅，下游对高价蒙煤抵抗意愿较强，平控冲击盘面，预计09合约震荡区间（1490，1550）、01合约震荡区间（1460,1530）。

16

螺纹钢：平控冲击成本，钢价或偏弱震荡

近月仓单交割压力较重，压制盘面价格，远端成本受平控消息冲击，铁水高位见顶回落，短期远端基差修复后，盘面或重回偏弱震荡区间，预计01合约震荡区间（3680,3750）

17

PTA:低加工费及成本端支撑仍偏强

原油方面，虽然美国商业原油库存降幅超预期，但汽油库存增长，且全球制造业数据疲软，国际油价继续下跌，宏观避险情绪升温，原油见顶回落。PTA供给方面，百宏250万吨，英力士235万吨，中泰120万吨装置提负，蓬威90万吨装置重启，PTA负荷上涨至82.2%附近（+3.3%）附近。需求方面，本周聚酯装置负荷基本持稳，截至本周四，初步核算国内大陆地区聚酯负荷仍在92.8%高位。市场对9-10月份旺季有预期，低库存下预计近期聚酯不会轻易减停产。而前期因上游原料成本走高导致减产的长丝和切片企业后期存负荷提升预期。展望后市，近期PTA装置加工费压缩至200元/吨附近，低加工费下目前成本端支撑仍存，聚酯因库存低位高开工维持需求韧性尚可。但08合约交割完成后部分远月仓单流向市场，基差走弱现货预期偏宽松，预估反弹受限。仅供参考。

18

MEG：存弱反弹估值修复预期，关注01低多机会

供需情况，8.21华东主港地区MEG港口库存约115.5万吨附近，环比上期增加1.2万吨。8月20日张家港某主流库区MEG发货34000吨左右，太仓两主流库区MEG发货11000吨左右，近期主港发货量大幅增加，但库存总量小累。截至8月24日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在64.97%（+1.24%），其中煤制乙二醇开工负荷在62.43%（+2.08%）。目前盛虹炼化1#仍在提负中，榆林化学单线将恢复运行，国内开工仍有上行空间，整体供应表现宽松。聚酯下游方面，截至8.25，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在92.8%附近。终端开工小幅提升，江浙加弹综合开工率78%，江浙织机综合开工率71%（+1%），江浙印染综合开工率77%。展望后市，原油价格走低但煤炭价格反弹，乙二醇成本支撑力度仍强，期价存弱反弹估值修复预期，关注01低多机会。仅供参考。

19

MEG：存弱反弹估值修复预期，关注01低多机会

供需情况，8.21华东主港地区MEG港口库存约115.5万吨附近，环比上期增加1.2万吨。8月20日张家港某主流库区MEG发货34000吨左右，太仓两主流库区MEG发货11000吨左右，近期主港发货量大幅增加，但库存总量小累。截至8月17日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在63.73%（+0.25%），其中煤制乙二醇开工负荷在60.35%（-1.53%）。目前盛虹炼化1#仍在提负中，下周榆林化学单线将恢复运行，国内开工仍有上行空间，整体供应表现宽松。聚酯下游方面，截至8.17，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在92.8%附近。终端开工小幅提升，江浙加弹综合开工率76%，江浙织机综合开工率70%（+1%），江浙印染综合开工率77%（+1%）。展望后市，原油价格走低但煤炭价格反弹，乙二醇成本支撑力度仍强，期价在4000附近支撑较强，存弱反弹估值修复预期，关注01低多机会。仅供参考。

20

碳酸锂：新能源车销售增速环比持平，期价小幅反弹

期价昨日小幅反弹，电碳、工碳价格持平。下游采购部分松动但未大幅启动，基本面仍偏弱。据乘联会数据，8月前三周新能源车市场零售35.1万辆，同比增29%，较上月同期增1%。今年以来累计零售407.8万辆，同比增长36%；全国乘用车厂商新能源批发37.0万辆，同比去年同期增长14%，持平上月同期。下游碳酸锂库存维持约9千吨/月去库速度，当前接近传统旺季前的备采时点，后续重点关注下游补库需求能否兑现，短线锂价或维持区间震荡。

21

贵金属：联储官员预计利率水平维持不变，贵金属价格小幅回落

美国最新当周初请失业金人数23万人，低于预期及前值；8月12日当周续请失业金人数170.2万人。韩国央行将基准利率维持在3.5%不变，为连续第五次暂停加息，符合市场预期。美联储柯林斯表示，将通胀率降低到2%的目标水平需要时间；还有更多工作要做，美联储非常可能需要暂时保持利率不变。美联储哈克称，预计明年美国通胀达到3%、今年将维持利率水平不变。美联储主席鲍威尔今日晚间将在全球央行年会上发表讲话，关注其对于通胀、经济、货币政策走向的表态。昨夜沪金、沪银小幅回落，中长线看多思路不变，建议沪金、沪银逢低试多。

22

郑棉：多单或01看跌期权卖权持有

据美国农业部（USDA），8.11-8.17日一周美国2023/24年度陆地棉净签约8822吨（含签约15513吨，取消前期签约6691吨），较前一周大幅减少79%，装运陆地棉46311吨，较前一周增加1%。当周中国对本年度陆地棉净签约量7189吨，较前一周减少77%；装运25401吨，较前一周减少10%。近期随着调研团队陆续前往新疆，新棉减产情况或不及预期的调研消息，叠加下游消费相对低迷的态势，市场此前一致看多的观点正在分化。但低库存下，下方支撑依然强劲，前期看多的逻辑，减产和抢收也很难证伪，预计短期内高位震荡。

23

白糖：看跌期权卖权持有

因天气不佳，印度有官方人士表示2023/24年度印度或禁止糖出口。作为主要白糖出口国的印度该举措将导致国际白糖供需发生极大变化。原糖价格走强，但巴西的极高产量和预期仍是当前压制国际糖价的最主要因素。国内现货价格坚挺，新糖上市前现货格局越发紧张，预计短期内高位偏强震荡，看跌期权卖权持有。



境外市场行情

图片
图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

?
