PVC：谨慎追高，逢高止盈。

4月份PVC供应端将逐步迎来检修集中季，开工负荷率或将下降，需求端虽然仍有出现一定后置的可能，但4月份本身是需求旺季，加之出口待交付量仍将维持偏高水平，进口仍缺乏优势，进口量维持低位。所以预计4月份供需面仍有逐步转强预期。

2

铜：短期维持高位震荡思路

（1）宏观：美国3月ISM制造业PMI录得57.1%，低于预期59%、前值58.6%，创 2020 年 9 月以来新低。欧元区3月CPI同比增速为7.5%，续创历史新高，远超预期的6.7%及前值的5.8%。

（2）库存：4月1日，SHFE周库存小计93121吨，环比前一周减8934吨；LME库存93975吨，环比前一周增13375吨。

（3）精废价差：4月1日，Mysteel精废价差1975，扩大130，目前价差在合理价差1443之上。



综述：当前高通胀预期支撑价格，国内库存显著去化，进口窗口保持关闭，导致进口货源难以补给国内库存。短期低库存仍是支撑铜价的关键因素，但疫情管控升级、需求疲弱下继续推动价格上涨的驱动力有限，短期仍以高位震荡为主。

3

镍：短期维持高位震荡

高冰镍产能逐步释放，但尚不能弥补硫酸镍原料缺口，短期硫酸镍依旧需纯镍作补充，镍豆资源偏紧，镍豆升水处于高位。当前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，底部有支撑，但行情波动依旧较大，短期或维持高位震荡行情。比亚迪于4月3日晚间表示，自2022年3月起停止燃油汽车的整车生产，也是全球首家提出正式停产燃油汽车的车企。

4

不锈钢：短期区间震荡为主

疫情仍影响下游需求，不锈钢高价传导至下游存在一定压力，下游企业利润在极度压缩的情况下，采购以刚需为主，当下不锈钢原料端价格坚挺，成本支撑依旧强势，预计短期以区间震荡为主，SS2205波动区间参考20000-21000。

5

铝：高位震荡，呈易涨难跌行情

当前俄乌局势仍具有不确定性，美欧对俄制裁，以及俄罗斯反制裁下，海外电解铝、能源的供应扰动将会较为持久，LME铝绝对低库存下仍保持明显去化为价格提供支撑。国内方面，疫情冲击国内铝供需，市场需求疲软，贴水较大，到货逐渐恢复， 去库放缓。短期沪铝高位震荡运行，呈现易涨难跌行情。

6

郑棉：单边驱动力不足，郑棉继续区间震荡，套保空单继续持有

美国农业部（ USDA ）在每周作物生长报告中公布称，截至2022年4月3日当周，美国棉花种植率为4%，去年同期为6%，五年均值为6%。由于需求较好以及种植天气持续干旱拖累种植进度，美棉支撑较强，高位宽幅震荡。

7

股指：IC多单轻仓持有，无仓位者暂观望。

隔夜消息，俄乌谈判再陷僵局，美国、欧盟将对俄开展新一轮制裁，欧美股市调整。美国3 月非农就业数据仍保持强劲，PMI 虽不及预期但仍处于扩张态势，在通胀压力仍处高位及美债收益率出现期限倒挂的情形下， 美联储将于周四公布3月货币政策会议纪要，市场对美联储加速加息、缩表预期或将更为激进，会对市场整体尤其是成长风格的风险偏好形成压制。国内方面，疫情反复使得4月或逐渐步入经济底时段，假期内国内多城市房地产政策放宽，“稳地产”预期进一步发酵，同时也使得稳增长验证的重要性提升，预期扰动或将增加。综上，IC多单轻仓持有，无仓位者暂观望。

8

粕类油脂：海外环境仍不稳定，短期波动较大

在清明假日期间，外盘CBOT大豆、马棕油等整体反弹上涨。虽美豆种植面积公布，一度使大豆期货下挫至一个月低位。但南美大豆减产，且俄乌冲突使乌克兰出口暂停，全球供应的不确定性使谷物市场再度反弹。但后续交易重点将逐渐转向美国大豆播种及天气。而油脂因当前海外环境不确定性仍存再度反弹，美国和欧洲计划对俄罗斯实施新的制裁，引发市场担忧，同时伊核谈判陷入僵局，导致国际原油再度反弹。且乌克兰植物油生产及出口可能持续中断至6月，加剧全球市场对油脂供应的担忧。因此短期粕类油脂在当前局势下波动风险较大，建议观望。

9

生猪：多空交织，预计短期盘面震荡整理，短线可考虑轻仓试多近月合约

据国家发改委监测，截至3月30日，全国生猪出场价格为13.22元/公斤，比3月23日上涨1.23%；主要批发市场玉米价格为2.88元/公斤，较3月23日持平；猪粮比价为4.59，比3月23日上涨1.32%。猪粮比价连续六周进入过度下跌一级预警区间。

清明假期前，贸易商备货小幅拉动现货猪价，南方地区猪肉消费较北方略强，但总体需求回升有限。供应端方面，产能去化效果有待检验，供应维持宽裕。此外，4月2-3日国家发改委组织了共计4万吨的两次收储。据公开资料显示，4月2日成交分割肉1.1万吨，成交均价19464元/吨；成交白条肉800吨，成交均价18817元/吨。竞拍全部成交，没有出现流拍。虽然收储成交情况较好，但当前基本面供强需弱的情况不改，预计后续盘面以震荡整理为主，间或回调。

10

螺纹钢：弱现实、强预期的博弈仍将继续，短期震荡偏强

目前仍处于防疫阶段，弱现实与强预期形成的震荡走势仍将持续，在实际需求未释放前，趋势性上涨的概率较小。对于近月合约，库存钢材较多，实际需求释放偏慢，整体大幅度上涨的驱动不强，远月合约或受宏观预期的影响，仍保持偏强走势。建议近月合约单边保持观望，远月低位多单继续持有，5-10反套策略继续持有。但需要注意，钢价虽有上行空间，但现实依旧较弱，若阶段性冲高下可适当进行高抛低吸操作。

11

焦炭：第五轮提涨预期偏乐观，短期或偏强运行

现货转强，目前现货具有第五轮提涨预期，市场对提涨落地偏乐观，提涨后仓单成本4157元/吨，煤价跟涨。但钢厂利润偏低、钢材实际消费需求并未释放，提涨或陷入博弈，且对第六轮预期不强，短期单边上行概率较低，建议近月合约逢高止盈，远月贴水下继续持有。

12

焦煤：俄乌冲突再生变数，欧洲制裁升级，焦煤偏强运行

假期期间俄乌冲突再生变数，泽连斯基改口称准备好加入北约，欧盟提议对俄罗斯煤炭实施实施制裁，美煤创100美元新高等事件刺激盘面情绪，在焦炭具有提涨预期下，预计焦煤偏强运行。由于钢厂利润偏低、钢材实际消费需求并未释放，短期单边上行概率较低。建议近月合约逢高止盈，远月贴水下继续持有。

13

聚烯烃:库存下降终端需求恢复塑料下行空间有限

市场：上一交易日PE跌1.50%，收于9053；PP跌1.64%收于8855。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为47.72万吨，环比减少5.51万吨（-10.35%），持续去库；本周聚丙烯总库存为80.30万吨，环比减少4.91万吨（-5.76%），亦呈现月底去库良好格局。主因石化检修较多，开工率下降，供应减少，而石化去库较快，拉动市场成交气氛，市场资源消化加快。此外，本周市场信心增强，下游逢低刚需采购，因此聚烯烃生产企业库存小幅下跌。上游原油方面，全球新冠确诊病例超4.9亿，市场对疫情抑制需求的担忧仍存，叠加美元走强， 国际油价下跌，其中ICE布油期货06合约106.64跌0.89美元/桶或0.83%；动力煤方面，昨日中等幅度下行，收于814。综合来看，在早前油制利润压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。库存的快速去库和下游需求的恢复给盘面带来意外的好消息。对于短期塑料市场来讲，不确定因素依然较多，暂持谨慎观望观点。主要基于油价或仍是影响短期聚烯烃价格的重要因素，短期油价波动较大但暂时处于高位，加上上游企业明显减量，PE、PP下行空间有限，库存去库加快，下游需求端在华北地区疫情趋缓下缓慢提升，或在一定程度上支撑盘面。

14

聚酯:终端需求有减产预期市场或弱势整理为主

乙二醇:上个交易日国内乙二醇市场价格出现加速下滑。隔夜原油继续小幅下跌，乙二醇成本端有所下移，供应端虽有减产预期，但下游需求低迷下，供需矛盾暂难改观，乙二醇向下趋势暂难改变。

PTA:供需双减，PTA流通盘依然紧张，PTA日供需保持小幅去库，短期PTA现货价格仍有支撑，但考虑美国大量释放石油的信息继续拖累市场心态，节日归来，PTA现货市场价格或弱势整理为主。

15

玻璃：短期或维持震荡偏强

假期沙河地区受疫情影响至今仍未解封，后续对出入订单有所影响，在假期影响下产销有所走弱。供应方面，当前产能仍处往期高值，库存方面沙河地区厂库累库较前两周幅度小，贸易商库存有所去库，整体库存仍处高位，无明显变化。需求方面，近期受假期及疫情影响需求仍未有明显释放，但在政策短不断有边际转暖，后续在政策扶持下需求或将逐步释放。盘面在成本支撑及政策影响下或呈震荡偏强运行。

16

贵金属:隔夜美联储官员偏鹰发声，金价由涨转跌

隔夜美联储理事布雷纳德表示最早将在5月份大幅缩减资产负债表资产，鹰派发声之下，全球大类资产尽数下跌。目前俄乌冲突对于贵金属盘面影响不断趋弱，市场开始交易美国经济滞胀预期，中期继续看好贵金属表现。但短期内，在美联储鹰派预期下，美债收益率继续飙升，客观上压制了贵金属价格上行的动力。建议多单继续持有，无单则在下方均线支撑布局多单。

17

纯碱：短期谨慎追高

供应方面，近期开工及产量有小幅下降，库存方面厂家库存仍处高位，去库不显著，交割库库存去库较厂库去库明显，整体量接近35万吨。需求方面，在国家发布新能源发展相关政策后，光伏产线后续将陆续释放，在今年供应无显著增量下需求或有所支撑，但仍需关注光伏投产情况。盘面当前已处高位，谨慎追高。

18

动力煤：短期震荡偏强

现货方面，假期传发生2起煤矿事故。供应方面，当前供应维持高位不变，库存方面各环节库存有小幅累库但整体仍处低位。进口煤方面，印尼上调进口煤价。需求方面，当前逐步呈二季度季节性回落，然存在补库需求下或将淡季不淡。盘面在消息面及补库需求存在下短期或呈震荡偏强运行。