早间策略丨广州期货3月13日早间期货品种策略
广州期货
 2025年03月13日 09:25 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片



商品期货资讯直通车

1

PTA/PX/短纤：成本企稳供需改善 期价走强

隔夜受美国CPI下降降息预期增强及EIA周度库存去化利好带动，油价二连涨，暂时企稳。本周恒力3线220万吨，仪化300万吨，三房巷120万吨按计划检修，恒力惠州250万吨装置重启，个别装置负荷小幅调整，至3.6 PTA负荷降至73.6%（-4.6%）。本周有一套聚酯装置检修，此外部分装置负荷渐进式提升，综合来看聚酯负荷窄幅波动为主。本周国内聚酯装置负荷有所提升，包括长丝、瓶片等装置开启或负荷局部提升。截至3.6，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在88.8%附近，预估3月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。综合来看，近期PX端装置运行稳定暂无检修计划， PTA装置检修增多以及聚酯需求修复较慢，供需格局有改善预期，目前成本暂时企稳带动PTA期价止跌，PTA2505合约运行区间4800-5000。

2

乙二醇：库存高位 乙二醇震荡偏弱

供需情况，3.10华东主港地区MEG港口库存约75.7万吨附近，环比上期下降0.2万吨。

截至3月6日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在73.58%（环比上期+1.19%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在78.43%（环比上期上+2.61%）。春节之后聚酯检修装置陆续重启，聚酯负荷有所回升，截止3.6聚酯负荷回升在88.8%（+1.2%）附近。终端开工情况来看，截至3.7 江浙终端开工局部调整，订单偏弱同比弱于去年。江浙样本加弹综合开工率降至84%（-4%），江浙织机综合开工率提升至74%（+1%），江浙印染综合开工率提升至79%（+5%）。织造企业仍在复工为主，坯布订单整体依旧偏弱运行。

综合来看，最近港口显性库存高累，聚酯工厂原料备货较为充裕备货不积极。煤价走弱下煤制利润修复国产开工提升，下游织造订单尚未恢复，成本端走弱下乙二醇短期仍偏弱。2505合约运行区间4400-4700。供参考。

3

畜禽养殖：鸡蛋现货带动期价多有下跌

生猪现货多有上涨，全国均价上涨0.07元至14.69元/公斤，期价震荡偏弱，除3月合约外各合约小幅收跌。分析市场可以看出，自去年 6 月最晚 8 月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量 3900 万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现 ，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上 1 月屠宰的增量和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。而对于下半年而言，则可能依然偏空，因能繁母猪仍处于农业农村部划定的正常保有量之上，去年四季度以来仔猪价格上涨，有望带动新生仔猪的增量，且从大周期来看，生猪行业产能仍有待去化。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑持有5月合约多单或5-9正套。

鸡蛋现货继续弱势，主产区均价下跌0.07元至3.27元/斤，主销区均价下跌0.08元至3.45元/斤；期价延续弱势，5-9月合约跌幅相对更大。分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。近期鸡蛋现货触底回升，或表明现货底部已经探明，基差亦走强至历史同期高位，有望对期价特别是近月合约带来一定支撑，当然，市场对后期鸡蛋供需预期依然悲观，建议继续关注现货走势。在这种情况下，我们持谨慎看多观点，建议投资者观望为宜。

4

玉米与淀粉：期价小幅回落

玉米现货涨势趋缓，东北产区与南北方港口继续稳中有涨，华北产区则转为涨跌互现；玉米期价偏弱震荡，各合约小幅收跌。对于玉米而言，中期看涨逻辑在于，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，市场库存周期相应进入主动补库存阶段，考虑到国家抛储一般发生在农户售粮后，而小麦饲用替代为必要而非充分条件，再加上中美贸易战风云再起，暂无须担心新增供应冲击；期价层面更多关注基差，因其当前处于历史同期低位，需要现货持续上涨给予正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

淀粉现货大多稳定，局部地区报价上调20-50元不等，淀粉期价跟随玉米回落，各合约小幅收跌。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差虽有继续小幅走扩，但其走扩空间亦受到行业供需的抑制，与此同时，考虑到副产品上涨或难以持续，盘面生产亏损扩大，其下方空间亦有限，淀粉-玉米价差短期或上下两难，而淀粉单边则有望跟随原料玉米走势。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利暂以观望为宜。

5

蛋白粕：豆粕偏紧预期仍存，预计区间运行

昨日外盘美豆下跌0.82%，国内夜盘豆二上涨0.23%，豆粕上涨0.25%；菜籽下跌0.23%，菜粕上涨1.42%。3月USDA报告未如市场预期下调大豆种植面积和产量。据Mysteel对国内主要油厂调查数据显示：2025年第10周，全国主要油厂大豆库存下降，豆粕库存下降，未执行合同上升。同期沿海地区主要油厂菜籽库存增加，菜粕库存3持平，未执行合同增加。豆类期货回归自身基本面，未继续跟随菜粕期货走高。由于南美大豆收割速度加快，加之前期饲料厂积极补货已备货充足，预计近期区间震荡运行；关税反制下菜粕波动较大，谨慎操作。

6

油脂类：基本面偏弱，长期偏空看待

昨日夜盘豆油上涨0.05%，菜油上涨1.29%，棕榈油上涨0.31%。棕榈油方面，USDA3月报告上调全球棕榈油库存。ITS公布三月上旬马棕油出口环比下降25.8%，SPPOMA公布同期产量环比增1.57%，基本面偏弱，难见起色。豆油消费平淡，库存环比增加，四月大豆到港后供给或进一步增加。菜油基本面表现最弱，关税政策消息消化后，重回持续累库现实。总体而言，油脂基本面表现偏弱，长期维持偏空看待。

7

天然橡胶：云南传闻提前开割 累库制约胶价运行

当前橡胶海外主产区陆续停割，越南产区接近全面停割，泰国南部、东北部区域停割面积占比约5-6成，原料杯胶与胶水价格高位震荡，给予胶价支撑。但近期国内方面传闻云南版纳地区提前开割，挫伤浅色胶价格。需求端方面，近期轮胎复工复产进度恢复较快，轮胎开工提升明显。但近期港口库存持续累库，天胶偏弱运行为主但中长线维持偏强看待。

8

PVC：弱势探底

据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为78.44%，环比提升0.67%；其中，电石法PVC粉开工负荷率为82.36%，环比提升0.41%；乙烯法PVC粉开工负荷率为68.31%，环比提升1.34%，周内装置检修不多。3月6日，华东原样本库存42.6万吨，较上一期减少0.16%，同比减少13.99%。华东扩充后样本库存77.39万吨，环比减少0.58%。华南样本库存4.59万吨，较上一期增加4.79%，同比减少13.67%。华东及华南原样本仓库总库存47.19万吨，较上一期增加0.30%，同比低13.67%。华东及华南扩充后样本仓库总库存81.98万吨，环比减少0.29%，社会库存分化，华东去库华南累库。现货来看，国内PVC市场价格下跌，较上一个工作日跌50元/吨。分区域来看，华东电石法五型现汇库提价格大致在4750-4950元/吨左右，华南电石法中端5型料自提主流价格大致在5000元/吨。

综合来看，供应端受春检影响规模不大，出口方面印度3月迎来雨季出口降温，PVC上游企业利润尚可，受宏观商品情绪不佳及PVC供需疲软的弱势格局，做多驱动不强。2505合约运行区间4900-5200。供参考。

9

玻璃: 沙河地区产销改善

本周全国周均价1313元/吨，环比下降20.82元/吨；本周浮法玻璃企业开工率76.38%，环比+0.29%；本周玻璃企业产能利用率为78.34%，环比+0.71%；企业库存方面本周浮法玻璃厂家库存6954.8万重箱，环比+3.59%；截至20250228，玻璃深加工企业订单天数均值6.8天，环比65.9%，同比-39.3%；周平均利润：全国浮法玻璃平均利润-16.58元/吨，环比下降52.41元/吨；全国浮法玻璃产量109.96万吨，环比+0.91%。

最新产线变动，廊坊金彪玻璃有限公司设计产能600吨一线，原产灰茶，28日投料改产金茶。株洲醴陵旗滨玻璃有限公司3线设计产能500吨1日点火。福建龙泰实业有限公司一线设计产能700吨金茶改产福特蓝于3月1日投料。陆续有浮法产线点火，产量上仍呈增加状态，加上需求尚不明朗下，预计玻璃现货仍偏弱。

综合来看，节后浮法玻璃库存季节性高累，华中华南地区累库幅度较为明显。本周浮法日熔量15.82万吨，全国各大区多数加工厂陆续复工复产，但新订单不足整体开工较少，下游对于浮法原片消化能力有限，预期短期内企业库存仍会增加。

后市来看，玻璃产线点火预期及下游缓慢复工但真实需求不及预期，玻璃高库存压力仍未缓解。经过几轮降价后，湖北地区产销有所好转，但整体仍是预期内改善，下游深加工订单情况未出现较大好转。随着中游库存矛盾压力缓解及两会政策提振，等待玻璃产销改善带来的上行驱动，2505合约运行区间1140-1250。

10

纯碱：检修扰动仍存

本周纯碱产能利用率83.29%，环比-5.75%。本周纯碱产量69.79万吨，环比-5.01%。本周纯碱库存173.88万吨，环比减少2.11万吨，跌幅1.2%。纯碱待发订单维持13+天，呈现上涨趋势，近期接单改善。需求端，节后消费前期库存或刚需补库，玻璃下游原材料库存下降趋势，预期后续补库。周内，浮法日熔量15.72万吨，环比增加600吨，光伏玻璃日熔量8.68万吨，环比增加4700吨。企业待发订单到月底，近期接收新订单，现货价格相对坚挺。

综合来看，纯碱春季例行检修，阿拉善天然碱项目一期第二条生产线拟于2月下旬进行计划性检修，内蒙古博源银根已开启检修，远兴、阿拉善等大厂春检扰动及玻璃点火预期，05合约仓单压力大幅缓解。3月纯碱春检装置检修计划已开启，预期周内仍去库。近期终端补库意愿不强，碱厂库存去化只是碱厂库存转移到期现，纯碱企业库存仍维持历年高位，前期受春检驱动走强后给出期现套保空间。期现交割库出库价03平水1400附近，碱厂送到价1450。纯碱检修供需格局尚可，关注1400附近支撑。2505合约运行区间1400-1600。

11

聚烯烃：需求恢复缓慢 聚烯烃或跟随成本端波动为主

近期聚烯烃成本支撑较为一般。PE临时停车检修装置增加，以HDPE和LDPE装置为主，LLDPE供应维持高位，整体PE库存小幅去库。PP供应端呈现增量趋势，前期检修装置重启。新增产能内蒙宝丰3#，山东新时代、埃克森美孚或于本月陆续放量。下游季节性需求到来，开工率维持上涨，地膜开工生产旺季，但是上涨幅度放缓，需求恢复弱于预期，仅维持阶段性补库。

12

贵金属：美国CPI通胀降温，贵金属价格上涨

沪金涨0.70%至683.56元/克，沪银涨1.03%至8148元/千克。美国CPI通胀降温，美国2月CPI同比放缓至2.8%，环比上涨0.2%，均低于市场预期。2月核心CPI同比上涨3.1%，创2021年4月来新低，环比上涨0.2%，也均低于市场预期。海外市场降息预期升温，当前市场预计美联储年内降息至少两次。此前围绕美国衰退的担忧略微提升避险情绪，CME白银波动率指数小幅上升至31.74，周初海外市场资产抛售带来的短期流动性风险目前有所缓和。通胀压力缓和，而经济不确定性和避险需求或仍支撑贵金属价格表现，短线或偏强运行。

13

碳酸锂：现货价格基本持平，主力期价略微收跌

05合约跌0.08%至75600元/吨，现货价格基本持平。五矿所属盐湖一里坪产区锂项目技改三期（碳酸锂年产1万吨升级至1.5万吨的技改升级）原卤提锂装置顺利完成投料试车。3月11日，宜春矿业拍卖九岭锂业电池级碳酸锂，以75400元/吨成交120吨，以75200元/吨成交43吨。3月11日，宜春钽铌矿4000吨品位2.5%锂云母精矿以2260元/吨价格成交。碳酸锂开工率、产量及库存均有所上行，供需双增、月度供需格局维持略微过剩，三月下游锂电排产环比增长但整体维持刚需采购，锂价或偏弱震荡。

14

锡：锡矿复产预期仍压制上行空间

宏观面，美国关税政策及美股波动对大宗商品风险偏好产生压制，但美联储降息预期交易，美元指数延续弱势提振整体有色。产业面，缅甸锡矿复产预期仍存，但实际复产需至少3个月筹备期，当前锡矿加工费下探至历史低位，对冶炼厂整体生产积极性形成刚性约束，且锡价大跌后刺激下游补库需求，锡锭社会库存明显去化，短期锡价谨慎偏多，需警惕佤邦复产进展及下游消费持续性不足带来的回调风险，操作上建议逢高卖出套保介入。SN2504合约波动参考25.8-26.8万。

15

铜：维持震荡偏强，上方空间需谨慎

(1)宏观：美国2月CPI同比增速2.8%，环比增速0.2%；核心CPI同比增速3.1%，环比增速0.2%，全面低于前值和市场预期。

(2)库存：3月12日，SHFE仓单库存149351吨，减2352吨；LME仓单库存240325吨，减3850吨。

(3)精废价差：3月12日，Mysteel精废价差2088，扩张301。目前价差在合理价差1486之上。



综述：美国2月CPI数据全面低于预期，一定程度上缓解了通胀忧虑，并为联储在未来放宽货币政策提供支撑，美元指数维持弱势。此外，近期美国关税政策反复多变，多家机构下调美国经济增速预期，市场抢跑美联储降息交易，叠加铜矿原料紧缺下传出冶炼厂减产消息，宏微观短期共振下，铜价或延续震荡偏强态势，但考虑到关税政策的影响尚未体现，铜价上行空间仍需谨慎，沪铜主波动参考78700-80000。

16

集运指数：区间震荡，集运主力期价小幅收跌

06合约跌1.28%至2272.0，盘初高开、尾盘回落小幅收跌。美乌双方宣布在实施临时停火、恢复情报共享和安全援助等议题上达成共识，美方恢复对乌安全援助和情报共享，乌克兰表示愿意接受美国提出的立即实施为期30天临时停火的建议；俄方回应表示，任何关于乌克兰的协议都应依据俄方条件，而不是美方条件，美方应该明白这一点。周内船公司线上报价变化不大，除此前马士基、HPL、CMA CGM宣涨4月至大柜4000美元附近以外，其余船司暂未跟进，多数船公司三月维持偏低价刺激订舱需求前置。三月部分船司个别航次爆仓，后续留意其他船司4月是否跟进宣涨以及提涨力度，期价随资金博弈波动，谨慎操作。

17

铝：氧化铝弱势震荡，铝价偏强运行

美国2月CPI数据低于预期，通胀压力缓解，美联储年内增加降息次数概率上升，市场对美国经济衰退仍存隐忧，美元指数承压，欧美钢铝征收对等关税，海外关税战白热化。

基本面来看，几内亚铝土矿再遇发运困难，氧化铝部分产能有检修计划，氧化铝现货报价稍显坚挺，市场交投观望氛围浓厚，供应有较强增量预期，目前来看周度氧化铝供需依旧充裕过剩，下游电解铝冶炼需求高位但年内增量有限，价格背靠成本支撑，库存持续小幅累增。四川复产产能逐步释放完毕，山西、贵州仍有电解铝企业复产计划，电解铝利润在成本坍塌的影响下快速修复，高利润刺激厂家积极投产，生产产能保持高位，终端需求进入金三银四旺季，出口消费情绪偏弱，内需提振有限，但从电解铝绝对库存水平上看目前位置保持在历史偏低位且累库节奏逐步放缓，进入旺季后是去库周期。

氧化铝供应过剩但需求相对稳定，价格偏弱震荡但下方空间有限，欧美钢铝关税对等加征实际缓解了我国铝材出口压力情绪，供应端保持高位，内需进入“金三银四”旺季仍有乐观预期，铝棒+铝锭库存配合去库，库存绝对位置与同期水平相比较低，支撑铝价偏强运行。

18

锌:锌价上修空间有限

美国2月CPI数据表现不及预期，头部咨询机构对美国年内经济增速预测较为悲观，年内美联储降息或提高频率，美元指数承压，有色提振。

锌市供应预期走松，Teck长单定价60美金/吨，海内外TC现货价趋于走升，冶炼端利润逐步修复为正，精炼锌产量有走增预期，下游需求表现稍显疲软，但临近旺季，镀锌开工略有提振，库存上看，锌市低库存现状叠加拐入去库周期，锌价低位盘整短期或受市场情绪刺激向上修复，但在整体基本面供过于求的预期之下，上方修复空间有限。

19

工业硅：市场情绪悲观，盘面压力较大

3月12日，Si2505主力合约延续下行走势，收盘价9880元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.05%。从基本面来看，北方大厂推进复产计划，供应有所增加，但需求仍未见明显改善，使得市场情绪较为悲观，在库存压力整体较大的情况下，带动现货市场价格下跌，对盘面构成较大压力。策略上，维持偏空思路对待。

20

镍：印尼消息扰动频发，建议谨慎看待镍价反弹空间

宏观方面，美国2月CPI数据低于预期，市场或交易美联储降息预期升温。近期印尼政策消息引发情绪刺激，一是印尼政府建议镍矿税率从固定10%改为14%-19%、镍生铁税率从固定5%调整为5%-7%、镍锍税率从2%改为4.5%-6.5%，这些税率按照HMA价格(基准价格)浮动调整，目前该政策尚未落地，对盘面主要为情绪刺激；二是印尼修改镍矿产销售基准价计算公式，但很多炼企业不在执行对象之列，且可执行性存疑，因此对镍价影响或有限。镍矿方面，目前印尼镍矿升水为19美元/湿吨左右，三月为印尼斋月，预计印尼镍矿价格将维持坚挺。供需方面，镍基本面维持疲弱，Mysteel预计3月我国精炼镍预计总产量36127吨，环比增加8.99%，同比增加47.99%，而下游采购氛围不佳，现货升贴水下调。综合而言，印尼消息扰动频出提振镍价，但印尼建议上调镍产品税率政策尚未落地，镍基本面维持疲软，建议谨慎看待镍价反弹空间，上方压力位参考13.5-13.6w。

21

不锈钢：印尼政策炒作，但供强需弱难改

宏观方面，美国CPI数据全面低于预期，市场或抢跑降息预期，短期提振有色板块。近日不锈钢偏强运行逻辑主要在于印尼政策炒作发酵，一是印尼政府建议镍矿税率从固定10%改为14%-19%、镍生铁税率从固定5%调整为5%-7%、镍锍税率从2%改为4.5%-6.5%，这些税率按照HMA价格(基准价格)浮动调整，目前该政策尚未落地，对盘面主要为情绪刺激；二是印尼修改镍矿产销售基准价计算公式，新规使得镍铁等冶炼品的基准价明显高于市场实际价格，但很多炼企业不在执行对象之列，且可执行性存疑，因此对不锈钢影响或有限。镍矿方面，斋月印尼镍矿现货维持偏紧状态，预计印尼镍矿价格维持坚挺。镍铁方面，近日镍铁价格持续上涨，成交价格多处于980-1002元/镍，不锈钢成本支撑上移。供需方面，近日下游心态多观望为主，3月不锈钢排产高位，不锈钢基本面供强需弱状态难改。综合而言，镍铁价格不断走强，不锈钢成本支撑上移，印尼政策炒作发酵，但对盘面影响或难以持续，基本面供增需弱状态下，建议谨慎看待期价上方空间，压力位参考13700-13800元/吨。

22

铅：供需双增，支撑铅价

原料方面，近日废电瓶到货一般，回收商惜售情绪较浓，由于三月处于产废量淡季而再生铅将集中复产，预计废电瓶价格仍将易涨难跌。原生铅方面，河南金利等炼企结束检修，原生铅供应将有所增加。再生铅方面，复产产能及新建产能将集中释放，Mysteel预计3月再生铅产量35.72万吨，环比增加70%，不过需关注北方污染天气及原料供应会否制约复产节奏。需求方面，下游接货意愿好转，部分大型铅蓄电池厂提产。库存方面，铅锭库存持续累积。综合而言，铅市供需双增，叠加原料废电瓶价格稳中偏强，为铅价提供支撑，主力合约主要运行区间参考17100-17700元/吨，关注需求恢复情况。

23

多晶硅：需求有望迎来改善，或对盘面构成支撑

3月12日，PS2506主力合约有所回落，收盘价44050元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.23%。

从基本面来看，供应端整体维持减产降负荷操作，而下游组件环节需求有所改善，有望逐步传导至多晶硅环节，同时临近仓单注册，需求整体有望迎来改善，或将对盘面构成支撑。策略上，维持逢低做多思路，PS2506合约参考区间43000-46000。

24

螺纹钢：原料价格回落，成本支撑下移

3月12日，RB2505夜盘收至3236元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.31%。供应端持续复产，供应压力逐步增大，同时原料端铁矿石、焦炭等价格回落，成本支撑有所下移，使得盘面出现明显回调，但当前行业整体处于供需双增，库存暂无明显压力，预计进一步大幅下跌空间有限。策略上，前期空单可逐步止盈。

25

白糖：糖价偏强震荡

隔日外盘，原糖主力05合约上涨1.23%，伦敦白砂糖主力合约上涨1.74%。夜盘白糖2505主力合约上涨0.54%。3月12日 ，研究机构 StoneX 预计巴西中南部2025/26年甘蔗压榨量为6.085亿吨，此前预测为6.114亿吨。巴西中南部2025/26年度糖产量预计为4170万吨，之前预测为4150万吨。因巴西天气干旱影响新季甘蔗种植，各家机构下调巴西25/26年白糖产量，国际糖价上涨，国内尾随。

26

棉花：低位温和震荡

隔日外盘，ICE美棉主力05合约上涨1.47%。夜盘郑棉2505主力合约上涨0.07%。3月11日 ，印度棉花协会（ CAI )将2024/25年度棉花产量预估进一步下调2%，从此前预测的3017.5万包（每包170公斤）下调至2953万包，原因是印度中部地区的棉花产量低于预期，且种植面积减少近10%。国内，历史最高位的棉花库存需时日消化，而旺季订单不及此前预期。预计棉价低位区间温和震荡，等待高空机会。



境外市场行情

图片
图片


广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545

蔡定洲

F03100661

Z0021103

薛晴

F3035906

Z0016940

傅超

F03087320

Z0019548



研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。

免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。

关注我们接收更多及时研究资讯

阅读 3

?