早间策略丨广州期货5月8日早间期货品种策略
广州期货 2024-05-08 09:04
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

贵金属：美元指数上涨，贵金属价格小幅下跌

美元指数涨0.27%至105.39，沪金跌0.18%至549.28元/克；沪银跌0.48%至7088元/千克。美联储票委卡什卡利表示，收益率曲线倒挂表明政策收紧，对中性利率估计值从2%适度上调至2.5%；美联储必须根据短期中性利率制定政策，不认为应该提高通胀目标；今年仍有可能降息。美国上周红皮书商业零售销售同比上升6%，前值升5.5%。欧元区3月零售销售环比上升0.8%，预期升0.7%，前值降0.5%；同比上升0.7%，预期降0.2%，前值降0.7%。沪金、沪银短线或震荡调整，美联储主席表态偏鸽、美国4月非农走弱令降息预期小幅回升，后续市场或主要基于美国经济和通胀表现调整降息预期，由于年内降息仍为大概率事件，全球央行持续购金亦对金价形成一定支撑，建议贵金属中长期思路以偏多为主。

2

碳酸锂：环保督察组进驻江西，期价上涨

消息面因素影响下期价上涨，07合约涨1.70%至113900元/吨。据生态环境部公告，第三轮第二批中央生态环境保护督察全面启动，组建7个中央生态环境保护督察组，分别对上海、浙江、江西、湖北、湖南、重庆、云南7个省市开展为期约1个月的督察进驻工作，统筹开展流域督察和省域督察。督察组进驻江西，关注后续锂渣处理等环保因素对当地锂企生产的影响。汽车以旧换新政策落地后，多家车企已配合推出相应优惠和补贴政策，后续或持续拉动新能源车需求，但正极材料端的原料补库需求一定程度上已前置兑现，终端对碳酸锂需求的拉动作用仍有待观察。供需双增，现货市场成交寡淡，上下游博弈期间期价或维持区间震荡。

3

玻璃：强预期弱现实，期价高位震荡

隆众资讯5月7日报道：今日浮法玻璃现货价格1689元/吨，较上一交易日持平。供给上，日熔量17.45万吨/天。库存上，截止到20240506，全国浮法玻璃样本企业总库存6181.6万重箱，环比+188.4万重箱，环比+3.14%，同比+36.54%，周内累库。现货端，华北地区产销良好，稳价为主，湖北库存压力较大，降价销售。宏观方面国内4月30日政治局会议提到房地产化解存量优化增量，提振市场对地产化债问题解决的信心，一线城市房价短期来看有一定企稳迹象，整体宏观预期偏强，盘面上，终端实际需求不温不火，宏观强预期驱动期价上行升水现货，未见到连续累库之前，下半年地产需求由弱转强预期无法证伪，但弱现实压制上方空间，期价升水之后追多风险加大，操作上，短线做多情绪偏强，可等回调低多。

4

纯碱：贸易商出货情绪走强，等待回调后低多

节后碱厂以稳价为主，华中和华北的重碱成交在2150-2200元/吨附近，轻碱2050-2100元/吨。从供给端来看，隆众资讯5月2日报道：本周纯碱产量74.01万吨，环比增加0.97万吨，涨幅1.34%。从库存上看，截止到2024年5月6日，本周国内纯碱厂家总库存89.57万吨，环比4月29日涨3.53万吨，涨幅4.10%，累库。需求端表现平稳，轻碱订单较好，重碱走弱，贸易商出货情绪走强。盘面上，节前多空离场，期价回落至平水附近，节后虽然库存出现累库，但短期碱厂仍有挺价意愿，上下游围绕价格博弈，盘面上，近期政策较多，下游浮法和光伏玻璃需求预期转强，商品情绪转强，纯碱期价上行，但需要注意的是当前强预期与弱现实较为割裂，日内期价冲高回落，现货市场纯碱并不紧张，贸易商出货情绪较强，期价升水以后谨慎追多。

5

集运指数：以色列拒绝停火协议，远月合约超跌反弹

现货方面，5月6日，上海出口集装箱结算运价指数（SCFIS）欧洲线收于2208.83点，环比上涨1.5%，SCFIS走势稳定。

供给方面，集运公司依惯例在中国五一长假减少班次，有利于支撑运价。另外，三家航运巨头马士基、达飞、MSC均大幅上调5月份的报价，市场对5月运价中枢的预期显著上调，为远期盘面形成支撑。马士基将部分港口18周大柜自原先的$3800/FEU推涨至$4500/FEU。

盘面来看，近日合约保持强势，远月合约受消息面影响。由于中东局势变化，以色列方面拒绝停火协议并继续作出袭击行动，远月合约有所反弹。但投资者应慎防短期波动风险。未来关注点为5月份提价效果以及中东局势走向，近期交易风险较大，建议投资者保持观望。

6

工业硅：西南复产预期下，上方压力仍存

5月7日，Si2406主力合约呈冲高回落走势，收盘价11955元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.33%。近期，下游阶段性释放刚需采购，叠加新疆大厂挺价，市场情绪有所修复，盘面出现一定程度反弹。由于5月份四川步入平水期，电价出现一定程度下调，当地工厂已陆续恢复生产，后续仍有较大复产空间，供应存在增加预期，盘面反弹高度或受限，预计短期维持震荡走势，参考区间（11500，12500）。策略上，建议波段操作为主。

7

锌：锌价冲高动力偏弱，观望前高支撑

美国就业市场高温退去，联储5月FOMC决议维持高利率，鲍威尔表示加息可能较低，降息时点路径仍待确认，国内制造业PMI维持在荣枯线之上，市场消费信心有所修复。锌矿供应趋紧，TC持续下调接近历史低位，生产成本持续推高，Nyrstar宣布将于5月13日重启炼厂，海外供应预期走增，国内冶炼生产保持高位，精炼锌冶炼企业利润负反馈，利润集中在矿端，进口盈亏窗口关闭，进口端补充相对有限。下游企业开工率环比提增但同比仍在相对低位，交易所库存到达历史高位出现去库拐点，主因假期前刚性需求补库，现货保持贴水行情。整体上看，沪锌价格节前快速走高，节后高位震荡，观望23000一线前高支撑。

8

铝：价格回调有限，趋势保持偏多

海外美国4月制造业数据及就业氛围偏弱，联储态度鸽派，国内宏观延续向好。基本面上，进口盈利窗口关闭，进口补充有限，国内电解铝供应预期增长，上游矿产供给偏紧，矿价持续走强，氧化铝、电解铝成本提供支撑。需求端，下游开工率持稳运行，国内需求边际修复韧性仍存，目前国内供需矛盾不明显，铝锭、铝棒库存去库支撑市场需求走强观点。铝市节后价格小幅回调，趋势上仍看多为主。

9

股指：短线可试多IM

海外宏观边际提升市场风险偏好，叠加港股市场强劲涨势，情绪或向节后A股传导。短期在多方面短期逻辑集中发酵及业绩期结束，市场高切低操作下，中小盘反弹是在情理之中，并已于节前开始反应，但整体向上弹性有限，中期来看，高股息中期占优，高切低快速轮动后有望回归提升，短线可试多IM，待高股息调整到位后再转向IF

10

天然橡胶：泰国进入开割季 天胶短期或震荡整理

点评：目前看，云南产区有传天气偏干，开割不顺。海南产区物候条件优越，已经开割。短期海内外产区原料价格仍然偏强。港口库存方面，近期由于进口量减少，因此港口库存持续去化。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。但抛储消息一出以及宋干节后泰国主产区进入开割期，短期天胶上方压力不减，或震荡整理为主。

11

聚烯烃：供需双弱 聚烯烃或震荡整理为主

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可，临近假期，下游工厂有提前备货的补库需求。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端波动较大，预计聚烯烃区间震荡为主。

12

铜：维持偏强态势

(1)产业：据外电5月7日消息，市场人士称，在与印尼就延长出口许可进行积极谈判后，自由港麦克莫兰公司正准备从6月份开始从其Grasberg铜矿出口多达90万吨的铜精矿。

(2)库存：5月7日，SHFE仓单库存214472吨，增9228吨；LME仓单库存107350吨，减3950吨。

(3)精废价差：5月7日，Mysteel精废价差4322，扩张161。目前价差在合理价差1507之上。



综述：宏观面，当前全球制造业复苏逻辑暂时还没有打破。货币政策上，联储暂未重回鹰派预期管理，对市场暂无明显负面影响。国内经济保持复苏态势，制造业PMI持续运行在扩张区间，各地房地产政策频出，整体经济呈现边际好转预期。基本面层面的供应收缩预期交易逻辑仍在持续，关注节后中下游需求及库存变化情况。短期无明显利空的情况下铜价回调空间或不大，偏强态势大概率将延续，主波动区间参考80000-83000。

13

镍：底部支撑较强，但上方空间也有限

宏观方面，再通胀预期仍存，加上美国4月新增非农就业人数大幅低于预期，增强美联储降息预期，目前有色板块利好情绪并未发生转向。镍矿端，近期海运费上涨，印尼镍矿流通资源仍偏紧。硫酸镍端，据悉印尼镍中间品将延期到港，预计节后镍中间品及硫酸镍在现货偏紧情况下价格持稳。需求端，下游三元前驱体厂家刚需采购为主，终端新能源汽车市场对三元材料需求增速放缓；由于利润可观，5月不锈钢厂排产维持高位。供应端，Mysteel预计5月国内精炼镍产量预计26500吨，环比增加6.37%。库存方面，5月6日Mysteel社会库存为35236吨，周降幅2.98%，主要由于节前下游刚需补库。综合而言，目前市场对有色板块情绪仍偏多，近期原料端偏紧也给予镍价较强底部支撑，但过剩格局下镍价上方空间也有限，高位震荡为主，关注宏观叙事变化及印尼镍矿供应进展。

14

不锈钢：成本支撑与供应压力交织，观望为主

镍矿端，印尼镍矿RKAB审批未闻新消息，目前印尼镍矿流通资源仍偏紧，预计镍矿价格坚挺。镍铁端据Mysteel调研，近期华南镍生铁采购价为970-975元/镍（到厂含税）高位水平，成交量数万吨，不锈钢成本支撑犹存。据Mysteel数据，5月7日304冷轧不锈钢的生产成本为13745元/吨。供应方面， 由于利润空间尚可，5月不锈钢粗钢排产预计332万吨左右。需求方面，近期下游成交冷清，宏观利好政策对实际需求的提振仍有待观察。库存方面，由于下游节前刚需补库，上周社会库存小幅去库，仓单库存处于历史新高水平。综合而言，一方面，有色板块利好情绪并未发生转向，且印尼镍矿流通资源偏紧及镍铁价格维持高位为不锈钢带来成本支撑；另一方面，5月钢厂排产较高，而下游对当前不锈钢价格接受有限，成交氛围冷清，仓单库存历史高位，供应压力或为不锈钢价格带来回调风险，多空交织下建议观望为主。

15

畜禽养殖：现货基差与原料成本带动鸡蛋期价大幅反弹

对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。综上所述，考虑到二季度供需改善幅度限制猪价上涨空间，而市场对后市的看涨预期依然强烈同样抑制现货回落空间，我们预计期价或延续区间震荡，期价需要等待现货新一轮上涨，在这种情况下，近月更多关注现货与基差，而远月更多关注仔猪价格走势。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，等待再次入场机会。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期蛋鸡养殖转为亏损之后，养殖户淘汰积极性上升，蛋鸡淘汰日龄、淘汰鸡价格及周度淘汰量均可以印证，这有望改善远期鸡蛋供需，但需要指出的是，这种产能去化需要持续一段时间才能够改变鸡蛋的供需格局。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。在这种情况下，我们总体倾向于鸡蛋期价或延续低位震荡，等待行业产能去化，短期影响因素包括现货基差、饲料原料成本及其市场预期变动等。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。

16

白糖：国际市场糖供应预计减少，期价大幅上涨

昨日外盘纽约ICE原糖主力合约上涨2.41%，伦敦ICE白砂糖主力合约上涨2.36%，外盘期价大涨。大宗商品贸易商路易达孚表示，巴西产量依旧存在不确定性，需等待5-6月更明确的信息。其预计24/25年度全球糖供应小幅过剩80万吨，相比23/24年度减少170万吨，有助于糖价回升。但供应过剩格局依旧不变，糖价上涨空间有限，后续或仍将偏弱运行。此外，丰益糖业与工会进行了长达一年的谈判，工人罢工，将影响6月生产季，进而影响糖供应。国际市场糖供应预计减少，助力糖价上涨。国内昨日夜盘上涨1.15%，糖价连续四个交易日上涨。由于目前关于国内新榨季供应量的预期不确定，且无市场驱动新信号，预计期价跟随外盘变动，建议投资者维持观望态度。

17

棉花：棉价低位反弹，但无明显利多因素

昨日外盘美棉涨幅0.43%，由于此前棉价一直处于历史低位，价格相对具有吸引力，部分买家购入。叠加美元走弱，助力棉价反弹。但从基本面看，美棉签约环比减少近50%，需求大幅减少导致棉价持续下跌；当前美棉种植率为24%，过去五年均值为20%。种植率增加或意味着未来供给增加，释放利空信号。由此来看，棉价反弹空间有限。国内期货市场方面，昨日夜盘棉花主力合约上涨0.71%，棉纱主力合约上涨1.04%。五一期间多数纺企仍旧维持生产，但销售放缓，纺企成品库存增加，或进一步压制纺企采购棉花需求。目前国内维持需求疲弱局面且无新的驱动因素，棉价跟随外盘变动。总体来说，短期棉价探底反弹，但长期依旧无支撑棉价信号，建议暂时保持观望态度。

18

玉米与淀粉：期价继续反弹

对于玉米而言，国内玉米可以概括为为产销区定价权的争夺，突出体现在产销区（南方销区-东北产区）玉米价差和华北-东北玉米价差上，这反映东北产区高价玉米往华北和华南的传导不畅，这有源于当前市场供应相对充足。这一格局从全国范围上讲需要国内玉米年度产需缺口逐步体现，分区域来看需要看到供应压力逐步释放，南方销区需要看到饲用谷物特别是内外贸玉米库存的下滑，华北产区则需要看到玉米余粮和新麦上市压力的释放。我们基于年度产需缺口预期维持谨慎看多观点，接下来重点关注新作小麦产量前景、小麦收抛储政策与进口玉米抛储政策等。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，行业供需层面行业开机率或呈现区域分化，而需求端亦存在变数；副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的变动也有可能加大，因市场对华北玉米供需可能存在误判。考虑到盘面生产利润特别是远月合约已经转负，我们倾向于认为，淀粉-玉米价差下方收窄空间受限。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。



境外市场行情

图片
图片






免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 38

广州期货
?

人划线

