6月27日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-27 09:11 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

PTA:成本端支撑偏弱  暂时观望

供需角度来看，6月去库力度逐步收窄，7月存小幅累库可能，基本面支撑逐步转弱。随着PX大幅下跌让利PTA加工费出现阶段性明显修复后，供应逐步开始回升，且考虑到后期装置检修情况偏少及新增投产预期，目前75.6%的负荷存进一步提升空间。下游需求方面，本周江浙终端开工率小幅下降，江浙织机综合开工小降59%，同比下降25.3%；江浙印染综合开工小降至63%。织造订单方面，终端价格跟进困难，市场库存货依旧偏高，在流转慢的情况下工厂资金紧，大部分坯布即时现金流依旧表现为亏损。产品库存逼近年内高位，对聚酯工厂负荷提升形成压制。但现货流通性来看，由于6月逸盛海南和逸盛宁波先后检修，福海创450万吨PTA在上旬和中旬降负至5成运行，PTA现货流通性偏紧，现货基差走强。短期在原油不确定涨跌的情况下继续空TA意义不大，建议空单止盈的逻辑。中长期来看，随着汽油旺季结束后，如果成品油需求下降带动原油下跌叠加四季度PTA投产预期，PTA价格重心仍将下移。

2

乙二醇：累库及检修减少预期 走势偏空

供需数据上来看，乙二醇预报及实际到港低位略回升但不具有持续性，港口发货高位回落。聚酯工厂乙二醇备货量连续三周下降，其中本周基本维稳在75万吨附近。按照6-7月聚酯月均负荷84%、86%预估，月均进口预估分别为55万吨和65万吨附近，进口量收缩。截至6月23日，国内乙二醇整体开工负荷在56.30%（较上期下降0.66%），其中煤制乙二醇开工负荷在50.75%（较上期上升1.73%）。因石脑油和乙烯的延续弱势，油制和外采乙烯制亏损延续修复，乙二醇目前盘面亏损大幅收窄，根据石脑油动态成本测算下方支撑点位4500左右，目前库存高位累积叠加听闻华南装置7月取消检修难以去库，如果成本进一步下移，还有继续下跌的空间。

3

工业硅：需求再现疲软，硅价回调

（1）现货方面：6月24日，工业硅参考价18840元/吨，较上个统计日下降138元/吨。受近期金属硅价格大幅上涨影响，下游接货能力减弱，成交量减少，已交付订单为主。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应量有望继续增加。

（3）需求方面：新疆某多晶硅大厂发生生产事故进入全面检修，影响周边生产企业也多做检修计划，预计短期对金属硅需求有所下降。有机硅及铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，对金属硅的涨价接受度较低，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存略有降低，但仍处较高位置。具体而言，工厂库存略有去库，黄埔港、昆明港、天津港均保持稳定。

4

铝：成本支撑将逐步显现，铝价跌幅或放缓

目前基本面上没有明显变动，国内铝供应端持续抬升，运行产能达4070万吨历史高位，铝价承压，但近期国内铝消费好转，铝加工版块开工率小幅增长，叠加铝价深跌刺激下游补库，国内铝锭维持去库状态。6月23日，SMM统计国内电解铝社会库存75.1万吨，较上周四库存下降3.4万吨，较5月末库存下降17.2万吨，同比去年同期库存量下降12.4万吨。短期铝价跌幅过大，广西地区非增量产能部分已陷入亏损，后期需留意国内铝生产现金成本支撑，以及欧洲天然气紧张局面下，电价是否再次飙升。

5

铜：维持偏弱运行，不抄底

（1）库存：6月24日，SHFE仓单库存15084吨，减1201吨。LME仓单库存113025吨，减450吨。

（2）精废价差：6月24日，Mysteel精废价差896，扩大841，目前价差在合理价差1342之下，废铜无经济优势。



综述：受铜价回落及精废价差持续低位带来的利好刺激影响，铜下游消费有所好转。上周SMM调研了国内主要大中型铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率约为72.93%，环比再回升5.85个百分点。短期市场交易点仍在宏观层面的悲观情绪，联储紧缩压力依旧较大，海外衰退担忧加剧，国内需求现实仍偏弱，预计铜价维持偏弱运行，整体偏空思路对待，不抄底。

6

股指：谨慎追高，低多IC。

“中强美弱”乐观预期最容易发酵的阶段是当下，但不可完全线性外推，加之二季报的临近，或增加行情向上阻力。技术面上，短线大盘还将挑战前期平台3390附近压力，但量能是关键，震荡盘升是主基调，对于多头资金来说，指数连续拉涨后有震荡蓄势必要，行情波动或放大，故谨慎追高，仍以低多 IC 思路为主。

7

油脂：短期维持偏弱震荡，建议短线操作

随着供应的增加以及宏观市场冲击，原油回落，油脂延续弱势。截至6月24日，广东24度棕榈油交货价12200元/吨，较上个交易日下调500元/吨。棕榈油主力P2209合约收盘报9108元/吨，跌幅4.47%。主流豆油报价10560元/吨，下调350元/吨；主力Y2209合约收盘报9888元/吨，跌幅3.31%。印尼已经发放了171万吨棕榈油出口许可证，仍在扩大出口，库存压力释放仍未结束。据独立船运机构AmSpec Agri数据显示，马来西亚6月1日至25日棕榈油出口下降13%。使得棕榈油继续承压。我国5月棕榈油（棕榈液油+棕榈硬脂）进口量23.3万吨，环比增幅7.27%。且随着进口利润逐渐改善，我国进口买船预计会有所增加。叠加库存维持低位，潜在进口需求仍存。而豆油由于国内压榨维持高位，处于供强需弱格局，短期支撑有限。因此油脂短期预计延续弱势，若需求释放，原油反弹，或能有所企稳。

8

纯碱：待企稳后逢低多

供应方面，江苏实联预计6月25日开始减量，29日停车。桐柏海晶装置生产恢复正常。6月24日，河南骏化因设备问题，装置开工负荷有所下降，影响5-6成，具体影响时间待定。从周度数据看，本周开工及产量将有所减少，库存在价格有所回调下厂库及交割库均有所去库。需求方面，价格有所回调下有一定补库。6月底有4条光伏产线点火，将增加纯碱需求。全年以偏多思路对待，近期受驱动不足影响有所回调，建议待企稳后逢低多。

9

玻璃：短期建议观望

现货方面，周末产区仍有降幅，昨日各区产销方面有所走弱。供应方面，近期湖北明弘玻璃有限公司一线700吨复产点火、湖南雁翔湘实业有限公司1000吨新建点火，信义节能玻璃(芜湖)有限公司芜湖一线500T/D产线放水冷修，东台中玻生产线600吨放水冷修，但供应整体仍处高位。库存方面，本周延续累库，但累库幅度有所放缓。需求方面，高供应库存下基本面仍偏弱，盘面或呈震荡偏弱运行为主，短期建议观望。

10

郑棉：外盘再度大跌，预计郑棉弱势震荡，观望

市场对经济衰退的担忧持续，国际有色等品种持续暴跌。美棉新年度陆地棉签约出口势头有所减弱，本年度陆地棉签约量创下年内最低，棉价大幅收跌。悲观情绪尚未平复，观望或使用期权操作。

11

生猪：养殖端挺价，需求偏弱，建议观望

据国家统计局发布，2022年6月中旬与6月上旬相比，18种产品价格上涨，30种下降，2种持平。其中，生猪（外三元）价格为16.4元/千克，较上期上涨0.6元/公斤，环比涨幅3.8%。产能出清逐步发挥作用，近期出栏数据下滑，坚定养殖端惜售心态，带动现货价格上涨。国家收储再次遇冷，上周五的年内第13批收储全部流拍，反应企业对后续反弹行情持相对一致的预期。然而终端消费平平，预计需求或在三季度才能启动回暖，短期供需两方在屠宰环节继续博弈。供需相持，短期建议观望，中长期看，下半年反弹预期不改。

12

聚烯烃：低价刺激下游阶段性补库 聚烯烃跌势或有缓和预期

市场：上一交易日聚烯烃窄幅整理。PE涨0.47%，收于8472；PP涨0.73%收于8471。库库存方面，本周国内PE库存环比6月10日增加2.56%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加5.51%，PE样本港口库存环比增加0.32%，样本贸易企业库存环比增加0.55%。本周石化PE生产负荷在80.86%。但需求表现疲弱，上游企业销售压力有所凸显，库存延续累积。国内PP库存环比6月10日上升4.84%。其中主要生产环节PP库存，港口库存、贸易商库存上升。PP弱现实和强预期的博弈仍在继续，局部物流好转带来的情绪释放消退，将进行供应增量和需求恢复的比较。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，对供应紧缺担忧加剧， 国际油价大幅度收高，美国股市上涨也支撑了 石油市场气氛。然而对经济减缓打击需求的担忧导致美国基准 原油期货一周略有下跌。其中伦敦洲际交易所布伦特原油2022年8月期货结算价每桶113.12美元，比前一交易日上涨3.07美元，涨幅2.8%；供应量方面来看，样本库存量处于2021年以来的偏高水平位，尽管库存同比仍处高位，但政策面利好及原油持续高位，对产品价格起到强劲支撑，近期行情宽幅上涨。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，PP期货延续下调，现货跟跌，BOPP报价高位补跌。综合来看，原油高位整理，支撑依旧。伴随近期市场跌幅扩大，低价刺激工厂出现短暂的阶段性补库，并伴有少量投机需求出现。目前下游刚需平稳释放，新增订单不足，后期传统需求淡季来临需求有转弱预期。整体看，聚烯烃短期持低位震荡概率较大，在早前持续跌势下或有放缓预期。

13

贵金属：G7宣布限制俄黄金进口，金价小幅反弹

世界银行行长马尔帕斯讲话称，美联储缩表有望释放资本，提振经济产出并避免经济衰退。昨日俄罗斯两次未能偿付外币债券，自1918年以来首次出现外债违约。据央视新闻报道，七国集团成员美国、英国、加拿大、日本决定禁止从俄罗斯进口黄金，受此影响金价小幅反弹。此前贵金属价格维持偏弱震荡。考虑到近期美国通胀形势表现出超出预期的韧性，在通胀实现较大幅度的回落以前，预计美联储短期仍将维持较大的加息幅度，7月或仍将加息75个基点，贵金属价格持续承压，短线或维持震荡整理。

14

螺纹钢：周末成交较好，短期偏强，但整体维持震荡走势

周末钢材成交相对较好，钢银库存数据建材去库幅度较好。但淡季下，7月需求修复的斜率不会太高，电炉成本会压制价格上行空间。预计宽幅震荡运行，参考区间（3900,4350）。建议反弹升水下，可以短线轻仓逢高试空。

15

焦炭：短线低位多单逢高止盈，择机逢高试空

第二轮提降200元/吨，目前看落地速度有些不及预期，市场普遍预期提降600-800元/吨，铁水降幅较慢下，悲观预期有所修复，但目前较难看到提涨驱动。前期建议在（2850,2950）区间逢低做多，关注（3145，3150）的压力位。后续可逢高止盈，在（3150,3250）区间可择机寻找试空机会。

16

焦煤：短线低位多单逢高止盈，暂时观望为主

铁水降幅较慢下，悲观预期有所修复，但目前较难看到焦炭提涨驱动。焦煤前期底部2220附近相对有效，但（2400,2500）压力区间短期较难突破。前期建议的在（2200,2350）区间入场短线做多的低位多单可以逢高止盈，关注本周三季度长协定价结果。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


防范非法集资

图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 1
