7月6日早间期货品种策略
广州期货 2022-07-06 09:26 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

玻璃：短期维持震荡偏弱，建议观望

现货方面，昨日华北地区价格有所下调，其他地区价格暂稳。整体需求仍偏弱，昨日产销集中在75-85%之间。环比有所走弱。供应方面，中建材佳星玻璃（黑龙江）有限公司日熔量600吨一线计划7月中旬前后放水，台玻华南玻璃有限公司日熔量900吨二线计划7月12日前后放水。本溪玉晶玻璃有限公司日熔量800吨二线计划7月5日前放水，供应本月有所减量。玻璃企业在亏损持续下已逐步有超龄产线将停产提上日程，但在集中冷修前供应仍处高位。库存方面，需求偏弱下或延续累库。需求方面，深加工订单天数有小幅转好，接近15天，但同比降幅显著。另外，房企在资金偏紧压力下订单增量或较为缓慢，短期或维持震荡偏弱运行，建议观望。

2

动力煤：盘面建议观望为主

现货及供应方面，市场煤煤价较为坚挺，保供稳价政策下供应维持高位，煤价冲高有限。进口煤方面，成交仍较低迷。库存方面，本周生产企业库存有小幅累库，港口库存在积极补库下延续累库，但库存量仍低于往年同期。电厂库存方面，内陆十七省库存较为充足，明显高于往年同期，沿海八省库存维持累库。需求方面，随天气转暖日耗稳步增加，政策影响下盘面或冲高有限，短期或呈震荡偏强运行。操作方面，期现分化下建议观望为主。

3

纯碱：短期或震荡偏弱，中长期仍可试多

现货方面，近期碱厂价格暂稳，低价成交货源主要来自期现商，短期暂无新订单。供应方面，重庆湘渝盐化纯碱装置7月4日停车检修，产能80万吨，检修时间预计8-10天。甘肃金昌纯碱装置7月5日停车检修，预计持续至7月10日，产能20万吨。从周度数据看，本周检修增加，开工及产量或维持下行，库存在基本面较好下或延续小幅去库。需求方面，近期玻璃厂纯碱库存接近30天，且7月有冷修产线，短期或以刚需补库为主。近期无点火，受宏观弱势情绪影响或震荡偏弱运行，建议待盘面企稳轻仓试多。

4

PTA:经济衰退预期引发成本端异动带动大宗商品持续走低

亚东75万吨，三房巷120万吨重启，能投100万吨停车，逸盛新材料360万吨降负至8成，至6.30PTA开工率在78%。(+1.2%)。PTA和PX的供需基本面尚可，7月整体以去库为主，若原油上涨或有反弹，但由于中期看高辛烷值调油组分仍有进一步压缩高估值的空间，反弹高度有限。下游需求方面，本周江浙终端开工率小幅下降。织造订单方面，终端价格跟进困难，市场库存货依旧偏高。综合来看，涤丝负荷依旧较低，涤丝累库快速，当前库存已经创年内新高。本周几套装置检修，聚酯负荷有所下滑，初步核算聚酯负荷在81.9%。成本端市场交易汽油需求转弱及经济衰退预期大幅下挫。由于短期上游PX基本面和PTA自身基本面并未明显转差，TA09合约跟随成本端走势。

5

乙二醇：供应缩减VS聚酯降负宏观利空带动乙二醇继续走弱

 供需数据上来看，华东主港地区MEG港口库存约125.1万吨附近，环比上期增加1.6万吨。近日聚酯企业自律性减产动作再次显现，折合聚酯月均负荷影响在3%-4%附近，预计7月聚酯月均负荷下修至82%附近附近，刚性需求转弱明显。国内乙二醇整体开工负荷在53.55%（较上期下降2.75%），其中煤制乙二醇开工负荷在46.47%（较上期下降4.28%）。检修叠加效益问题停车，煤制产量再度收缩。近日叠加濮阳、寿阳计划性检修落实，安徽昊源因前工段故障临时停车，国内合成气制乙二醇负荷下降至45%附近。此外，中科石化进行为期半个月的装置检修，国内整体负荷下降至53%附近。受低价影响，乙二醇供应环节仍在压缩中。供应出现较明显的缩量，绝对价格重心整体还是跟随成本波动，供应端开工下降但聚酯大厂也降负荷，乙二醇入库节奏缓慢。在成本端大幅下挫带动下，乙二醇走势偏空。

6

铜：市场悲观情绪暂难扭转，铜价维持弱势

（1）库存：7月5日，SHFE仓单库存14383吨，减25吨。LME仓单库存136400吨，减550吨。

（2）精废价差：7月5日，Mysteel精废价差601，缩窄10，目前价差在合理价差1313之下，废铜无经济优势。

综述：隔夜大宗商品集体跳水，WTI原油直线下挫，跌幅超过9%，美元指数飙升，突破106，创近20年新高。欧美高通胀压力下，央行紧缩行动或将加剧全球经济加速 下行压力，鲍威尔和拉加德表示即使经济放缓，他们也会继续加息，短期市场悲观情绪或难扭转。基本面变化不大难以提供明显支撑，短期铜价维持偏弱运行，待情绪修复企稳。中期在全球经济下滑，下半年铜供应压力显现的打压下，铜价重心仍继续下移。操作上，中线空单继续持有，短线观望。

7

铝：整体有色弱势下行周期，不建议持有多头

就当下的基本面来看，本周铝锭去库幅度大幅收窄，同时各个仓库的出库量也明显减少，终端需求开始走弱，同时7、8月为季节性淡季，现实基本面转弱的预期逐渐增强。价格或有进一步下跌动力，压缩利润。全球经济衰退担忧加剧背景下，整体有色弱势下行周期，不建议持有多头。

8

工业硅：下游需求疲软，市场运行偏弱

（1）现货方面：7月5日，工业硅参考价17358元/吨，较上个统计日持平。近期有机硅单体和铝合金价格也在下跌，叠加金属硅供应增加的预期下，采购较为谨慎，以刚需采购为主，导致近期市场价格下跌。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，成本供应量有望继续增加。

（3）需求方面：新疆某多晶硅大厂发生生产事故进入全面检修，影响周边生产企业也多做检修计划，预计短期对金属硅需求有所下降。有机硅及铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，对金属硅的涨价接受度较低，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存保持稳定，处于较高位置。具体而言，工厂库存、黄埔港、昆明港、天津港均保持稳定。

9

股指：股指多单高抛低吸

经济衰退担忧席卷全球市场，大宗商品全线暴跌，谨防悲观情绪传导，但短期内“外弱内强”逻辑暂无法证伪，昨日指数探底后放量拉回显示市场资金承接仍较为积极。技术面上，年线压力较为明显，阶段内大盘运行态势为年线下方蓄势整理，短期内或回补前期留下的缺口。建议多单适当高抛低吸。

10

豆粕：美豆支撑减弱，维持宽幅震荡

美豆因周一独立日休市，周二开盘后低开低走，预计会使连粕震荡回调。主要受美联储持续加息宏观风险施压，叠加原油回调，且当前美豆市场缺乏炒作题材，导致市场看空情绪浓烈，拖累连粕走势。国内现货方面，全国油厂及贸易商43%蛋白豆粕价格小幅反弹，其中大连贸易商4120元/吨;秦皇岛贸易商4050元/吨；东莞外资油厂4080元/吨，涨40元/吨。主要油厂豆粕成交4.24万吨，较上一交易日增加1.41万吨，其中现货成交3.34万吨，远月基差成交0.9万吨。虽下游养殖利润近日逐渐回暖，但对于饲用需求的拉动仍待观望。短期豆粕在美豆市场未出现新的炒作题材之前缺乏提振，预计维持宽幅震荡，建议观望。

11

油脂：短期延续跌势，建议逢高空

周二国内油脂板块大幅下挫，其中棕榈油期货主力合约收盘大跌5.1%报8444元/吨，创下逾五个半月新低。豆油也跌超5%，菜油跌超4%。主要受市场多重利空因素持续施压。印尼方面迫于库容压力，加快出口以及提高国内消费，市场供应预期增加。截至7月4日，印尼商务部已签发总计240万吨棕榈油产品的出口许可证，且提出提高棕榈油出口配额，允许在国内销售棕榈油的企业出口其国内销量的7倍。考虑将生物柴油的强制性混合比例从目前的30%提高到35%或40%。其次，美联储加息宏观风险也在持续释放，原油回落以及美元走高也持续使油脂承压。因此短期油脂难改跌势，建议短线逢高空。

12

螺纹钢：宽幅震荡，区间操作为主

国内需求环比修复的趋势是确定的，但整体斜率不高，在持续性上有分歧。海外宏观上衰退特征愈发明显，在国内未加速复苏的情况下，市场较难接受（4300,4400）区间的价格。昨日成交好转，焦煤保供下成本端短期支撑较强，但难敌疫情+衰退，或再次试探下方支撑。

13

焦炭：震荡筑底，短期观望为主

昨日建材成交达19万吨，已经接近旺季水平，需求有所修复。焦煤保供及长协提价，焦煤端的成本较难继续下行，现货或有望企稳。料焦炭在（2850,3150）区间震荡，日内波动较大，盘面存在受情绪影响破位的风险，短期观望为主，7月中下旬把握逢低试多收基差的机会。

14

焦煤：等待现货企稳，单边建议观望为主

焦煤自身基本面较好，但海外衰退+国内疫情下，盘面以交易成材原料负反馈为主，暂无上行动力。汾渭调研山西地区不少国有及地方炼焦煤矿井，均被下达了对口保供任务。蒙古国大塔矿上调第三季度坑口长协价格，其中蒙5原煤三季度长协基准价格较二季度上调17.73美金至148.49美元/吨，蒙煤已经失去性价比，山西焦煤长协价预计支撑力度较强。现货挺价下，待成材企稳后，焦煤有望向上修复基差，短期建议观望为主。

15

畜禽养殖：调控消息带动生猪期价回落

生猪现货价格继续普涨，全国均价上涨0.63元至23.93元/公斤，仔猪价格变动不大；期价受发改委调控消息频发带动，出现不同幅度回落，基差继续走强。考虑到产能去化效果显现，近期出栏数据下滑，支撑养殖端挺价情绪，猪企压栏惜售，进一步缩减短期生猪供应，此外，在下半年反弹预期下，二次育肥需求向好，同样分流短期生猪供给。虽然当前需求正值淡季，但业内盼涨情绪较强，养殖端挺价惜售带动猪价走高，短期关注国家调控政策影响；中长期看，出栏数据仍有下行空间，三、四季度反弹预期乐观，但当前业内预期较为一致，需警惕压栏惜售与二次育肥或扰动后续猪肉供应总量，压制反弹幅度。

鸡蛋现货价格多数地区稳定，广东各地小幅上涨，博亚和讯数据显示主产区均价持稳，主销区均价上涨0.04元至4.31元/斤；期价表现分化，近月相对弱于远月，其中9月合约增仓下行并创出新低。分析市场可以看出，期价持续弱势或更多源于宏观经济层面或饲料原料成本下跌担忧，鸡蛋供需仍有待验证，在这种情况下，我们建议待现货季节性低点确认后再行入场。

16

玉米与淀粉：期价再度回落

玉米现货整体稳定，个别地区小幅下调，玉米期价日盘以来震荡偏弱下行，各合约均小幅收跌。考虑到国内期价已经大幅贴水现货，而后期产区天气和俄乌冲突的不确定性依然存在，我们维持周报判断，持中性观点，建议激进投资者可以考虑继续持有前期空单，谨慎投资者则可以考虑平仓离场。

玉米淀粉现货价格继续弱势，部分地区报价下调10-70元不等，淀粉期价与玉米相似，整体小幅收跌，淀粉-玉米价差变动不大。考虑到淀粉期价已经贴水现货，再加上后期淀粉副产品价格受油脂油料带动有大幅下跌的可能性，因此，我们倾向于淀粉-玉米价差继续收窄空间或有限，淀粉更多追随玉米期价走势。

17

聚烯烃:成本端出现坍塌 聚烯烃或延续跌势

昨日夜盘聚烯烃双雄受上游原油大幅回撤影响下大跌。PE跌4.00 %，收于8192；PP跌3.48 %收于8158。库存方面，本周本周国内PE库存环比下降1.39%，其中样本主要生产环节PE库存环比下降3.37%，PE样本港口库存环比增加0.64%，样本贸易企业库存环比下滑1.04%。本周国内PP库存环比下降2.06%。其中主要生产环节库存、贸易商库存下降，港口库存上升。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，经济数据及股市表现黯淡，市场对美国经济衰退的忧虑加重，且美元指数创近20年来新高， 国际油价遭遇重挫，ICE布油期货09合约102.77跌10.73美元/桶或9.45%；供应量方面来看，尽管库存同比仍处高位，但疫情防控政策面利好及原油高位回涨，对产品价格起到支撑。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP成交重心区间内整理；BOPP市场成交延续刚需，整体表现欠佳，BOPP企业未交付订单已不多，膜厂有现货库存。综合来看，原油成本端受市场对美经济衰退担忧而大幅收低，供应方面，国产资源充足，而进口到港资源有所增加；需求方面，而下游需求延续弱势，维持刚需采购，市场资源消化有限，场内多持观望心态。预计今日聚烯烃价格将继续下跌。

18

郑棉：美商品市场继续暴跌，内外棉价分别跌破1.7万元/吨和95美分/磅的支撑。预计郑棉震荡下行，空单继续持有。

商品市场整体跌势未止，前期郑棉提前下跌和跌幅大于商品整体均值带来的安全边际正在减弱，1.7万整数关口失守。不过，近期中美或有关税的利好消息。该消息有望整体提振市场情绪，但新疆棉禁令不取消的情况下，对国内棉价供需和价格的改善作用并不大，甚至是推动内外棉价进一步扩大。最终可能也仅限于情绪上的提振。预计郑棉后续价格重心仍有下移空间，逢反弹布局空单或等待收储、关税等政策调整带来的更高位置。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片




免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 22
