早间策略丨广州期货9月6日早间期货品种策略
广州期货 2023-09-06 09:46 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

铜：区间震荡格局暂难打破

(1)宏观：欧盟统计局表示，欧元区7月生产者物价指数（PPI）同比下降7.6%，符合预期，6月为下降3.4%，连续第七个月下降。PPI环比下降0.5%，降幅较前值降0.4%进一步扩大。

(2)库存：9月5日，SHFE仓单库存9275吨，增1990；LME仓单库存107400吨，减25吨。

(3)精废价差：9月5日，Mysteel精废价差1663，收窄183。目前价差在合理价差1397之上。



综述：近期经济数据显示欧洲经济呈现持续走弱迹象，被动推升美元指数维持强势。基本面，进口铜流入预期，及国内库存增加，现货升水下调，期铜承压运行，国内政策持续刺激下现实消费仍待验证，短期价格趋势性走势动力不强，维持区间震荡运行，参考68500-71000。

2

工业硅：基本面存在改善预期，短期市场或仍有支撑

9月5日，Si2310主力合约呈冲高回落走势，收盘价13915元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.51%。从基本面来看，当前现货流通偏紧，工厂库存整体偏低，周内大厂再次上调硅价，进一步带动工厂挺价情绪。另外，逐渐步入消费旺季，下游三大消费领域均有改善预期，其中多晶硅、有机硅存在较大改善预期。近期，国家陆续出台刺激地产政策下，市场信心有所增强，叠加基本面存在改善预期，短期市场或仍有支撑。策略上，维持逢低试多思路。

3

油脂：维持宽幅震荡，关注需求端提振

油脂基本面当前驱动不强，主要受国内外消费端及国际原油走强提振，三大油脂库存仍处于中性偏高水平。棕榈油，产地在供需两旺下库存未见实质增量，印尼棕榈油6月份在产量环比下滑及出口增加下，库存降幅较大。而马棕产量7月显著改善，8-9月份仍处于产量的季节性增产阶段，关注后续产量修复情况；但7月库存增幅不及预期，因出口环比增加，且根据船运机构数据，马来8月1-31日棕榈油出口量为1201488吨，环比减少2.98%，8月马棕累库速度预计仍偏慢，价格仍有支撑。国内棕榈油7-8月份进口到港预计维持高位，库存维持同期高位，最新商业库存为64.66万吨，较前一周增加。需求端，当前在豆棕价差拉大下，利好棕榈油下游消费需求，但四季度为棕榈油消费淡季，预计四季度北方地区需求仍将转向豆油。豆油存去库预期。国内7-8月进口大豆到港量仍不少，但受海关检验趋严影响，大豆到厂时间延迟，整体压榨水平不高，在消费改善下，将逐步去库。需求端，当前各大学校已结束备货，但双节前备货仍在继续，需求端或能逐步好转。菜油在进口菜籽减少下，供应压力减轻。当前主产地菜籽还未集中上市，供应处于青黄不接的阶段，全球菜籽新作产量不确定性仍存。随着后续进口加籽到港量的减少，菜籽开机及压榨水平也有所降低，7月菜籽进口环比下滑64.8%。需求方面，当前去库速度缓慢，与豆油价差持续收窄，库存去化仍需看到替代需求出现。短期建议波段操作，中长期对于油脂维持谨慎看多观点，可做多油粕比。

4

豆粕/菜粕：豆菜粕价差拉大，短期延续高位震荡

国际方面，9月初产区天气预计改善，但密西西比河水位下降驳船费上涨，大豆出口成本增加，CBOT大豆预计维持1300上方震荡。在8月中下旬北美天气持续转干下，市场也非常关注美农9月对美豆供需数据的调整，与PF49.7的单产预估有多大的出入。最新美豆优良率好于市场预估，截至9月5日当周，美国大豆优良率为53%，前一周为58%，上年同期为57%，低于市场预估。国内现货基差维持高位对期价构成支撑，海关的严格还在进行，进口大豆入关速度较慢，当前油厂大豆库存有所回升，近一周油厂开机情况有所好转，在成交清淡下油厂豆粕周度库存回升至74万吨，当前沿海主流油厂豆粕现货报价小幅上调至4870-4950元/吨。大豆6-8月到港量仍较充裕，7月到港973万吨，但9-10月进口到港预期减少，远月供应担忧支撑11-1基差报价坚挺，关注9月实际到港是否符合预期。需求，下游生猪养殖利润近期有所改善，叠加存栏高位，下游维持刚需备货，但近一周下游对高现货基差接受度不高，成交清淡。菜粕当前供需基本面改善，随着6月份后菜籽到港减少，油厂压榨也在逐步下滑，但库存连续三周回升，因需求不及预期。而需求方面，水产消费旺季即将结束，菜粕需求预计减少，但随着菜粕价格下跌或提振替代需求。策略方面，当前仍处于上行趋势，短期预计维持高位震荡，建议短线操作，或参与月间正套，前期做多豆菜粕价差可逢高逐步止盈。

5

玉米与淀粉：期价夜盘震荡偏强

对于玉米而言，更多沿袭前期逻辑，当前玉米期价下方空间有限，主要源于陈化水稻拍卖底价支撑，其上涨驱动主要来自两个方面，其一是中下游库存依然处于历史同期低位，在新作上市之前或仍存在被动补库存的可能性，其而是小麦有望带动玉米上涨，因小麦上涨趋势或已经形成，因其经历3月以来的主动去库存和6月以来的被动去库存之后，目前或已经进入主动补库存阶段。在这种情况下，建议投资者如有前期多单，则背靠7月持续震荡区间继续持有。

对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差表现分化，因影响价差的因素依然多空交织，一方面近期行业出库量大幅改善，带动行业库存连续环比下滑，供需有所改善；另一方面淀粉副产品特别是玉米蛋白粉受蛋白粕带动大幅上涨，带动期现货生产利润整体改善，这不利于后期行业开机率的回落。综合来看，淀粉-玉米价差套利交易方向仍不具备确定性，不建议投资者介入，但考虑到现货和基差支撑因素，单边操作参考玉米。

6

玻璃：产销尚可，期价高位震荡

 今日全国均价2053元/吨，环比上一交易日价格+17元/吨。周末平均产销走弱，前期补库后贸易商库存不高，中下游补库积极性增强。供给端，截至2023年8月31日，全国浮法玻璃日产量为17万吨，环比+0.47%，产量继续抬升；需求端，沙河地区产销回落，贸易商阶段性补库放缓。基本面边际改善，盘面09回到平水，现货各区域涨跌不一，期价高位震荡。重点关注1.产销持续性，2.现货价格变化。

7

纯碱：现货紧缺未改，盘面宽幅震荡

今日纯碱价格稳中有涨，重碱华南最高报价3500元/吨，华北和华中最低报价3350元/吨（较前一日+100元/吨），月初现货价格继续上涨。供给方面，上周纯碱产量56.92万吨，跌幅0.15%，根据已有检修计划，预计产量维持在56-57万吨。库存上，周内纯碱厂家库存14.13万吨，环比-0.47万吨，跌幅3.22%，预计本周继续去库，库存紧张未改。需求方面，碱厂订单充足，排单到下月中旬以后，现货短缺，玻璃企业纯碱库存已不足一周，备货积极性增强。盘面上，近强远弱，近月补基差，随着现货端价格上涨，未见累库前难跌。远月01合约由于年底扩产预期下，供给过剩，期价短期偏震荡。

8

畜禽养殖：现货带动期价震荡偏强运行

对于生猪而言，在前期报告中我们指出，随着生猪期现货的反弹，市场首先需要评估其上涨性质，考虑到各机构预计的能繁母猪下降幅度缓慢，且仔猪养殖亏损持续时间较短，近期生猪期现货反弹反而不利于产能去化，因此我们更倾向于后者，即去库存带来的阶段性反弹。在这种情况下，市场或更多关注现货价格波动的区间和节奏，就空间而言，参考农业农村部的数据，下半年总体供需环比上半年趋于改善，下半年现货价格波动区间较上半年有望抬高。当然，7月底现货价格反弹之后，由于市场整体供应依然充足，其上方空间亦有限，期价波动或更多取决于节奏。节奏主要是指市场通过压栏、二次育肥和冷冻库存来影响市场的供应变化，再结合需求的季节性变动，来影响期现货的波动节奏。考虑到接下来现货波动的节奏存在分歧，不确定性较大，观点转为中性，建议投资者转为观望为宜。

对于鸡蛋而言，考虑到目前已经进入9月，季节性上涨临近尾声，接下来市场的担忧主要在于现货季节性回落规律叠加前期补栏带来的新开产蛋鸡增量。后者主要源于今年春节后现货带动养殖利润改善，带动蛋鸡补栏季节性高涨，4-6月蛋鸡苗销售量显著高于去年同期，已经带动8月在产蛋鸡存栏环比继续回升，和湖北浠水大小蛋价差持续扩大至历史高位水平。综上所述，短期暂维持谨慎看多观点，后期观点或转为中性，甚至转为看空，建议前期多单逐步平仓离场。

9

螺纹钢：现货承接力量不足，预计短期或震荡整理

昨日现货成交缩量，价格回调约10-30元/吨。短期成本端上涨相对充分，大幅度拉涨后震荡调整，原油大幅度上行情况下，原料端或继续相对保持强势，弱现实强成本的格局依旧。

10

焦炭：情绪有所回落，价格仍偏强运行

港口现继续上涨20元/吨，上游减产下成本端大幅度上行，但下游现实需求仍具有一定压力，短期面临淡旺季切换及宏观政策利好下，盘面或仍处于偏强状态，短期涨幅过快随情绪调整。

11

铝：铝价重回震荡区间，价格上方仍有压力

欧美经济风险仍存美元指数强势运行，国内政策面持续释放利好，宏观情绪多空交织。基本面上，矿端供应走紧，电解铝生产理论成本支撑下行，电解铝生产利润持续修复，刺激厂家积极投产。云南地区电解铝复产完成，目前电解铝运行产能在4270万吨左右，开工率达到历史峰值，后续电解铝供应压力逐步走增，交易所库存及社会库存维持低位。铝下游开工率分化，建材需求表现一般，工业材需求走增，金九银十消费旺到来，以及国内消费利好政策密集落地，市场对电解铝需求有修复预期。进入9月，供应端维持高产能投放，需求进入旺季叠加有政策面利多支持，铝价或再度摸高，但政策信心仍需市场现实验证，目前铝价再度回落至震荡区间，观望区间上沿压力位。

12

焦煤：安全检查进一步加强，短期情绪影响下高位震荡

昨日蒙煤原煤稳价，部分溢价成交，部分山西低硫主焦煤竞拍上涨100元/吨，整体走势偏强。而焦煤短期处于供应偏紧状态，在煤矿未大幅度复产或成材需求证伪情况下，价格仍偏强运行。短期盘面涨幅过快下，冲高回落震荡整理。

13

天然橡胶：短期海外产区生产节奏偏换 天胶维持偏强企稳

点评：昨日天胶维持高位窄幅波动。目前看，供给端，尽管全球即将进入季节性增产阶段，但近期主产区泰国、越南受到大面积降雨干扰，割胶工作开展受限，原料产出维持偏少状态，加之乳胶制品需求回暖拉涨原料价格，对胶价存一定支撑。8-9月份天胶到港量偏少，近三周港口库存延续小幅去库态势，提振市场信心。需求端来看，下游轮胎企业开工率半钢胎略好于全钢胎，国内稳经济政策将有利于轮胎替换及配套需求的改善。此外，半钢胎外贸雪地胎需求旺盛，将进一步支撑半钢胎开工率高位运行。前期检修的全钢胎厂目前也恢复生产，因此近两周全钢胎开工率提升明显。整体看，轮胎平稳排产、表现强劲。终端汽车方面，7月数据同环比均有所走弱，但仍处于近十年同期次高位。整体看，橡胶供应压力小幅缓解，浓乳下游需求季节性补库，下游轮胎排产顺畅，国内深色胶库存延续去库。供需支撑天胶市场回归现货价值后偏强企稳运行，但场内做多氛围有所消化，继续上探或仍有压力。

14

镍：供应趋增压制镍价上行空间

国内资本市场、房地产等方面的政策密集出台，提振市场信心，宏观情绪偏多。成本方面，印尼镍矿RKAB事件仍在持续，镍矿和镍铁价格坚挺，拉升镍产业链成本。供应方面，镍的存量项目和新投产项目产量逐步释放，供应将日渐走向显著过剩。需求方面，在政策的助推下，市场对于金九这一传统旺季持有需求修复预期。上周社会库存去化，降幅达7.12%，且海内外库存处于历史低位，支撑镍价。综合来看，短期或在宏观利好与需求好转预期主导下窄幅震荡偏强，但供应趋增对镍价上行空间存在明显压制。

15

不锈钢：印尼政策未平叠加旺季需求增量预期，短期或震荡偏强

近期宏观政策利好频出，尤其是地产方面存量首套住房贷款利率降低，“认房不认贷”政策落地一线城市，修复地产市场信心，改善地产市场需求。近期不锈钢下游成交有所好转，9月是不锈钢的传统消费旺季，在宏观政策的助推下市场对不锈钢需求有增量预期。印尼镍矿RKAB事件仍在发酵，加上目前处于雨季前的备库期，镍矿和镍铁价格高位运行，为不锈钢带来有力支撑。社会库存大幅累库，对不锈钢上行空间存在压制。综合来看，在印尼RKAB事件持续和旺季需求增量预期下，短期不锈钢价或震荡偏强。关注印尼镍矿RKAB事件走向和需求预期能否兑现。

16

锌：锌市供减需增，谨慎看多

联储加息节奏再度放缓，美国通胀压力缓解但依旧未达到目标要求，美元指数强势运行，国内政策利多情绪释放，宏观情绪多空交织。矿端供应走紧，海内外锌矿加工费走势分化，国内精炼锌产量持续下行，进口锌锭持续补充，供应端总体稳定趋紧。需求来看，下游企业遇高价采买情绪较低，加工企业开工率暂无明显改善，目前锌库维持低位去库。短期在低库存叠加未来进入旺季消费将有改善预期的情况下，锌价在2w上方偏强震荡运行，观望上方21500压力位，谨慎看多。

17

聚烯烃：金九旺季强预期下，聚烯烃或高位运行

近期聚烯烃窄幅波动。库存方面，PE上周五库存环比下降4.68%，其中主要生产环节PE库存环比下降7.26%，PE样本港口库存环比下降0.35%，样本贸易企业库存环比下降5.85%。上周五PP库存环比环比下降5.96%。其中主要生产环节PP库存、港口库存下降，贸易环节库存上升。聚烯烃整体呈现去库速度放缓。成本方面，沙特和俄罗斯将各自的自愿减少供应量延长到今年年底，投资者担心冬季需求高峰可能出现能源短缺，欧美原油期货涨至10个月来最高价位，布伦特原油期货结算价自2022年11月16日以来首次突破每桶90美元。需求方面，PE下游方面，农膜整体需求平平，工厂生产清淡。棚膜工厂多停机检修；PP下游方面，BOPP市场成交刚需有量，整体量较上一交易日增加，BOPP企业未交付订单多数在一周以内，个别可至八月中。综合来看，PE方面，现阶段下游需求旺季来临，但是伴随前期大修的装置恢复重启以及宝丰三期新装置投产。叠加两油库存水平略高于去年同期，后期供应压力还是存在，预计短期内PE价格延续震荡态势。PP方面，国际油价继续上涨，成本支撑稳固，叠加石化厂家上调出厂价格，贸易商报盘上移。受原料价格高位刺激，检修装置陆续重启。金九旺季提振下，下游企业少量补库，但整体并无明显改善，预计今日PP价格或将继续高位运行

18

碳酸锂：现货价格小幅下跌，期价小幅反弹

据韩国市场研究机构SNE Research数据，2023年7月，全球动力电池装机量约为57.7GWh，环比下降12.4%，同比增长43.2%。1-7月，全球动力电池装机量约为362.9GWh，同比增长49.2%。海外锂辉石进口价相对偏高，锂矿价格持续走弱。昨日电碳、工碳现货价格下跌2500元/吨，昨日期价小幅反弹，当前贴近19万元/吨运行，多空维持博弈。下游仍未启动大规模补库，采购维持谨慎，现货暂稳运行。

19

贵金属：澳洲联储暂停加息，贵金属价格小幅回落

美联储理事沃勒表示，近期数据并未显示美联储需要立即采取任何行动，需要更多数据来说明美联储已经结束加息；在通胀下降之前，美联储将不得不保持利率处于高位。澳洲联储连续第三次暂停加息，将基准利率维持在4.1%水平，符合市场预期。欧元区7月PPI同比降7.6%，环比降0.5%。美元指数上涨0.65%至104.80。美十债上涨8.5bp至4.268%，或提示降息交易暂告一段落，市场预期美国利率水平将长期维持高位。昨夜沪金、沪银小幅回落，中长线看多思路不变，建议沪金、沪银逢低试多。

20

郑棉：多单或看跌期权卖权持有

由于棉花现货价格持续走高，纱线涨幅不及原料，长期处于亏损，中储棉将日度储备棉轮出量从1.2万吨提升至了2万吨，即每月增加了约16万吨的供应，9月的轮出供应量上升至40万吨。若依然维持100%成交，叠加进口即将大量到港，月度库存减少量有望降低至15万吨/月之下。下游旺季迟迟未见启动信号。供增需未增的情况下，郑棉从1.8万关口回落，多头资金大量离场。不过，本年度新棉种植进度滞后10-20天，往年籽棉开秤又多是低开高走，前期棉农惜售概率较大。新棉上市时间较晚，叠加较低的库存，现货有望维持强势，回落空间相对有限，上行趋势未改，预计重心依然波段式上移。

21

白糖：多单或看跌期权卖权持有

咨询机构JobEconomia最新公布的一份报告显示，巴西2023/24年度(4月一次年3月)糖产量及出口预计将创下纪录新高。该机构预计，由于本年度作物生长和加工的天气接近完美，巴西所有产区的糖总产量为4270万吨，较Job Economia最初预估高出230万吨，且高于2022/23年度的3700万吨。但印度缺水和虫害问题严重，巴西的丰产或不足以抵消印度、泰国等其他地区的减产。国内内外糖价倒挂的情况未缓解，进口增加的预期未能得到数据佐证。当前白糖库存极低，供需面极为紧张，不排除再创新高的可能，逢低买入以及看跌期权卖权持有。

22

股指：指数多单轻仓持有

国内政策落地层面的悲观预期基本修复，前期担忧的地产和地缘风险基本落地，但筑底非一蹴而就，8月PMI显示制造业景气度有所改善，服务业景气度继续下滑，市场需要窗口期观望效果，博弈后续政策。



境外市场行情

图片
图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

?
