玻璃：短期震荡运行

昨日整体价格暂稳，疫情干扰下物流仍较为受限。供应方面，当前产能及整体库存仍处高位，各区库存有所分化，疫情仍未缓解地区的库存呈现累库，疫情无较大影响的地区如华中、西南呈去库趋势。需求方面，昨日产销有所转好，在疫情干扰及物流拖累下成交或呈弱稳，盘面在成本支撑及政策影响下或延续震荡运行。

2

动力煤：短期维持震荡

现货方面，销售有所好转，但在物流受限及下游需求仍较为疲软下成交低迷。供应方面，产量仍高于往年同期，各环节库存整体仍处低位，当前进口量较少且成交较少，且成交转弱下价格有下调可能。需求方面，日耗呈季节性回落，疫情及物流仍对销售有较大影响，盘面在保供政策及参与度较低情况下或维持震荡运行。

3

纯碱：谨慎追高

供应方面，今日出现计划外检修：湖北双环煤气化检修，纯碱装置有所减量，预计持续一周左右。安徽红四方纯碱装置问题，预计停车1-3天。从周度数据看，近期开工、产量及库存均有小幅增加，厂家库存仍处高位，交割库库存接近40万吨。需求方面，今日河南安彩焦作光伏玻璃线800吨窑炉点火成功。今年供应无显著增量，如光伏产线均按计划投产，整体供应将有所紧张，后期应持续关注光伏投产情况。盘面当前处高位，短期谨慎追高。

4

铜：高位运行，上行空间或受限

（1）库存：4月18日，SHFE仓单库存49163吨，增7967吨。

（2）精废价差：4月18日，Mysteel精废价差2050，缩窄145，目前价差在合理价差1452之上。



综述：产业面，TC保持稳步回升态势，铜矿供需偏宽松，硫酸价格维持高位，冶炼利润高企下精铜产量仍有抬升动力，LME铜库存逐渐增多，但仍然偏低，注销仓单占比依然偏高，但LME现货升水较之前水平大幅回落，当前处于贴水状态，挤仓动机转弱。当前铜价的主要利多因素为国内稳增长政策提振、低库存背景下国内需求转好预期，高通胀预期支撑，但联储更加鹰派预期管理仍会给铜价带来压力，同时高铜价或给终端需求带来负反馈，短期铜价高位运行，继续上行空间或受限。

5

沪镍：低库存对价格有支撑，空单参与空间不大

近期俄乌局势再度紧张，因库存不断减少和供应短缺，支撑镍价上涨。镍供应端呈现偏紧局面，国内进口继续亏损，影响国内精炼镍进口，当前现货升水报价维持高位，尤其镍豆升水保持在15000附近，短期结构性矛盾仍未完全化解，空单参与空间不大。价格回调后，多单仍可轻仓参与。

6

不锈钢：成本端仍存支撑，SS止跌反弹

原料端价格维持高位成本支撑坚挺，且市场对疫情防控放松后的需求回补预期限制SS下跌空间，如我们预期SS2206合约在19500附近存强支撑后止跌反弹，预计价格继续上行至21500附近。

7

工业硅：成本支撑，价格趋于稳定

（1）现货方面：4月18日，工业硅参考价20450元/吨，较上个统计日价格下降15元/吨。虽然需求不及预期，但是受石油焦近期大涨，成本支撑比较强，目前价格趋于稳定。

（2）供应方面：目前西北开工稳定，产量供应平稳。西南地区开工有所上行，供应增加。

（3）需求方面：目前下游多晶硅开工高位，需求平稳；有机硅因疫情困扰，需求较弱；铝合金在价格高位有所下降，对需求也是不及预期。

（4）库存方面：近期市场成交有所增加，厂家库存正在累库，天津港库存平稳，黄埔港、昆明港库存有所下降。

8

郑棉：外盘再度大涨，内盘上方阻力较强，震荡整理。

据广东市场反馈，从周末起纱线询单量增加，市场出现小幅好转迹象，一些纱厂和贸易商也小幅上调报价，少数调高300-500元/吨。但实际成交价格仍未跟上，成交量情况仍有待持续跟进。山东地区来看，纱厂因新冠疫情蔓延，物流运输受阻，下游需求疲软而库存累积 ，关停机现象仍然较为普遍，部分地区关停可达6-7成。部分贸易商形势也不容乐观，反映目前的销售量只有去年同期的1/3-1/4，因而也出现了一些裁员、调价等措施。目前疫情导致贸易流通阻力重重，多数企业对后市仍然信心不足。

9

豆粕：短期维持高位震荡，建议短线操作

4月18日，国内豆粕行情整体小幅上涨，市场均价4690元/吨，单日上涨0.43%。外盘期货行情拉涨，连豆粕行情上涨。因NOPA最新数据显示，2022年3月份会员企业加工1.81759亿蒲大豆，高于2月份的1.65057亿蒲，也高于2021年3月份的1.77984亿蒲，环比提高10.1%，同比提高2.1%，并且创下历史同期最高纪录，因此提振CBOT大豆价格。而国内随着进口大豆陆续到港，叠加国储投放，使盘面承压，后期供应预计转宽。油厂大豆库存增加，压榨量也在逐步回升，豆粕库存后续预计继续累库。且当前养殖利润不佳，豆油走势较强，也进一步削弱油厂对于豆粕的提价意愿。预计豆粕在多空博弈下延续高位震荡。

10

螺纹钢：政策利好不断推出，需求集中释放下偏强运行

目前阶段正处于政策预期逐步兑现，疫情对需求的压制逐渐减弱阶段，需求在未来集中释放的脉冲效应和五一的补库预期下整体呈现快速修复的态势。昨日央行和外汇局发文要求因城施策实施好差别化住房信贷政策，建材成交量较好，价格仍有冲高的动力。维持逢低做多的建议，观察重点在于需求修复的强度和回调后成本支撑的力度。

11

焦炭：短期补库矛盾更为突出，建议远月逢低做多或低位多单继续持有

下游钢材消费处于政策预期逐步兑现，疫情对需求的压制逐渐减弱阶段，需求在未来集中释放的脉冲效应和五一的补库预期下整体呈现快速修复的态势，原料维持偏强走势。但同时我们也要明确，旺季窗口被疫情压缩后，钢材消费需求总量仍需验证。目前补库矛盾更为突出，部分焦企提涨第六轮，目前尚未落地，但市场预期较好，落地后仓单约4420元/吨。政策预期逐步兑现、经济活动逐渐修复，下游需求逐渐修复趋势明显，建议逢低做多。

12

焦煤：短期补库矛盾更为突出，建议远月逢低做多或低位多单继续持有

焦煤供应未有好转，内外价差支撑现货价格，蒙煤甘其毛都口岸暂时关闭，汾渭样本煤矿因疫情整体小幅度减产，海内外价差倒挂导致进口市场疲软，焦煤的供应短期看不到修复。目前补库矛盾更为突出，钢材利润低位下，上行驱动偏弱，但政策预期逐步兑现、经济活动逐渐修复，下游需求逐渐修复趋势明显，建议逢低做多。

13

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡整理，建议观望

国家统计局数据显示，一季度，猪牛羊禽肉产量2395万吨，同比增长8.8%，其中猪肉、产量增长14.0%。一季度末，生猪存栏42253万头，同比增长1.6%；其中能繁殖母猪存栏4185万头。前期现货猪价企稳，期货震荡下行。在中央与地方密集收储作用下，周末现货价格继续上行，拉动周一期货盘面大涨。周一国家统计局公布3月末能繁母猪存栏，较2月末环比下降1.94%。产能去化预期得到支持，修复远月看多情绪，09合约触及涨停。此外，上周广东颁布生猪调运新规，5月1日起正式暂停调入屠宰用生猪。南方地区短期供应趋紧，产销价差会扩大，带动养殖端挺价情绪，南方地区猪价领涨。基本面多空因素交织，预计短期盘面以震荡整理为主。

14

PTA: 供需双降，4月初聚酯大厂集体减产25%，导致PTA现货流通性缩紧，PTA加工费逐渐修复，但终端需求订单回落，织造负荷走低，聚酯负荷下降，聚酯产业链负反馈逐渐向上传导，聚酯负荷下调导致PTA供需去库幅度缩减。PX与原油暂时处于高位，底部支撑暂时不改。现货市场流通性仍较为紧缺，短期对PTA市场仍有支撑。

15

乙二醇: 供应端方面，4.11华东主港地区MEG港口库存约108.6万吨附近，环比上期增加8.4万吨，国内新增投产装置增多，目前张家港及太仓港滞留进口货源及部分聚酯工厂提货困难导致库存维持高位。需求端低迷难改，下游需求表现出旺季不旺的特征，部分聚酯工厂如短纤工厂降负幅度较大。总体看受需求下滑的拖累，以及20.8万吨到港预报，对港口库存仍有冲击，预计继续累库，近月合约价格依旧承压。同时目前EG利润差，估值偏低，下行空间预计有限，远月合月强预期带动趋势偏强。

16

聚烯烃:原油高位继续上涨 塑料今日或小幅反弹

市场：昨日聚烯烃小幅上涨。PE涨1.75%，收于9091；PP涨2.13 %收于8953。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为50.81万吨，环比增加3.09万吨（+6.48%）由跌转涨；本周聚丙烯总库存为91.06万吨，环比减少10.77万吨（+13.41%），亦呈现月底累库的格局。主因恰逢月底，生产企业多停销结算，叠加适逢清明假期，市场交投减弱，资源消化放缓。上游原油方面，俄乌局势仍显焦灼，且利比亚最大油田停产，市场对于供应风险担忧延续， 国际油价继续上涨，其中ICE布油期货06合约113.16涨1.31%；动力煤方面，昨日夜盘窄幅上行，收于827。综合来看，在早前油制利润压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。但本周库存受清明节由跌转涨以及下游需求受疫情影响恢复缓慢给盘面带来拖累因素。对于短期塑料市场来讲，暂持谨慎乐观观点。主要基于油价或仍是影响短期聚烯烃价格的重要因素，短期油价高位震荡但经历数日拉涨后目前已突破110元高位，加上上游企业近期减量，PE、PP下行空间有限。但供需矛盾依旧不乐观，本周库存延续累库，PE下游需求端在华北地区疫情趋缓下暂稳，但地膜旺季即将告一段落、棚膜旺季迟迟未有启动；PP下游BOPP逐渐进入淡季，新单成交有限，市场供应较充足，少数前期下游受物流影响暂未补货企业入市按需采购，BOPP膜企现阶段交付前期订单为主。今日在油价提振下聚烯烃有窄幅上行机会。

17

贵金属：通胀预期持续上涨，金价或偏强运行

昨日SPDR黄金持仓小幅上涨，配置资金持续看好金价后市表现。美联储布拉德讲话表示，美联储的信誉正在经受考验；如果美联储不迅速采取行动，通胀预期可能会失控。美十债利率维持高位，原油价格上涨推动美十债隐含通胀预期上行至2.92%。对通胀的担忧提高了贵金属作为抗通胀资产的吸引力，支撑金价多头表现。建议多单继续持有。