早间策略丨广州期货5月24日早间期货品种策略
广州期货 2024-05-24 08:55 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

锌：锌价观望为主，警惕高位回落

海外矿端供应扰动，短期内矿端紧缺现状难以改善，锌矿TC加工费持续下行，精炼锌生产水平下降但仍保持历史偏高位，近期镀锌开工增加，地产消费预期改善带来黑色及镀锌消费订单增量，下游采货谨慎，高价锌接受度有限，现货保持贴水行情，海内外库存较历史同期保持相对高位，周度库存累库。前期锌价快速上涨但基本面支撑有限，市场方向不明朗，建议观望为主。

2

铝：短期有回调动作，中期保持趋多观点

前期多头情绪较强，昨日美联储议息会议纪要显示与会者态度鹰派，多头资金顺势落袋为安，叠加生产企业对高价原料接受度不高，价格上方产业卖盘套保压力仍存，冶炼开工率也受到影响小幅下调，短期内铝价在创出新高后仍有承压回调预期，下看19800-20000一线支撑。地产、基建目前表现疲软但有国家政策托底预期，新能源板块消费仍为其提供有力支撑，叠加供应端相对稳定，矿产生产供应提增有限，电解铝产能也已逐渐接近天花板，需求有增量乐观预期的情况下，对后市铝价趋势维持偏多观点。

3

碳酸锂：海外加快锂资源战略储备，期价小幅下跌

期价小幅低开后横盘运行，07合约收跌0.70%至106150元/吨。海外加快锂资源战略储备，彭博社报道，韩国已开始建立锂库存，以确保这种对电池和汽车制造业至关重要的关键矿物的供应。中国汽车动力电池产业创新联盟数据显示，今年1-4月，我国动力电池累计装车量120.6GWh，累计同比增长32.6%。近期上游散单报价小幅上调，下游排产下行、原料库存偏高、维持观望情绪，关注10万整数关口以及前低附近支撑，偏弱基本面影响下短期期价或震荡偏弱。由于供应相对过剩的预期相对较难扭转，中长期角度建议维持偏空思路。

4

棉花：美棉再次大幅上涨，依旧不能断定棉价企稳

昨日美棉价格上涨2.92%，涨跌停板维持±4美分/磅。根据昨日USDA公布的美棉出口数据，5月16日当周陆地棉出口销量净增20.3万包，较上周增加30%，需求表现改善助力棉价进一步上涨。但巴西2024年度新棉目前已陆续进入吐絮期，采摘工作即将于五月底启动，届时棉花陆续上市，供应量增加压制棉价。根据此前USDA供需预测，整体状况依旧是长期偏空。国内昨日夜盘棉花主力合约上涨0.32%，棉纱主力合约下跌0.05%。目前国内基本面依旧没有改变，供应宽松而需求疲弱，棉价没有上涨动力。在没有出现明显利多因素前，棉价或未企稳，建议暂时维持观望态度。

5

工业硅：供增需减预期下，套保盘或压制反弹高度

5月23日，Si2407主力合约呈下行走势，收盘价12220元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.97%。从基本面来看，当前暂无改善，一方面西南进入平水期，后续将季节性复产，供应存在增加预期，另一方面多晶硅需求后续存在减产预期。此前，由于宏观情绪向好，盘面出现一轮明显反弹，期现无风险套利窗口逐步打开，在供增需减预期下，较多工厂套保意愿较强，盘面上方存在套保盘压力，或将压制反弹高度。策略上，建议谨慎资金可暂时观望，激进资金可尝试逢高做空机会。

6

贵金属：美国标普PMI创近期新高，贵金属价格进一步下跌

沪金跌2.05%至552.66元/克，沪银跌2.45%至7890元/千克。美国5月标普全球制造业PMI初值50.9，创两个月新高；服务业PMI初值54.8，创12个月新高；综合PMI指数升至54.4，为2022年4月以来最高。美国经济维持韧性，受此影响降息预期回调，海外市场当前预期首次降息时点或后移至12月。韩国央行维持基准利率3.5%不变，韩国央行将今年经济增长预期从2.1%上调至2.5%，维持CPI涨幅预期2.6%不变。欧洲央行副行长金多斯表示，6月降息25个基点似乎是合理的。欧洲央行管委维勒鲁瓦称，很有可能在6月份降息，最迟到明年将通胀率提升至2%。美联储会议纪要显示，美联储官员担忧通胀下降的进展不足，认为需要花更多时间才会有信心降息，暗示继续保持高利率的观望状态应持续更久，且多位官员认为，一旦通胀风险重燃就进一步加息。受此影响，海外市场降息预期降温，年内累计降息2次几率下滑至约50%。投机情绪降温，贵金属短线回调，前期多单可逢高减仓，中长期角度持续关注美国经济和通胀表现。



7

白糖：内外盘涨跌并存，长期糖价依旧偏弱

昨日外盘纽约ICE原糖主力合约上涨0.16%，伦敦ICE白砂糖主力合约下跌0.44%，国际市场糖价涨跌并存。原糖上涨主要受天气因素炒作的影响，巴西长期干旱助力糖价上涨。但多数机构仍维持产量过剩的观点，长期糖价偏弱运行态势不改。国内昨日夜盘白糖主力合约下跌0.07%。根据沐甜科技调查，本年度柳州、来宾甘蔗种植面积增加，预计食糖供应增加。但未来30天，广西大部分蔗区降雨量和局部强对流天气仍然偏多，需要留意天气产生的影响。总体而言，新榨季全球和国内预计产量均增，长期糖价弱势运行态势不改。而近期天气炒作可能是期价震荡运行，暂时维持观望态度。

8

玉米与淀粉：华北现货拖累盘面期价

对于玉米而言，五一以来外盘美玉米期价的上涨，加上国内华北产区玉米止跌回升，带动玉米期价持续大幅反弹，考虑到南北方港口库存及其深加工玉米库存高企，这说明国内玉米市场现实压力依然存在，而期价上涨带动基差走弱，市场需要现货跟随上涨来实现正反馈，且目前期价所反映的华北玉米现货已经有望刺激小麦饲用替代，因此，后期期价继续上涨需要看到小麦产量前景出现异动，这有望直观体现在小麦现货上。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差表现符合我们之前预期，行业供需与华北-东北玉米价差带动价差持续走扩。但中期来看，影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但下游产品库存回升，开机率下滑，或影响淀粉需求的持续性。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则可以考虑逐步获利离场。

9

畜禽养殖：生猪期现背离带动基差走强

对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。综上所述，考虑到二季度供需改善幅度限制猪价上涨空间，而市场对后市的看涨预期依然强烈同样抑制现货回落空间，我们预计期价或延续区间震荡，期价需要等待现货新一轮上涨，近期现货表现强势，市场反映二次育肥积极入场，导致出栏量下降，宰后均重上升，现货抢跑有望带动期价短期跟随上涨，但这种供应后移其实不利于后期期现货表现。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可考虑轻仓参与。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期蛋鸡养殖转为亏损之后，养殖户淘汰积极性上升，蛋鸡淘汰日龄、淘汰鸡价格及周度淘汰量均可以印证，这有望改善远期鸡蛋供需，但需要指出的是，这种产能去化需要持续一段时间才能够改变鸡蛋的供需格局。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。近期由于国内外饲料原料即豆粕和玉米期现货反弹，而南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库，现货超预期反弹带来市场预期的变化，但我们更担心年后的情况再度出现，即现货反弹导致养殖户补栏积极性回升，淘汰积极性下降，使得行业去产能进程出现中断。在这种情况下，我们倾向于期价继续上涨空间或有限。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。

10

天然橡胶：主产区逐渐步入旺季 天胶做多情绪或将有所降温

点评：目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常，预计至5月下旬开割情况能达到7成左右。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，5月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑，但短期天胶上方压力受泰国即将进入旺产季节影响依旧较大。

11

玻璃:基本面变化较小，关注政策持续性

隆众资讯5月22日报道:今日浮法玻璃现货价格1671元/吨，较上一交易日-8元/吨。供给上，日熔量17.21万吨/天。截止到20240523，全国浮法玻璃样本企业总库存5962.0万重箱，环比+13.6万重箱，环比+0.23%，基本无变化。现货端，华北产销较好、华中地区受雨季影响日度产销回落，各地区开始降价销售。宏观方面，5月17日由国务院带头发起对于房地产烂尾楼解决方案的讨论，保交房决心提振市场信心。供给端方面，五-六月冷修产线会逐步提升，供给下滑。需求端方面，5月中深加工订单天数环比基本持平。从盘面上看，近期强预期弱现实明显，期价上行升水锁住了期现库存，未见到连续累库之前，下半年地产需求由弱转强预期无法证伪，短期内期价高位震荡，建议观望。

12

纯碱:周内去库，期价震荡偏强

受上周宏观利好影响，纯碱现货端碱厂挺价，华中和华北的重碱成交在2200元-2300/吨附近，较上周上涨100元/吨左右，轻碱2100-2150元/吨，较上周+50-100元/吨。从供给端来看，截至到20240523，纯碱周产量69.48万吨，环比减少1.48万吨，跌幅2.08%。开工率83.35%环比减少1.77%，库存上，国内纯碱厂家总库存85.27万吨，较周一减少1.35万吨，跌幅1.56%。需求端主要受盘面升水影响，带动中下游补库，贸易商出货情况较好，低价好卖，高价难出。盘面上，碱厂后市仍有提价计划刺激下游，贸易商出货情绪较强，上下游围绕价格博弈，近期楼市政策利多逐渐消化，下游日内光伏产业有利好政策刺激承接，中期夏季检修供给减产预期仍在，期价呈现宽幅震荡格局，目前价格升水现货较多，多空均无强性价比，建议观望为主，等待低多机会。

13

股指：震荡

美国5月标普全球制造业PMI初值50.9，创两个月新高；服务业PMI初值54.8，创12个月新高；综合PMI指数升至54.4，为2022年4月以来最高。交易员将美联储首次降息时间预估从11月推迟到12月。短期市场风偏有所下降，前期强势方向集体调整，市场暂时进入了催化的空窗期，政策博弈基本告一段落，需等待5、6月份经济数据的进一步验证，尤其是地产政策出来后，房地产数据是否有出现企稳迹象。

14

聚烯烃：需求存向下预期 聚烯烃谨防回调

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。5月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。

15

集运指数：期价窄幅震荡，静待即期运价指引

EC价格高位震荡，但仍处于明显的短强长弱结构。即期运价方面，5月20日盘后公布SCFIS欧线上涨22.2%至3070.53点初步兑现5月运价上涨幅度。

情绪上来看，地缘性冲突不断，一定程度上对盘面造成情绪上的扰动，短期利好因素释放但前期期货价格已连续多日创出新高，在数据真空期中投资者对预期的博弈剧烈，波动较大。预计期价将短期维持高位震荡形态，建议观望为主。

16

镍：短期镍价承压运行

宏观方面，美联储会议纪要表态被解读为鹰声嘹亮，削弱美联储降息预期，施压有色板块。原料方面，新喀爆发严重骚乱，但我国从新喀进口镍矿数量和MHP数量占比并不高，本次扰动对短期镍价的情绪刺激已逐渐消退。当前印尼镍矿RKAB审批偏慢，镍中间品及硫酸镍现货也偏紧，为镍价带来较强底部成本支撑。近期精炼镍供需情况并未发生明显变化，海内外库存维持累库，镍仍为基本面偏弱的品种。综合而言，在基本面偏弱、新喀供应担忧情绪消化、宏观情绪边际转弱的情况下，短期镍价承压运行。

17

不锈钢：资金扰动，前期多头或可择高止盈

美联储降息预期下修，有色板块整体承压，昨日不锈钢价格跟跌。原料方面，印尼镍矿流通资源维持紧缺，印尼镍铁回流国内数量下降，加上不锈钢厂存有采购需求，近日高镍铁价格维持高位。供需方面，不锈钢排产处于高位，而下游成交氛围整体偏弱，宏观利好政策有望推动不锈钢终端需求恢复，但实际效果尚有待验证。库存方面，由于到货偏少，本周社库小幅去化，仓单库存仍处于历史高位。综合而言，不锈钢供应压力不减、需求偏弱，压制价格反弹空间，预计本轮资金扰动缺乏持续性，考虑到底部成本支撑坚挺，预计价格在14000―15200高位震荡为主，前期多头或可在区间上沿择机止盈。

18

铜：短期偏弱震荡

(1)产业：国际铜研究小组（ICSG）周三称，2024年3月，全球精炼铜市场存在125,000吨的供应过剩，而2月时为供应过剩191,000吨。

(2)库存：5月23日，SHFE仓单库存225197吨，增1042吨；LME仓单库存110025吨，减225吨。

(3)精废价差：5月23日，Mysteel精废价差3837，收窄574。目前价差在合理价差1529之上。



综述：受美联储鹰派表态影响市场做多情绪有所降温，部分多头获利了结持仓量下降，盘面表现疲软。基本面，高铜价继续压制需求，精铜供应因冷料相对充足暂未受到明显影响，国内库存继续累增，现货保持较大贴水，价格维持偏弱震荡，但考虑到COMEX交割忧虑短期难以明显缓解，预计当前价格继续下跌有限，关注82000-83000支撑。



境外市场行情

图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 95

广州期货
?

人划线

