1

PVC：短期观望为主。

本周国内电石价格继续下调100元/吨，截止目前乌海地区主流出厂价格在3950元/吨，价格下调主要是由于生产企业的开工高位，导致的库存累积，以及近期的雨雪天气，导致物流承压，车辆运输困难。原料兰炭受原煤价格下调影响，价格下滑。下游待卸车处于高位，且呈现明显的区域性到货不均。山东、河北地区待卸车高位，河南地区到货紧张。目前生产企业成本承压，乌盟地区出现了避峰生产的情况。近期待卸车虽然依旧高位但目前库存及待卸车进入消耗阶段，预计下周市场进入整理阶段，市场库存消耗为主，价格低位整理。

2

RU：等待逢低买入机会。

预计短期仍存小幅下行空间，中长期谨慎看多。外围不确定性因素依旧较多，产业内短期到港增多，下游需求并不乐观，青岛库存不断累库和国内产区正常开割预期对胶价打压尚未结束，短期天胶仍存小幅下行空间，现货价格相对坚挺，下游采购增加，预计下行空间不大。全球季节性3-5月份低产期将要到来，中国天胶3-5月份年内季节性偏高需求仍可期待，青岛持续累库但是暂未改变库存同比低位情况，3月底4月初之后将逐渐进入消库周期，从中长期来看天胶仍存谨慎看多可能。

3

贵金属：继续交易地缘和通胀逻辑，逢低多单介入

受乌克兰局势再度升温刺激，隔夜金价继续上行，目前已经顺利突破震荡三角形上边界，技术形态上继续看涨。目前贵金属核心逻辑在于通胀和地缘两大因素，目前看，此两者均继续有利于多头发酵。资金面上看，贵金属ETF配置资金近期加仓显著，贵金属市场做多情绪升温。建议AU06合约逢低做多。

4

碳排放：非履约期，仅湖北和广东市场成交活跃度尚可

目前，全国市场第一个履约期已过，全国市场成交极度低迷，碳价保持相对稳定。试点市场中，昨日湖北和广东市场分别成交了6598吨和11585吨，相对活跃。碳现货市场投资，建议可适当参与广东和湖北试点市场。

5

郑棉：震荡整理，库存偏低的纺企可背靠21000点价

近两日的下跌打乱了织布厂的补库预期，目前仅以刚需购买为主，等待市场企稳。纱线现货报价较乱，前期虚高的价格有回调趋势，前期涨的少的纱厂有试探性调涨。南通、广东等地的织造开机仍未完全恢复。江浙的纱线库存仍然在高位，仓库库存较满，但个别品种仍有可能在后期出现偏紧供应。苏州、无锡受疫情影响，棉花棉纱运输受限，配送延迟。

6

动力煤：震荡偏弱

现货方面，当前在政策引导下价格回落。供应方面，当前鄂尔多斯日产量回归至230万吨/天以上，处往期高位，生产煤矿昨日恢复至212座。库存方面，生产企业及港口库存在供应回复下呈有小幅累库，但整体仍处往期低值。进口煤方面，当海外需求较好，然在国内煤价降价影响下，进口煤价有小幅回落。需求方面，电厂日耗有小幅上涨，国家在稳增长基调下将保障供应，后期变量主要为需求，当前需求整体仍无明显增长，加之国家对煤价进行管控，整体呈震荡偏弱。

7

纯碱：高位震荡

现货方面，各区多数碱厂封单不报，近期报价暂稳，重碱近期成交在2800-2900元/吨。供应方面，河南金山获嘉厂区2月初停车，具体开工时间待定。江苏实联纯碱装置2月16日停车检修，预计一周左右#n/a。从周度数据看，开工环比有所提高，产量环比有小幅减少，库存方面当前整体仍呈高位，然本周在运输恢复下开启去库。需求方面，近期38家玻璃厂纯碱可用天数接近36天，高价下当前多数以刚需补库为主。当前玻璃厂纯碱库存有所减少，后期存补库需求，短期盘面或仍呈高位震荡运行。

8

玻璃：短期震荡运行

现货方面，华南、东北地区价格暂稳，华北地区涨跌互现，其他各区价格均呈涨势。供应方面，当前产能仍处往期高位，1月净增产能500T/d。检修方面，1月28日东台中玻特种玻璃有限公司600吨浮法玻璃二线放水冷修。库存方面本周呈去库，整体仍处较高位。需求方面，近期产销有小幅回落，贸易商在高价下囤货节奏减缓。当前不同地区房企回款情况不一，如回款情况好，订单情况仍可期待。在无新驱动下盘面或呈震荡运行。

9

镍：维持坚挺，建议暂时观望。

国内纯镍库存出现回升，现货偏紧的格局略有缓解，近月进口出现盈利，现货升水有所回落。而海外库存持续走低，目前能够支持空头的是后期高冰镍大幅交付。但短期镍价仍将维持坚挺，建议暂时观望。

10

不锈钢：成本支撑明显，短期向下空间有限

本周不锈钢社会库存继续累积，对不锈钢现货价格存一定冲击，节后下游需求的释放仍有待观察。当前不锈钢成本端支撑依旧明显，预计向下空间有限。

11

铜：维持区间震荡思路

（1）库存：2月17日，SHFE仓单库存71069吨，持平；LME库存74275吨，减1000吨。

（2）精废价差：2月17日，Mysteel精废价差1890，扩大90，目前价差在合理价差1407之上。废铜仍具经济优势。综述：当前供需矛盾不突出，支撑仍在低库存，美联储3月加息较确定，但加息幅度市场预期仍有分歧，对短期铜价形成压力，维持震荡概率较大，向上的动力仍源于国内复工后需求表现，库存变化情况仍是有效观测指标。操作上维持区间震荡思路，参考69000-72000。

12

生猪：基本面偏弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据农业农村部对全国500个县集贸市场和采集点的监测，2月份第2周全国生猪均价14.52元/公斤，较前一周环比下跌1.3%，同比下跌55.3%。全国仔猪均价25.68元/公斤，环比降幅0.4%，同比降幅71.7%。

收储消息给市场带来一定托底效应，叠加期货段移仓换月，令昨日生猪盘面继续回暖，现货价格也略有上行。但从基本面角度出发，节日效应已过，猪肉消费逐步进入淡季，后续需求不佳。供应端方面，生猪产能宽裕，存栏仍然偏高运行，后续供应强势局面不改。预计短期猪价以波动偏空为主。

13

螺纹钢：中线低位多单继续持有，短线可逢高止盈

昨日国家发展改革委、市场监管总局赴青岛开展铁矿石市场联合监管调研，会议提醒告诫部分铁矿石贸易企业，要求释放过高库存、尽快恢复至合理水平，铁矿受此影响大幅度下错。市场情绪悲观下，后续或需需求驱动上行。短期待企稳后或宽幅震荡运行，建议区间操作为主，前期建议多螺空矿建议止盈离场。

14

油脂：延续高位震荡，短线逢低持多

国内沿海地区 24 度棕榈油报价11410～11760 元/吨，比前一日上涨 20～120 元/吨。监测显示，2 月 16 日，马来西亚 3 月船期 24 度棕榈油 CNF 报价 1545 美元/吨，折合到港完税成本 11830 元/吨，比 2205 合约高 1645 元/吨。棕榈油进口对盘面倒挂幅度扩大，国内贸易商没有新增买船。近期由于印尼政府出台限制棕榈油出口政策，印度政府继续下调毛棕榈油进口关税，使得马来西亚棕榈油出口需求好转，对棕榈油有一定支撑。船运调查机构的数据显示，2月1-15日马来西亚棕榈油出口量环比增长18.8%～23.6%不等。关注 3 月份马来西亚劳工能否顺利引进。短期油脂延续高位震荡。

15

焦炭：钢厂为复产提前备库，原料分化下偏强云清

焦企亏损下生产积极性不高，对提降抵触情绪较为强烈，目前部分钢厂为复产开始提前补库，现货情绪较好下，盘面较难下跌，上调入场区间，目前盘面升水较多，不建议追高，可逢低轻仓做多。

16

焦煤：进口低位下，复产带来总量矛盾突出，建议逢低做多

在铁水复产预期下，焦煤进口问题在低库存下总量矛盾较为突出，下游焦炭现货价格情绪好转，煤矿出货有所好转，盘面估值较高下不建议追高，建议逢低做多。

17

聚烯烃:今日或窄幅回落

市场：上一交易日聚烯烃品种较前一交易日窄幅下行。PE与前一交易日相比下跌1.90%收于8685；PP下跌1.23%收于8338。库存方面，聚烯烃产业链本周出现大幅累库情况，库存环比增加45.88%。石化库存方面，春节假期库存累积，加上节后下游需求疲弱，库存环比增加明显；港口库存方面，受春节假期影响，本周到港货源集中增加。出货方面，下游工厂尚未完全返市，市场消化速度有限，港口库存增加；贸易商库存方面，下游开工偏低，生产有限，多以消化节前原料库存为主，社会库存累积较多。上游原油方面，伊核协议谈判可能取得进展，石油市场供应可能会大幅增长，抵消了对乌克兰危机可能导致供应中断的担忧，欧美原油期货下跌。其中，布伦特原油期货收于92.97美元每桶，跌1.9%；动力煤方面，今日小幅回升，收于785，涨1.47%。综合来看，在主要成本端原油再度回落的背景下，预计、叠加供需基本面拖累以及下游对高价原料接受度有限，涨幅亦受到限制。在经历昨日中幅回调后，预计今日聚烯烃或延续弱势，窄幅回落为主。

18

聚酯:近期或维持弱势整理

乙二醇:上个交易日，乙二醇再度表现初下跌趋势，目前来看，国际原油在地缘政治缓和影响下，出现了回撤走势，乙二醇成本支撑利好被弱化，供需面上，近期供应端压力仍然存在较大压力，需求端开工虽然相对理想，但是刚性采购在节后仍然没有明显增加，短期内市场有继续回撤的可能。

PTA: 本周PTA供减需增，日累库幅度减小，2月PTA整体累库幅度稍低于预期。但隔夜原油再度下跌，盘面底部支撑弱化、PX现货成本支撑趋弱，加之终端拖累聚酯采购谨慎，PTA现货充裕，基差弱势结构难改。短期供需拖累下，预计今日PTA将维持疲态，TA合约5-9正套可考虑获利平仓，加工区间延续压缩趋势，继续关注成本变化。

19

锌：日内高位震荡，建议观望

国内库存持续累积，利空沪锌，隔夜伦锌回暖，提振沪锌。

20

铝：日内高位震荡，短期多头思路对待

广西百色解封，电解铝供应将逐步恢复。外盘高位震荡，提振沪铝，预计沪铝日内高位震荡，运行区间22500-23000。

21

股指：波段操作，逢低多IF、IC

俄乌局势再起波澜，地缘政治风险陡升引发隔夜美股重挫，纳斯达克指数跌近3%。近期赛道股的超跌反弹一定程度上提振市场做多情绪，但领涨行业主要集中于上游有色、化工行业，且两市成交量尚未明显放量，资金依旧谨慎。为谨防外围消息带来的情绪波动及前日沪指缩量跳空反弹带来的指数回踩，可适当波段操作。