1

PTA: 成本端原油高位运行，PX对PTA支撑仍较强。PTA大厂检修计划增多，仍存去库预期，4月PTA流通盘依然偏紧。目前下游聚酯库存较高，部份企业为缓解现金流压力降负减产，整体开工率降至88%以下。综合来看，PTA谨慎偏多，关注单边多TA05及59正套策略。

2

乙二醇: 4月份国内乙二醇装置检修及降负较多，供应端相对利好。需求方面，聚酯终端织造受疫情扰动需求疲软，纺织旺季订单不及预期，导致聚酯需求整体表现不佳，对乙二醇市场支撑也相对有限。预计短期内乙二醇仍将维持震荡偏弱的走势。

3

动力煤：短期维持震荡

现货方面，当前港口煤价尽管有所下调但整体仍处高位，成交仍偏弱。供应方面，当前供应维持高位不变，库存方面各环节库存有小幅累库但整体仍处低位。进口煤方面，在海外需求较好下进口煤价仍处高位。需求方面，当前逐步呈二季度季节性回落，然存在补库需求下或将淡季不淡。盘面在补库需求存在及参与度较低情况下短期或呈震荡运行。

4

纯碱：短期谨慎追高

供应方面，徐州丰成盐化装置4月5日恢复，预计6日出产品，产量逐步提升中。5月预计有多加厂家检修，产能或有所减少。近期开工及产量有小幅下降，库存方面厂家库存仍处高位。需求方面，旗滨郴州光伏一线1200吨今日点火，在今年供应无显著增量下需求或有所支撑，后期应持续关注光伏投产情况。全年以偏强思路对待，但盘面当前已处高位，建议待回调企稳后逢低做多，短期谨慎追高。

5

玻璃：短期或维持震荡

沙河地区受疫情影响仍未解封，后续对出入订单有所影响，市场成交按下暂停键，近期成交主要集中在华中地区。供应方面，当前产能及库存仍处高位，无明显去库。需求方面，昨日产销除沙河外产销无明显增加，华中地区相对较好。当前政策持续边际转暖，后续在政策扶持下需求或将逐步释放。盘面在成本支撑及政策影响下回调幅度有限，但疫情不明朗需求或再有滞后，短期或呈震荡运行。

6

铝：短期回调空间不大

铝市场外强内弱格局持续，俄乌局势持续发酵叠加LME铝库存绝对低位下仍保持去化，支撑伦铝。国内铝炼厂利润高位刺激复产进度加快，供应增加预期对短期沪铝形成压力，但不足以驱动趋势性下跌行情，国内社会库存虽去库放缓，但依然处往年同期偏低水平，国内疫情防控升级影响铝下游需求，但稳增长背景下政策出台或将有所提振，需求不悲观。预计短期铝价高位震荡，回调空间不大，关注21000一线支撑。

7

铜：维持高位震荡思路

（1）产业消息：Mysteel调研国内44家冶炼企业样本，总涉及产能1147万吨，覆盖率94.5%；数据显示2022年3月国内电解铜实际产量86.06万吨，同比下降2.7%，环比下降3.0%；2022年1-3月国内电解铜实际产量累计262.03万吨，同比增长2.6%

（2）库存：4月7日，SHFE仓单库存38828吨，减649吨；LME库存101275吨，增6350吨。

（3）精废价差：4月7日，Mysteel精废价差1898，收窄190，目前价差在合理价差1445之上。



综述：美元指数继续拉升至近两年高位，最高触及99.84，主因美联储公布的会议纪要强化了市场大幅加息预期，对短期铜价形成一定压力。产业面，国内疫情防控升级，多地运输受阻，效率明显降低，持续对铜市场供需造成冲击，全球库存状态偏紧，国内库存显著下滑，进口窗口保持关闭，导致进口货源难以补给国内，区域电解铜供应紧张情况仍未改善。短期铜价维持高位震荡。

8

镍：维持高位震荡

高冰镍产能逐步释放，但尚不能弥补硫酸镍原料缺口，短期硫酸镍依旧需纯镍作补充，镍豆资源偏紧，镍豆升水处于高位。当前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，底部有支撑，但行情波动依旧较大，短期或维持高位震荡行情。

9

不锈钢：区间震荡为主

疫情仍影响下游需求，不锈钢高价传导至下游存在一定压力，下游企业利润在极度压缩的情况下，采购以刚需为主，当下不锈钢原料端价格坚挺，成本支撑依旧强势，预计短期仍以区间震荡为主，SS2205波动区间参考20000-21000。

10

郑棉：国内疫情蔓延，对棉纺生产经营运输的不利影响加大。预计郑棉弱势震荡，空单继续持有

近两日南通地区疫情加重，部分地区封路，一些纺织市场暂行关闭，且物流管制较多，棉纱卸车不畅，因而生产和运输受阻。部分纱厂和织厂利用清明节多放几天假，有的仍未开工，因而市场开机率不佳。某3万锭纱厂表示，由于棉纱亏损达1000元/吨以上，尝试改纺一部分粘胶纱降低亏损。

11

螺纹钢：宏观大逻辑未变，疫情压制需求修复偏慢，预期转弱下观望

本周螺纹钢296万吨，环比-14万吨，热卷320万吨，环比+7万吨，这个表需数据较差但尚属于可接受范围。一是，清明节实际占用了一天时间；二是上海疫情防控确实有所升级，但大规模全国筛查的防疫措施使疫情对黑色的影响逐渐进入尾声。短期预期转弱下，稳增长的宏观大逻辑未变，需求仍有大幅度爆发的可能，短期以回调对待，建议观望为主。

12

焦炭：第五轮提涨尚未落地，弱现实下继续向上驱动不足

现货转强，目前现货具有第五轮提涨预期，市场对提涨落地偏乐观，目前尚未落地。但钢厂利润偏低、钢材实际消费需求并未释放，提涨或陷入博弈，且对第六轮预期不强，短期单边上行概率较低，建议观望为主。预计05合约或锚定仓单波动，参考震荡区间（3950,4150），09合约价位已在目前仓单水平下，提前兑现第一轮提降，预计偏弱震荡。

13

焦煤：供应恐慌情绪散去后，钢材消费疲软下，短期上行驱动不足

海外印度转向购买俄煤，澳煤发运修复带来供应回升，全球对煤炭恐慌情绪回弱。疫情之下，山西煤矿出货不畅，现货情绪偏弱。供需上上下游保持去库态势，基本面支撑较强。钢厂利润偏低、钢材实际消费需求并未释放，短期单边上行概率较低，观望为主。预计05合约锚定现货仓单成本，预计在（3110,3245）震荡运行,09焦煤价格于09焦炭保持相对应水平，预计偏弱震荡。

14

豆粕：短期走势偏弱，建议观望

据消息显示，美国私人出口商报告向中国销售13.2万吨美国大豆，2021/22年度交货。3月28日和25日，美国私人出口商也分别报告对中国销售13.2万吨美国大豆。美国农业部发布美国私人出口商报告向中国销售520万蒲式耳。因此有所限制美豆跌幅。国内方面，后续到港大豆数量陆续增多及国内释放储备进口大豆有助于缓解当前大豆供应紧张局面，油厂开工率提高后豆粕产量增加。国储进口大豆4月7日计划拍卖50.15万吨，成交24.30万吨，成交率48.45%，最高5060、最低4710、均价4870.46元/吨。同时养殖利润较差，生猪持续去产能，下游成交较清淡。预计豆粕将继续向下寻求支撑。

15

生猪：多空交织，预计短期盘面震荡整理，建议观望

据新希望公告，3月销售生猪142.69万头，环比变动46%，同比变动67.1%；收入为16.94亿元，环比变动53.58%，同比变动-22.33%；商品猪销售均价11.64元/公斤，环比变动2.19%，同比变动-50.47%。

供应保持宽裕，产能去化效果暂不明显。清明前需求有小幅回暖，但提振效应有限。市场总体维持供强需弱格局，预计后续盘面以震荡整理为主。

16

贵金属：市场消化紧缩利空，金价小幅回升

昨日公布的会议纪要提示，美联储或在5月启动缩表。美联储巴尔金表示，美联储距离FOMC的中性利率预期还有9-10次的加息。美联储哈克警告称，过于激进的紧缩政策或带来经济衰退风险。目前市场已一定程度上消化联储紧缩政策带来的利空，逻辑围绕美国经济可能陷入滞胀的预期进行交易，中期角度贵金属价格存在回调空间。建议多单继续持有，无单则在下方均线支撑布局多单。

17

聚烯烃:库存下降终端需求恢复 塑料下行空间有限

市场：上一交易日聚烯烃品种在下游需求好于预期下、极力扛住成本端下行压力，窄幅波动。今日PE跌0.28%，收于9048；PP跌0.28%收于8790。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为47.72万吨，环比减少5.51万吨（-10.35%），持续去库；本周聚丙烯总库存为80.30万吨，环比减少4.91万吨（-5.76%），亦呈现月底去库良好格局。主因石化检修较多，开工率下降，供应减少，而石化去库较快，拉动市场成交气氛，市场资源消化加快。此外，本周市场信心增强，下游逢低刚需采购，因此聚烯烃生产企业库存小幅下跌。上游原油方面，欧洲能否有效制裁俄罗斯原油出口存在不确定性，且局部地区疫情严峻引发需求担忧， 国际油价小幅下跌；动力煤方面，昨日窄幅波动，收于806.8。综合来看，在早前油制利润压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。库存的快速去库和下游需求的恢复给盘面带来意外的好消息。对于短期塑料市场来讲，不确定因素依然较多，暂持谨慎观望观点。主要基于油价或仍是影响短期聚烯烃价格的重要因素，短期油价波动较大但暂时处于高位，加上上游企业明显减量，PE、PP下行空间有限，库存去库加快，下游需求端在华北地区疫情趋缓下缓慢提升，或在一定程度上支撑盘面。

18

股指：观望为主

昨日A股量能缩减，盘面跟随外围市场下跌，美联储加速加息缩表压制成长风格，游资炒作情绪减弱后地产板块同步遭重挫。目前宏观因素方面，海外紧缩抗通胀占主导，中美利差存倒挂风险，叠加近期疫情扰动，偏暖政策落地效果有待观察。预计短期仍以震荡市为主，方向性机会有限，建议观望。

