早间策略丨广州期货3月3日早间期货品种策略
广州期货
 2025年03月03日 09:26 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

锡：缅甸锡矿复产预期打压锡价，锡矿现实偏紧下谨慎偏空

当前盘面交易缅甸锡矿复产预期，锡价弱势运行，但锡矿加工费继续下探至历史低位，对冶炼厂整体生产积极性形成刚性约束，短期锡价下方空间或受限制。后期缅甸锡矿复产如能顺利推进，将成为中期锡价走势主要压制因素，关注锡矿加工费及精锡库存的变化。SN2504合约波动参考24.8-25.8万。

2

铜：震荡承压运行，关注国内政策及下游消费恢复节奏

(1)库存：2月28日，SHFE仓单库存157557吨，增2881吨；SHFE周库存268337吨，较上周五增8246吨；LME仓单库存262075吨，减1575吨。

(2)精废价差：2月28日，Mysteel精废价差1721，扩张40。目前价差在合理价差1469之上。



综述：近期美国经济数据偏弱+特朗普加码关税威胁加剧市场对全球经济走弱的担忧，铜价上方压制增强，国内两会前政策预期博弈仍在，后期可能仍存在政策预期差的交易。智利停电扰动结束，供应端的脆弱性仍是后期需要关注的主要因素，当前库存仍处季节性累增中，但伴随下游开工恢复，累库节奏有所放缓，预期3月中有望见到拐点，供需矛盾暂不大，铜价震荡承压运行，等待更多宏观或基本面指引。CU2504波动参考76000-77800。

3

碳酸锂：周度库存小幅累库，期价偏弱震荡

上周期价偏弱震荡，05合约上周五收跌1.08%至75200元/吨，上周累计下跌2.19%，05合约持仓上周五增加19863手至28.13万手。据工信部数据，我国锂电池产业延续增长态势，2024年1-12月消费型、储能型和动力型锂电池产量分别为84GWh、260GWh、826GWh；锂电池装车量(含新能源汽车、新型储能)超过645GWh，同比增48%；1-12月电池级碳酸锂产量67万吨，同比增45%；1-12月电池级氢氧化锂产量36万吨，同比增28%。矿山端维持挺价情绪，锂云母精矿较少流通，锂盐现货价格维持缓跌。下游释放部分补库需求、现货交易积极性小幅回升，新设产能投产、此前海外进口以及生产企业开工率上升贡献供应端增量，锂价或维持窄幅偏弱震荡。

4

集运指数：SCFI欧线指数环比上涨，主力期价上周整体回落

上周五04合约涨0.39%至1774.1，上周累计下跌12.25%。2月28日，上海航运交易所发布的上海出口集装箱综合运价指数为1515.29点，较上期下跌5.0%。2月28日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费，SCFI欧线指数）为1693美元/TEU，较上期上涨7.3%。2月28日，上海港出口至地中海基本港市场运价（海运及海运附加费）为2594美元/TEU，较上期下跌1.1%。近月围绕船公司宣涨落地不及预期的逻辑交易，近期跌势放缓，前期主力合约空单可部分离场锁定收益；远月计入地缘及红海复航不确定性，后续美国301法案若落地或抬升集运美线成本，期价波动或加剧，谨慎操作。

5

贵金属：美国核心PCE环比符合预期，贵金属价格回落

贵金属价格短线回调，沪金周五夜盘跌1.40%至665.62元/克，周内累计下跌2.78%；周五夜盘沪银跌0.75%至7833元/千克，周内累计下跌3.64%。美国1月核心PCE同比2.6%，符合预期，前值2.9%；核心PCE环比0.3%符合预期，前值0.2%；1月PCE同比2.5%符合预期，前值2.6%；PCE环比0.3%，持平预期及前值。美联储哈马克表示，美联储可能会在“相当一段时间”内维持利率不变；当前股票市场估值处于高位；在支持进一步降息之前寻求通胀向2%迈进的证据；目前广泛的金融状况是宽松的。下周关注美国PMI、非农等经济数据，美乌矿产协议未能签署，后续留意地缘相关消息面影响，避险情绪降温、前期部分资金止盈离场，贵金属价格回落，短线或偏弱整理。

6

镍：印尼政策炒作，但反弹空间或有限

宏观方面，美国服务业数据等多项数据不及预期，市场从通胀担忧转向衰退担忧，特朗普关税政策威胁带来利空情绪，关注数据验证及特朗普政策变动。消息面，一则是印尼再提决定削减印尼镍矿配额但未指明限额，预计对盘面影响有限；另一则是印尼要求出口外汇收入强制留存一年，该政策短期对镍铁及镍中间品供应无直接影响，但或对相关企业现金流带来冲击，关注政策后续落地情况。镍矿方面，三月为印尼斋月，预计短期内印尼镍矿现货资源将维持偏紧状态，为镍产业带来成本支撑。供需方面，镍基本面维持过剩格局，国内炼企积极向LME交仓。综合而言，海外衰退忧虑上升，特朗普政策反复带来宏观扰动，印尼出口外汇强制留存令带来情绪炒作持续性预计有限，过剩格局压制镍价上方空间，压力位参考12.8-13w，操作上维持高空思路。

7

不锈钢：下方成本抬升，上方累库压制

近日市场炒作印尼政策，一是印尼再提决定削减印尼镍矿配额但未指明限额，预计对盘面影响有限；二是印尼要求出口外汇收入强制留存一年，该政策或对相关企业现金流带来冲击，关注政策后续落地情况。镍矿方面，三月为印尼斋月，预计短期内印尼镍矿现货资源将维持偏紧状态。镍铁方面，近日镍铁价格持续上涨，抬升不锈钢成本，2月28日，印尼某镍铁厂镍铁成交价格995元/镍（舱底含税），成交数万吨，交期3月下旬。供需方面，3月不锈钢供应增加，但需求难有明显起色，下游维持谨慎刚需采购，不锈钢基本面疲弱状态难改。库存方面，上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.75万吨，周环比上升5.38%。综合而言，本次印尼政策炒作情绪或逐步消退，镍铁价格持续上涨，抬升不锈钢生产成本，但基本面供增需弱，社会库存累积，不锈钢价格缺乏上行驱动，短期期价或维持区间震荡，主力主要波动区间参考12900-13600元/吨。

8

铅：供需预期双增，关注库存变化

原料方面，废电瓶价格稳中有升，产废量一般而再生铅将集中复产，预计废电瓶价格维持坚挺，为铅价提供成本支撑。供需方面，再生铅复产产能及新建产能将于3月集中释放，SMM预计3月再生铅产量增幅或超过9万吨。今年开学季终端需求表现不及往年同期，下游采购以刚需为主，不过市场传言下游铅蓄电池厂在3月或提产5%-10%，铅市或呈现供需双增情形。库存方面，自春节归来，铅锭社库不断走增。综合而言，废电瓶成本支撑坚挺，再生铅将集中复产，需求现实偏淡但传言电池厂提产，短期铅价或在16900-17500元/吨区间震荡，关注库存变化，警惕需求恢复不及预期带来利空风险。

9

天然橡胶：深浅色胶原料价格高位 天胶下方空间有限

当前橡胶海外主产区陆续停割，越南产区接近全面停割，泰国南部、东北部区域停割面积占比约5-6成，原料杯胶与胶水价格高位震荡，给予胶价支撑。需求端方面，近期轮胎复工复产进度恢复较快，轮胎开工提升明显。尽管近期港口库存去库略差于预期，但天胶下方空间有限。

10

聚烯烃：新增装置产能释放 下游情况有所不同

3月新装置惠州埃克森美孚、山东新时代、内蒙宝丰3号线均试车成功，有陆续释放产能可能性，前期检修装置密集重启，市场供应有压力。聚乙烯基差持续回落，但下行速率明显放缓。上游原油与丙烷给予成本端支撑一般。PE下游开工季节性回升，3月农膜需求旺季来临，需求持续恢复，刚需采购较好，PP终端需求未见明显好转，需求恢复弱于预期。

11

畜禽养殖：基差抑制期价下跌空间

生猪现货周末稳中偏强，涌益咨询数据显示，全国均价较上周五上涨0.04元/公斤。分析市场可以看出，自去年 6 月最晚 8 月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量 3900 万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现 ，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上 1 月屠宰的增量和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。而对于下半年而言，则可能依然偏空，因能繁母猪仍处于农业农村部划定的正常保有量之上，去年四季度以来仔猪价格上涨，有望带动新生仔猪的增量，且从大周期来看，生猪行业产能仍有待去化。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑在现货止跌后入场做多，或介入5-9正套。

鸡蛋现货周末大体稳定，局部地区略有回落。分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。近期鸡蛋现货触底回升，或表明现货底部已经探明，基差亦走强至历史同期高位，有望对期价特别是近月合约带来一定支撑，当然，市场对后期鸡蛋供需预期依然悲观，建议继续关注现货走势。在这种情况下，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑入场试多。

12

玉米与淀粉：周末现货延续涨势

玉米现货周末延续涨势，华北深加工门前到车和北港集港量均有所下滑，东北与华北产区及其北方港口现货稳中有涨；期价周五夜盘震荡运行。对于玉米而言，中期看涨逻辑在于，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，市场库存周期相应进入主动补库存阶段，在这一阶段现货层面需要关注的是新增供应，考虑到国家抛储一般发生在农户售粮后，当前更多关注小麦饲用替代；期价层面更多关注基差，当前处于历史同期低位，需要现货持续上涨给予正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，近期由于近月基差带动淀粉-玉米价差多有小幅走扩，但其走扩空间亦受到行业供需的抑制，与此同时，考虑到副产品上涨或难以持续，盘面生产利润微薄，淀粉-玉米价差短期或上下两难，而淀粉单边则有望跟随原料玉米走势。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利暂以观望为宜。

13

锌:弱势运行，关注23000支撑

美国对墨西哥、加拿大非能源商品加征25%关税，对欧盟计划征收含汽车类商品25%的关税，正值国际关系动荡时期，俄美谈判，俄乌冲突有终止的积极信号，近期市场交易情绪偏谨慎。国内北方矿山逐步复产，海外矿山有增量预期，锌矿TC加工费明显反弹，国内部分冶炼厂扭亏为盈利，精炼锌供应有望走增，下游需求来看，精炼锌绝对价格下行带动下游补库情绪，加工企业年后开工率回升却不及同期水平，终端采购情绪不佳拖累价格，库存淡季累库但累库节奏明显不及预期，库存水平仍在同期低位。锌精矿-精炼锌供应有望走松，现实需求表现依旧疲软，临近旺季仍有消费提振乐观预期，前期价格走弱已释放市场悲观态度，后续短期锌价下跌幅度有限，关注23000一线支撑。

14

铝：氧化铝震荡依旧，铝价等待充分回调后布多机会

美国针对墨西哥、加拿大、欧盟地区部分商品征税25%，俄美政治关系回暖，俄铝出口窗口打开，海外铝供应压力走弱。临近两会，市场对国内政策仍有乐观预期。

氧化铝价格到达边际成本支撑，现货报价小幅上涨，下游企业备库情绪走弱，市场活跃度不高，氧化铝开工产能在晋豫地区检修、成本压力减产的影响下部分压产，但目前来看周度氧化铝供应依旧充裕过剩，国内氧化铝总库存小幅累积。国内电解铝开产产能小幅走增，四川电解铝企业复产逐步推进，供应保持高位，铝棒加工费低迷导致部分地区因订单不佳减产，铝棒库存拐入去库，下游加工企业开工率边际修复，临近金三银四旺季仍有乐观预期，铝锭社库绝对水平不及往年同期且累库速率明显放缓。

短期氧化铝下行空间有限，供应有小幅缩减，需求仍有新投，预期保持在3400元/吨边际成本支撑附近震荡运行，铝市进入旺季，铝棒、铝锭库存拐入去库，金三银四仍有消费提振效应，但出口端或有明显减量，需求表现仍待市场验证，临近两会窗口，注意市场或交易政策预期差，铝价短期或再度回调至19800-20000附近支撑，而后建议关注逢低布多机会。

15

螺纹钢：供需双增下，盘面或有支撑

2月28日，RB2505夜盘收至3318元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.30%。上周螺纹表观需求维持回暖，产量继续回升，整体呈供需双增格局，库存累积速度继续放缓，绝对值仍处于偏低水平，同时本周国内“两会”召开，政策预期尚存，盘面或有支撑。

16

工业硅：库存去化较难，或对盘面构成压力

2月28日，Si2505主力合约呈震荡走势，收盘价10355元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.24%。从基本面来看，北方工厂有所复产，以及少量新增产能投放，后续供应存在增加预期，但多晶硅、有机硅降负荷生产操作较多，需求较难出现明显提振，使得枯水期较难出现明显去化，或将对盘面构成压力。策略上，偏空思路对待。

17

多晶硅：期现需求有望增加，或偏强运行

2月28日，PS2506主力合约有所回落，收盘价44265元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.64%。从基本面来看，大部分企业开工无明显变动，仅1家企业即将进入检修，后续3-5月存在新产能投产，但无快速提产的计划，供应总体增加有限。后续随着4月仓单注册时间临近，仓单注册需求有望逐步增加，预计盘面将偏强运行。策略上，逢低做多，PS2506合约参考区间43000-46000。

18

蛋白粕：大豆、豆粕供应紧缺预期不改，低多参与

上周五外盘美豆下跌1.18%，国内夜盘豆二上涨0.36%，豆粕上涨0.68%；菜籽下跌0.48%，菜粕上涨0.43%。Imea公布巴西马托格罗索州收割率达82.3%，略低于去年同期，但已高于往年平均水平。由于海关检验较严，目前大豆到港偏慢，3月大豆供应紧缺已成共识。当前豆粕供应正常，但多数油厂因大豆紧缺问题已发布停机通告，预计三月中旬供应偏紧问题加剧。豆粕价格有支撑，近月合约低多参与。菜粕方面，基本面弱于豆粕，跟随豆粕变动。

19

油脂类：油脂驱动不强，区间运行为主

上周五国内夜盘豆油下跌0.30%，菜油下跌0.14%，棕榈油上涨0.09%。ASA和ITS公布马棕油2月出口量环比下降8.5%和11%，而上周POC会议产量利空，基本面表现偏弱。国内买船有限，库存去化，预计下方空间不大，价格区间运行。豆油方面，由于油料供应偏紧，油厂有停机计划，价格有支撑。但国内库存偏高，下游消费平淡，上涨动力不足。菜油库存高企，较其他油脂表现更弱。总体而言，当前油脂驱动不强，区间震荡为主。

20

玻璃: 低价下买盘或增加 关注1200附近支撑

统计局最新发布的70个大中城市房价数据，一线城市商品住宅销售价格环比继续上涨，二、三线城市环比总体略降；一二三线城市同比降幅均持续收窄。本周全国周均价1344元/吨，环比-4.49元/吨；本周全国周均价1334元/吨，环比下降9.80元/吨；本周浮法玻璃企业开工率76.09%，环比-0.34%；本周玻璃企业产能利用率为77.63%，环比-0.08%；本周浮法玻璃厂家库存6713.5万重箱，环比+2.4%；截至20250217，玻璃深加工企业订单天数均值4.1天，环比（0115）-18%，同比-35.9%；全国浮法玻璃平均利润35.83元/吨，环比下降20.73元/吨；全国浮法玻璃产量108.97万吨，环比-0.1%。最新产线变动：本溪玉晶玻璃有限公司一线置换线设计产能1260吨26日出玻璃。吴江南玻玻璃有限公司吴江一线设计产能600吨/日，26日超白改普白，投料。陆续有2条浮法产线点火，产量上仍呈增加状态，加上需求尚不明朗下，预计玻璃现货仍偏弱。

综合来看，节后浮法玻璃库存季节性高累，华中华南地区累库幅度较为明显。本周浮法日熔量15.66万吨，全国各大区多数加工厂陆续复工复产，但新订单不足整体开工较少，下游对于浮法原片消化能力有限，预期短期内企业库存仍会增加。

后市来看，玻璃产线点火预期及下游缓慢复工但真实需求不及预期，短期弱势探底。但估值相对合理，随着中游库存矛盾压力缓解及两会政策提振，中期偏多思路，等待产销改善。2505合约运行区间1200-1450。

21

纯碱：春检扰动 期价偏强

本周纯碱产能利用率89.04%，环比+1.19%。本周纯碱产量73.47万吨，环比+1.35%。本周纯碱库存181.55万吨，环比-4.04万吨，-2.18%。周内，纯碱企业待发订单窄幅增加，维持10+天。需求端，节后消费前期库存或刚需补库，玻璃下游原材料库存下降趋势，预期后续补库。浮法玻璃日熔量15.53万吨，环比变化不大，光伏日熔量8.21万吨，企业待发订单到月底，近期接收新订单，现货价格相对坚挺，低价重心上移。

综合来看，厂家库存去化良好，终端发货增多。纯碱春季例行检修，阿拉善天然碱项目一期第二条生产线拟于2月下旬进行计划性检修，低估值下出口15万吨左右有望提振期价。远兴、阿拉善等大厂春检扰动及玻璃点火预期，05合约仓单压力大幅缓解，短期纯碱供需格局改善正反馈为主期价偏强。但中期纯碱供需过剩格局下期价走高后上方套保压力较大，目前期限套利窗口已打开，把握高空机会。2505合约运行区间1450-1600。

22

PTA/PX/短纤：跟随成本利空回调

美俄谈判加速，地缘风险缓解及美国2月消费者信心指数大幅下滑市场悲观信心指数均

对油价盘面构成短期利空冲击，油价驱动偏空。本周PTA装置基本无变动，恒力惠州250万吨PTA装置重启延后，至2.27 PTA负荷在维持78.2%。本周有一套聚酯装置检修，此外部分装置负荷渐进式提升，综合来看聚酯负荷窄幅波动为主。截至2.27国内大陆地区聚酯负荷提升至87.6%附近，预估2月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，受汽油裂解价差走强、3-4月国内外检下修及节后终端复工复产预期的影响， PTA成本端支撑尚可。PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。短期PTA价格预计仍将跟随成本端回调，PTA2505合约运行区间4900-5300。

23

乙二醇：成本端走弱 已二醇震荡偏弱

供需情况，2.24 华东主港地区MEG港口库存约79.6万吨附近，环比上期增加1.5万吨。

截至2月27日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在72.39%（环比上期+0.23%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在75.82%（环比上期+2.36%）。春节之后聚酯检修装置陆续重启，聚酯负荷有所回升，截止2.27聚酯负荷回升在87.6%（+0.4%）附近。终端开工情况来看，截至2.27 江浙终端开工继续回升，订单偏弱同比弱于去年。江浙样本加弹综合开工率提升至88%（+3%），江浙织机综合开工率提升至73%（+2%，江浙印染综合开工率提升至74%（-2%）。织造企业仍在复工为主，坯布订单整体依旧偏弱运行。

综合来看，最近港口显性库存高累，国产开工提升，下游织造订单尚未恢复。成本端走弱下乙二醇短期仍偏弱。预估下游开工有望继续提升，3月后乙二醇供需格局去库有改善预期。2505合约运行区间4550-4850。供参考。

24

PVC：检修开启但供需疲软 期价反弹受限

据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为77.77%，环比-0.81%；其中，电石法PVC粉开工负荷率为81.95%，环比略降0.17%；乙烯法PVC粉开工负荷率为66.97%，环比-2.44%。春检开启，下周检修装置继续增加。截至2月27日华东原样本库存42.67万吨，较上一期-0.95%，同比-12.58%。华东扩充后样本库存77.84万吨，环比-0.68%。华南样本库存4.38万吨，较上一期+1.15%，同比减少12.92%。样本总库存来看，华东及华南原样本仓库总库存47.05万吨，较上一期-0.76%，同比-12.92%。华东及华南扩充后样本仓库总库存82.22万吨，环比-0.58%，社会库存去化。

现货来看，国内PVC市场价格涨跌互现，较上一个工作日波动幅度在20元/吨左右。分区域来看，华东电石法五型现汇库提价格大致在4900-5050元/吨左右，华南电石法中端5型料自提主流价格大致在5100-5110元/吨左右。

综合来看，供应端受春检影响开工率环比小幅下滑，整体产量有所下降。但受商品市场情绪转弱及烧碱大跌下3月氯碱企业检修计划增多但PVC供需疲软需求端难有实质性改善，PVC维持震荡偏弱走势，2505合约运行区间5000-5300。供参考。

25

棉花：宏观情绪不佳，棉价偏弱震荡

隔周外盘，ICE美棉主力05合约下跌1.91%。周五夜盘郑棉2505主力合约微涨0.22%，收回白日部分跌幅。据外电2月25日消息，咨询机构 StoneX 周二在一份报告中表示，巴西2024/25年度棉花出口量料为创纪录的290万吨，较上个月预测的280万吨上调3.6%。特朗普表态将加征第二轮关税，市场对贸易战担忧再起。国内，历史最高位的棉花库存需时日消化，而旺季订单迟迟未启动，不及此前预期，棉价震荡下行。

26

白糖：国际糖价大跌，郑糖承压

隔周外盘，尽管机构消息利多，但20美分压制极强，多头止盈离场，原糖主力05合约再跌2.12%，伦敦白砂糖主力合约再跌1.61%。周五夜盘白糖2505主力合约下跌0.30%。巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月前三周出口糖1220907.78吨，日均出口量为81393.85吨，较上年2月全月的日均出口量158125.21吨减少49%。国内，广西持续干旱，导致本榨季多个糖厂提前收榨，产量不及此前预期，亦有传闻干旱已影响新季出苗，继续关注天气情况。但下游进入淡季，对现货提涨后的接受程度不高，糖价承压。

27

股指：震荡调整

宽基指数在持续反弹后，上方面临密集成交区间阻力，加之美国关税扰动及两会期间风险偏好往往有所下行等影响，交易过热且缺乏基本面支撑的中小盘科技股或出现阶段性调整，观望为主，或考虑轻仓试空。





境外市场行情

图片
图片


广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545

蔡定洲

F03100661

Z0021103

薛晴

F3035906

Z0016940

傅超

F03087320

Z0019548



研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。

免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。

关注我们接收更多及时研究资讯

阅读 17

?