早间策略丨广州期货5月7日早间期货品种策略
广州期货 2024-05-07 08:58 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

锌：锌价回调幅度较小，前高支撑依然有效

美国就业市场高温退去，联储5月FOMC决议维持高利率，鲍威尔表示加息可能较低，降息时点路径仍待确认，国内制造业PMI维持在荣枯线之上，市场消费信心有所修复。锌矿供应趋紧，TC持续下调接近历史低位，生产成本持续推高，Nyrstar宣布将于5月13日重启炼厂，海外供应预期走增，国内冶炼生产保持高位，精炼锌冶炼企业利润负反馈，利润集中在矿端，进口盈亏窗口关闭，进口端补充相对有限。下游企业开工率环比提增但同比仍在相对低位，交易所库存到达历史高位出现去库拐点，主因假期前刚性需求补库，现货保持贴水行情。整体上看，沪锌价格节前快速走高，节后回调幅度较小，观望23000一线前高支撑。

2

铝：铝价趋势上维持偏多观点

美联储发言偏鸽，缩减量化紧缩规模，超出市场预期，美国4月季调非农数据表现低于预期，市场降息预期由11月提前至9月。国内PMI数据在荣枯线之上，提振市场消费信心。目前电解铝生产保持高位，云南持续释放复产产能，当地部分地区干旱，复产节奏雨季后有所提速，需求端持续修复，铝杆、铝板带箔企业开工率高位，传统消费疲弱依旧，新能源板块支撑需求，出口消费提振，铝棒、铝锭库存出现去库拐点，需求消费仍有乐观预期，节后铝市价格站稳向上突破，趋势上仍保持看多观点。

3

集运指数：短期利多因素促成近强远弱格局，节后需观察延续性

现货方面，5月6日，上海出口集装箱结算运价指数（SCFIS）欧洲线收于2208.83点，环比上涨1.5%，SCFIS走势稳定。

供给方面，集运公司依惯例在中国五一长假减少班次，有利于支撑运价。另外，三家航运巨头马士基、达飞、MSC均大幅上调5月份的报价，市场对5月运价中枢的预期显著上调，为远期盘面形成支撑。马士基将部分港口18周大柜自原先的$3800/FEU推涨至$4500/FEU。

需求方面，今年5月淡季不淡，欧美开始补库存，由于提早应对暑期旺季拉货，叠加中国厂商强化美非地区布局，都带动货量明显增加。

盘面来看，由于中东局势有所蔓延，叠加以上利多因素，合约集体创出新高。但五一节前临近，投资者为降低风险，多头获利离场，尤其是远月合约均大幅回调。五一假期后出货量或延续前期水平，船司抬价等因素也会支撑期货价格，但利多因素均偏短期，投资者应慎防短期波动风险。未来关注点为5月份提价效果以及中东局势走向，近期交易风险较大，建议投资者保持观望。

4

工业硅：多空博弈下，短期或震荡运行

5月6日，Si2406主力合约呈冲高回落走势，收盘价11995元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.33%。近期，盘面呈现反弹走势，主要由于节前下游补库，叠加新疆大厂提价，使得市场情绪有所修复。从基本面来看，西南供应依旧处于相对低位，在成本支撑以及新疆大厂挺价情况下，预计下行空间或有限，但丰水期复产预期较强，以及仓单库存压力依旧较大，对于盘面大幅反弹存在压制作用。整体来看，多空博弈下，暂无明显单边驱动，预计盘面将阶段性进入震荡行情，参考区间（11500，12500）。策略上，建议可沿区间上下沿附近波段操作。

5

碳酸锂：智利碳酸锂出口量环比高增，主力期价小幅下跌

期价多数下跌，07合约收跌0.75%至112400元/吨，远月合约小幅上涨。4月国内碳酸锂产量环比增24%至约5.3万吨，总体供应维持小幅过剩。其中进口持续存在增量预期，对供应形成补充，4月智利碳酸锂出口至国内约22900吨，环比增42.27%，同比增162.25%。宜春上月发布文件要求2025年9月1日之后，未经鉴别明确固废属性的锂渣需按照危险废物标准贮存，在此之前可按现有条件在普通仓库贮存，但要加强管理。环保要求趋严但主要对未来云母提锂生产成本带来影响，过渡期以内影响暂相对较小。汽车以旧换新政策落地后，多家车企已配合推出相应优惠和补贴政策，后续或持续拉动新能源车需求，但正极材料端的原料补库需求一定程度上已前置兑现，终端对碳酸锂需求的拉动作用仍有待观察。供需双增，上下游博弈期间期价或维持区间震荡。

6

贵金属：全球央行持续增持黄金储备，贵金属价格反弹

沪金涨0.77%至550.46元/克；沪银涨1.81%至7139元/千克。据世界黄金协会数据，一季度矿生金产量同比增4%至893吨，黄金回收量受此前金价上行所推动，同比增12%至351吨；今年一季度全球央行增持黄金储备290吨，其中我国央行一季度累计购金27吨，贡献最大增量，连续17个月增持黄金；另外，韩国央行亦宣布考虑中长期内买入更多黄金。欧元区4月服务业PMI终值53.3，综合PMI终值51.7，略高于预期及前值。沪金、沪银短线或震荡调整，美联储主席表态偏鸽、美国4月非农走弱令降息预期小幅回升，后续市场或主要基于美国经济和通胀表现调整降息预期，由于年内降息仍为大概率事件，全球央行持续购金亦对金价形成一定支撑，建议中长期思路以偏多为主。

7

纯碱:商品情绪转强，等待需求验证

节后碱厂以稳价为主，华中和华北的重碱成交在2150-2200元/吨附近，轻碱2050-2100元/吨。从供给端来看，隆众资讯5月2日报道:本周纯碱产量74.01万吨，环比增加0.97万吨，涨幅1.34%。从库存上看，截止到2024年5月6日，本周国内纯碱厂家总库存89.57万吨，环比4月29日涨3.53万吨，涨幅4.10%，累库。需求端表现平稳，轻碱订单较好，重碱走弱，贸易商出货情绪走强。盘面上，节前多空离场，期价回落至平水附近，节后虽然库存出现累库，但短期碱厂仍有挺价意愿，上下游围绕价格博弈，盘面上，近期政策较多，下游浮法和光伏玻璃需求预期转强，商品情绪转强，纯碱期价上行，但需要注意的是当前强预期与弱现实较为割裂，当前现货市场纯碱并不紧张，贸易商出货情绪较强，期价升水以后谨慎追多，可以等待期价回调后再低多。

8

玻璃:宏观政策驱动，强预期弱现实

隆众资讯5月6日报道:今日浮法玻璃现货价格1691元/吨，较上一交易日-15元/吨。供给上，日熔量17.45万吨/天。库存上，截止到20240506，全国浮法玻璃样本企业总库存6181.6万重箱，环比+188.4万重箱，环比+3.14%，同比+36.54%，周内累库。现货端，华北地区产销良好，稳价为主，湖北库存压力较大，降价销售。宏观方面国内4月30日政治局会议提到房地产化解存量优化增量，提振市场对地产化债问题解决的信心，一线城市房价短期来看有一定企稳迹象，整体宏观预期偏强，盘面上，终端实际需求不温不火，宏观强预期驱动期价上行升水现货，未见到连续累库之前，下半年地产需求由弱转强预期无法证伪，但弱现实压制上方空间，期价升水之后追多风险加大，操作上，短线做多情绪偏强，可等回调低多。

9

镍：底部支撑较强，关注宏观情绪变化

宏观方面，再通胀预期仍存，加上美国4月新增非农就业人数大幅低于预期，增强美联储降息预期，美元指数下跌，目前有色板块利好情绪并未发生转向。镍矿端，近期海运费上涨，印尼镍矿流通资源仍偏紧。硫酸镍端，据悉印尼镍中间品将延期到港，预计节后镍中间品及硫酸镍在现货偏紧情况下价格持稳。需求端，下游三元前驱体厂家刚需采购为主，终端新能源汽车市场对三元材料需求增速放缓；由于利润可观，5月不锈钢厂排产维持高位。供应端，我国成为精炼镍净出口国，镍市过剩格局持续，海内外镍库存维持累库。综合而言，目前市场对有色板块情绪仍偏多，近期镍矿、中间品及硫酸镍现货资源偏紧也给予镍价较强底部支撑，但过剩格局下镍价上方空间也有限，高位震荡为主，关注宏观叙事变化及印尼镍矿供应情况。

10

不锈钢：多空交织，观望为主

镍矿端，印尼镍矿RKAB审批未闻新进度消息，目前印尼镍矿流通资源仍偏紧，预计镍矿价格坚挺。镍铁端，受镍矿价格、宏观情绪及多次成交的影响，镍铁价格仍处于高位水平，据Mysteel调研，近期华南镍生铁采购价为970-975元/镍（到厂含税），成交量数万吨，不锈钢成本支撑犹存。据Mysteel数据，304冷轧外购高镍铁工艺冶炼成本为13720元/吨。供应方面， 4月不锈钢粗钢排产约为316万吨，由于利润空间可观，5月排产维持高位。需求方面，近期下游成交冷清，房地产及基建等终端领域表现仍偏弱，宏观利好政策对实际需求的提振仍有待观察。库存方面，由于下游节前刚需补库，上周社会库存小幅去库，仓单库存处于历史新高水平。综合而言，一方面，有色板块利好情绪并未发生转向，对不锈钢价带来提振，且印尼镍矿流通资源偏紧及镍铁价格维持高位，为不锈钢带来成本支撑；另一方面，节后下游成交以刚需采购为主，节后社会库存或累积，加上高位仓单库存也不容忽视，供应压力或为不锈钢价格带来回调风险，多空交织下建议观望为主。

11

玉米与淀粉：期价低位反弹

对于玉米而言，国内玉米可以概括为为产销区定价权的争夺，突出体现在产销区（南方销区-东北产区）玉米价差和华北-东北玉米价差上，这反映东北产区高价玉米往华北和华南的传导不畅，这有源于当前市场供应相对充足。这一格局从全国范围上讲需要国内玉米年度产需缺口逐步体现，分区域来看需要看到供应压力逐步释放，南方销区需要看到饲用谷物特别是内外贸玉米库存的下滑，华北产区则需要看到玉米余粮和新麦上市压力的释放。我们基于年度产需缺口预期维持谨慎看多观点，接下来重点关注新作小麦产量前景、小麦收抛储政策与进口玉米抛储政策等。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，行业供需层面行业开机率或呈现区域分化，而需求端亦存在变数；副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的变动也有可能加大，因市场对华北玉米供需可能存在误判。考虑到盘面生产利润特别是远月合约已经转负，我们倾向于认为，淀粉-玉米价差下方收窄空间受限。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。

12

畜禽养殖：生猪期价止跌回升

对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。综上所述，考虑到二季度供需改善幅度限制猪价上涨空间，而市场对后市的看涨预期依然强烈同样抑制现货回落空间，我们预计期价或延续区间震荡，期价需要等待现货新一轮上涨，在这种情况下，近月更多关注现货与基差，而远月更多关注仔猪价格走势。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，等待再次入场机会。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期蛋鸡养殖转为亏损之后，养殖户淘汰积极性上升，蛋鸡淘汰日龄、淘汰鸡价格及周度淘汰量均可以印证，这有望改善远期鸡蛋供需，但需要指出的是，这种产能去化需要持续一段时间才能够改变鸡蛋的供需格局。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。在这种情况下，我们总体倾向于鸡蛋期价或延续低位震荡，等待行业产能去化，短期影响因素包括现货基差、饲料原料成本及其市场预期变动等。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。

13

天然橡胶：泰国进入开割季 天胶短期或偏弱整理

点评：目前看，云南产区有传天气偏干，开割不顺。海南产区物候条件优越，已经开割。短期海内外产区原料价格仍然偏强。港口库存方面，近期由于进口量减少，因此港口库存有所去化。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。但抛储消息一出以及宋干节后泰国主产区进入开割期，短期天胶或震荡偏弱整理。

14

铜：维持偏强态势

(1)产业：中国4月财新服务业PMI 52.5，连续16个月扩张。4月服务业景气度维持恢复态势，新业务量创下近一年来最高增速，财新综合PMI上升至52.8，为11个月以来最高点。

(2)库存：5月6日，SHFE仓单库存205244吨，增3888吨；LME休市一天。

(3)精废价差：5月6日，Mysteel精废价差4161，收窄187。目前价差在合理价差1507之上。



综述：海外经济持续复苏受到一定扰动，美国4月ISM及MARKIT制造业PMI均回到收缩区间，货币政策上，联储暂未重回鹰派预期管理，对市场暂无明显 负面影响。国内经济保持复苏态势，制造业PMI持续运行在扩张区间，各地房地产政策频出，整体经济呈现边际好转预期。基本面层面的供应收缩预期交易逻辑仍在持续，关注节后中下游需求及库存变化情况。短期无明显利空的情况下铜价回调空间或不大，偏强态势大概率将延续，主波动区间参考80000-83000。

15

聚烯烃：供需双弱 聚烯烃或偏弱整理为主

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可，临近假期，下游工厂有提前备货的补库需求。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端波动较大，预计聚烯烃区间震荡为主。

16

棉花：内外盘双跌，暂无企稳信号

昨日外盘美棉主力合约下跌1.31%，继上周五大幅反弹后回落。截止5月3日，ICE可交割2号棉合约库存为186110包，与上一交易日持平。根据USDA报告，截止2024年5月5日当周，美棉种植率为24%，过去五年均值为20%。种植率增加或意味着未来供给增加，释放利空信号。外围环境仍未改善，宏观情绪悲观，价格受低迷的经济环境压制，长期来看棉价或仍偏弱运行。国内期货市场方面，昨日夜盘棉花主力合约下跌0.13%，棉纱主力合约价格保持不变。五一期间多数纺企仍旧维持生产，但销售放缓，纺企成品库存增加，或进一步压制纺企采购棉花需求。目前国内维持需求疲弱局面且无新的驱动因素，棉价跟随外盘变动，外盘走势偏弱对郑棉形成向下压力，仍然维持看空观点。

17

白糖：糖价持续回暖，但依旧无明显看多信号

昨日外盘纽约ICE原糖主连上涨1.04%，伦敦ICE休市未进行交易。泰国干燥天气依旧为糖价提供支撑。花旗认为需考虑巴西糖料品质降低从而导致出糖率降低的情况，维持24/25年度食糖供应短缺的预测。而此前不少机构认为24/25年度食糖增产，市场预测分歧说明新榨季暂无明确信号，糖价或维持震荡态势。国内昨日夜盘白糖主力合约上涨0.20%。主要产糖地区4月库存相较于3月大幅减少，第三方仓库出入库比较顺畅，糖价较此前有所提升。但食糖消费仍处淡季，季节性供给压力仍然存在。总体来说，全球缺乏市场驱动因素，糖供应暂难预测，而目前需求较为平淡，期价或维持震荡运行，建议暂时保持观望态度。

18

股指：短线可试多IM

海外宏观边际提升市场风险偏好，叠加港股市场强劲涨势，情绪或向节后A股传导。短期在多方面短期逻辑集中发酵及业绩期结束，市场高切低操作下，中小盘反弹是在情理之中，并已于节前开始反应，但整体向上弹性有限，中期来看，高股息中期占优，高切低快速轮动后有望回归提升，短线可试多IM，待高股息调整到位后再转向IF



境外市场行情

图片
图片






免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 35

广州期货
?

人划线

