早间策略丨广州期货4月11日早间期货品种策略
广州期货 2024-04-11 09:04 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

贵金属：美国3月CPI高于预期，金价小幅回落

美国3月CPI高于预期，数据公布后美元指数短线上行，贵金属价格一度承压回落，沪金跌0.44%至555.96元/克；沪银小幅下探后反弹收复跌势，涨0.11%至7214元/千克。美国3月未季调CPI同比上涨3.5%，创2023年9月以来新高，预期3.4%，前值3.2%；季调后CPI环比上涨0.4%，预期0.3%，前值0.4%。剔除食品和能源价格的美国3月未季调核心CPI同比上涨3.8%，预期3.7%，前值3.8%；环比上涨0.4%，预期0.3%，前值0.4%。4月10日，上海期货交易所官网发布，经研究决定，自2024年4月12日（即4月11日晚连续交易）起，黄金期货品种实施交易限额，黄金日内开仓交易最大数量为2800手。短期市场情绪过热，留意回调风险。美联储最新公布2024年3月货币政策会议纪要，其中显示，大多数美联储官员担心通胀没有很快向联储的目标2%回落，但仍预计今年适合降息，同时预告可能很快放慢量化紧缩的步伐。美联储降息仍为大概率事件，避险情绪、央行持续购金等多重因素共同推动金价上涨，中长线角度贵金属价格震荡中枢或逐步上移。

2

碳酸锂：智利3月碳酸锂总出口量环比略微下降，期价上涨

期价高开后窄幅震荡，07合约收涨2.02%至115950元/吨。乘联会数据显示，3月新能源乘用车生产78.8万辆，同比增25.2%，环比增84.9%。3月新能源乘用车批发销量81.0万辆，同比增31.1%，环比增81.3%。3月新能源车市场零售70.9万辆，同比增29.5%，环比增82.5%。3月新能源车出口12.0万辆，同比增70.9%，环比增52.8%。智利海关数据显示，3月智利碳酸锂总出口19476吨，环比下降2.9%；其中向中国出口16095吨，环比增加0.2%。下游企业原料库存去化、维持刚需采购，目标价位偏低。江西地区生产企业持续复产，部分生产企业报价略微上调，上游惜售及挺价情绪支撑期价小幅上行，现货货源略显紧张。供需双增背景下，锂价或维持区间震荡。

3

天然橡胶：成本支撑依旧强劲，橡胶短线回撤后或向上修复

点评：目前看，全球天胶产区供应上量有限，海外低库存促使原料价格坚挺向上，成本端对天胶市场依旧有底部支撑。港口库存方面，目前仍处于历史高位，侧面反映此前关于收储、供应收缩的利好炒作并未促成有效去库，国内天胶供过于求格局未出现根本性改变。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。伴随国内深浅色胶库存齐降，胶价或逐步企稳回暖。

4

锌：锌价强势运行，高看一线

美国CPI同比数据强于预期，有色价格小幅承压回调但表现依旧强势。供应端有原料趋紧、冶炼端利润负反馈导致的生产减停风险，需求端指向传统消费有所拖累，新兴消费占比较小提振有限，整体上看供应有减停预期，需求旺季边际修复，多头情绪占据主导，锌价快速推高，仍高看一线。

5

铝：铝价保持高位运行

美国CPI超预期，但对市场情绪影响有限，有色整体偏强运行。铝价前期上破长震荡区间，矿端制约叠加进口铝锭输入减少影响电解铝供应稳定增长预期，下游需求虽有传统消费拖累，但在新兴消费的带动下游需求边际回暖，电解铝生产成本强化了价格下方支撑，沪铝价格中枢上移，目前时值消费旺季，库存边际去库节奏偏缓，下游对高铝价消化有限，预计价格仍会反复，短期内价格预计高位震荡运行在19500-21000之间。

6

聚烯烃：市场多空因素共存，PE整体依旧强于PP

聚烯烃近端转弱远端转强，近端转弱一方面在于检修的阶段性回归，另一方面在于印尼配额政策取消和东南亚斋月导致的海外市场需求下滑和国内出口回落。远端偏强在于未来检修不断增多，后续库存将会去化，具体幅度还是要看需求。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，建议PP短期空单减仓，PE逢低做多。

7

集运指数：地缘冲突摇动仍存，EC或继续偏强横行

近期多家船司陆续提涨4月船期报价。4月8日盘后发布的SCFIS欧线报2172.14点，环比-0.1%，证明实际落实情况偏弱。中东方面，哈马斯拒绝了以色列在开罗会谈中提出的停火建议，但消息称可能同意在永久停火前释放一些人质。

船司4月提价实现但效果仍待验证，中东局势矛盾仍存，预计盘面维持偏强震荡，投资者交易保持观望。

8

镍：宏观扰动明显，警惕回落风险

宏观方面，近日镍价偏强运行主要在于在全球经济复苏的预期下宏观情绪较积极，美国3月CPI超出预期，美联储降息预期下调，关注宏观情绪是否降温。成本方面，印尼华飞等MHP项目供应逐步恢复，MHP及硫酸镍现货紧张情况有所缓解，电积镍成本支撑存在下跌空间。需求方面，3月三元材料厂家开工率回暖主要出于对新能源汽车市场需求向好预期下的前置性备货，新能源汽车对镍需求提振作用仍有待观察；不锈钢市场下游需求维持疲乏。供应方面，精炼镍产能持续释放，镍市仍处于供应显著过剩格局中，现货库存持续累积。综合而言，虽宏观情绪一片暖意，但在供应过剩格局及成本支撑趋弱情况下，需警惕镍价回落风险。

9

不锈钢：供需矛盾明显，价格承压运行

宏观方面，近日宏观情绪高涨，不锈钢价格跟随有色板块反弹。镍矿端，菲律宾镍矿在出口量趋增的情况之下价格偏弱；印尼镍矿现货偏紧问题需要一定时间缓解，因此价格暂未明显下跌。镍铁端，受到宏观情绪影响，镍铁价格有所回暖，但印尼镍铁回流压力趋增，且下游采购需求较弱，镍铁价格上方承压。需求方面，近日市场成交氛围具有边际好转，但整体来看需求仍偏弱。供应方面，目前不锈钢处于高供应、高库存的状态，但暂未看到明显减产计划。库存方面，仓单库存处于历史新高点附近，体现供应过剩压力明显。综合而言，宏观情绪对有色板块带来利多影响，但待宏观利多出尽后，需求不佳及库存高位对价格带来压制，存在高位回落风险，建议谨慎操作。

10

玉米与淀粉：淀粉受华北玉米原料成本带动相对弱势

对于玉米而言，春节前后国家增储刺激中游贸易商入市化解东北产区的余粮压力，也形成了东北产区相对高价的局面，由此引发定价权的争夺，即东北产区余粮更多转入贸易商手中，会产生仓储和资金成本，抑制现货回落空间，华北产区则余粮压力仍存，后续还有新作小麦上市压力，南方销区则因为内外价差更倾向于选择进口谷物。在这种情况下，中期逻辑的关键在于国内玉米是否存在产需缺口，短期则需要重点留意国家政策和现货供需博弈的发展。在近期国家政策（增储与限制保税区玉米进口）带动下，近月期价已经贴近东北产区现货，继续上涨需要现货拉动。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，近期带动淀粉-玉米价差持续收窄的主要原因有二，其一是行业供需，即行业开机率带动库存持续累积，其二是原料成本端，即华北-东北玉米价差持续低位，两者作用的结果就是华北淀粉成本定价。但后期副产品、原料成本和行业供需三大方面均存在较大的不确定性，而淀粉现货基差与盘面生产利润短期或带来一定支撑。综上所述，我们倾向于认为淀粉-玉米价差或趋于区间震荡，方向尚不明朗。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。

11

畜禽养殖：生猪近月期价大幅回落

对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到生猪出栏体重同比上升，这意味着上半年供需改善幅度或受限，更多取决于市场供应节奏，即屠宰企业冷冻入库和养殖户惜售压栏与二次育肥等。相对而言，三季度供应阶段性下降或更为确定，主要原因有二，其一是去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，其二是仔猪价格1月以来加速上涨，其对应7月之后生猪供应。此外，三季度原料成本端或存在变数，豆粕主要源于外盘大豆关键生产期天气，而玉米则在于国内产需缺口或逐步体现。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑持有月间价差套利。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需仍有望趋于宽松。当然，节后现货的快速反弹，带来市场对鸡蛋供需预期的分歧，但这不排除更多源于库存的变动。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋期现货影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。综上所述，行业供需宽松格局尚未改变，而饲料原料成本上涨持续性存疑，鸡蛋期现货趋势尚不明朗，或陷入震荡区间调整态势，重点留意现货和利润对应养殖补栏和淘汰积极性的影响。我们维持中性观点，建议投资者观望，可考虑参与短线操作。

12

工业硅：库存压力暂未缓解，或将压制反弹空间

4月10日，Si2406主力合约呈冲高回落走势，收盘价12215元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.49%。从供应端来看，南方地区开工率维持低位，北方地区部分硅厂开始停炉检修，整体供应有缩减预期。从需求端来看，三大下游除铝合金市场相对稳定外，核心板块多晶硅与有机硅市场情绪依旧悲观，整体库存压力较大，市场仍处于下行通道，暂未看到企稳迹象。综合而言，当前供需面边际转向双弱格局，在工业品整体情绪较高背景下，以及盘面已经跌至丰水期预估成本线附近，短期盘面或有支撑。但行业库存整体较大，尤其仓单压力暂未得到有限缓解，叠加丰水期存在复产预期，也将压制盘面大幅反弹空间。策略上，建议可暂时观望。

13

纯碱：周内小幅去库，升水线以上建议观望

月初纯碱现货报价继续稳价，低价封单，高价不变，华中和华北报价在1850元/吨左右。从供给端来看，隆众资讯4月4日报道：纯碱产量69.82万吨，环比下降3.58万吨，降幅4.88%。金山技改产能投料，河南骏化、天津碱厂检修，整体供给预计在70-72万吨。从库存上看，截止到2024年4月7日，本周国内纯碱厂家总库存91.68万吨，环比周一涨4.18万吨，涨幅4.78%。需求端表现平稳，月初新订单增多。盘面上，由于检修传闻较多，主力合约反弹，目前较1850元附近的现货升水，不排除有部分碱厂以涨价促进销售，但考虑到纯碱库存较大的情况，纯碱大幅涨价的条件并不充分，短期情绪影响较大，期价升水以后注意观察盘面是否会有套利或套保盘出现，建议观望。

14

玻璃：产销维持较好，下游补库

供给上，周内海南信义4线600T/d放水，沙河安全实业600T/d放水，绍兴搬迁线1200T/d改产超白，产量减少。库存上，截止到20240407，全国浮法玻璃样本企业总库存6519.2万重箱，环比-174.4万重箱，环比-2.61%，同比+4.9%，去库。现货端，沙河、湖北低价玻璃产销较好，提价刺激销售，华南跟随涨价刺激销售。供给端减产以后，短期供给仍处于高位，4月需求环比3月有所改善，中下游月初补库。盘面上，日内产销较好，宏观地产多地出台公积金贷款上调信息，情绪较强，后市重点观察产销持续情况，短线建议观望。

15

乙二醇：煤化工开工率提升预期  短期价格震荡偏弱

供需情况，4.7华东主港地区MEG港口库存约85.6万吨附近，环比上期减少2.4万吨。截至4月7日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在63.24%（-1.69%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在65.91%（+6.19%）。节后新疆广汇重启，榆林化学、山西沃能等提负运行，煤化工开工率大幅提升。随着煤价走低，煤化工企业提升开工率积极性增加，后续来看，煤制开工率仍有提升空间。截至4月7日，国内大陆地区聚酯负荷在92.2%（+1%），聚酯负荷继续维持。终端来看，江浙终端开工小幅调整，截止4.7江浙下游加弹、织造、印染负荷分别在94%（+0%）、80%（-2%）、90%(+3%)。综合来看，4月来看，浙石化、卫星石化检修，乙二醇维持小幅去库格局。但随着装置检修利好落地、乙二醇进口到小幅增加及部分煤化工装置开工率大幅提升，供应端压力仍存，后市期价承压震荡偏弱。仅供参考。

16

PTA：盘面走势震荡偏强

成本端原油及PX方面，假期期间美国经济数据持续向好及地缘因素支撑力度有所增强，原油加速冲高，短线留意回调风险。本周PTA装置负荷下调，能投100万吨停车，恒力惠州1期短停后恢复，2期停车检修，台化150万吨新装置负荷7~8成，至4.7 PTA装置负荷降至74.4%（-2.9%），后续仍有福海创450万吨、嘉通能源300万吨、恒力惠州200万吨装置检修。新增产能投产方面，台化150万吨PTA维持7成左右开工，仪征化纤300万吨将于近日投料。随着检修装置重启以及局部产量增加，聚酯负荷继续提升，截止4.7，国内大陆地区聚酯负荷在92.2%附近。终端来看，江浙终端开工高位维持，聚酯工厂采购积极性增加，内外销订单表现尚可。综合来看，近期PTA部分装置开启检修且下游补库，供需格局改善，4月有望去库。PTA短期走势驱动核心在成本端，4月PX开启检修且PX加工费低位，留意调油需求对PX价格提振。PTA期价受成本及供需改善共振震荡偏强。仅供参考。

17

股指：多IF空IM组合继续持有

美国3月份CPI公布为3.5%，较2月份3.2%有所上升，也高于预期值3.4%。美联储降息或再度延期，受此影响，美元强劲，美债大涨，而美股下跌，大宗商品分化，短期对全球市场资本市场风险偏好有一定的影响。国内方面，短期的情绪决定于即将出台的3月宏观数据，是否能与强势的3月PMI交叉验证。4月业绩披露期，市场避险情绪上升，围绕业绩及高股息线索展开交易，同时关注中美两国关系缓和后带来的交易机会，建议多IF空IM组合继续持有。

18

铜：资金做多情绪未降温，铜价维持高位运行

(1)宏观：美国3月CPI同比增长3.5%，增幅高于预期值3.4%，前值为3.2% ；3月核心CPI同比增长3.8%，增幅也高于预期值3.7%，前值为3.8%。3月CPI环比增长0.4%，高于市场预期的0.3%。

(2)库存：4月10日，SHFE仓单库存227431吨，减6113吨；LME仓单库存123475吨，减750吨。

(3)精废价差：4月10日，Mysteel精废价差3160，收窄161。目前价差在合理价差1460之上。



综述：海外方面，美国3月通胀数据超预期，强化了美联储在降息方面的谨慎态度，但市场交易重心仍在中美制造业数据企稳反弹后引发的补库预期及再通胀预期，当前铜市场高持仓量并未出现明显减少，做多情绪仍在持续。基本面，铜精矿TC继续走低至历史极低位，但与此同时，乐观预期及供应端炒作推高的价格将持续面临需求的验证，如果4月国内库存不出现明显去化，预计价格将存在回落压力。短期乐观情绪或将继续推动价格试探大区间上沿压力位7.7-7.8万。



境外市场行情

图片
图片






免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 24

广州期货
?

人划线

