1

玻璃：短期震荡偏强

沙河地区或将迎来解封，高库存或将对市场有一定影响，随着社融数据的转好，市场信心或有小幅转好，后期关注产销持续性。供应方面，当前产能及库存仍处高位，无明显去库。需求方面，产销除沙河外其他地区较前期有所转好，但仍未破百，整体需求受疫情拖累仍未释放，盘面在成本支撑及政策影响下呈震荡偏强运行。

2

纯碱：短期谨慎追高

供应方面，江苏实联纯碱装置4月7-9日降负荷检修，4月10日恢复正常运行。4月9日，河南骏化因电闸问题，纯碱装置短暂停车2-3天。杭州龙山装置计划4月11日停车检修，预计持续3天。近期开工及产量有小幅增加，库存方面厂家库存仍处高位。需求方面，近期旗滨郴州光伏一线1200吨点火，在今年供应无显著增量，如光伏产线均按计划投产，整体供应将有所紧张，后期应持续关注光伏投产情况。全年以偏强思路对待，但盘面当前已处高位，且高价下玻璃厂维持刚需补库为主，成交仍较为一般，短期谨慎追高。

3

动力煤：短期维持震荡

现货方面，物流受阻下成交仍偏弱。供应方面，近期供应受环保检查影响有所下调，但在保供稳价下供应后期将维持高位。库存方面整体仍处低位，进口煤方面，在需求较好及运费高位下进口煤价仍处高位。需求方面，当前日耗存季节性回落，在补库需求下或将淡季不淡。盘面在保供政策、补库需求存在及参与度较低情况下或维持震荡运行。

4

郑棉：在外盘带动下偏强震荡，区间21450—21750，空单持有

美国农业部官网4月11日发布报告，美国农业部（ USDA ）在每周作物生长报告中公布称，截至2022年4月10日当周，美国棉花种植率为7%，此前一周为4%，去年同期为8%，五年均值为7%。虽然种植进度尚可，但市场对棉花种植区的干旱依然感到担忧。叠加商品普涨，ICE期棉震荡偏强，重新回到135美分/磅附近。

5

铜：短期高位震荡偏弱运行

（1）库存：4月11日，SHFE仓单库存36105吨，减1575吨；LME库存105600吨，增1825吨。

（2）精废价差：4月11日，Mysteel精废价差1840，扩大30，目前价差在合理价差1447之上。



综述：宏观面，高通胀与加息预期使得铜市场多空交织，铜价上下均受阻。基本面，当前国内疫情防控依旧严格，运输依旧是主要难点，但市场对疫情好转后需求回补仍有预期。近期LME注销仓单明显增加，需警惕挤仓风险。预计当前铜价大概率仍将维持高位震荡，今日重点关注美国3月CPI数据公布。

6

铝：利空因素凸显，短期铝价或继续下探

宏观面，最近美联储态度偏鹰，受美联储可能进一步收紧货币政策以遏制通胀飙升的预期支撑，美元指数持续上行，令有色金属整体承压。供应端，高利润驱动下，3月国内电解铝复产及新增产能投产提速，全国电解铝开工率约为90.8%。需求端，3月以来国内多地突发疫情，持续干扰国内铝产业链的运输及正常生产，国内铝消费走弱，铝市供需错配格局持续。当前盘面跌破21000一线关键支撑位，短期不排除继续下探。

7

油脂：多空博弈下，短期维持高位震荡

昨日马来公布了3月份MPOB供需报告，库存为147.3万吨，环比降低2.99%；出口量为126.5吨，环比提高14.14%；产量为141.1万吨，环比提高24.07%，高于市场预估值。因此3月报告中心偏多。而国内虽三大油脂库存整体维持历史低位，但受疫情影响及当前高价抑制需求，下游消费疲软，成交清淡。同时俄乌局势仍不稳定，俄罗斯持续受到制裁，仍会造成原油及油脂的波动。因此在当前多空博弈局势下，油脂维持高位震荡，短期仍存支撑，建议观望。

8

工业硅：疫情影响下游需求，现货价格继续下调。

（1）现货方面：4月11日，工业硅参考价20668元/吨，较上个统计日下降132元/吨。

（2）供应方面：目前西北和西南地区开工稳定，产量供应平稳。因为行情较弱，西南地区个别企业计划要检修矿热炉，预计开工可能会有所下降。

（3）需求方面：国内疫情持续，多地实施封闭管控，导致物流运输不便以及下游企业需求减少。

（4）库存方面：近期市场成交清淡，厂家库存积压，贸易商清理库存，黄埔港、天津港、昆明港库存均处于季节性高位。

9

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡整理，建议观望

据农村农业部监测，3月28日-4月3日，全国规模以上生猪定点屠宰企业生猪平均收购价格为13.74元/公斤，环比涨幅0.8%，同比跌幅47.8%。白条肉平均出厂价格为18.47元/公斤，环比涨幅0.5%，同比跌幅45.6%。

供应保持宽裕，3月份上市猪企生猪出栏量显著增加，产能去化效果仍不显著。昨日期货盘面下跌，反应近期市场不被看好。需求受疫情影响，消费总体偏弱。基本面维持供强需弱格局，预计短期盘面以震荡整理为主。

10

螺纹钢：社融超预期，物流改善，反弹修复

多空的核心分歧点在于旺季需求是否能够释放，从而给予产量继续上升的空间，从而维持以往的成本推动的上行趋势。社融总量超预期，居民中长期贷款同比较差，环比修复改善，企业和政府成为二季度稳增长主力。政策发文要求各地物流不得随意封锁交通干线，物流发运情况有所改善。目前成本约4854元/吨，或成为10合约的重要支撑，短期有所企稳反弹，中长期可以尝试轻仓低多10合约。短线可快进快去，注意上方5000附近压力。

11

焦炭：总量偏紧但区域矛盾较为突出，物流改善或释放补库需求

疫情对物流的影响较大。唐山解封下，钢厂补库需求较为旺盛，但山西疫情下补库不畅，部分焦企被动限产，普遍有累库现象。第5轮提涨部分落地，则仓单成本约为4192元/吨。预计05合约或锚定仓单波动，参考震荡区间（3950,4190），09合约价位已在目前仓单水平下，提前兑现2轮提降，物流改善或或释放下游补库需求，建议逢低轻仓试多。

12

焦煤：总量偏紧但区域矛盾较为突出，物流改善或释放补库需求

疫情对经济的影响仍在持续，需求释放较为缓慢，去库压力较大，持续的不确定性叠加政策刺激预期落空，市场情绪较为悲观。现货成交尚未放量，观望情绪较重。昨日政策发文或带来物流改善或或释放下游补库需求，建议逢低轻仓试多。

13

聚烯烃:原油大幅下挫但塑料下行空间有限

市场：上一交易日聚烯烃品种在下游需求企稳、极力扛住成本端下行压力，窄幅波动。昨日PE跌1.20%，收于8877；PP跌1.92%收于8594。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为50.81万吨，环比增加3.09万吨（+6.48%），由跌转涨；本周聚丙烯总库存为91.06万吨，环比减少10.77万吨（+13.41%），亦呈现月底累库的格局。主因恰逢月底，生产企业多停销结算，叠加适逢清明假期，市场交投减弱，资源消化放缓。上游原油方面，担心疫情封锁导致需求减缓，加之国际能源署联合释放石油战略储备，对供应紧缺担忧得以暂时缓解， 国际油价大跌4%；动力煤方面，昨日窄幅波动，收于805。综合来看，在早前油制利润压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。但本周库存受清明节由跌转账以及下游需求受疫情影响恢复缓慢给盘面带来拖累因素。对于短期塑料市场来讲，不确定因素依然较多，暂持谨慎观望观点。主要基于油价或仍是影响短期聚烯烃价格的重要因素，短期油价波动较大但暂时处于100元高位上下，加上上游企业明显减量，PE、PP下行空间有限，下周库存去库或加快，下游需求端在华北地区疫情趋缓下缓慢提升，或在一定程度上支撑盘面。

14

PTA: 成本端PX因固定检修及石脑油供应不足导致整体开工率下滑，其价格坚挺对PTA支撑仍较强。PTA大厂检修计划增多，仓单注销社库持续去化，4月PTA流通盘依然偏紧。目前下游聚酯成品库存较高，部份企业为缓解现金流压力降负减产，整体开工率降至88%以下。综合来看，成本端虽坚挺但受终端需求走弱拖累，PTA短期走势偏弱势。

15

乙二醇: 上游库存高位累积及因疫情导致物流受阻，乙二醇现货充裕局面暂时难改。聚酯产业链持续负反馈，聚酯终端织造受疫情扰动需求疲软，纺织旺季订单不及预期，导致聚酯需求整体表现不佳，对乙二醇市场支撑也相对有限。预计短期内乙二醇仍将维持偏空的走势。

16

贵金属：静待通胀数据公布，金价或震荡偏强

投资者对地缘局势恶化、经济衰退及通胀的担忧令黄金的避险情绪再度升温。长期偏鸽派的芝加哥联邦储备银行行长埃文斯表示，为对抗通胀，下次5月议息会议加息50个基点“显然值得考虑”。市场重点关注周内公布的美国最新通胀数据表现，因俄乌局势引发石油与天然气成本上涨，3月通胀数据或再创新高，支撑金价多头表现。建议多头逢低布局。

17

股指：观望

美国3月通胀率或将创下约40年来顶峰，长期偏鸽派的芝加哥联储行长也认为5月会议加息50bp是合适的，高通胀和紧缩前景引发隔夜美国股债双杀。3月社融增速超预期，但结构仍然不佳，对股市而言更需看到信贷结构、基本面的边际改善、疫情冲击和预期转弱问题的扭转。短期市场风险偏好难有提升，资金防御心态较重，建议观望。

18

贵金属：静待通胀数据公布，金价或震荡偏强

投资者对地缘局势恶化、经济衰退及通胀的担忧令黄金的避险情绪再度升温。长期偏鸽派的芝加哥联邦储备银行行长埃文斯表示，为对抗通胀，下次5月议息会议加息50个基点“显然值得考虑”。市场重点关注周内公布的美国最新通胀数据表现，因俄乌局势引发石油与天然气成本上涨，3月通胀数据或再创新高，支撑金价多头表现。建议多头逢低布局。