[金融期货]

国债期货：

资金面延续收敛，期债窄幅震荡

【市场表现】

国债期货窄幅震荡多数收平，10年期主力合约接近收平，5年期主力合约接近收平，2年期主力合约跌0.01%。银行间主要利率债收益率窄幅波动不足1bp，截至17:00，10年期国开活跃券210215收益率下行0.5bp，10年期国债活跃券210017收益率下行0.75bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展了100亿元7天期逆回购操作，有100亿元逆回购到期，因此完全对冲到期量。资金面方面，银行间市场流动性趋紧，主要回购利率多数上行，隔夜加权利率突破2.2%，并与七天期倒挂。距缴税还有几天，但1月面临缴准以及节前取现高峰等叠加影响，关注公开市场逆回购规模。MLF续做依旧是市场关注焦点，特别是利率是否会调降，将影响接下来的政策预期。

【消息面】

商务部表示，2022年将从四方面稳外资：一是扎实推进跨境电商综合试验区建设，会同有关部门做好新一批综试区扩围工作；二是提升市场采购贸易方式便利化水平，完善市场采购贸易方式试点动态调整机制；三是培育一批优秀海外仓企业，完善便利服务各贸易市场的海外仓网络；四是稳步推进外贸综合服务企业、保税维修与离岸贸易发展。国家开发银行日前获得中国人民银行发放的首批碳减排支持工具资金102.67亿元。该专项支持工具采用“先贷后借”的直达机制，由国家开发银行自主决策向显著碳减排领域企业发放优惠利率贷款，再由人民银行对符合要求的贷款按照贷款本金的60%提供低成本资金支持。稳增长政策密集落地，围绕外贸、绿色投资等领域，着力稳定经济大盘，关注近几个月经济金融数据情况以判断稳增长效果和宽信用落地情况。

【操作建议】

当前社融企稳进一步确认，但新增社融和信贷规模均低于市场预期，贷款结构偏差、实体融资需求偏弱、社融受政府融资拉动的特征未变，在此情形下 1月信贷“开门红”的幅度或对市场有较为重要的指向意义。目前内需修复仍然不足、信用稳而未宽、货币稳中趋松的逻辑尚未改变，短期提示MLF即将到期，如果降息预期落空期债可能发生调整。建议短期多单可以适当逢高止盈，注意保持仓位灵活性，以应对可能发生的波动。基差持续低位，可关注正向套利机会。



股指期货：

受消费税消息影响，茅台等白酒领头股纷纷下跌，美实际利率攀升或对成长股形成压制

沪深股指早盘低位整理为主，午后在白酒、建材、房地产等板块的拖累下不断扩大跌幅，三大指数均收于日内低点。上证指数收盘跌1.17%报3555.26点，深证成指跌1.96%报14138.34点，创业板指跌1.71%报3083.14点，万得全A跌1.5%。盘面上，锂矿、稀土、半导体、疫苗、制药板块等纷纷下滑；新冠肺炎检测板块冲高回落，九安医疗3连板且在两个半月内累涨超10倍。煤炭、石油天然气板块逆市走强。星辉环材登陆创业板首日破发。

期指方面，三大股指期货宽幅下跌，其中IF2201下跌1.86%，IH2201下跌2.02%，IC2201下跌1.11%。IF、IH期货合约基差收敛，其中IF2201由升水7.02点收敛至升水1.28点，IH2201由升水8.09点收敛至贴水2.51点，而IC2201基差由升水3.07点走阔至升水21.04点。三大股指期货的持仓量和成交量均有所增加。从席位持仓情况来看，IF、IH、IC前二十席位分别增加了299手、减少了396手、增加了1513手。

【消息面】

昨日A股市场跌幅扩大。两市上涨家数仅1267家，涨停家数为63家，上涨数量较前一交易日下降，昨日赚钱效应差。

昨日有消息称少数高端白酒将面临消费税提高，并据说相关文件已经批复，其中包括“茅台”等白酒领头个股，但茅台等相关人士称均未收到相关消息，卖方食饮组投研人士也答复为未听说相关文件的出台。贵州茅台昨日下跌4.56%，跌破1900大关。海外方面，本周三美国十年期实际收益率达到-0.77%，为4月以来的最高水平。货币政策正在转向，利率行动目前还未被完全消化，实际收益率仍有很大的上升空间。相对于价值股，成长股将受到更大的影响，估值会因实际收益率的上升而下降。消息面来看，春节前流动性偏松，各板块估值中枢下移，为春节行情蓄势，政策面宽松下金融、消费板块或迎来回暖，消息面偏中性。

【资金面】

大市成交略超1万亿。北向资金小幅净卖出5.85亿元；净买入方面，多只新能源股继续获外资加仓，国电南瑞获净买入5.83亿元，隆基股份、恩捷股份净买入超3亿元。从A股资金流向来看，沪深300、上证50、中证500的资金净主动买入额分别为-266.10亿，-57.29亿，-115.21亿，资金面来看，整体偏空。

【操作建议】

从消息面偏中性与资金面偏空来看，2021年底中央经济工作会议后，2022年市场仍亟待调整，春节前流动性偏松，各板块估值中枢下移，为节行情蓄势，金融、地产等板块或将回暖，节前建议关注IF。





[贵金属]

贵金属：

美联储官员释放鹰派加息态度 美债收益率止跌贵金属上行动力减弱

【行情回顾】隔夜，有美联储官员表态支持通过多次加息来抑制高通胀，美国公布上周初请失业人数出现反弹，目前美国经济活动温和增长，供应链问题和劳动力短缺问题持续存在未来仍有滞涨隐忧。市场消化鲍威尔听证会释放信号后，尽管对美联储3月加息预期越发一致，但对货政紧缩的担忧暂未消退，美股更出现集体下跌，美债收益率和美元指数止跌使贵金属上行动力减弱。COMEX黄金期货盘中一度跳水超15美元后修复跌势持续收盘报1822.1美元/盎司跌0.2%结束“四连阳”；COMEX白银期货与黄金同步走弱收盘报23.12美元/盎司跌0.26%。

【后市展望】进入2022年，宏观基本面上贵金属在美联储加息预期打满情况下价格相对美元和美债利率走势的波动将更为反复，而美联储或通过缩表的措施进一步收紧货币政策情况下行情更加难有起色。尽管需求上临近中国和印度的重要节日对贵金属的消费将有一定的支撑，但在加息靴子落地前金银价格将有将维持震荡反弹空间有限。

【宏观经济面】美国通胀增速创新高但符合市场预期，能源和交运等价格见顶回落。整体上最新美联储 “褐皮书”称，在2021年的最后几周，美国经济活动温和增长，部分地区企业对未来几个月的增长预期有所回落。供应链问题和劳动力短缺问题持续存在，仍然限制经济增速。近期美国多州发生的龙卷风等极端灾害叠加疫情的扰动或对经济复苏带来冲击，2021年四季度经济增长或小幅不及预期。

【美联储货币政策】目前美联储的首要任务仍是控制通胀，多数官员态度更偏鹰派，多数官员对美国经济前景保持乐观，并认同为控制通胀需要在3月开始加息，加息次数也有可能增加。而对于缩表问题，鲍威尔表示现在距离真正的货币政策正常化还很远，为避免过快的紧缩导致经济陷入衰退，美联储操作空间或有限，开启时点或在今年年中。

【技术面】黄金由跌转涨均线交缠，从形态来看仍处于收敛三角形的震荡走势中，上方阻力位在1830美元，MACD红柱有所扩散；尽管白银持续在22美元附近获得支持但上方仍有多根均线压制阻力在23.5美元，未来走势偏震荡。

【资金面】2021年三季度黄金投资需求同比下降超50%，反映在贵金属ETF持仓维持在年内低位，目前散户资金仍较谨慎，机构多空持仓亦有下降行情难有显著趋势。

【策略建议】在震荡走势下建议维持高抛低吸思路。



[有色金属]

铜 ：

下游节前陆续放假，暂观望

【现货】1月13日，SMM1#铜72200元/吨，环比+1310元/吨，对主力升水165元/吨，环比-135元/吨。

【宏观】截至2021年12月末，广义货币（M2）余额238.29万亿元，同比增长9%，增速比上月末高0.5个百分点。社会融资规模增量为2.37万亿元，比上年同期多7206亿元；人民币贷款增加1.13万亿元，同比少增1234亿元。企业和居民部门需求走弱，实体融资需求偏弱。

鲍威尔当天在出席美国国会参议院银行委员会举行的提名听证会时说，与上次美联储收紧货币政策时相比，美国经济状况已完全不同，资产负债表的规模也更大。因此，美联储这次将更早、更快地缩减资产负债表，结束资产购买举措与开始缩减资产负债表的间隔时间将更短。市场解读为抑制通胀的同时将会兼顾经济增长和就业，安抚了市场情绪。

【供应】12月SMM中国电解铜产量为87.03万吨，环比上升5.38%，同比上升0.97%。总体来看，由于年底铜冶炼厂检修基本进入尾声，与此同时部分冶炼厂从事故中迅速恢复叠加年底赶产效应，12月份国内电解铜产量远超市场预期，创下下半年以来新高。

【需求】下游限电限产结束，多以消化前期订单。11月铜线缆开工率返升至85.55%，环比增5.10个百分点，创年内新高,同比降幅亦有所收窄，预计12月电缆开工率再度下滑。11月份铜管企业开工率为85.18%，环比上升9.23个百分点，同比上升4.55个百分点。12月31日当周，国内铜杆开工率62.7%，周环比-4.38个百分点。

【库存】1月7日，中国电解铜社会库存8.37万吨，周环比-0.3万吨；1月13日，LME铜库存83800吨，环比-50吨。

【逻辑】美联储主席发言提振市场情绪。国内电解铜产量如预期回升，同时废铜供应稍有缓解。下游限电限产结束，多以消化前期订单，库存整体低位，下游节前陆续放假，暂观望。



锌：

环保影响下游开工，暂观望

【现货】1月13日，SMM0#锌24990元/吨，环比-40元/吨，对主力升水190元/吨，环比-20元/吨。

【供应】2021年12月SMM中国精炼锌产量51.33万吨，环比减少0.62万吨或环比减少1.2%，同比减少7.26%，2021年1至12月全年产量为608.6万吨，累计同比减少0.29%。其中12月国内精炼锌冶炼厂样本合金产量为7.84万吨，环比增加0.12万吨。

【需求】下游受环保影响开工。1月7日当周，镀锌开工率为61.41%，周环比+15.1个百分点；压铸锌合金开工率64.87%，周环比+13.49个百分点；氧化锌开工率58.4%，周环比+1.23个百分点。

【库存】1月10日，国内七地社会库存12.68万吨，较上周五+0.13万吨；1月13日，LME锌库存184950吨，环比-2975吨。

【逻辑】加工费低位，原料供应紧张。部分炼厂受环保检查影响开工，12月中国精炼锌产量51.33万吨，环比减少0.62万吨。随着冬奥会临近，叠加天津地区受疫情影响，下游开工受限，暂观望。



铝：

库存下滑，偏强运行

【现货】1月13日，SMMA00铝均价21570元/吨，环比-100元/吨，对主力平水，环比-10元/吨。

【供应】SMM调研数据显示，2021年12月（31天）中国电解铝产量317.5万吨，同比减少3.17%；2021年全年中国电解铝总产量为3849.2，累计同比增长3.7%。12月国内电解铝运行产能小幅抬升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电解铝企业提产，总复产产能达24万吨附近，截至2022年1月初，国内电解铝运行产能3769.5万吨，建成产能4377.4万吨，全国电解铝企业开工率86.1%。

【需求】 2021年11月未锻轧铝及铝材出口量50.93万吨，环比增长6.2%，同比增长20.1%；2021年1-11月累计未锻轧铝及铝材出口量为505.63万吨，同比去年增长14.9%。1月6日当周，铝型材开工率74.7%，周环比-0.2个百分点；铝板带开工率79%，周环比-6个百分点；铝箔开工率82.86%，周环比持平；铝合金开工率65.4%，周环比+10个百分点。

【库存】1月13日，中国电解铝社会库存72.4万吨，周环比-5.2万吨；1月13日，LME铝库存895000吨，环比-3525吨。

【逻辑】供应上，12月产量环比小幅回升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电解铝企业提产，总复产产能达24万吨附近。美铝西班牙炼厂减产，法国敦克尔冶炼厂减产扩大至15%，欧洲其余铝厂减产预期犹存。下游追赶前期积压订单，库存持续下滑，偏强运行。



镍：

低库存支撑，偏强运行

【现货】1月13日金川镍均价报167750元/吨，环比+1350元/吨，对主力合约升水4650元/吨，升贴水-100元/吨。

【供应】Mysteel预计2022年1月镍铁产量3万金属吨，环比减5.95%，同比减少29.98%。1月份甘肃、新疆地区生产企业将季节性减少，吉林地区厂家正常产量，其他地区停产，1月份国内精炼镍总体产量预计环比减少13.86%至12500吨，同比减少3.93%。

【需求】据Mysteel，2022年1月300系不锈钢粗钢排产126.20万吨，月环比减少5.26%，年同比增加5.87%。11月中国三元前驱体产量5.82万吨，环比增加0.48%，同比增加56.32%。

【库存】1月13日上期所镍减少290吨至2767吨，LME镍库存减1098吨至98364吨。

【逻辑】进口到货量少，市场可流通资源偏紧，下游前驱体企业节前备货，现货升水坚挺，库存低位。在进口窗口没有完全打开、保税区库存没能大量流入市场之前，现货短缺问题较难缓解，镍价仍然偏强震荡，操作上前期多单逢高减仓。



不锈钢：

整体去库，但300系微幅垒库，前期冲高后盘整

【现货】据Mysteel，1月13日无锡宏旺304冷轧价格18070元/吨（含切边费170元/吨），环比+200元/吨；基差+420元/吨，环比+695元/吨。

【供应】据Mysteel，2022年1月国内32家不锈钢厂粗钢排产计划219.97万吨，环比减13.26%，同比减20.55%。其中，200系48.61万吨，环比减30.85%，同比减50.23%；300系126.00万吨，环比减8.13%，同比增5.70%；400系45.36万吨，环比减1.73%，同比减24.39%。

【成交】据Mysteel不完全统计，12日304冷轧成交1291吨，环比11日涨314吨，201冷轧成交1223吨，环比11日涨514吨。

【利润】据Mysteel，目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧利润率减0.4%至4.7%；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧利润率减1.4%至-0.9%；低镍铁+纯镍工艺冶炼304冷轧利润率减0.1%至-15.7%；一体化工艺冶炼304冷轧利润率增0.2%至1.3%。

【进出口】据海关，11月，中国不锈钢出口量约39.41万吨，环比增加增幅23.9%，同比增加13.3%；进口量约23.79万吨，环比减少9.3%，同比减幅2%。

【库存】1月13日上期所不锈钢持平至29963吨。1月13日全国主流市场不锈钢社会库存总量56.02万吨，周环比下降1.34%。其中，冷轧库存32.02万吨，周环比上升1.26%；热轧库存24.01万吨，周环比下降4.61%。分系别看，200系库存8.28万吨，周环比下降8.11%；300系库存34.64万吨，周环比上升0.59%；400系库存13.10万吨，周环比下降1.74%。

【逻辑】前期在减产、镍价上涨和地产竣工向好预期等因素刺激下连续上涨，昨日开始冲高后回落盘整。整体上，原料端镍铁、铬铁价格偏强，成本具备支撑。钢厂交货较少，可流通资源不多，现货密集涨价，冷热价差倒挂。整体去库，但300系微幅垒库。当下为传统消费淡季，但市场对春节后需求向好的预期较为强劲，现实与预期博弈，暂观望。



锡：

关注交割后库存，暂观望

【现货】1月13日，SMM 1# 锡320000元/吨，环比+3000元/吨，对02合约升水8000元/吨，环比+1000元/吨。据SMM反馈，下游备货促进市场回暖，现货货源偏紧，不少贸易商报价为期货价格。

【供应】据SMM统计，11月国内锡矿生产6144.88吨，同比减少17.31%。11月累计锡矿生产69121.53吨，较2020年同比下降14.31%。锡矿11月进口量11831吨，较10月减少40.4%，其中主要进口量来自缅甸，进口7183.7吨，之前受疫情缅甸关口封锁，较10月相比进口量减少56%，随着缅甸恢复出口，矿石供应端压力减小。12月精炼锡产量13740吨，环比增加3%，12月精炼锡企业平均开工率小幅上升至60.4%。之前受环保问题影响云南、江西地区出现短暂停产，目前都已恢复生产；印尼精炼锡11月出口6.3千吨，环比减少19%，海外精炼锡产能恢复还需持续关注。

【需求】焊锡企业11月开工率82%，较10月份小幅上升，仍然保持较高开工率，焊锡终端消费需求仍然增长快速，其中集成电路11月产量3,006,000万块，同比增长11.9%；镀锡板11月产量14.95万吨；全球半导体11月销售额同比增长26.08%；PVC截至11月累计生产2034.01万吨，同比增长8.33%。

【库存】截止1月13日，LME库存2160吨，环比+75吨；上期所仓单库存2476吨，环比增加534吨。社会库存12月库存1895吨，较11月环比增加4.1%，同比减少54.9%。

【逻辑】海外生产逐渐恢复，进口窗口维持开启状态，未来能否贡献进口增量还需持续关注，缅甸矿石恢复出口矿石，矿石进口逐渐宽松，但受疫情影响，国内工人无法前往缅甸打工，缅甸矿场工人不足，未来矿石供应仍需担忧。国内春节将至，各冶炼厂开始准备放假，下调1月生产产量预期。消费端受益于新能源汽车及光伏行业的高速发展，焊锡消费大幅增长。仓单库存进一步上升，密切关注交割后库存变化。总体来看，基本面整体维持偏紧运行，锡行情维持区间震荡。



[黑色金属]

钢材：

盘面交易预期，修复基差

【现货和基差】唐山钢坯+30至4430元每吨；华东螺纹钢维稳至4750元每吨，螺纹5月合约夜盘基差-79元每吨；华东热轧+10至4940元每吨，热轧5月合约夜盘基差151元每吨。

【利润】长流程钢材利润300元每吨，短流程电炉亏损。盘面利润环比下降，1月合约和5月合约利润分别为653元每吨和662元每吨。热轧1月合约和5月合约利润分别为917元每吨和790元每吨。

【供给】本周日均铁水产量+5至213.7万吨，钢厂逐步复产。钢联主要品种产量周环比+7至935万吨；其中螺纹产量+3.8至284.4万吨，热轧产量+5.6至311.4万吨。1月份产量有边际上升预期。

【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比-6至264.8万吨。热轧表需环比+5万吨至312.4万吨。总表需环比+4.4至912.9万吨。

【库存】钢联主要品种库存周环比+22至1337万吨，其中热轧库存环比-0.9万吨至299万吨；螺纹库存环比+19.57万吨至550万吨。库存进入淡季累库趋势，但累库幅度少于往年。

【钢材观点】昨日盘面冲高回落，夜盘重新走强，周度数据显示钢厂逐步复产，但冬奥会限产影响，预计进一步上升空间有限。5月合约供需双增，但增产节奏慢于市场预期， 12月社融数据环比上升强化节后乐观需求预期，盘面将维持高位震荡走势，操作上，考虑到基差修复，淡季追多存在风险，建议观望为主。



铁矿石：

钢厂利润下滑，抑制铁矿价格

【现货】成交放量，现货上涨。日照港口PB粉-9至835元每吨，超特粉-14至529元每吨。

【基差】当前港口pb粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为900元和730元每吨。

【需求】14日周度铁水+5至213.7万吨，7号疏港量317.65万吨，环比+23.6万吨。

【供给】到港环比回升，发货环比下降。1月3日-1月9日本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2235.4万吨，环比减少560.5万吨；澳洲发运量1714.7万吨，环比减少407.0万吨；其中澳洲发往中国的量1400.6万吨，环比减少364.6万吨；巴西发运量520.7万吨，环比减少153.5万吨。中国47港到港总量2710.9万吨，环比增加110.3 万吨；45港到港总量2562.5万吨，环比增加65.3万吨。

【库存】12日Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为15691，环比周四+90万吨。

【行情预判】铁矿冲高回落。本周钢厂铁水环比上升，钢厂逐步复产，港口疏港量和钢厂铁矿石日耗同步上升；短期吨钢利润收缩至低位，成材-铁矿价差或节奏性企稳。在钢厂复产天花板明朗前，铁矿都将受预期影响偏强，短期关注冬奥会限产政策落地情况。



焦炭：

供需向好，盘面仍偏强运行

【期现】

截至2022年1月13日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3130元/吨，环比持平。考虑当前焦炭供需格局持续紧张，在高煤价的支撑下，西北个别焦企提涨第四轮200元/吨，预计短期内有望全面落地。

【供给】

截止1月13日，247家钢厂焦炭日均产量45.9万吨，环比增加0.4万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量62.7万吨，环比增加1.6万吨。产地焦企受疫情、环保以及原料煤吃紧影响，焦企开工受限，产量难有大幅增长。

【需求】

截止1月13日，247家钢厂高炉炼铁日均铁水产量213.69万吨，环比增加5.17万吨。2021年12月下旬重点钢企生铁日均产量188.62万吨，旬环比增长15.27%。元旦后高炉复产日耗增加明显。

【库存】

截止1月13日，全样本焦化厂焦炭库存107.2万吨，环比降4.6万吨，247家钢厂焦炭库存704.6万吨，环比增加15.9万吨。春节前钢厂普遍采购积极，多有抢货现象，另外随着元月部分钢厂高炉复产且部分高炉复产超出预期，部分前期库存量较小的钢厂近期存在库存告急的情况。

【观点】

由于当前疫情影响持续扩大，市场运力下降，影响北方钢厂到货吃力，库存虽然增加，但是可用天数不断减少，因此钢厂催货现象较为频繁。部分焦企仍受制于亏损以及环保影响不同程度限产30-50%不等，短期焦炭供应依然受限。整体来看，当前焦炭仍呈偏强走势。





焦煤：

下游积极补库，盘面偏强运行

【期现】

1月13日，焦煤2205合约收盘价2304.5元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2600元/吨，期货贴水295.5元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2576元/吨，期货贴水271.5元/吨。产地煤价延续上行态势，其中临汾乡宁地区主焦煤和瘦煤再度上涨100-200元/吨，乌海地区主流煤企炼焦煤各煤种价格再度上涨100-150元/吨。

【供给】

长治沁源一带在香蕉包装检测出阳性，附近煤矿目前接到通知，全员核酸，部分煤矿已经停产及停止外发煤，主要影响优质主焦煤及瘦焦煤。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关维持在低位水平。整体看，炼焦煤供应呈现偏紧态势。

【需求】

截止1月13日，247家钢厂焦炭日均产量45.9万吨，环比增加0.4万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量62.7万吨，环比增加1.6万吨。

【库存】

截止1月13日，全样本独立焦企焦煤库存1474.2万吨，环比增105.1万吨。247家钢厂产焦煤库存1020.9万吨，环比上升14.5万吨。焦炭市场转好，焦企对原料煤多积极采购为主。

【观点】

疫情及核酸检测，山西部分煤矿已经停产及停止外发煤，后续或影响煤矿放假进度，引起供给收紧。下游焦企冬储补库延续，积极拉运为主，整体看焦煤供需向好，盘面仍偏强运行。



动力煤：

涨价难有持续，建议观望为主

【现货】

截止1月13日，大同5500报价770（+3）；朔州5000报价675（+5）；榆林6200报价920（+10）；榆林5800报价862（+2）；鄂尔多斯报价5500报价732（+10）；鄂尔多斯5000报价626（+10）。产地方面，煤矿销售较好，价格持续上涨，北港市场情绪转弱，但报价相对较坚挺。

【供给】

截止1月10日，生产企业动力煤库存为1444.9万吨，较上周环比下降了5.7万吨。截至1月5日监测“三西”地区66家煤矿产能利用率较上期下降0.77%，其中山西地区产能利用率较上期下降2.08%；陕西地区产能利用率较上期下降3.9%，内蒙古地区开工率较上期增加2.06%。总库存较上期减少4.85%。发煤利润较上期减少6.4%。

【需求及库存】

截止1月4日，沿海八省日耗234万吨，周环比上涨5万吨，库存3330万吨，周环比下跌73万吨。目前大的电厂以长协为主，市场煤还不着急采购，买货主要以一些小的电厂和化工厂为主，且临近年底需求逐渐回落。

【观点】

春节前部分水泥化工厂开始刚需补库，但目前电厂采购需求稀少，印尼煤开始解禁出口，基本面难以支撑持续涨价，建议观望为主。



[农产品]

豆粕：

美国农业部报告数据偏多，短线偏多参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，1月13日，油厂豆粕报价普遍上涨10-50元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在3550-3650元/吨，1月基差报m2205+300。

【市场信息】

巴西帕拉纳州农村经济部（DERAL)周二称，帕拉纳州已经开始收获2021/22年度大豆作物，早于去年同期的收获进度。迄今为止，帕拉纳州的大豆收割工作已经完成了2%。

美国农业部预计美国2021/22年度大豆产量为44.35亿蒲式耳，单产每英亩51.4蒲式耳。产量预估高于12月报告预估值44.25亿蒲式耳，单产预估高于12月预估的每英亩51.2蒲式耳。分析师此前平均预期，报告将预估大豆产量为44.43亿蒲式耳，单产为每英亩51.3蒲式耳。

美国2021/22年度大豆年末库存预估为3.5亿蒲式耳，此前市场预估为3.48亿蒲式耳，12月预估为3.4亿蒲式耳。

美国农业部将巴西大豆产量预估下调500万吨至1.39亿吨，低于巴西政府周二的预测，此前分析机构预估区间介于1.40-1.44亿吨。美国农业部将阿根廷产量预估从上月的4950万吨下修至4650万吨，最新预估低于市场分析师平均预期，此前分析师预估区间介于4500万-4950万吨。

美国农业部1月供需报告显示，全球2021/22年度大豆年末库存预估下修至9520万吨，此前市场预估为9993万吨，12月预估为1.02亿吨。2020/21年度大豆年末库存预估为9988万吨，12月预估为9981万吨。

监测数据显示，截止到上周末全国油厂大豆库存352.7万吨，周度增加37.8万吨，豆粕库存43.8万吨,周度减少10.9万吨，合同量为526.7万吨，周度增加37.2万吨。

【行情展望】

根据美国农业部1月月度供需报告，美豆单产和产量小幅修正上调，美豆期末库存跟随上调，数据高于12月份数据和此前市场预期。但美国农业部大幅下调巴西大豆产量和阿根廷大豆产量，南美大豆产量数据低于市场预期。此次报告大幅调低南美大豆产量，报告数据偏多。建议短线偏多参与。



油脂：

马来棕榈油库存下降，油脂短线偏多参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，1月13日，江苏一级豆油贸易商价格9960元，上涨50元；2-3月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油10182元，上涨118元；1月基差报p2205+1200。

【基本面消息】

来西亚森那美集团周四警告称，与过去六个月相比，由于新冠疫情导致边境关闭，马来西亚油棕树种植园的劳动力短缺情况将在2022年初恶化，直到工人被允许返回。森那美是全球种植规模最大的棕榈种植商，其去年表示，外海工人占到雇佣人数的75%。

马来西亚棕榈油局(MFOB)周四发布报告，马来西亚2022年毛棕榈油产量预计为1,900万吨，较2021年增加4.9%。出口预计攀升9.3%至1,700万吨;而库存预计增加23.4%至195万吨。

印度溶剂萃取商协会〈SEAI）周三称，印度12月棕榈油进口量较上年同期下滑，因价格的大幅上涨削减了其相对于竞争对手的贴水，促使精炼商增加豆油和葵花油进口。

南部半岛棕榈油压榨商协会(SPPOMA)周二发布数据显示，2022年1月1-10日马来西亚油棕鲜果串(FFB）单产环比下降27.42%，出油率下降0.89%，棕榈油产量减少32.1%。

监测数据显示，截止到上周末国内棕油库存总量为52.6万吨，周度减少1.5万吨，其中食用库存48.8万吨周度减少1.3万吨，合同量为6.4万吨周度减少0.1万吨。三大食用油库存总量为167.7万吨，周度减少8.3万吨，其中豆油库存86.67万吨周度减少6.48万吨，菜油库存32.24周度减少0.53万吨。

【行情展望】

马来棕榈油产量处于季节性的减产期，12月底棕榈油库存降至158万吨的极低水平。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线偏多参与，远月豆棕价差扩大头寸轻仓持有。



生猪：

需求疲态未改，猪价依旧承压

【现货价格】

1月13日全国生猪价格持平，市场均价为13.96元/公斤，较昨日持平，其中河南均价为14.46元/公斤，较昨日涨0.1元/公斤，辽宁均价为13.8元/公斤，较昨日跌0.1元/公斤，四川均价为13.68元/公斤，较昨日跌0.16元/公斤，广东均价为14.48元/公斤，较昨日基本持平。

【市场信息】

2021年，牧原股份、正邦科技、温氏股份、新希望四家头部生猪养殖企业共出栏7838.52万头，比2020年的4551.4万头明显提高。根据四家头部企业的生产情况来看，生猪产业的集中度进一步提升，2021年四家头部企业的占比已提升至14.9%。从各家企业扩厂能的表现来看，牧原股份的绝对增量为全行业最高，达到2214.8万头，这一数字甚至高于行业内其他任何一家企业2021年当年的出栏量。

据农业农村部监测，1月13日“农产品批发价格200指数”为128.06，比昨天上升0.33个点，“菜篮子”产品批发价格200指数为130.78，比昨天上升0.38个点。截至今日14：00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.82元/公斤，比昨天下降1.4%。

【行情展望】

北方出栏积极性有所提升，但局部地区仍有抗价，后期上方仍有阻力，南方猪价继续调整，市场需求提振不强。

从供应量上来看，生猪中期出栏呈恢复形态的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰明显放缓，叠加猪价反弹，母猪补栏积极性有所回暖，仔猪价格快速回升，产能去化或搁置，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。

冬至、元旦后需求回落，叠加出栏量较大及非瘟影响，猪价下行压力仍存，操作上维持偏空看法。



玉米：

现货持稳，资金继续关注缺口逻辑

【基本面数据】

1月13日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2458元/吨，较昨日持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2724元/吨，局部较昨日略有下跌；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2660-2680元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2660-2680元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2790元/吨，较昨日持平。

山东地区13日晨间到车886辆，到货车辆较前一日增加397辆。

本周中储粮网共进行 8 场玉米竞价采购交易，计划采购数量 108400 吨，实际成交数量 82300 吨，采购成交率 75.92%，较上周下降 9.31%；共进行 21 场玉米竞价销售交易，计划销售数量 390502 吨，实际成交数量 248428 吨，销售成交率 23.29%，较上周增长 15.65%；共进行 1 场玉米购销双向竞价交易，计划交易数量 17800 吨，实际成交数量 17800 吨，成交率 100.00%，与上周持平；共进行 3 场进口玉米竞价销售交易，计划销售数量 228287 吨，实际成交数量 120688 吨，销售成交率 52.87%，较上周下降 6.99%。　

【行情展望】

当前市场干粮流通偏少，工厂提价售粮，叠加市场惜售，粮价稳中偏强运行。后续关注年后气温变化及上量情况，05合约更多交易年度产销缺口逻辑，目前渠道库存偏低，且供应端替代有限，下方空间不大，盘面暂维持区间宽幅震荡观点。

长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格近期快速拉涨，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米下方空间不大。



白糖：

原糖反弹乏力，郑糖关注5700支撑

【行情分析】

隔夜原糖小幅走弱，国内盘面相对坚挺，但整体向上驱动不强。印度进入高峰期，截至12月31日，492家糖厂生产了1155.5万吨糖，同比增加了48.1万吨。泰国截至1月1日累计产糖163万吨，同比增加68%，总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏利好消息，原糖近阶段大概率维持震荡偏弱行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球开榨进度。广西集团陈糖全部清库，同比稍有提前，目前进入压榨高峰期，下行压力来自现货需求不旺，新糖价格不断下移，不过在成本附近找到支撑。上半年进口配额许可证发放可能性不大，支撑国产糖消化，总体而言糖价底部空间有限。

【价格】糖价稳中上调。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5610-5650元/吨，上调10元/吨。广西凤糖仓库车板新糖报价5680-5700元/吨，维持稳定。广西东糖厂仓车板新糖报价5680-5710元/吨，维持稳定，成交一般。南华昆明新糖价格报在5580元/吨，维持稳定；南华大理、祥云新糖价格报在5550元/吨，维持稳定，成交一般。英茂集团昆明新糖价格报在5600元/吨，上调30元/吨；英茂大理新糖报价5570元/吨，上调30元/吨，成交一般。

【基本面消息】

国际方面：

巴西中南部地区糖厂12月上半月压榨甘蔗74.1万吨，同比下降63.47%，产糖1.9万吨，同比下降79.78%，乙醇产量同比下降13.88%，至1.99亿升。糖厂使用20.23%的甘蔗产糖，上榨季同期为32.29%。截至12月16日累计产糖3202万吨，同比下降16%。

巴西12月出口糖194万吨，同比减少35%。2021年4-12月巴西累计出口糖2192万吨，同比下降17.2%。

印度方面，2021/22榨季10月1日开始以来，截至12月31日，492家糖厂生产了1155.5万吨糖，同比去年同期的481家糖厂生产了1107.4万吨糖增加了48.1万吨。

泰国21/22榨季截至1月1日57家糖厂全部开榨，同比增加13家，累计压榨甘蔗1723万吨，同比增加68%，累计产糖163万吨，同比增加68%，产糖率9.47%，去年同期为9.45%。

国内方面：

海关总署公布的数据显示，11月份中国进口食糖63万吨，同比减少8万吨，环比减少18万吨。2021年1-11月中国累计进口食糖527万吨，同比增加91万吨。21/22榨季截至11月底中国累计进口食糖134万吨，同比减少25万吨。

海关总署公布的数据显示，2021年11月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计7.18万吨，同比减少4.45万吨，环比增加0.72万吨。2021年1-11月我国累计进口糖浆57.11万吨，同比减少40.04万吨。



棉花：

节前下游备货迹象，棉价或保持高位震荡

【行情分析】

1月份USDA报告显示本年度全球棉花产销差降幅进一步扩大，期末库存也继续下降，继续利多内外棉主连上涨；棉花现货价格跟涨，下游纺企依旧保持刚需采购，整体购销不旺；纯棉纱市场行情暂稳，下游织造、印染厂逐步进入放假状态，订单预计将随着假期临近而萎缩，小厂观望情绪较重，规模大厂较为看好年后行情。整体来看，近期内外棉走势偏强，期现回归及刚需补库对棉价支撑性仍在，高位震荡形式保持，后续春节临近，关注市场避险情绪变化。

【基本面消息】

国际方面：

USDA：截至12月30日当周，2021/22美陆地棉周度签约3.25万吨，周降26%，较前四周平均水平降48%；其中中国1.07万吨（环比降32%），巴基斯坦0.47万吨；2022/23年度周签约1万吨；2021/22美陆地棉出口装运2.38万吨，周降35%，较前四周平均水平降22%，其中中国0.87万吨，越南0.36万吨。

USDA，截至2022年1月6日当周，美陆地棉合计检验量303.41万吨，同比增5.9%，占预估产量（390吨）的77.81%；陆地棉和皮马棉合计检验量309.77万吨，同比增5.0%，占总预估产量（398万吨）的77.8%。累计可交割比例为84.4%，同比增8.2个百分点。

国内方面：

1月13日，全国3128皮棉到厂均价23163元/吨，上涨67元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29033元/吨，稳定；纺纱利润为-1446.3元/吨，减少73.7元/吨。市场方面，新棉加工进入尾声，轧花厂加工量减少，市场库存增速放缓，纺企对原料采购依旧兴致不高，市场后期订单减少，观望情绪较浓，大多谨慎操作；纺企纺纱即期利润为负。

1月13日，郑棉注册仓单16343张，较上一交易日增加529张；有效预报1205张，较上一交易日减少460张；仓单及预报总量17548张，折合棉花70.19万吨。



鸡蛋：

后期节日提振有限，期货以震荡为主

【现货市场】今日全国鸡蛋价格多数稳定，少数蛋价下滑，全国主产区鸡蛋均价为4.37元/斤，较昨日价格降低0.02元/斤。货源正常，走货一般。

【供应面】 产地新开产小鸡仍处于正常偏低水平；淘汰鸡出栏量处近期高位；库存方面，近期终端消化平稳，局部内销加快库存略减，预计短线供应面低位整理。

【需求面】传统销区市场需求相对平稳，食品厂补货仍较谨慎，目前市场内销为主，预计短线需求面波动仍有限。中长线市场偏空氛围增加，公共卫生事件仍影响需求面，各环节参市意愿不强，再加上中上旬各地学校准备春节放假，食品企业陆续停机放假，鸡蛋市场进入需求淡季。

【行情展望】1 月份受春节需求带动，蛋价仍有上涨预期。但今年消费不及往年同期，后期内销虽逐渐增强，然外销呈下降之势，蛋价上涨空间或有限。预计 2022 年 1 月份鸡蛋价格或先涨后降，主产区均价或在 4.20-4.60 元/斤之间调整。



花生：

国内花生价格偏弱运行，短线参与

【现货市场】

国内花生价格趋稳运行。销区市场低库存运行，近期备货意愿增加，河南、东北部分产区走货略有好转，贸易商收购较为谨慎，实际多以按需采购为主。河南南阳产区白沙通货米报价3.7-3.8元/斤，7个筛上麦茬精选米4.05元/斤左右，8个筛上麦茬精选米4.15元/斤左右。河南驻马店地区白沙通货米报价3.7-3.8元/斤，河南开封地区大花生通货米报价3.9-4.0元/斤。辽宁产区308通货米报价3.6-3.7元/斤，吉林产区通货米报价3.6-3.7元/斤。油厂油料米收购价格7200-7500元/斤。进口新花生塞内加尔米6650元/吨左右，苏丹花生7400-7500元/吨。

【行情展望】

部分产区农户仍存在不认卖心理，同期的节日备货气氛并未体现，贸易商库存偏低运行。从近期来看，花生价格止跌企稳，购销主体观望为主，实际多以按需采购，带动行情动力不足。建议观望或短线操作。



红枣：

价格盘稳运行，短线参与

【现货市场】

产区价格暂稳运行，等级差异较大，价格显乱，成交以质论价，据客商反映当地多数物流将在元月15号左右停运。河北销区市场近期人流量一般，走货多以附近加工厂为主，部分客商剩余货源有限，出货速度放缓，零星有客户返疆复购。河南地区根据风险等级划分区域，可发货地区物流多数上涨，走货不及前期。广东市场近期走货速度尚可，当地对大等级中低价位货源需求度较好，价格趋稳运行。

【行情展望】

临近年底，部分地区受疫情影响物流运输受阻，且临近年关各地物流均有提前停运消息传出，市场走货较前几日减弱，预计价格盘稳运行，建议期货短线操作。







[能源化工]

原油：

宏观风险偏好降温，油价小幅下跌

【行情回顾】

国际油价下跌。NYMEX 原油期货02合约82.12跌0.52美元/桶或0.63%；ICE布油期货03合约84.47跌0.20美元/桶或0.23%。中国INE原油期货主力合约2203涨9.1至523.8元/桶，夜盘涨0.5至524.3元/桶。

【重要资讯】

1.美国能源部表示，向美国瓦莱罗能源公司、菲利普斯66、Motiva Enterprises、马拉松石油公司、贡沃集团（Gunvor）、埃克森美孚公司出售了战略石油储备（SPR），共交易了1810万桶战略石油储备（SPR）。

2.市场消息：伊拉克对2月销往亚洲的巴士拉重质原油售价定为较阿曼/迪拜均价贴水2.75美元/桶。

3.伊拉克国家石油营销组织SOMO：伊拉克将2月销往欧洲的巴士拉中质原油的官方售价定为较布伦特原油均价贴水5.15美元/桶。伊拉克将2月销往亚洲的巴士拉中质原油的官方售价定为较阿曼迪拜均价升水0.5美元/桶。

4. EIA库存数据显示，至1月7日当周原油库存下降455.3万桶，库欣原油库存-246.8万桶，汽油库存增加796.1万桶，精炼油库存增加253.7万桶,航空煤油库存降低50.4万桶，燃料油库存增加72.7万桶。

5. 日本石油协会（PAJ）数据显示，截至1月8日当周，日本商业原油库存较之前一周减少26万千升，至896万千升。日本汽油库存减少5.1万千升，至156万千升。日本煤油库存减少9.4万千升，至214万千升。日本石脑油库存减少11万千升，至128万千升。日本炼厂平均产能利用率为84%，之前一周为84.2%。

【行情展望】

近期油价延续上行，前期部分主产国因内乱或天气等因素供给中断，欧佩克或面临低投资情况下产能释放不及预期的问题，供给弹性略显脆弱；需求方面，随着主要经济体陆续从疫情中复苏，Omicron对需求的冲击程度弱于预期，EIA原油库存也降至2018年10月以来的最低水平。整体而言，供应趋缓叠加需求预期转好，低库存支撑下油价易涨难跌。但近期新冠病毒在亚洲地区的蔓延或在一定程度上影响消费复苏的节奏，且宏观风险偏好消退使得油价面临一定回调压力，短期建议多单持有或观望。



沥青：

需求逐渐转弱，盘面驱动不强

【现货方面】

1月13日，国内沥青市场均价持稳。国际原油价格延续上行走势，利好沥青市场。不过，国内整体需求仍在缩减，且由于近期沥青价价格涨势过快，中下游用户观望情绪渐浓，入市采购积极性减弱，沥青价格暂时持稳。华东重交沥青出厂价3420-3450元/吨，山东出厂价3170-3200元/吨，华北出厂价3100-3150元/吨，东北出厂价3200-3300元/吨，华南出厂价3280-3380元/吨，西南川渝4020-4120。

【开工方面】

截至1月14日当周，全国沥青炼厂周度开工率为34.48%，环比-0.02%，同比-8.52%，其中山东地区开工率环比-1.87%为34.39%，华北华中地区开工率-0.59%为30.81%，长三角地区开工率+3.07%为33.37%，东北地区开工率+0.33%为24.99%，华南西南地区开工率-1.01%为57.66%。

【库存方面】

至1月14日当周，炼厂库存率环比+0.09%至36.49%，同比+0.49%；其中华北山东库存率+0.33%为42.72%，华南-2.50%至15%，西北+1.47%为65.37%，长三角-1.51%为21.55%。社会库存率则环比-0.27%至24.44%，同比-13.56%。

【行情展望】

近期沥青生产淡季炼厂多转产渣油或停产检修，沥青供给预计低位维持。需求端而言，北方需求停滞，南方赶工项目收尾，整体需求进一步转弱，下游备货观望情绪加重。沥青需求转弱情况下，沥青裂解震荡偏弱。基本面矛盾不强的情况下，短期沥青走势或以成本驱动为主。中长期关注后续道路项目施工情况，以及基建改善的预期差带来的交易机会。短期成本端有一定回调压力，沥青或维持震荡走势，建议暂时观望。



PTA：

供需较预期略好转，TA走势仍受油价影响

【成本方面】

昨日亚洲PX上涨 2美元/吨至944美元/吨，因石脑油强势，PXN压缩至175美元/吨。目前PTA现货加工费702元/吨；TA05盘面加工费761元/吨。

【供需方面】

PTA：三房巷120万吨装置计划外检修，逸盛大化225降负至7成附近，逸盛宁波， 亚东，能投负荷小幅波动，至周四负荷调整至77%（-0.4%）。

聚酯：11月底到12月份受到限产政策及库存压力影响，聚酯装置一度集中减产，近期随着装置陆续恢复，聚酯负荷有所提升。截至周四，聚酯负荷在87.5%（+2%）。

终端：江浙终端陆续放假，开工继续下降，江浙加弹、织机、印染开工分别在68%（-3%）、39%（-13%）、54%（-9%）。内销市场货销售依旧弱；目前织厂以赶年前外销单为主，春节前交货，接新单谨慎。昨日江浙涤丝报价多涨100，成交优惠商谈。原油维持强势，上游原料成本继续抬升，近期终端陆续停车放假，市场追高补货意愿较低，产销整体偏弱。成本支撑下短期预计涤丝报价稳中偏强，但实际成交优惠为主。

【现货方面】

昨日PTA期货冲高后小幅回落，现货市场商谈氛围一般，主流供应商延续出货，市场买气一般，基差松动。1月主港主流货源在05贴水45-50成交，供应商在05贴水45成交，成交价格区间在5205-5265附近；日盘商谈气氛一般，个别聚酯工厂补货，基差松动，部分在05贴水50-55成交，仓单在05贴水50附近。主港主流货源基差在05贴水45。

【行情展望】

近期PXN修复至高位，随着PX供需边际转弱预期，PXN自高位有所回落；目前PTA加工费水平偏高下，1-2月装置检修计划不多，近日下游聚酯负荷逆季节性提升（但聚酯将面临现金流压缩且累库的压力），预计1-2月PTA累库较此前预期略减少。短期PTA自身供需面仍偏弱，整体跟随油价波动。隔夜油价高位回落，近期油价主要围绕美联储加息和低库存交易，但需注意的是成品油库存持续大幅增加。预计短期TA有冲高回落风险。

策略上，短多逢高减仓，短线操作；中长期，低加工费下逢低多配TA05。



乙二醇：

油制MEG大幅亏损下，MEG成本带动明显

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心高位坚挺，场内贸易商买盘跟进尚可。隔夜原油坚挺上行，乙二醇价格价格重心高开整理。午后乙二醇盘面高位维持，现货基差快速走强至05合约贴水55-60元/吨附近，部分合约商买气尚可。美金方面，MEG外盘重心高位坚挺上行，日内近期船货围绕675-680美元/吨展开，日俄你汇率波动较大，买气较为谨慎。

【供需方面】

MEG：截至1月13日，国内乙二醇整体开工负荷在53.17%（-5.7%），其中煤制乙二醇开工负荷在48.52%（-2.58%）。截至1月10日，华东主港地区MEG港口库存约72.3万吨附近，环比上期增加1.4万吨。1月10日至1月16日，预计到货总量在20.2万吨，偏多。

聚酯：11月底到12月份受到限产政策及库存压力影响，聚酯装置一度集中减产，近期随着装置陆续恢复，聚酯负荷有所提升。截至周四，聚酯负荷在87.5%（+2%）。

终端：江浙终端陆续放假，开工继续下降，江浙加弹、织机、印染开工分别在68%（-3%）、39%（-13%）、54%（-9%）。内销市场货销售依旧弱；目前织厂以赶年前外销单为主，春节前交货，接新单谨慎。昨日江浙涤丝报价多涨100，成交优惠商谈。原油维持强势，上游原料成本继续抬升，近期终端陆续停车放假，市场追高补货意愿较低，产销整体偏弱。成本支撑下短期预计涤丝报价稳中偏强，但实际成交优惠为主。

【行情展望】

近两日多套MEG装置短停（浙石化1#75万吨、红四方30万吨），沙特91万吨因故停车，山东一套50万吨因冬奥会1月下旬停车。需求上，近期部分聚酯纺丝大厂开始逆季节提负荷，聚酯负荷从1月初85.3%提升至目前的87.5%（但聚酯将面临现金流压缩且累库的压力）。短期MEG供减需增，供需预期较此前修复，累库压力稍有放缓。加上油价及石脑油持续新高，油制MEG亏损继续扩大，在油价上涨带动下MEG成本支撑较强。整体来看，虽然MEG供需预期有所修复，但后期过剩压力依然较大，MEG反弹不具持续性，仍以亏损较大下的估值修复为主。

策略上，单边短期观望，估值修复后仍可逢高做空；EG3/5、EG5/9逢高反套。



短纤：

供需无明显驱动，跟随原料波动

【现货方面】

昨日原油及聚酯成本上涨推动，直纺涤短工厂成交重心普遍上涨100-150元/吨，半光1.4D 主流成交商谈在7350-7500元/吨出厂或短送，下游维持观望刚需采购，平均产销在21%。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流7350-7500/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7350-7400元/吨短送，山东、河北主流7400-7550元/吨送到。

【供需方面】

福建经纬20万吨直纺涤短装置停车，短纤负荷下滑至80.9%。上周涤短工厂1.4D 实物库存稳在15天附近，权益库存升至-1.9天附近。需求上，纯涤纱及涤棉纱维稳走货。纯涤纱开机不断走低，福建、浙江开机下滑速度最快，目前开机多在5-8成，其次是江苏地区在7-8成，湖北、河北、江西地区相对偏高，多在8成以上。

【行情展望】

节前下游纱厂逐步降负，短纤供需转弱，因目前涤短工厂库存水平偏低，尤其是可交割货源仍偏少；且目前短纤现金流至128附近低位，短期成本端支撑偏强。但随着下游纱厂原料备货偏高，且1月中旬开始下游逐步放假，下游高位接盘乏力。整体看，目前涤短基本面整体良好，但驱动偏弱，跟随成本波动为主。

策略上，近期油价波动较大，PF单边短多谨慎持有，跨品种多PF空TA套利为主。



苯乙烯：

供需预期偏弱，EB被动跟随原料波动为主

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯震荡走低，需求表现低迷，临近春节，部分工厂停工减负预期浓厚，贸易商挂单交易，整体气氛偏弱。至收盘现现货8480-8560，1月8470-8680，2月下8550-8680，3月下8540-8700，单位：元/吨。美金市场小幅震荡，部分日本货源卖至韩国，市场船货报盘有限，少量纸货为主，2月纸货买盘1170-1173，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日华东港口纯苯市场高位回调后收盘再上涨，截止收盘华东港口现货至3月下商谈在7450-7550元/吨，上午在原油和苯乙烯回调影响下，市场高位回落，但华北市场部分下游工厂纯苯招标价格继续上涨，在7470元/吨附近送到，下午收盘后港口纯苯价格止跌再重新站到7500-7550元/吨商谈，随着近日亚洲苯价格上涨，亚美价差缩小甚至关闭，亚洲纯苯市场商谈稳定，据悉近日因中国内外盘顺挂价差扩大，CFR中国纯苯2月美金出现放量成交。

【供需方面】

上周苯乙烯开工率略降至77.34%。中化弘润12万吨苯乙烯装置停车检修，重启时间待定。新装置方面，山东利华益72万吨/年苯乙烯装置目前已完成倒开车调试，等待上游轻烃裂解投料；听闻镇海利安德65万吨试车出合格品。需求上，天津疫情，苯乙烯产业下游开工正常，目前处于行业淡季，需求转淡，承压苯乙烯采购需求，开工整体下滑。目前ABS开工正常，EPS/PS开工下滑。

【行情展望】

原料纯苯来看，虽纯苯短期供增需减，当前纯苯自身港口库存高位，但受原油大涨带动，纯苯价格坚挺上涨，且市场对纯苯中长期预期较好，加上春节前仍存补货预期，贸易商惜售，纯苯短期相对坚挺，但估值偏高，谨防节前获利了结下高位回落。

苯乙烯来看，近期国内苯乙烯负荷回升明显，1月新装置增量明显，目前万华已正常运行，利华益和利安德预计中旬出料，1月苯乙烯供应增加明显。需求上，终端需求走弱，EPS负荷偏低且EPS和PS利润大幅压缩，不排除春节假期提前停工。整体看，苯乙烯供需预期偏弱，尽管有部分装置降负和停车，但累库预期不变。因苯乙烯短期维持现金流亏损，走势跟随原料纯苯及油价波动。

操作上，单边观望；EB3-5逢高反套为主。

LLDPE：

基差走弱叠加美联储加息预期压力，L短期或有调整

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8650（环比+0）元/吨，华东LLDPE低端价8700（环比+50）元/吨，线性美金货源报1120-1170美元/吨，折合人民币8809-9142元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库52.5吨，环比-3万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差-199。

【观点和策略】

LLDPE观点：两油持续去库良好，有效提振当前市场，美金货源因库存压力较小而报价维持稳中有涨，疫情发酵且扩散，可能刺激下游节前加大力度补库备货，短期L仍将维持易涨难跌的态势，目前盘面升水现货接近200，短期不排除有调整。

操作策略方面，维持做多思路，逢低做多为主，波段操作。



PP：

基差走弱叠加美联储加息预期压力，PP短期或有调整

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8200（环比+120）元/吨，华东拉丝低端价8220（环比+20）元/吨，华南拉丝低端价8350（环比+30）元/吨，外商远期拉丝美金货源报1090-1140美元/吨，折合人民币8583-8930元/吨，外盘货源倒挂。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库52.5吨，环比-3万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差-213。

【观点和策略】

PP观点：两油持续去库良好，下游BOPP和塑编加大力度补库备货，叠加商品情绪面仍表现偏强，PP近期走势尚可，当前盘面已升水现货超200，同时美联储官员再次喊话提前加息，给予市场压力，短期谨防市场调整，关注下游补库进度和成本端油价情况。

操作策略方面，短期谨慎追高，不排除有调整可能。



尿素:

现货有转弱，盘面短期或有调整但力度不大


【现货方面】

现货价格方面，昨日现货稳中有落，华鲁报价2630（环比+0）元/吨，晋开报价2600（环比+0）元/吨，东光报价2620（环比+0）元/吨，临沂市场接货价2670（环比-30）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2600元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2523元/吨，05合约基差+77。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到01/06日，上游尿素厂家库存为63.3万吨，环比上周减少10.85%，同比增加17.01%。

【观点和策略】

观点: 昨日现货稳中回落，复合肥、农业需求持续拿货动力减弱，短期市场存回调可能，目前日产已接近15万吨且仍有环比增加可能，不过当前市场商品情绪面略显偏强，季节性刚需仍对市场有较强支撑，短期尿素调整的幅度不大，大概率高位盘整为主。

操作策略上，短期或高位回落调整，可择机轻仓高位试空。



PVC：

兰炭调涨，PVC开工下滑，提振做多情绪

【PVC现货】

国内：昨日5型电石料，华东主流现汇自提8480-8550元/吨，华南主流现汇自提8480-8580元/吨，河北现汇送到8280-8320元/吨，山东现汇送到8350-8400元/吨。海外：本周亚洲CFR中国至1330美元/吨，CFR东南亚至1340美元/吨，CFR印度至1550美元/吨以下。本周亚洲 PVC市场观望为主，成交清淡，市场等待下周公布的2月份报价。

【原料成本】

目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4920-5100元/吨；河北唐山三友300L/KG接收价4890元/吨，计划今日下调50元/吨；河南地区宇航到厂价格4800元/吨，计划今日下调50元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4480元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至1月13日PVC整体开工负荷75.55%，环比-0.8个百分点；其中电石法PVC开工负荷78.11%，环比-3.17个百分点；乙烯法PVC开工负荷66.08%，环比+7.96个百分点。

库存：截至1月7日华东及华南样本仓库总库存15.63万吨，较12月31日增22.68%，同比+18.32%。

【行情展望】

昨日榆林兰炭积碳发布调涨通知，主要因环保督察及疫情影响兰炭成本涨幅较大。尽管电石端仍有部分降价销售，但主要提振市场多头情绪。目前看PVC生产企业整体开工率处于低于近几年同期水平，部分开工低位，待卸车数量不一，且新一期开工进一步走弱。近期下游节前补货下贸易商成交转好，日度成交量高出基础量30%多，所以目前看供应压力不大，进一步降价排货意愿不强。盘面目前逐步走强，在资金、政策带动下期现上涨，建议关注上涨后下游承接意愿，短期预计仍有向上可能，但随着下游陆续放假补货或逐步减少，建议观望为主。



甲醇：

库存整体去库，短期甲醇仍偏宽松

【甲醇现货】

国内：西北主产区稳中有升，内蒙古地区日内在1900-2000元/吨；山东地区甲醇震荡，日内综合评估在2300-2600元/吨；江苏太仓甲醇市场重心上移，日内商谈在2615-2640元/吨。

海外：外盘方面，少数远月到港的非伊甲醇船货递盘在330美元/吨，远月到港的非伊船货参考商谈在330-341美元/吨，远月到港的中东其它区域船货参考商谈在+5.5-8.5%。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至1月13日，国内甲醇整体装置开工负荷为70.85%，较上周+0.13个百分点；西北地区的开工负荷为85.46%，较上周-0.24个百分点。

港口库存：截至1月12日甲醇港口库存整体去库，江苏港口库存约38.57万吨，去库6.95%；浙江18.25万吨，累库0.83%；广东8.52万吨（-0.69万吨）福建6.83万吨（-1.02万吨）。

【行情展望】

甲醇从目前基本面看，原料端煤炭盘面不断下滑加重甲醇市场后续看跌情绪。供应方面据估算2022年1月国内甲醇装置检修涉及产能35万吨/年，小于12月（488万吨/年），同时预计恢复涉及产能505万吨/年，远远大于检修涉及产能。而新一期传统下游开工涨跌均有，整体开工延续小幅回升，业者受上涨情绪影响，成交或有好转。烯烃端从21年底至今陆续有三套装置恢复：大唐多伦、鲁西化工、南京诚志共涉及甲醇产能320万吨，且后续富德重启情况。在下游淡季、供应端存较多恢复下，需求未见起色前甲醇持续向上驱动或有限，但短期整体宏观氛围偏强劲，建议观望为主。





[特殊商品]

纯碱：

节前下游补库对价格存支撑

玻璃：

炒作房地产预期，需警惕淡季下价格冲高回落

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，厂家不报价，本周实际成交最低2150元/吨。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价1800-1900元/吨左右。

【供需】

纯碱：

本周纯碱厂家加权平均开工负荷81.2%，较上周同期增加0.1个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工84.3%，联碱厂家加权平均开工77.8%，天然碱厂加权平均开工86.3%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在53.4万吨左右。

本周国内纯碱厂家库存总量为173万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少2.3%，同比增加98.8%。

玻璃：

截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产264条，日熔量共计174825吨，环比上周持平。周内暂无产线变化。

本周重点监测省份生产企业库存总量为3830万重量箱，较上周增加64万重量箱，涨幅1.7%。

【分析】

纯碱：纯碱继续受到玻璃厂补库带动，临近春节叠加疫情，下游加速补库。此外，玻璃反弹淡化了产线冷修预期，纯碱需求减弱的逻辑被削弱，盘面维持强势。现货价格松动后部分下游补库，当前库存依然主要集中在上游碱厂。短期内行情驱动在于玻璃厂节前补库，光伏市场目前依旧偏弱，但硅料价格回落利好光伏预期，政策面支撑也较为有力，预计短期内价格震荡偏强为主。

玻璃：资金炒作地产预期，借助春节前后真空期，盘面强势拉涨。现货价格表现较弱，前期大幅下跌后本周有所企稳。下游深加工企业正值赶工期，企业出台优惠政策后，适量补货。受厂家保价的促销带动，玻璃产销走强，多数地区产销在100%以上，现货市场重现繁荣景象，拉动盘面上涨。部分原片企业以涨带动市场情绪。后期随着假期临近，预计后期厂库+社会库存将会升高，随着节日临近需警惕期货价格冲高回落风险。

【操作建议】

纯碱：多单持有

玻璃：观望，等待企稳



橡胶：

船期问题叠加泰国季节性减产，偏多思路

【原料及现货】截至昨日，杯胶48.4(+0.1)泰铢/千克，胶水54.5（+0.2）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货14000（+100），青岛保税区泰标1840(-10)美元/吨，泰标混合胶13300（-100）元/吨，顺丁胶山东报价13300(0)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为62.98%，环比下降4.52% ，半钢胎样本厂家开工率61.17%，环比下降0.13%。

【资讯】根据欧洲汽车制造商协会（ACEA）最新公布的数据显示，2021年10月欧盟新车销量进一步收缩30.3%至665,001辆，这是今年连续第四个月下降，也是自有记录以来10月份的销量最差记录。大多数欧盟国家遭受两位数的下降，其中包括四个最大的市场：意大利（-35.7%）、德国（-34.9%）、法国（-30.7%）和西班牙（-20.5%）。

【分析】泰国产出继续增加空间不足，趋势性缩减将临近开始，原料价格表现偏强。2月中旬之前到港暂无大幅增加预期，下游轮胎节前存在备货需求，持货方惜售，随着时间推移对多头有利，并且资金进入数量不断增多等对胶价有所支撑。短期供需矛盾存激化预期，多空博弈依旧激烈，近期收盘突破近期震荡区间上边际并且站稳，宽幅震荡区间存在上移可能。

操作建议：偏多思路，逢低多