1

铜：短期仍以高位震荡为主

（1）库存：3月25日，SHFE库存小计102055吨，周环比减27451吨；LME库存80600吨，周环比增1100吨。

（2）精废价差：3月25日，Mysteel精废价差1925，环比前一周五扩大445，目前价差在合理价差1435之上。



综述：当前高通胀预期支撑价格，国内提前降库，持续明显去化，进口窗口亏损趋势进一步扩大，导致进口货源难以补给国内库存。短期低库存仍是支撑铜价的关键因素，但疫情管控升级、需求疲弱下继续推动价格上涨的驱动力有限，短期仍以高位震荡为主。

2

铝：短期高位震荡整理，维持低多思路

俄乌局势持续发酵，海外铝供应仍然偏紧。库存方面，上周铝棒库存仍维持下降状态，周环比下降3.05万吨，降幅较前一周稍有收窄。铝锭去库4.7万吨至106.6万吨，铝锭铝棒合计库存处于历史低位。LME库存持续大幅回落至67.81万吨，也处于历史低位，支撑铝价。国内疫情抑制下游开工，价格传导略有压力。短期高位震荡整理运行，维持低多思路。

3

贵金属:滞胀预期下，建议多单继续持有

金价经历前期回调之后连续两个交易日反弹。目前驱动金价走强的核心逻辑在于短期通胀预期和美国经济中期滞胀风险上升。资金做多金价意愿强烈，建议多单继续持有。

4

郑棉：外盘强势涨停，预计郑棉被带动震荡偏强，建议22000附近逢高建立套保空单

据美国农业部( USDA ),3.11-3.17日一周美国2021/22年度陆地棉净签约69763吨（含签约7305O吨，取消前期签约3289吨），较前一周减少17%,近四周平均减少7%；装运2021/22年度陆地棉100403吨，较前一周増加36%，较近四周平均增加29%，创下年内新高。美国出口装运量大增，加上中西部干旱持续时间较长，美棉走势强劲。

5

螺纹钢：短期高位偏强震荡，等待实际需求释放

钢联上周表需数据表现较好，目前产销均在防疫期受到较大影响，但总体好于预期市场情绪有所修复。市场对疫情后的需求存在乐观预期，但实际需求尚未验证存在不及预期风险。唐山发函重点工业企业申报办理通行证，减产力度或较预期收窄，库存累积也将压制上涨幅度，但中长期需求向上修复的预期较为乐观，预计钢价或高位偏强震荡，反套继续持有，远月低位多单继续持有。

6

焦炭：市场博弈疫情后需求，远月低位多单可持续持有，反套可止盈离场

一是上周钢材消费需求比需求的好，提振市场信心。二是铁水产量达230万吨/日，物流在唐山发函重点工业企业申报办理通行证，减产力度或较预期收窄。目前焦炭相对螺纹估值较高，短期在于唐山疫情好转带来的补库需求，中长期黑色上涨动力仍然来自钢材消费需求。目前处于反弹修复前期悲观情绪阶段，预计焦炭近、远月合约或震荡上行修复，但前高处仍具有压力，需待钢材实际消费需求放量推动钢价上行为焦炭提供现货上涨空间。操作建议，远月低位多单继续持有，反套可止盈离场。

7

焦煤：市场博弈疫情后需求，远月低位多单可持续持有，反套可止盈离场

焦煤的压力来自疫情。短期利多在于唐山疫情好转带来的补库需求，中长期黑色上涨动力仍然来自钢材消费需求。唐山通行证的办理修复疫情导致的物流中断带来的负反馈压力，短期或以钢厂补库为主，目前处于反弹修复前期悲观情绪阶段，预计焦煤近、远月合约或震荡上行修复，但前高处仍具有压力。中长期需待钢材实际消费需求放量推动钢价上行为焦煤提供现货上涨空间。操作建议，远月低位多单继续持有，反套可止盈离场。

8

豆粕：短期维持高位震荡，建议观望

近期巴西大豆收割进度已经达到70%以上，而阿根廷产区的大豆3月底前预计开始收割。南美产区大豆关键生长期基本已过，天气炒作减弱，市场将关注点转移至美国产区的生产情况，特别是关注即将公布的美国大豆种植意向报告。因大豆延迟到港或者不能及时卸货运输至油厂，油厂没有足够的大豆用于压榨，因此近期已经有不少油厂再度开始停机或者减产。据相关的统计数据显示，东北地区除营口益海嘉里外能维持正常的压榨外，其他油厂都出现了大幅减产甚至停机的情况。这也导致近日北方现货报价上涨。短期豆粕预计维持高位震荡，等待美豆种植意向公布。

9

股指：IC多单轻仓持有，波动较大时可适当高抛低吸降低仓位成本

1—2月份，工业企业利润增速受基数较高影响较去年全年明显回落，企业成本压力加大。上海成为中国最大的疫情热点地区，宣布划江为界分阶段封控，短期疫情冲击是市场的主要担忧因素。美国继续打压中资电信企业，俄乌第三轮谈判即将进行，警惕外资流出。技术面上，沪指跳空缺口待补，市场存回补探底担忧，短期或仍有震荡反复。

10

生猪：多空交织，预计短期盘面震荡整理，短线可考虑轻仓试多近月合约

国家统计局公布，据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2022年3月中旬与3月上旬相比，24种产品价格上涨，24种下降，2种持平。其中，生猪(外三元)环比下跌3.3%。

山西省公布《关于促进生猪产业持续健康发展的实施意见》，提出本省到2025年现代生猪供应体系基本形成，全省优良母猪存栏量稳定在55万头左右，生猪出栏量达到1100万头以上，猪肉产量达到112万吨以上，猪肉自给率达到100%。

前期盘面探底，空头获利离场。上周期货稍有回调，后续呈小幅震荡态势。生猪供应保持宽裕，业内等待存栏数据检验产能去化情况。需求仍处淡季，受疫情影响进一步下滑。若产能出清情形较好，叠加防疫形势转好、消费增加，猪价或有回暖。预计后续盘面以震荡整理为主，间或回调。

11

玻璃：短期震荡偏强

现货方面，周末产销有所分化，湖北及沙河在低价影响下产销较好，其他地区产销仍处相对低位。供应方面，青岛台玻500吨预计本月末放水冷修，当前产能整体仍处往期高位，后期如利润持续低位，不排除超龄产线冷修增加。本周库存延续累库，季节性拐点仍未出现。需求方面，近期价格重心再次回落，低价下存有一定补库需求，产销有所转好。但在下游仍未全面复工下仍需关注产销转好是否能持续，短期或呈震荡偏强，后期随着国家出台各项稳经济政策和保交房政策的完成，需求或继么续释放。

12

纯碱：震荡偏强

供应方面，湖北双环煤气化检修3月18日晚开始，纯碱装置减量生产，预计持续10天左右。四川和邦纯碱装置3月20日起降负荷检修，减量三分之一，预计10天左右。当前开工及产量仍处高位，本周厂库有小幅累库。需求方面，碱厂高价下玻璃厂多以刚需补库为主，购买期现商货源较多。近期盘面结构有所变化，短期与玻璃共振下或呈震荡偏强走势。

13

动力煤：短期震荡偏弱

供应方面，供应整体维持高位，各环节库存在日耗有小幅回落下呈小幅累库，但各环节库存量仍处往期低值。进口煤方面，市场交易仍较为冷清，进口煤价需求较好下仍易涨难跌，当前主要以低卡煤询价为主。需求方面，日耗在天气影响下仍处较高位，但后期将逐步呈季节性下滑，短期在低库存下存刚需补库需求，然而在保供政策影响下盘面或呈震荡偏弱运行。

14

聚酯:今日市场或弱势寻底为主　

乙二醇:上个交易日内，乙二醇窄幅波动。隔夜原油小幅收涨，乙二醇成本再度巩固，短期内多头气氛将有所好转，市场商谈重心有望上移，但是考虑供需依然偏空，市场走势仍以弱势寻底走势为主。

PTA: 担忧终端订单，整个聚酯产业链矛盾难以疏通，市场心态谨慎，原料刚需采购为主PX相对坚挺，PTA加工区间低位，PTA日供需去库万吨以上，大厂4月份减量供应，现货流通货源偏紧，基差保持稳健。隔夜原油温和回暖，综合考虑，预计PTA今日或寻找合理价位带来的刚需支撑。5-9合约把握正套机会。

15

玻璃：短期震荡偏强

现货方面，周末产销有所分化，湖北及沙河在低价影响下产销较好，其他地区产销仍处相对低位。供应方面，青岛台玻500吨预计本月末放水冷修，当前产能整体仍处往期高位，后期如利润持续低位，不排除超龄产线冷修增加。本周库存延续累库，季节性拐点仍未出现。需求方面，近期价格重心再次回落，低价下存有一定补库需求，产销有所转好。但在下游仍未全面复工下仍需关注产销转好是否能持续，短期或呈震荡偏强，后期随着国家出台各项稳经济政策和保交房政策的完成，需求或继续释放。

16

聚烯烃:库存高位抑制盘面涨幅

市场：上一交易日聚烯烃品种表现窄幅回暖。今日PE涨0.08%，收于9137；PP涨0.24%收于9042。库存方面，本周聚乙烯总库存量为204.26万吨，较上期增加4.83万吨，环比增加2.42%，维持累库的态势。本周聚丙烯总库存量为95.92万吨，较上期增加10.13万吨，环比增加11.81%，较上周明显上涨。造成累库的主要逻辑是因为聚丙烯市场连续上行，产品价格涨幅较大，下游需求恢复缓慢。上游原油方面，欧盟对禁运俄罗斯油气没有达成一致意见，意味着俄罗斯石油和天然气仍然出口到欧洲，加之俄罗斯黑海沿岸CPC终端的石油装载工作部分恢复， 国际油价盘中下跌。然而，有消息传出周五胡塞武装对沙特石油设施发动新一轮袭击，欧美原油期货逆转跌势而收高；动力煤方面，昨日窄幅上行，收于867。综合来看，在早前油制利润压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。但库存的高企和疫情导致下游需求进一步减弱均制约盘面上行。对于短期塑料市场来讲，不确定因素依然较多，暂持谨慎乐观观点。主要基于油价或仍是影响短期聚烯烃价格的重要因素，短期油价依然偏强，加上上游企业明显减量，PE、PP或仍有偏强运行的趋势，但库存仍在高位，需求端订单和物流影响维持弱势的可能性比较大，或在一定程度上压制价格上行幅度。