1

铜：高位运行，上行空间或受限

（1）库存：4月15日，SHFE周库存小计88682吨，环比减7899吨。

（2）精废价差：4月15日，Mysteel精废价差2195，扩大372，目前价差在合理价差1451之上。



综述：产业面，TC保持稳步回升态势，铜矿供需偏宽松，硫酸价格维持高位，冶炼利润高企下精铜产量仍有抬升动力，LME铜库存逐渐增多，但仍然偏低，注销仓单占比依然偏高，但LME现货升水较之前水平大幅回落，当前处于贴水状态，挤仓动机转弱。当前铜价的主要驱动因素为国内稳增长政策提振及低库存背景下国内需求转好预期，但联储鹰派预期管理仍会给铜价带来压力，同时高铜价或给终端需求带来负反馈，铜价上行空间或受限。短期主波动区间参考73500-75500元/吨。

2

铝：持低多思路

受疫情缓解后下游需求回补预期及国内降准提振市场信心，铝价止跌反弹，短期价格大概率仍会有所反复，但预计下方空间不大。一方面，俄乌局势继续发展使得内外比价维持低位，铝材出口或维持高位，提振下游需求，其次，全球库存处于低位对价格存底部支撑，建议持低多思路。

3

郑棉：外盘高位宽幅震荡，国内主力移仓换月，近月震荡整理空单持有，远月走势偏强暂且观望

根据美国商品期货交易委员会(CFTC)最新发布数据，截至4月8日一周，美棉未点价销售合约量145978张，环比增加764张。2205合约上未点价合约量随移仓持续减少，为18984张，环比减少8830张；2207合约上未点价合约量为58772张，环比增加3870张；2212合约上未点价合约量为46307张，环比增加1538张。点价合约高企，美棉支撑上涨因素仍强。

4

工业硅：供应增加、需求不振，预计市场震荡偏弱。

（1）现货方面：4月15日，工业硅参考价20465元/吨，较上个统计日价格下降20元/吨。供应增加，需求不振，价格继续小幅下跌。

（2）供应方面：目前西北开工稳定，产量供应平稳。西南地区开工有所上行，供应增加。

（3）需求方面：目前下游多晶硅开工高位，需求平稳；有机硅因疫情困扰，需求较弱；铝合金在价格高位有所下降，对需求也是不及预期。

（4）库存方面：近期市场成交有所增加，厂家库存还在累库状态，天津港库存平稳，黄埔港、昆明港库存有所下降。

5

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡整理，建议观望

国家统计局数据显示，据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2022年4月上旬与3月下旬相比，生猪（外三元）价格为12.5/千克，环比上涨2.5%。清明后，现货猪价企稳，期货盘面震荡下行。仔猪价格小涨，反映养殖端仍看好下半年市场。但当前出栏拐点未至，短期供应维持宽裕。各地出现散发新冠疫情，打压终端需求。基本面维持供强需弱态势，预计短期盘面以震荡整理为主。

6

油脂:短期供应偏紧支撑下，维持高位震荡

上周因原油波动，油脂盘面棕榈油领涨。自4月12日以来阿根廷卡车工人罢工持续,影响了罗萨里奥港谷物和油籽的到港。当前到达港口和压榨厂的卡车数量下降了80%，但现在罢工结束，物流预计逐渐恢复，大豆及豆油等出口也将逐渐恢复。而马来西亚正在寻求通过加快雇用移民工人来缓解疫情引发的劳动力紧缺，马来西亚人力资源部部长萨拉瓦南称，未来六周内将雇佣近18万名工人，因此重点关注马来劳工入境情况。国内方面，因油脂库存仍维持低位，无明显累库现象，对盘面仍有支撑。但下游消费较疲软，短期油脂维持高位震荡，建议短线操作。

7

PTA: 供需双降，4月初聚酯大厂集体减产25%，导致PTA现货流通性缩紧，PTA加工费逐渐修复，但终端需求订单回落，织造负荷走低，聚酯负荷下降，聚酯产业链负反馈逐渐向上传导，聚酯负荷下调导致PTA供需去库幅度缩减。PX与原油暂时处于高位，底部支撑暂时不改。现货市场流通性仍较为紧缺，短期对PTA市场仍有支撑。

乙二醇: 供应端方面，4.11华东主港地区MEG港口库存约108.6万吨附近，环比上期增加8.4万吨，国内新增投产装置增多，目前张家港及太仓港滞留进口货源及部分聚酯工厂提货困难导致库存维持高位。需求端低迷难改，下游需求表现出旺季不旺的特征，部分聚酯工厂如短纤工厂降负幅度较大。总体看受需求下滑的拖累，以及20.8万吨到港预报，本周看EG进口量维持高位，对港口库存仍有冲击，预计继续累库，近月合约价格依旧承压。同时目前EG利润差，估值偏低，下行空间预计有限，预计价格底部震荡。

8

股指：观望为主

从稳增长政策调控角度来看，小步慢跑的降准是合理的，但对于A股市场而言，政策预期差客观存在。市场前期对稳增长加码且见效的抢跑动作十分明显，本次政策刺激效果低于预期，对市场提振效果有限，疫情尚未见拐点，短期或仍将延续弱势震荡行情，建议观望。

9

螺纹钢：预期与现实开始交叉，需求集中释放下偏强运行

目前阶段正处于政策预期逐步兑现，疫情对需求的压制逐渐减弱阶段，需求在未来集中释放的脉冲效应和五一的补库预期下整体呈现快速修复的态势。但同时我们也要明确，旺季窗口被疫情压缩后，需求总量仍需验证。需求集中释放和五一补库的预期下，整体维持偏强走势。趋势性下跌需带成交放量后验证去库速度或政策松动成本端支撑才有可能发生。目前正处于预期和现实刚开始交叉的阶段，价格仍有冲高的动力。维持逢低做多的建议，观察重点在于需求修复的强度和回调后成本支撑的力度。

10

焦炭：短期补库矛盾更为突出，建议远月逢低做多或低位多单继续持有

下游钢材消费处于政策预期逐步兑现，疫情对需求的压制逐渐减弱阶段，需求在未来集中释放的脉冲效应和五一的补库预期下整体呈现快速修复的态势，原料维持偏强走势。但同时我们也要明确，旺季窗口被疫情压缩后，钢材消费需求总量仍需验证。目前补库矛盾更为突出，钢材利润低位下，上行驱动偏弱，但政策预期逐步兑现、经济活动逐渐修复，下游需求逐渐修复趋势明显，建议逢低做多

11

焦煤：短期补库矛盾更为突出，建议远月逢低做多或低位多单继续持有

焦煤供应未有好转，内外价差支撑现货价格，蒙煤甘其毛都口岸暂时关闭，汾渭样本煤矿因疫情整体小幅度减产，海内外价差倒挂导致进口市场疲软，焦煤的供应短期看不到修复。目前补库矛盾更为突出，钢材利润低位下，上行驱动偏弱，但政策预期逐步兑现、经济活动逐渐修复，下游需求逐渐修复趋势明显，建议逢低做多

12

贵金属：美国通胀持续高企，贵金属价格或震荡偏强

上周美联储官员公开讲话持续强化市场对于 5 月议息会议后或将加息 50 个基点的预期，美元指数受风险偏好提振上涨至100 整数关口上方。数据显示美国通胀水平维持高位，经济景气度下滑，货币紧缺政策推动下美国经济存在陷入滞胀的风险。近期俄乌局势不确定性助推市场避险情绪升温，短线金价或震荡偏强，中期多头行情维持乐观。操作建议多单继续持有。

13

聚烯烃:原油维持高位 塑料探底后或反弹

市场：昨日聚烯烃窄幅波动。PE涨0.46%，收于8936；PP涨1.72 %收于8820。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为50.81万吨，环比增加3.09万吨（+6.48%）89跌转涨；本周聚丙烯总库存为91.06万吨，环比减少10.77万吨（+13.41%），亦呈现月底累库的格局。主因恰逢月底，生产企业多停销结算，叠加适逢清明假期，市场交投减弱，资源消化放缓。上游原油方面，因节假日原油，目前原油价格未有变动；动力煤方面，昨日夜盘窄幅上行，收于823。综合来看，在早前油制利润压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。但本周库存受清明节由跌转账以及下游需求受疫情影响恢复缓慢给盘面带来拖累因素。对于短期塑料市场来讲，不确定因素依然较多，暂持谨慎观望观点。主要基于油价或仍是影响短期聚烯烃价格的重要因素，短期油价波动较大但昨日大涨后目前已突破110元高位，加上上游企业近期减量，PE、PP下行空间有限，本周库存去库或加快，下游需求端在华北地区疫情趋缓下暂稳，或在一定程度上支持盘面。今日在油价提振下聚烯烃有探底反弹机会。

14

PVC：建议偏空思路操作

临近周末降准，国内宏观面利好。但因目前PVC基本面偏弱，下游开工不稳，疫情导致的跨区域运输影响不减，贸易商出货不畅。短期PVC现货市场价格维持疲软格局。

