[金融期货]

国债期货：

资金面延续平稳偏宽，期债走势偏弱

【市场表现】

国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.08%，5年期主力合约跌0.10%，2年期主力合约跌0.03%。银行间主要利率债收益率小幅上行，5年期上行幅度更明显。截至16:50，10年期国开活跃券210215收益率上行0.5bp，5年期国开活跃券210208收益率上行1.25bp，10年期国债活跃券210017收益率上行1bp，5年期国债活跃券210011收益率上行2bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展200亿元7天期逆回购操作，当日2000亿元逆回购到期，因此净回笼1800亿元。资金面方面，银行间市场资金面继续向宽，主要回购利率进一步走低，隔夜回购加权利率大幅下行近30bp至1.7%附近。月初流动性扰动因素不多，虽然公开市场持续净回笼，但市场资金供给充裕，短期看流动性或延续暖势。

【消息面】

据报道监管要求地方补报一批专项债项目，据多位地方财政、发改系统人士透露，近期监管部门下发通知，要求地方在前期报送专项债项目资金需求的基础上，补充报送一批专项债项目。这批项目在国家重大建设项目库中需标识为“2022年专项债券补充申报项目”。另据了解，此次补充申报项目要符合发改委、财政部规定的九大投向领域，同时监管部门要求各地要将城市管网建设、水利等重点领域作为补报重点。此外，围绕乡村振兴、农业农村现代化等农业农村领域做好项目储备工作。1月地方债发行规模近7000亿元，同比增幅较高，显示财政发力前置，如果专项债项目补报，地方债发行并投入项目进展或进一步加快有力带动一季度基建投资。

【操作建议】

资金面稳中偏宽，但期债行至相对高位区间做多情绪存在纠结，叠加止盈盘释放，期债走势相对偏弱。目前来看，国内经济下行压力尚未明显改善，叠加疫情反复等多重压力下货币政策仍可能以“总量与结构”并重，同时靠前发力，债市利好或尚未出尽，期债下跌风险相对可控。此外伴随美联储加息时间表明晰，国内货币政策宽松窗口或相对前移。但另一方面，宽货币目标指向宽信用，如果一季度信贷数据改善，实体融资需求回暖、经济企稳，政策和预期可能转向，重点关注1月信贷数据。操作上建议短期多单持有，无单可暂时观望，关注1月金融数据。



股指期货：

一月新增信贷或超去年同期，一季度或是全年信贷投放高峰期

沪深三大股指全天震荡走升，超3400股飘红，创业板指午后逐渐发力。截至收盘，上证指数涨0.79%报3479.95点，深证成指涨1.55%报13531.31点，创业板指涨1.3%报2883.6点.盘面上，政策春风提振数字货币板块，广电运通、新大陆等多股涨停。白酒板块强力反弹，洋河股份、古井贡酒涨超7%，贵州茅台、五粮液涨超3%。中国移动放量涨停创新高，电信板块暖意浓浓。锂矿、文化传媒、农业、汽车、军工、电力板块造好。房地产、银行、煤炭、油气板块休整，四大行、中国石油小幅下滑。

期指方面，三大股指期货合约小幅上行，其中IF2202上涨1.10%，IH2202上涨0.85%，IC2202上涨1.76%三大股指期货合约基差均走阔，其中IF2202由贴水1.57点走阔至贴水3.66点，IH主力合约由升水0.50点走阔至贴水0.56点，而IC2202基差由升水0.21点走阔至贴水1.23点。三大股指期货的成交量和持仓量均有所减少。从席位持仓情况来看，IF、IH、IC前二十席位分别增加了214手、增加了203手、增加了1362手。

【消息面】

A股昨天表现为震荡上行。两市上涨家数为3535家，涨停家数为114家，上涨数量较前一交易日下降，昨日赚钱效应极好。

今日将公布1月社融数据，机构预测1月社融增量或在5.4万亿，同比多增2000亿。其中，政府债是新增社融的主要推力，信贷投放和企业债券是辅助，因同比基数较高，1月社融增速或暂时性微降至10.2%，2月起有望重拾升势。稳增长加码下，今年社融有望达到36万亿，年末增速接近11%。因进入冬天生产淡季，1月企业生产开工活跃度下降，融资需求较不旺盛，但在政策引导信贷增长，促进实体经济稳定的影响下，叠加年初信贷投放开门红，机构预计1月新增信贷放量达3.7万亿，将高于去年同期，3月贷款投放将有明显修复，一季度或是全年信贷投放高点。消息面来看，春节后市场整体逐步回暖，新增信贷或超去年同期，海外主要经济体通胀压力陡增，消息面整体偏中性。

【资金面】

大市成交0.93万亿元，上日为0.88万亿元。北向资金小幅净买入4.84亿元。外资继续坚定加仓大金融。净卖出方面，隆基股份遭净卖出6.81亿元居首，药明康德再遭净卖出3.89亿元，连续12日净卖出，累计净卖出34.95亿元。从A股资金流向来看，沪深300、上证50、中证500的资金净主动买入额分别为137.84亿，32.81亿，70.52亿，资金面来看，整体偏中性。

【操作建议】

从消息面偏中性与资金面偏中性来看，2022年海外市场形势仍有待观察，叠加美联储持续释放偏鹰信号，或对国内市场产生一定影响。但短期来看，一季度仍存降息的可能性，A股市场仍注重自身基本面，建议持续关注IF。





[贵金属]

贵金属：

美联储官员讲话鹰派不及预期 贵金属小幅走高创“四连阳”

【行情回顾】隔夜，美联储部分官员公开就加息问题发表观点，在市场预期年内加息可能超过4次且3月可能加息50基点的情况下，他们表示加息的决策仍需基于经济实际情况而定，而依照惯例每次加息幅度不会超过25个基点。美联储官员鹰派态度不及预期使10年期美债收益率小幅走低，贵金属在通胀预期支撑下继续走高，COMEX黄金期货涨破1830美元收盘报1834.2美元/盎司涨幅0.41%创“四连阳”；COMEX白银期货同步上涨收盘报23.31美元/盎司涨0.5%。

【后市展望】近期地缘政治风险和油价等商品价格不断走强再度成为贵金属上涨的主要驱动，美联储加息压力有所减弱，本周将公布的通胀数据或推动价格更上一层楼。本轮美联储加息+缩表的预期仍在不断计入，预计对高估值资产价格带来的短期波动较大，但对处于低估值的贵金属等资产影响相对更小，中期来看美债收益率和美元指数的维持震荡对贵金属价格仍有一定的抑制，整体行情将维持区间震荡。

【宏观经济面】1月美联储利率决议显示其对美国经济前景维持乐观，尽管变异病毒疫情对复苏有带来扰动但就业市场维持强劲。近期美国公布的1月制造业PMI和非农失业率反映了目前供应链问题和劳动力短缺问题持续存在带来的高通胀的隐患，在未来经济增速可能持续放缓。

【美联储货币政策】美联储意外释放鹰派加息预期，决议暗示此后每次FOMC会议都可能加息，目前市场预期美联储在2022年加息的次数达到4次，且缩表或在在年中实施，从历史来看市场预期在酝酿初期往往高估，在全球疫情仍存在扰动的情况下，美联储紧缩的最主要目的为抑制高通胀的持续，若后期疫情控制出现较大进展而得到缓解，或鹰派加息导致美国经济再度出现类衰退的迹象，美联储需要再度放松货币政策。

【技术面】黄金回调后仍维持在收敛三角形的震荡区间，上方阻力在1855美元附近，MACD绿柱持续收敛反映价格短期或走强；白银在快速回调后前期支撑在22美元，上方阻力在200日均线24.5美元附近。

【资金面】在风险事件频发的情况下近几周黄金ETF被明显增持表明市场避险需求上升，而贵金属ETF持仓维持在低位，目前散户资金仍较谨慎，机构多空持仓亦有下降行情难有显著趋势，后续需观察增持能否持续。

【策略建议】重要经济数据公布期间把握短多操作思路。



[有色金属]

铜：

产业和政策真空期，低库存支撑，维持偏强震荡

【现货】2月9日SMM1#铜70490元/吨，8日70730元/吨，对当月报升水20-升水80元/吨，环比-15元/吨。

【供应】SMM调研显示，1月中国电解铜产量为86.84万吨，环比下滑0.2%，同比上升8.8%。总体来看，一季度冶炼厂检修计划较少，且前期市场担心的北方冶炼厂将受到冬奥会影响的担忧也并未兑现，让冶炼厂维持较高产量。

【需求】 12月铜线缆开工率79.51%，11月85.55%，去年同期91.02%。预计1月份开工率为75.13%，处于同期的相对低水平。12月份铜管企业开工率为86.91%，11月85.18%，去年同期为82.06%，铜管开工率处于季节性相对高位。1月21日当周内铜杆开工率56.64%。环比上周62.79%下降6.15个百分点。

【库存】2月7日中国电解铜社会库存15.75万吨，1月28日9.87万吨，环比增5.88万吨。春节期间全国各地库存都出现一定幅度的增加，且总增幅较去年节后首日增加0.34万吨，今年春节号召留当地过节的地区较少，累库较去年增加实属正常。2月9日LME库存77325吨，8日库存79925吨，环比-2600吨，比1月28日的90125吨，减少12800吨。

【信息】根据SMM调研（涉及41家样本，覆盖当下产能1116万吨）显示，2022年全年中国主流冶炼厂实际产量增加65万吨，增幅为6.56%。

2021年秘鲁铜产量增近7%，至230万吨，尽管该国发生几起抗议活动，使一些关键业务陷入瘫痪。秘鲁是仅次于智利的世界第二大铜生产国。

据SMM了解，PPC今日通知，其佐贺关冶炼厂（年产能45万吨）因生产设备出现问题而被迫进行计划外检修，目前暂预计2月中下旬及3月整月无法对中国发货，4月能否正常生产及出口尚未可知。目前PPC正在和客户沟通是否可以接受移仓或取消长单配额，同时关注工厂动态再和客户做具体调整。PPC每月发往中国的电解铜1万多吨，其中来自佐贺关冶炼厂的占比约为70%。

2月7日，五矿资源有限公司（MMG）公告，在秘鲁Chumbivilcas省距Las Bambas矿山约200公里的公共道路因社区堵路而造成运输受阻。该省Ccapacmarca社区已于距Las Bambas约100公里的公共道路架设新路障。2021年12月30日，由政府主导的对话达成协议，Chumbivilcas省的其他社区移除先前架设的路障。总理办公室随后于2022年1月17日与Ccapacmarca社区召开会议，会上该等社区拒绝于十二月达致的协议并于2022年1月28日设立新路障。由于进出运输的限制，Las Bambas被迫逐步降低矿山运营。如堵路持续，预计生产将于2022年2月20日停止。

【逻辑】交易所库存持续下行，库存历史低位，总库存天数下破20，仅高于2005-2007年超级周期。国内下游复工较少，料下周将逐步开工。产业需求因未复工处于无法证伪状态，显性的库存数据绝对低位，产业自身处于易涨难跌态势。国内经济数据疲软，外围的复苏边际减缓，经济下行压力较大，政策预期升温，欧央行转鹰，美元阶段走弱，铜价或维持偏强震荡，建议观望。



锌：

加工费低位，冬奥会影响北方开工，窄幅震荡

【现货】2月9日，SMM0#锌25150元/吨，环比-220元/吨，对主力升水15元/吨，环比-40元/吨。

【供应】加工费低位，2月国产矿加工费4000元/金属吨，环比持平，进口矿加工费100美元/干吨，环比+20美元/干吨，原料供应紧张，部分炼厂小幅亏损。同时2月由于进入春节假期，湖南及四川再生锌企业计划春节假期减产，复产时间为2月中旬以后，据SMM调研了解，从国内锌冶炼厂排产情况来看，预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨，同比去年增加3.5%。

【需求】北京冬奥会期间，北方地区受环保要求严格，下游开工受限，华北地区镀锌企业普遍于元宵后复工，普遍晚于其他行业。

【库存】2月7日，国内七地社会库存21.79万吨，较节前+5.74万吨；2月9日，LME锌库存152700吨，环比-1175吨。

【逻辑】加工费低位，原料供应紧张。部分炼厂受环保检查影响开工，预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨，同比去年增加3.5%。北京冬奥会期间，北方地区受环保要求严格，下游开工受限，华北地区镀锌企业普遍于元宵后复工，普遍晚于其他行业。预计节后锌价以窄幅震荡为主。



铝：

广西疫情爆发，偏强震荡

【现货】2月9日，SMMA00铝均价22890元/吨，环比+400元/吨，对主力平水，环比持平。

【供应】12月以来，国内电解铝产能零星复产，其中1月云南文山、内蒙古蒙东地区、贵州、山西共计复产53万吨电解铝产能，但该部分产能月内有效产量较低，部分企业产量释放缓慢。据上海有色网，截至春节前，国内电解铝运行产能约为3822万吨，建成产能4397万吨，全国电解铝企业开工率约为86.9%。目前电解铝行业利润尚可，我们估算吨铝利润在3500-4000元/吨左右。进入2月份，国内电解铝供给端云南、内蒙古、贵州等地均有部分产能复产。

【行业】近期广西百色地区疫情爆发，截止1月底，百色地区电解铝运行产能180万吨左右，占广西地区运行产能的80%以上，占全国产能5%左右。由于当前交通管控严格，目前企业氧化铝库存在一周左右，且预焙阳极等原料需要外购，或影响部分企业生产节奏。

海德鲁旗下位于斯洛伐克的Slovalco铝厂周一表示，由于电力和排放配额成本高以及缺少政府补贴，公司决定将其产量进一步减少至约60%，该铝厂年产能为17.5万吨。Slovalco铝厂表示，此次减产是完成2021年12月30日的减产计划，并在2022年将持续执行。由于需求下降，此前该铝厂已经将产能削减至80%，在本次减产前，生产尚未完全恢复。

【需求】2021年12月，中国出口未锻轧铝及铝材56.29万吨，同比增长10.5%；1-12月累计出口561.91万吨，同比增长15.7%。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降。下游春节期间普遍放假，预计2月份国内铝下游消费受春节假期影响，将环比大幅下滑，且河南、山东、河北地区下游加工企业受环保管控等方面原因影响，开工较往年晚，节后国内电解铝或开始季节性垒库。

【库存】2月7日，中国电解铝社会库存86.6万吨，较节前+14万吨；2月9日，LME铝库存761950吨，环比-5750吨。

【逻辑】欧洲电力紧张持续。国内电解铝产能零星复产，其中1月云南文山、内蒙古蒙东地区、贵州、山西共计复产53万吨电解铝产能，但该部分产能月内有效产量较低，部分企业产量释放缓慢。近期广西百色地区疫情爆发，当前交通管控严格，或影响原料供应。铝价偏强震荡。



镍：


低库存支撑高价，短期震荡偏强

【消息】（1）据SMM，2021年全球新能源乘用车累计销量超631万，是2020的2.2倍以上。中国已占据全球新能源车52%的份额，累计售出331.2万辆，同比上涨275%。欧洲累计售出214.2万辆，全市场占比33.9%，同比上涨169%。（2）据Mysteel，山东地区某大型镍铁厂受冬奥会相关政策影响2月继续降负荷生产，中高镍铁月产量下降至满负荷生产时的2/5。该工厂月产量约占中国&印尼中高镍铁总产量的7%。

【现货】2月9日金川镍均价报173350元/吨，环比-3350元/吨，对主力合约升水4150元/吨，升贴水环比-100元/吨。

【供应】据Mysteel，1月中国&印尼镍铁实际产量金属量11.75万吨，环比增加6.1%，同比增加11.83%；2月预估产量金属量11.58万吨，环比减少1.39%，同比增加10.03%。精炼镍方面，广西、天津、山东地区的企业延续自2021年起的停产状态，甘肃、吉林、新疆地区企业在春节期间正常生产。1月份国内精炼镍总体产量预计环比减少13.86%至12500吨，同比减少3.93%。

【需求】据Mysteel，2022年1月300系不锈钢粗钢排产126.20万吨，月环比减少5.26%，年同比增加5.87%。12月中国三元前驱体产量6.1万吨，环比增加4.67%，同比增加50.83%。12月三元电池产量11.4GWh，同比增长34.6%，环比增长10.1%。

【库存】2月9日上期所镍减少19吨至3084吨，LME镍库存减246吨至85644吨。

【逻辑】矿端约束、冬奥会限产、不锈钢排产需求和新能源景气度上升等因素均对镍价具备支撑作用，前镍小幅回调后，市场成交活跃。潜在的不利因素在于高价挤压下游利润、三月份或有高冰镍陆续释放、上期所正商议将镍豆纳入交割品范围以及印尼NPI产能不断释放。整体看，近期镍价仍然震荡偏强，建议短期逢低做多，但不可过度追高；中线存在利空因素，密切关注相关消息。



不锈钢：

原料端镍铁和铬铁支撑较强，短期震荡偏强

【现货】据Mysteel，2月9日无锡宏旺304冷轧价格18670元/吨（含切边费170元/吨），环比持平；基差460元/吨，环比-105元/吨。

【供应】据Mysteel调研，2022年2月份国内32家不锈钢厂粗钢排产计划245.88万吨，预计月环比排产增2.9%，同比减4.6%。福建某钢厂连铸大修2月初结束，其余钢厂检修也多在2月上旬结束，同时河南、山东等地钢厂生产受冬奥会影响有减产，但大部分主流钢厂正常生产，且江苏钢厂新项目也将计划投产，综合总排产量环比增加。其中：200系68.49万吨，预计月环比增5.4%，年同比减21.3%；300系125.66万吨，预计月环比减1.1%，年同比增11.0%；400系51.73万吨，预计月环比增10.5%，年同比减10.1%。

【利润】据Mysteel，目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧利润率减1.5%至5.3%；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧利润率减0.6%至-1.0%；低镍铁+纯镍工艺冶炼304冷轧利润率增0.8%至-15.0%；一体化工艺冶炼304冷轧利润率减0.3%至2.9%。

【进出口】据海关，2021年12月，国内不锈钢出口量约44.29万吨，环比增加4.88万吨，增幅12.39%；同比增加6.31万吨，增幅16.62%。12月国内不锈钢进口量约27.04万吨，环比增加3.26万吨，增幅13.68%；同比增加5.32万吨，增幅24.47%。

【库存】2月9日上期所不锈钢减少795吨至50817吨。

【逻辑】供给端，华东和华中部分钢厂受到冬奥会限产影响，德龙响水二炼钢项目3月计划转做不锈钢。需求端，节后下游存在补库需求，地产竣工预期后端需求强劲，而印度宣布取消中国不锈钢卷板反补贴税，强化出口向好预期。成本利润方面，钢厂利润优于去年同期，但原料端具备支撑。社会库存方面，预计春节后两周内，物流运输恢复，市场大量到货，不锈钢社会库存会出现明显的垒库现象，但是今年库存低于2021年和2020年同期。整体上，预计不锈钢短期或震荡偏强，关注1.8w关口。



锡：

低库存对高价形成支撑

【现货】2月9日，SMM 1# 锡334000元/吨，环比减少1250元/吨；现货升水3450元/吨，环比无变化。目前现货市场仍处于节后恢复状态，现货市场交易逐步回暖。

【供应】据SMM统计，11月国内锡矿生产6144.88吨，同比减少17.31%。11月累计锡矿生产69121.53吨，较2020年同比下降14.31%。锡矿12月进口量13324吨，较11月增加12.6%，其中主要进口量来自缅甸，进口9461吨，随着缅甸恢复出口，矿石供应端压力减小。1月精炼锡产量15395吨，精炼锡企业平均开工率小幅下跌至54.88%。12月精锡进口量仅为306吨，受印尼出口政策改变影响，同比减少80.6%。

【需求】焊锡企业12月开工率88.4%，较11月份小幅上升，保持较高开工率，焊锡终端消费需求仍然增长快速，其中集成电路12月产量2,990,000万块，同比增长1.9%；镀锡板11月产量14.95万吨；全球半导体11月销售额同比增长26.08%；PVC截至11月累计生产2034.01万吨，同比增长8.33%。

【库存】截止2月9日，LME库存2430吨，环比无变化。上期所仓单库存2925吨，环比增加247吨。截止1月21日，锡锭社会库存3049吨，环比减少154吨。12月企业库存1895吨，较11月环比增加4.1%，同比减少54.8%。

【逻辑】受疫情影响，国内工人无法前往缅甸打工，缅甸矿场工人不足，矿石供应仍需担忧。精炼锡进口方面，今年进口窗口自12月份以来持续打开，然而印尼国家出口政策问题导致出口量大幅减少，12月精锡进口量远不及预期，使供应端进一步紧张。消费端受益于新能源汽车及光伏行业的高速发展，焊锡消费大幅增长，需求端保持稳定增长。整体基本面整体仍然维持偏紧运行，进口量不及预期，低库存风险一直存在，预测沪锡维持偏强震荡的走势。





[黑色金属]

钢材：

节后需求明朗前期货维持震荡偏强

【现货和基差】2月9日唐山普方坯维稳至4670元每吨。2月8日华东螺纹钢现货价格上涨40元至4830元每吨，热轧价格-50元至5050元每吨。螺纹钢和热轧期货夜盘升水，基差分别为-213元和44元每吨.

【利润】长流程钢材利润因焦炭调降而增加至300-400元每吨，短流程电炉亏损。盘面利润环比下降，5月合约和10月合约利润分别为898元每吨和785元每吨。热轧5月合约和10月合约利润分别为1021元每吨和984元每吨。

【供给】1月27日数据日均铁水产量+1.15至219万吨，考虑到冬奥会限产，铁水进一步上升空间有限预计1季度日均产量维持在220万吨水平。2月7日钢联主要品种产量周环比-19至894.45万吨；其中螺纹产量-5至255.6万吨，热轧产量-12.76至309.79万吨。

【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比-110至37.43万吨。热轧表需环比-26.69万吨至290.48万吨。总表需环比-14.46至111.53万吨。

【库存】钢联主要品种库存周环比+477.57至2030万吨，其中热轧库存环比+27.59万吨至336.89万吨；螺纹库存环比+311.67万吨至1020万吨。库存处于淡季累库趋势。

【钢材观点】发改委打击恶意炒作铁矿石价格消息，市场情绪走弱，影响铁矿和成材下跌；基本面低库存对钢材有支撑，影响后期走势的核心矛盾还在于终端需求的强度，重点观察2月底全面复工后需求释放情况。在此之前，盘面受消息面影响，或维持震荡偏强走势。



铁矿石：

市场情绪转弱，价格承压

【现货】日照港口PB粉-30至927元每吨，超特粉-36至590元每吨。

【基差】当前港口pb粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为1005元和795元每吨。

【需求】日均铁水+1至219万吨。考虑到冬奥会限产，预计进一步上升的空间有限。

【供给】本期发运和到港都环比下降。因12月份发运量较大，导致1月到港水平整体高于季节性，预计随着1月发运量下降，2月份到港将回落。截止2月6日，Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2117.6万吨，环比减少33.1万吨；中国45港到港总量2183.7万吨，环比减少225.1万吨；

【库存】本周因为春节原因，库存有所累库，后期钢厂采购恢复将导致库存微幅下降，按照220万吨铁水情况，预计港口库存将有走平。

【观点】铁矿石走弱。主要原因是发改委喊话打击恶意操作铁矿石价格，影响市场情绪趋弱，经历了前期较为可观流畅的上涨后，多头止盈影响价格走弱。基本面看，铁矿石供应稳定，短期冬奥会限产抑制铁矿石需求进一步扩张，铁矿库存高位，前期价格上涨兑现大部分钢厂复产、需求增长预期。展望后期，钢厂产量约束要在3月下旬才有所缓解，供应平稳的假设下，铁矿石港口库存不存在持续去库的可能。但前期铁矿上涨更多是预期影响，跟铁矿石基本面关系不大。高层喊话影响市场情绪走弱，价格承压。但当前黑色金属的核心驱动在于钢材需求转好预期是否能证实，在此之前，铁矿石受情绪影响或高位震荡走势。操作上短空或观望为主。



焦炭：

市场供需双弱，观望为主

【期现】

截至2022年2月8日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2760元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2950元/吨，环比持平。节后贸易商大多尚未返市，场内商谈仍显清淡。北方部分钢厂已提出第二轮降价。

【供给】

截止2月7日，247家钢厂焦炭产能利用率87.3%，环比持平，247家钢厂焦炭日均产量46.6万吨，环比持平。全样本焦化厂产量61.1万吨，环比下降2.9万吨。冬奥会影响，山西晋南区域以及山东区域焦企受环保影响开工3-5成不等，其余区域部分焦企有受累库压力主动限产的情况。

【需求】

截止1月21日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.08%，环比增加1.19%，日均铁水产量218.2万吨，环比增加4.5万吨。冬奥会影响，河北区域钢厂日耗继续回落，焦炭刚需被持续抑制。

【库存】

截止2月7日，全样本焦化厂焦炭库存146.1万吨，环比增28.3万吨，247家钢厂焦炭库存748.6万吨，环比增加1.7万吨。节后钢厂厂内焦炭库存多保持合理部分偏高水平，下游采购需求较弱，焦化厂不断累库。

【观点】

春节期间由于钢厂利润欠佳，主流钢厂提降第一轮200元/吨，部分钢厂节后着手第二轮提降，但是考虑到焦企利润偏低的情况，后续提降或较为困难。此外，考虑到冬奥会结束后钢厂复产或较为积极，对焦炭仍有较强补库需求，不排除后市仍有上涨可能。短期保持观望为主。



焦炭：

市场供需双弱，观望为主

【期现】

截至2022年2月9日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2560元/吨，环比下降200元/吨，CCI日照准一级冶金焦报2880元/吨，环比下降70元/吨。焦炭第二轮提降落地，多低焦化企业召开市场分析会议，在焦企面临亏损的情况下，限产或进一步较大。

【供给】

截止2月7日，247家钢厂焦炭产能利用率87.3%，环比持平，247家钢厂焦炭日均产量46.6万吨，环比持平。全样本焦化厂产量61.1万吨，环比下降2.9万吨。冬奥会影响，山西晋南区域以及山东区域焦企受环保影响开工3-5成不等，其余区域部分焦企有受累库压力主动限产的情况。

【需求】

截止1月21日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.08%，环比增加1.19%，日均铁水产量218.2万吨，环比增加4.5万吨。冬奥会影响，河北区域钢厂日耗继续回落，焦炭刚需被持续抑制。

【库存】

截止2月7日，全样本焦化厂焦炭库存146.1万吨，环比增28.3万吨，247家钢厂焦炭库存748.6万吨，环比增加1.7万吨。节后钢厂厂内焦炭库存多保持合理部分偏高水平，下游采购需求较弱，焦化厂不断累库。

【观点】

焦炭第二轮提降落地，焦化企业亏损加剧，部分焦企已经着手扩大限产力度，考虑到焦企利润偏低的情况，后续提降或较为困难。此外，考虑到冬奥会结束后钢厂复产或较为积极，对焦炭仍有较强补库需求，不排除后市仍有上涨可能。短期保持观望为主。



焦煤：

焦煤仍有驱动，逢低试多为主

【期现】

2月9日，焦煤2205合约收盘价2320元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水420元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2611元/吨，期货贴水291元/吨。后焦煤煤矿出现不同程度库存积累，销售压力渐增，山西临汾地区主焦煤和瘦煤等煤种下跌230-350元/吨。

【供给】

节后炼焦煤主产地煤矿复产进度较快，部分煤矿实际停产时间要比之前计划停产时间有缩短现象，炼焦煤节后供应相对有保证。受环保督察组在内蒙检查影响，内蒙乌海及周边地区原计划近两日复产的洗煤厂复产时间出现推迟，预计元宵节前后复产。

【需求】

截止2月7日，247家钢厂焦炭产能利用率87.3%，环比持平，247家钢厂焦炭日均产量46.6万吨，环比持平。全样本焦化厂产量61.1万吨，环比下降2.9万吨。冬奥会影响，山西晋南区域以及山东区域焦企受环保影响开工3-5成不等，其余区域部分焦企有受累库压力主动限产的情况。

【库存】

截止2月7日，全样本独立焦企焦煤库存1479.6万吨，环比降110.7万吨。247家钢厂产焦煤库存1075.6万吨，环比降14.2万吨。

【观点】

短期来看，一方面受到政策对电煤价格调控影响，另一方面焦化企业面临亏损打压煤价，焦煤价格短期存回调压力，但是后市来看，澳煤耗尽叠加高炉复产后，焦煤供给仍可能继续偏紧，因此本轮回调幅度或有限，后市仍有上涨可能。建议焦煤逢低试多为主。





动力煤：

政策调控煤价，建议保持观望

【现货】

2月9日，大同5500报价933（-）；朔州5000报价777（-）；榆林6200报价965（-2）；榆林5800报价946（-）；鄂尔多斯5500报价848（+5）；鄂尔多斯5000报价681（+5）。产地方面，受到政策调控影响，部分煤矿着手下调煤价。

【供给】

国内方面，煤矿产能未完全恢复，有检修和工人培训情况，复工后生产恢复相对缓慢，供应量未出现明显提升。进口方面，2月7日，印尼能源与矿产资源部矿产与煤炭总局发布公告称，将对目前尚未提交2022年工作计划和预算（RKAB）的矿企给予暂停运营的处罚。

【需求及库存】

下游除少量刚需外，多数处于观望状态，市场交易活跃度较低。

【观点】

昨日发改委召开会议后，煤价大幅下挫，基本面上虽然对煤价有较强支撑，但是政策风险依旧较大，操作上仍建议观望为主。



[农产品]

豆粕：



【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，2月9日，油厂豆粕报价普遍上涨10-50元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4000-4150元/吨，2-3月基差报m2205+330。

【基本面消息】

美国农业部 (USDA)在周三发布的月度供需报告中预计巴西大豆产量为1.34亿吨，低于1月预估值1.39亿吨；将阿根廷大豆产量预估从4,650万吨下修至4,500万吨。分析师此前平均预期，巴西大豆产量将为1.3365亿吨，阿根廷产量为4,451万吨。交易员称，USDA未来可能会继续下调南美产量预估。—些独立分析机构已将巴西产量预估下调至1.25亿吨左右。

USDA将美国大豆期末库存预估从1月份的3.50亿蒲式耳下修至3.25亿蒲式耳，分析师预估为3.10亿蒲式耳。

【行情展望】

美国农业部调低巴西和阿根廷大豆的产量，阿根廷大豆处于关键的生长期，继续跟踪天气变化，阿根廷大豆单产有继续下调的可能，短线偏多参与。



油脂：

油脂价格仍有支撑，短线参与为宜

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，2月9日，江苏一级豆油贸易商价格10720元，下跌60元；2-3月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油11072元，下跌66元；2月基差报p2205+1230。

【基本面消息】

恶劣的天气条件使2021/22年度印尼棕榈油产量预估维持在4,840万吨，与1月份的最新预估数据持平。过度降雨和洪水继续使2021/22年度马来西亚棕榈油产量预估下调，至1,870万吨，比上次预估数据下降近1%。

惠誉（ Fitch Solutions）表示，马来西亚的棕榈油生产前景仍然充满挑战，因新冠疫情持续，对外籍劳工的限制导致种植园劳动力严重短缺，限制果串采集和棕榈油生产。

调查显示马来西亚1月底棕榈油库存或持平，因产量和出口双双跌至11个月低点。其中1月底榈油库存为159万吨，较12月底的158.3万吨提高0.34%，产量预估为130万吨，出口预估为112万吨。市场预期2月产量将维持低位但3月可能回升。

【行情展望】

1月底马来棕榈库存预期小幅增加，中国国储抛售豆油消息传闻，油脂冲高回落，但马来棕榈油产量处于季节性的减产期，关注中午的马来棕榈油产量和库存数据，中国油脂库存偏低，油脂价格仍有支撑，短线参与为主。



生猪：

消费淡季，猪价承压

【现货价格】

2月9日全国生猪价格跌幅加大，市场均价为12.88元/公斤，较昨日跌0.55元/公斤，其中河南均价为13元/公斤，较昨日跌0.54元/公斤，辽宁均价为12.2元/公斤，较昨日跌0.64元/公斤，四川均价为13.44元/公斤，较昨日跌0.2元/公斤，广东均价为13.88元/公斤，较昨日跌0.4元/公斤。

【市场信息】

农业农村部信息中心和山东卓创资讯股份有限公司联合监测，2022年第4周（即2022年1月24日-1月28日，以下简称本周），16省（直辖市）瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数的周平均值为每公斤19.59元，环比上涨3.5%，同比下跌55.3%，较上周收窄3.3个百分点。

正邦集团与江西铁路航空投资签署不低于100亿合作协议，将展开产业基金、科技创新、供应链、铁路运输、仓储贸易五个方面的全方位战略合作。目前江西铁路航空投资子公司已为正邦科技代采约8000万元的饲料，后续将在整体合作协议约定金额的基础上持续开展具体业务。

【行情展望】

春节后市场进入传统消费淡季，下游消费疲软，而阶段性猪源供应仍较充足，猪价偏弱调整。

从供应量上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰明显放缓，产能去化或有搁置，关注年后仔猪及母猪补栏情况，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。

阶段性压力仍然存在，尽管年后出栏有所下滑，但消费下滑更甚，关注收储影响，操作上维持逢高空看法。



玉米：

缺口逻辑下，玉米支撑较强

【基本面数据】

2月9日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2482元/吨，局部较昨日有所上调；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2684元/吨，较昨日基本持平；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2830元/吨，较昨日持平。

华北地区9日晨间到车360辆，较昨日减少242辆。

据Mysteel农产品统计，2022年6周（2月3日-2月9日），全国主要126家玉米深加工企业（含淀粉、酒精及氨基酸企业）共消费玉米99.1万吨，较前一周减少3.7万吨；与去年同比增加13.0万吨，增幅15.08%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比43.67%，共消化43.3万吨，较前一周减少3.7万吨；玉米酒精企业消费占比37.55%，消化37.2万吨，较前一周持平；氨基酸企业占比18.78%，消化18.6万吨，较前一周持平。

【行情展望】

传闻定向稻谷定于3月开拍，预计达到2000万吨，基本在市场预期之内，对市场影响有限。当前市场购销逐渐恢复，而东北后续需关注上量影响，但目前中下游仍有备货需求，整体来看压制或将有限。华北到车持续下滑，但下游需求不佳，整体价格仍无提振。

长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。



白糖：

原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强

【行情分析】

巴西主产区降雨同比去年同期有所恢复，促进下年度22/23榨季产量或恢复至3300-3400万吨水平。当前，印度，泰国进入压榨高峰期，产量前景良好，给与市场价格上行一定压力。泰国开榨时间提前且甘蔗供应增加，产量同比大增，截至1月17日，累计产糖量332.25万吨，累计同比增加33.37%。印度方面，截至1月31日，累计产糖1870.8万吨，同比增加100.2万吨。国内方面，节后陆续开工，1月份广西预计产糖200万吨左右，相比去年同期降低，单月销糖量相对乐观，云南方面，1月累计销糖14.35，同比减少3.95万吨，略低于去年同期水平。进口方面，一季度由于配额外进口许可证尚未发放，进口到港量或低于全年其他季度，给与国内糖库存消化时间，总体而言，节后糖价或保持相对稳健走势，当时总体盘面向上驱动较弱。

【价格】糖价持稳运行。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5620-5660元/吨，维持稳定。广西凤糖仓库车板新糖报价5710-5730元/吨，维持稳定。广西东糖厂仓车板新糖报价5710-5750元/吨，维持稳定，成交一般。南华昆明新糖价格报在5580元/吨，维持稳定；南华大理、祥云新糖价格报在5550元/吨，维持稳定，成交一般。英茂集团昆明新糖价格报在5580元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5550元/吨，维持稳定，成交一般。

【基本面消息】

国际方面：

据初步数据显示，巴西1月出口糖136万吨，同比减少32.74%。2021年4-22年1月巴西累计出口糖2328万吨，同比下降18.33%。

印度方面，21/22榨季截至2022年1月31日，印度全国507家糖厂开榨，同比增加16家，累计产糖1870.8万吨，同比增加100.2万吨。

泰国21/22榨季截至1月17日，累计甘蔗入榨量为3343.31万吨，含糖分为11.98%，产糖率为9.938%；累计产糖量为332.25万吨，其中白糖产量为55.49万吨，原糖产量为265.49，精制糖产量为11.27万吨。

国内方面：

海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。

海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。



棉花：

美棉维持多头趋势，棉价或保持高位震荡

【行情分析】

隔夜USDA报告全球供需整体变化不大，但调增美国期末库存令美棉承压运行，国内棉花现货价格在节后补涨后暂稳为主，市场购销清淡，轧花厂依旧持货待沽；下游纺企纱线价格较节前上涨，但新签订单偏淡，观望氛围为主。综合来看，国内棉花价格依旧被期现回归与外棉走势引导，短期下跌空间不明显，但产业传导不畅，略有限制棉价上涨节奏，预计内棉维持高位震荡走势。

【基本面消息】

国际方面：

USDA：截至1月27日当周，2021/22美陆地棉周度签约7.53万吨，周降15%，较前四周平均水平增10%；其中中国2.05万吨，越南1.33万吨；2022/23年度周签约7.15万吨，其中孟加拉2.4万吨；2021/22美陆地棉出口装运6.85万吨，年度高点，周增53%，较前四周平均水平增81%，其中中国2.99万吨，巴基斯坦1万吨。

USDA：截至2022年1月27日当周，美陆地棉合计检验量357.71万吨，同比增18.3%，占预估产量（373吨）的95.2%；陆地棉和皮马棉合计检验量364.66万吨，同比增16.7%，占总预估产量（383.6万吨）的95.1%。累计可交割比例为83.5%，同比增8.1个百分点。

国内方面：

2月9日，全国3128皮棉到厂均价23488元/吨，下跌2元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29768元/吨，稳定；纺纱利润为-1068.8元/吨，增加2.2元/吨；纱厂常规品种出货积极，价格随行就市，终端外贸需求暂无起色，内销市场观望氛围浓郁；纺企纺纱即期利润为负。

2月9日，郑棉注册仓单18299张，较上一交易日减少10张；有效预报1139张，较上一交易日增加25张；仓单及预报总量19438张，折合棉花77.75万吨。



鸡蛋：

节后现货表现平淡，期货以震荡为主

【现货市场】今日全国鸡蛋价格多数稳定，少数下跌，全国主产区鸡蛋均价为3.72元/斤，较昨日下跌0.01元/斤。市场余货不多，消化速度一般，业者多持观望态度。

【供应面】  产地新开产小鸡仍处于正常偏低水平；淘汰鸡方面，春节过后，适龄待淘蛋鸡不多，预计 2 月份淘汰鸡出栏量或不大。因此，2 月份供应面理论上较 1 月略有增加。

【需求面】下游贸易商参市理性，节前大多按需小批量采购，因此节后贸易商有短暂的补货需求。但终端需求恢复缓慢，上半月节后利好支撑有限。下半月学生开学对市场或略有带动。综合来看，2 月份市场需求量或环比减少。3-4 月份市场需求或逐渐恢复。

【行情展望】春节期间产地有货源积压，终端需求恢复缓慢，市场供大于求，鸡蛋价格或出现较为明显的下滑。积压货源出清后，蛋价或趋稳，后期不排除有小幅上涨可能。2 月份主产区均价或在 3.80 元/斤左右。3-4 月份或稳中震荡上涨。



花生：

现货价格平稳运行，短线参与

【现货市场】

昨日国内花生价格平稳运行。大部分产区陆续开工，市场成交零星，需求方高价成交意向偏弱。部分地区报价与年前一致，东北通货米报价3.75元/斤，河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。油料米方面，鲁花、益海油厂暂未开工，何时开工另行通知。金胜、玉皇、兴泉、公布收购收购价格，报价7200元/吨。

【行情展望】

春节假期后，加工厂零星开工，按往年惯例，市场恢复全面开工仍需一段时间。产区库存与同期相比较大，供应端仍处于宽松局面，基层仍需择机出货。建议观望或短线操作。



红枣：

现货市场暂未恢复，短线参与

【现货市场】

新疆主产区枣农剩余货源不多，价格小幅调整涨跌均有，主流稳定，存惜售情绪。加工厂陆续开始复工，存货较少的加工厂复工积极性一般，并不着急出货。销区市场河北崔尔庄三级货源显少，均价小幅上调0.10元/公斤，部分客商着手二次采购产区货源，但好货价格依旧偏硬，考虑到利润微薄多在当地接单调货，短时看补库积极性一般。如意坊市场价格偏乱，自有货及市场接货价格不一，但节前低价货销售较多，质量一般货源渐少，低端报价小幅调整。

综合来看，假期后红枣批发市场缓慢恢复中，预计随着下游客商的复市正月十五前后批发市场将回归正轨。

【行情展望】

现货市场暂未恢复，期货仓单较多，期货存在卖出套保压力，建议期货短线操作。





[能源化工]

原油：

美国原油库存达2018年以来新低，油价有所反弹

【行情回顾】

2月9日，NYMEX 原油期货03合约89.66涨0.30美元/桶或0.33%；ICE布油期货04合约91.55涨0.77美元/桶或0.85%。中国INE原油期货主力合约2204跌9.9至551.5元/桶，夜盘涨1.7至553.2元/桶。

【重要资讯】

1.截至2月4日，EIA商业原油库存去库475.6万桶，达到2018年10月5日当周以来最低；库欣原油库存去库280.1万桶，汽油库存去库164.4万桶，精炼油库存去库93万桶，航煤库存增加107.3万桶，燃料油库存增加190.1万桶。

2.截至2月4日，美国原油产量增加10万桶/天至1160万桶/天。

3.华尔街投行Raymond James：预计到2020年年中石油需求将达到疫情前水平，石油价格将达到125美元 /桶。预计截至2022年底，美国钻井总数约为800口；预计美国石油产出最终将在80美元/桶的石油价格下增长。

4.美国白宫：与伊朗的核谈判已经到了迫切需要解决的问题的阶段，如果在未来几周内不能达成协议，就不可能重返伊朗核谈判。

5.据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗高级指挥官Bagheri表示，德黑兰将继续推进其弹道导弹项目。

【行情展望】

2月8日第八轮伊核谈判重启，此前美国签署了几项与伊朗民用核活动有关的制裁豁免，旨在推动核协议的达成。若伊朗原油回归，供应端将有130万桶/天的产量增量投入市场，但其产量的释放节奏或受谈判进展和投产能力等影响。俄乌局势有所缓和以及伊朗核谈判释放的积极信号均在一定程度施压油价。基本面情况来看，排除伊朗原油的供给弹性仍较脆弱，炼厂利润高企带动需求表现强劲，最新EIA库存数据显示美国原油及汽油库存下降，低库存预示当前市场供需依然偏紧，短期油价仍有支撑，伊核谈判结果未决之前油价或高位整理，策略上建议回调逢低做多或观望。



沥青：

需求尚未开启，成本驱动为主

【现货方面】

2月9日，国内沥青市场均价上涨。山东个别中石化炼厂因价格优势，近期排队发货，沥青价格上调150元/吨，带动国内沥青市场均价上涨。华东重交沥青出厂价3735元/吨，山东出厂价3535元/吨（+100），华北出厂价3450元/吨，东北出厂价3550元/吨，华南出厂价3580元/吨，西南川渝4320元/吨。

【供需方面】

截至2月9日当周，全国沥青炼厂周度开工率为25.62%，环比-1.73%，同比-8.38% ；山东地区开工率环比-3.32%为25.89%，华北华中地区开工率—2.03%为5.63%，长三角地区开工率-1.44%为30.64%，东北地区开工率+0.42%为24.38%，华南西南地区开工率+0.65%为44.63%。西北整体交投氛围清淡，东北道路市场贸易商主流观望，华北山东地区需求清淡，长三角终端需求一般；华南刚需一般，中下游用户提货积极性一般。

【库存方面】

截至2月9日当周，全国炼厂库存率环比+1.52%至41.03%，同比+2.03%；东北地区炼厂库存率环比-1.47%至25.74%，华北山东地区环比+2.94%至50.29%，长三角地区环比+1.01%至22.06%，华南地区环比-0.63%至17.50%；社会库存率则环比+1.00%至26.27%，同比-13.73%。

【行情展望】

供给方面，春节假期影响下炼厂开工继续下滑，截至2月9日全国炼厂沥青开工率为25.62%，环比下降1.73%，节后开工预计缓慢回升。当前沥青与原油估值相对而言依然偏低，汽柴油为炼厂贡献较大利润，焦化料替代收益偏高的情况下，炼厂多转产渣油，因此节后沥青开工或仍居于往年开工区间下沿。需求方面，考虑当前需求尚未启动，下游复工或在3月份之后逐渐好转，裂解价差短期震荡，中长期有望修复。策略方面，中长期考虑做多沥青裂解价差，短期油价整理，回调可逢低做多或观望。



PTA：

油价企稳加预期偏好，PTA或企稳反弹

【成本方面】

昨日亚洲PX跌25美元/吨至1070美元/吨，PXN压缩至243美元/吨；PTA现货加工费518元/吨，TA05期货加工费552元/吨。

【供需方面】

PTA：PTA负荷略降至81.4%。宁波逸盛新材料一期360万吨PTA装置昨日开始降幅至50%。

下游聚酯：部分装置正处于升温重启中，初步预估元宵节前后负荷或升至87-88%附近。

终端：本周江浙终端加弹、织造、印染工厂仍处放假状态。昨日江浙涤丝报价持稳为主，局部成交优惠扩大。国际油价下行，上游原料成本明显回落，加之当前下游大多尚未复工，市场心态观望，产销继续低迷。短期预计涤丝工厂持稳商谈为主。

【现货方面】

昨日PTA期货回落，现货市场商谈气氛转弱，个别聚酯工厂递盘，基差偏稳，2月货源主流在05贴水55成交，成交价格在5650-5680。下周仓单在05贴水50有成交。3月底主流在05贴水30有成交，个别在05贴水25成交。主港主流货源基差在05贴水55。

【行情展望】

受油价下跌拖累，PTA走势偏弱。但目前PTA现货加工费不高，基差窄幅波动，短期供需偏弱，但在装置检修预期下供需有好转预期，走势相对坚挺。成本上，PX加工费压缩至243美元/吨，偏高，且亚洲PX负荷逐步提升，预计PX加工费上方空间有限。隔夜受EIA库存下降利好支撑油价企稳反弹，预计短期PTA跟随油价企稳反弹。

策略上，多单谨慎持有，关注油价走势。



乙二醇：

估值较低，MEG下方空间不大

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心低位整理，场内买气一般。隔夜原油回落下行，成本端下探以及供需矛盾明显，乙二醇价格重心回落明显，早盘乙二醇低开整理，日内整体价格低位运行，现货基差在05合约贴水75-95元/吨附近。美金方面，MEG外盘重心低位运行，午后贸易商买气有所回暖，日内近期船货主流商谈围绕685-690美元/吨展开。

【供需方面】

MEG：国内MEG开工率至75%附近，其中煤制MEG负荷回升至65%附近，国内供应提升明显；截止2月7日，MEG华东港口库存较节前增加11.3万吨至78.7万吨；2月7日至2月13日MEG到港预期21.8万吨。2月MEG供需整体偏弱。

下游聚酯：部分装置正处于升温重启中，初步预估元宵节前后负荷或升至87-88%附近。

终端：本周江浙终端加弹、织造、印染工厂仍处放假状态。昨日江浙涤丝报价持稳为主，局部成交优惠扩大。国际油价下行，上游原料成本明显回落，加之当前下游大多尚未复工，市场心态观望，产销继续低迷。短期预计涤丝工厂持稳商谈为主。

【行情展望】

昨日MEG大幅下跌，主要受MEG供需偏弱预期叠加油价下跌拖累。春节期间国内多套煤化工装置重启、需求淡季下部分EO切回EG等，国内MEG开工率较节前大幅提升至75%附近，加上春节期间下游聚酯负荷下降，节后华东港口大幅累库，国内MEG供需整体偏弱，资金空配明显。从估值角度看，MEG大幅下跌后，估值偏低，目前石脑油制MEG亏损90美元/吨附近，如果油价不能深跌，EG05在5300以下空间不大；若油价反弹，EG或止跌企稳。

操作上，EG空单逢低减仓，滚动操作。



短纤：

短纤或跟随原料止跌企稳

【现货方面】

昨日PF期货大幅下滑，05合约跌至7750附近。市场观望情绪更浓，买入较为谨慎，一口价成交零星，点价成交略有好转，基差维持，整体成交清淡，平均产销仅13%。下游原料库存平均14天附近，暂无较强补货动力。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流7900-8000/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7850-7900元/吨短送，山东、河北主流7900-8050元/吨送到。均较昨日下跌50-100元/吨。

【供需方面】

近日涤短工厂陆续逐步升温，大多在下周出产品，预计下周涤短负荷将提升较多。库存方面因春节期间无成交，但负荷相对较低，整体累库4天附近。需求方面，纯涤纱及涤棉纱交投氛围尚未形成，下游刚需补入，贸易商出货为主。

【行情展望】

春节期间短纤工厂季节性累库，但下游纱厂成品库存不高，且原料备货偏低，节后仍有补库需求。昨日原油回落带动涤短下跌，终端仍未复工，市场交投走弱。隔夜受EIA库存下降利好支撑油价企稳反弹，预计短期短纤受油价和原料支撑有所企稳。

策略上，PF05多单谨慎持有；跨品种关注多PF空EG或TA。



苯乙烯：

估值偏低加油价企稳，EB止跌反弹

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯整体回落，随着原油价格回撤，苯乙烯基本面偏弱，整体供应充裕，利华益负荷提升至6成，下游复工迟缓。至收盘现货8960-9010，2月下8980-9040，3月下9000-9030，单位：元/吨；美金市场小幅整理，由于外盘价格偏高，部分来华货源被回购，承压后续进口量减少，市场以纸货报盘为主，2月纸货1215对1255，3月纸货1225对1275， 单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日开盘华东港口市场偏弱，现货7840-7910元/吨，2下 7830-7890元/吨，3下 7750-7790元/吨。上午纯苯美金市场动态，FOB韩国3月/4月卖盘1040-1045美元/吨。上午华东港口纯苯市场平稳，现货商谈7870-7900元/吨，2下商谈7850-7870元/吨，3下商谈7760-7790元/吨。下午华东港口纯苯市场窄幅整理，现货7850-7920元/吨，2下商谈7830-7850元/吨，3下商谈7730-7750元/吨。

【供需方面】

目前苯乙烯开工率至77%附近。安徽嘉玺年产35万吨苯乙烯装置原计划2月初停车检修15天，于昨日开始停车检修。需求上，节后归来，部分工厂恢复运行，兴达、见龙、嘉盛和龙王逐步恢复，负荷逐步提升，原料采购跟进一般，行业利润平稳，ABS春节保持正常运行。

【行情展望】

近期万华和利华益逐步提负运行，加之港口库存偏高，整体货源供应充裕，下游节后跟进一般，供需略显疲软，叠加原油回调，苯乙烯价格承压明显。但目前苯乙烯现金流陷入亏损状态，在原料纯苯和乙烯走势坚挺下，苯乙烯9000以下支撑偏强。

策略上，若油价企稳，EB03在9000以下可做短线反弹。

LLDPE：

油价企稳但两油累库，短期震荡调整为主

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价9050（环比-150）元/吨，华东LLDPE低端价9050（环比-200）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库99吨，环比+2万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差-28。

【观点和策略】

LLDPE观点：近期L受商品整体情绪影响较为明显，隔夜商品整体情绪有企稳迹象，另国际油价因担忧伊朗供应增加而回调明显，不过很快因EIA公布的库存而有小幅反弹，油市基本面仍尚可，高油价对L仍有较强支撑，短期L需求端尚未恢复，两油库存累积，短期L盘面或震荡调整为主，后续仍有可能跟随成本端油价反弹而反弹。

操作策略方面，短期震荡调整，择机逢低做多，波段操作。



PP：

成本支撑仍较强，短期震荡调整为主

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8600（环比-80）元/吨，华东拉丝低端价8550（环比-200）元/吨，华南拉丝低端价8600（环比-230）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库99万吨，环比+2万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差-75。

【观点和策略】

PP观点：近期PP受商品整体情绪影响较为明显，隔夜商品整体情绪有企稳迹象，另国际油价因担忧伊朗供应增加而回调明显，不过很快因EIA公布的库存而有小幅反弹，油市基本面仍尚可，高油价对PP仍有较强支撑，同时近期丙烯价格偏强对PP亦有支撑，短期PP盘面调整为主，往下续跌空间不大，后续仍有可能跟随油价反弹而反弹。品种套利来看，L供需整体好于PP，建议继续持有多L空PP头寸。

操作策略方面，短期震荡调整，择机逢低做多，波段操作。



尿素:

现货坚挺，盘面续跌空间不大

【现货方面】

现货价格方面，昨日现货延续上涨，华鲁报价2660（环比+10）元/吨，晋开报价2630（环比+10）元/吨，东光报价2630（环比+30）元/吨，临沂市场接货价2710（环比+10）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2630元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2644元/吨，05合约基差-14。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到01/27日，上游尿素厂家库存为50.9万吨，环比增加2.83%，同比增加12.36%。

【观点和策略】

观点: 现货仍较为坚挺，据隆众资讯统计节后厂家库存累积到超过80万吨，不过区域如山东、河南两省结构性的低库存仍存在，短期农业刚需仍有放量，短期现货暂无下行压力，近期尿素盘面受商品整体情绪强弱而影响明显，隔夜商品前期回落后有企稳迹象，短期盘面继续回落调整空间不大，仍存向上反弹可能。中期来看，尿素供需或逐步宽松，高估值局面或难持续，关注春季需求释放完毕后的尿素做空机会。

操作策略上，短期续跌空间不大，关注逢低做多机会。



PVC：

发改委会议指导煤价，PVC预计有所调整

【PVC现货】

国内：市场氛围平静，现货成交欠佳，主要市场报价波动不大，实单存在松动。5型电石料，华东主流现汇自提9100-9160元/吨，华南主流现汇自提9100-9180元/吨，河北现汇送到8930-9000元/吨，山东现汇送到9000-9100元/吨。

【原料成本】

部分下游采购价跟降，出厂价主流维持稳定。电石厂成本压力大，下游到货较前期增加，市场暂时观望气氛浓。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4720-4850元/吨（0）；陕西北元府谷货源到厂价4280元/吨（0）。

【PVC开工、库存】

开工：截至2月3日PVC整体开工负荷79.08%，环比提升0.12个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.01%，环比提升0.33个百分点；乙烯法PVC开工负荷68.26%，环比下降0.66个百分点

库存：截至2月7日华东及华南样本仓库总库存30.56万吨，较1月28日增34.8%，同比增加99.61%。

【行情展望】

昨日发改委会议指导煤价，昨日PVC盘面出现回调。现货市场终端多数尚未复工仍属偏淡，成交欠佳。目前上游企业开工稳定（截至2月3日PVC整体开工负荷79.08%，环比提升0.12个百分点），了解到企业预售良好，部分预售订单至3月份，供应端压力不大，且节后库存看压力亦不大。而下游按规律节后终端地产、基建等陆续恢复；从整体宏观走势，建材系商品如玻璃悉数上涨来看对于后市预期乐观，且短期难以证伪。故我们认为PVC短期受煤价及整体氛围影响有所调整，建议择机待回调逢低短多为主。



甲醇：

基本面稍弱叠加煤炭稳价保供影响，甲醇出现回落

【甲醇现货】

国内：昨日内蒙古市场窄幅波动，商谈弱势，成交不温不火，2150-2160元/吨（-70）；山东地区甲醇市场整体趋势下移，日内综合评估在2400-2900元/吨（0）；太仓甲醇市场加速下行，日内报价2800—2830元/吨（-90）。【甲醇开工、库存】

开工率：截至1月27日，国内甲醇整体装置开工负荷为73.02%，较上周上涨0.76个百分点，较去年同期上涨3.32个百分点；西北地区的开工负荷为85.80%，较上周上涨0.41个百分点，较去年同期上涨4.36个百分点。

港口库存：截至2月9日甲醇港口库存整体较节前稍有累库，累库幅度集中在华南，江苏港口库存约39.85万吨（+0.07）；浙江27.62万吨（-0.25）；广东9.48万吨（+1.49）福建7.81万吨（+1.58万吨）。

【行情展望】

昨日发改委主持煤炭保供稳价会议，煤炭港口价格900元/吨以下，坑口价格700元/吨以下。甲醇盘面受煤炭影响回落。甲醇自身供需看节间预估甲醇开工维持稳定，节前部分气头装置回归预计使得短期供应增多。而需求端传统下游开工不一，MTO方面前期陆续回归，需求弹性有限。短期供应略充沛，市场成交一般，多为下游刚需为主。预计短期仍有调整，建议观望。





[特殊商品]

纸浆：

社融数据或较高，继续多头思维参与

【现货情况】现货市场报盘稀疏，交投清淡；下游纸厂开工尚未完全恢复，业者多观望为主。近期纸浆市场交投逐渐恢复，下游原材料库存多刚需备库，节后仍有补库需求，建议密切关注下游开工情况。

【库存情况】隆众数据1月27日报道：据不完全统计，本周天津港纸浆总库存较上周减少0.8万吨，环比降幅23.53%。高栏港纸浆总库存较上周增加0.3万吨，环比增幅9.37%。保定地区纸浆总库存较上周减少0.39万吨，环比降幅8.94%。常熟港纸浆总库存较上周减少5万吨，环比降幅9.09%。青岛港纸浆总库存较上周增加3.08万吨，环比增幅3.10%。整体库存加总后有小幅去库。

据Europulp数据显示，2021年12月份欧洲港口纸浆月末库存量环比减少3.89%，同比减少13.58%，库存总量由11月末的117.79万吨减少至113.21万吨。2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至117.79万吨。

【行情分析】1月份社融数据即将公布，市场普遍预期1月份数据大增。在此影响下，工业品容易受到推涨。从国家政策来看，当前正处于稳经济保就业的阶段，货币宽松宽松或延续。纸浆基本面上看，芬兰罢工延长到3月12号，供应端扰动的利好持续影响盘面（芬兰每年出口给我国的漂针浆约150万吨，占我国进口量860-880万吨接近六分之一）。需求端维持不温不火的局面，整体波动受纸浆的绝对价格和备货意愿影响。港口库存方面，春节前一周小幅去库。当前贸易商也逐步开始返工，报价或陆续活跃。目前盘面6400左右的价格跟2021年7000+相比虽然低了不少，但绝对价格也谈不上便宜，尤其是高价纸浆价格无法有效传导到终端成品的情况下。建议轻仓短线逢低做多参与，稳健者建议等跌破6000点后再考虑做多。

【投资策略】轻仓短线逢低做多



纯碱玻璃：

纯碱：下游有继续补库需求，基本面预期向好

玻璃：中下游买货意愿高，市场做多氛围浓厚

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，金山2月沙河送到价2550元/吨。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2100元/吨左右。

【供需】

纯碱：

当前纯碱厂家加权平均开工负荷80.8%，较上周同期下降0.4个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工87.3%，联碱厂家加权平均开工75.7%，天然碱厂加权平均开工75.6%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54.07万吨左右（产能基数调整）。

国内纯碱厂家库存总量为158万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少8.6%，同比增加88.8%。

玻璃：

截至节前，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产264条，日熔量共计174975吨，环比上周减少250吨/日。周内产线点火1条，冷修1条，改产1条。

本周重点监测省份生产企业库存总量为3558万重量箱，较上周削减272万重量箱，降幅7.10%。

纯碱：纯碱节前在下游补库带动下价格上涨，纯碱基本面较为清晰，今年供应总量变化不大，随着玻璃价格上涨，产线冷修预期减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑。虽然当前显性库存较高，因库存集中于上游厂家，中游贸易商及下游玻璃企业库存较低，玻璃企业有继续补库需求，当前原料库存天数仍处于偏低位置，预计年后会有进一步补库动作。光伏需求看政策及组件相关原料价格，预计2022年光伏产线兑现率将高于2021年，但短期内光伏玻璃处于供应过剩格局。由此，纯碱价格受玻璃影响较大，玻璃预期偏强下纯碱整体偏强看待，预计今年整体震荡上涨格局。

玻璃：厂家出货情况较好，冬奥会环保问题限制车辆进厂，但下游拿货意愿较强，贸易商及深加工企业补货积极，市场整体看涨氛围浓厚，贸易商囤货后多捂货惜售，因预期后续还将继续上涨。目前市场普遍看好今年竣工对玻璃需求的带动，但该预期有待市场进一步验证。下游深加工企业还有补货空间，后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，在需求强预期被证伪之前，预计玻璃价格短期内将延续强势，中长期关注下游需求兑现程度。

【操作建议】

纯碱：多单持有

玻璃：多单持有



橡胶：

原料继续走强，低产季对价格形成托底

【原料及现货】截至昨日，杯胶49.5(+0.2)泰铢/千克，胶水60.3（+0.8）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货13800（0），青岛保税区泰标1840(0)美元/吨，泰标混合胶13300（0）元/吨，顺丁胶山东报价13800(0)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为20.15%，环比上升61.35% ，半钢胎样本厂家开工率39.98%，环比下降27.32%。

【资讯】根据第一商用车网初步掌握的数据，2022年1月，我国重卡市场大约销售7.8万辆，环比2021年12月上涨36%，但比上年同期的18.34万辆下降57%。乘联会发布消息称，1月狭义乘用车零售预计将达205万辆，同比下降约6.2%，降幅较上月缩小。

【分析】最新库存显示青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量32.93万吨，环比增加9.51%，加速累库，入库大幅增加，出库大幅缩减。因为年前最后一周较集中到港，小幅高于2021和2020年同期，处于年内较高水平，出库率2.74%，环比缩减4.45个百分点，出库缩减主要因为下游轮胎厂成品库存压力不断增大，轮胎厂提前进入春节假期且节后开工有所延迟，节前对天胶备货明显低于市场预期，叠加运输车辆基本放假。2月中旬可能有集中到港口，需求方面较为平淡，国内替换市场延续疲弱，轮胎厂成品库存依旧高位，后期关注船期到港情况。库存增加对于天胶上涨形成压制，不过当前处于全年供应低产季，国内开割也在5月以后，供应端对盘面形成托底。

【操作建议】低位多单继续持有，严格止损

