1

聚烯烃:短期或窄幅震荡

市场：上一交易日聚烯烃品种较前一交易日窄幅上行，但均较节后首个交易日的高点有所下滑。PE与前一交易日相比涨0.52%收于9078；PP涨0.50%收于8625。库存方面，聚烯烃产业链本周中等幅度累库，库存环比增加5.82%。石化库存方面，受中下游春节放假影响，生产和销售逐渐缩减，上游库存窄幅累积；港口库存方面，进口货源入库为主，市场交投清淡，消化较为缓慢，港口库存环比增加3.23%；贸易商库存方面，节假日下游生产减弱，补库早前多已完成，销售缓慢，加上部分上游预售，贸易商库存增加。上游原油方面，美国原油和成品油库存下降，国际油价反弹。其中，布伦特原油期货收于91.55美元每桶，上涨0.8%；动力煤方面，今日大幅上行，收于830.6，跌4.11%。成本端走势涨跌互现且持续上涨动能存疑、自身供需并不乐观的情况下，预计盘面短期仍将随成本端驱动，今日或窄幅波动。但短期PP下游补库动能好于PE且供需矛盾不突出，预计PP强于PE。

2

聚酯:近期有向下调整可能

乙二醇:上个交易日，乙二醇出现回落，供应端压力增大及未来供需格局过剩预期使得市场承压，市场多头信心难以聚集，市场出现偏弱格局，叠加隔夜原油大幅走低，成本端支撑力度有所减弱，预计短期内乙二醇延续向下调整格局。

PTA: PTA供需相对稳定，2月PTA日累库幅度增加，但PX现货依然紧张，成本支撑。基于隔夜原油大幅下跌拖累整个化工品心态，在自身供需无明显利好情况下，今日PTA市场绝对价格下跌幅度将增大，TA合约5-9正套可考虑获利平仓，加工区间延续被压缩走势，后期市场继续关注成本驱动。

3

郑棉：缺乏服装布料对涨价的反馈，在种植意愿增加的预期下震荡偏弱，多单少量继续持有

纺企复工的时间与原料库存关系密切，库存高的企业开工较早，库存偏低的企业则放假较长。某5万锭纱厂表示由于库存低于一个月，且纺纱利润亏损，计划2月16日才正式开工，放假时间约有20天。另有企业反映近两日纱线价格调涨后依然处于亏损状态，而且下游接受力度不高，预计销售偏于缓慢，纱厂总体的处境依然艰难。价格方面，普梳32S高配环锭纺价格在30000元/吨左右；普梳40S高配环锭纺价格在31000元/吨左右；精梳32S紧密纺价格在32500元/吨左右；普梳60S高配环锭纺价格在41500元/吨左右。

4

镍：低库存续降，偏多对待

当前驱动纯镍的价格逻辑没有发生根本的变化，市场纯镍到货量依然是有限的，估计很难出现库存大幅累增，预计低库存且继续去库及现货维持高升水的节奏将会维持。库存回升前，建议以偏多思路为主。

5

不锈钢：稳中偏强运行

冬奥会相关政策影响镍铁产量释放，成本端利多不锈钢。剔除仓单口径来看，当前绝对库存水平要低于2021年和2020年同期。年后只要不出现超预期的库存压力，库存大概率能较顺利的向下转移，关注节后需求释放。短期价格或维持稳中偏强运行。

6

铜：原油强势推升通胀预期，铜价高位震荡偏强运行

（1）仓单库存：2月9日，SHFE仓单库存24464吨，增2322吨；LME库存77325吨，减2600吨。

（2）精废价差：2月9日，Mysteel精废价差2025，收窄250，目前价差在合理价差1403之上。废铜仍具经济优势。



综述：当前铜市场国内持续累库，境外持续降库，总体基本面偏中性。原油价格维持强势及海外能源紧张问题或仍将干扰市场，推升通胀预期，对铜价形成支撑，整体现实低库存下，铜价呈现高位震荡偏强运行。

7

锌：日内高位震荡，建议观望

国内库存持续累积，利空沪锌，但伦锌坚挺，提振沪锌。

8

铝：日内震荡偏强，短期多头思路对待

广西百色封城，电解铝供应受到抑制，利好铝价。预计沪铝日内震荡偏强，关注23500一线压力。

9

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据农业农村部监测，2022年第4周，16省市瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数均值19.59元/公斤，环比涨幅3.5%，同比跌幅55.3%。另外，据中粮家佳康公布，2022年1月生猪出栏量40.4万头，同比增加25.47%。

春节已过，3-5月为猪肉传统消费淡季，预计需求将转弱。当前猪价低迷、养殖利润偏弱运行，需继续观察饲料成本波动或对猪企产生影响。随出栏速度逐步提升、供应恢复正常节奏，预计短期猪价以波动偏空为主。

10

螺纹钢：震荡调整，观望为主

昨日发改委继续发布打击矿价及召开煤炭保供稳价相关会议，原料受消息刺激盘面跳水，昨夜内外盘铁矿石外盘翻红，焦炭回踩后反弹。对于成材基本面上依旧处于低产低库存状态，在需求证伪前偏强震荡，目前政策影响及需求尚明朗，建议观望为主。

11

焦炭：关键位置存在分歧，建议观望为主

昨日发改委召开煤炭保供稳价相关会议，会议约谈部分价格虚高企业，前期煤价支撑焦炭价格动力转弱。盘面价格对第三轮提降是否落地存在分歧，或需继续观察焦煤价格是否下行，给与焦炭一定下行空间。短期或宽幅震荡，建议观望为主。

12

焦煤：消息影响下盘面大幅波动，建议观望为主

昨日发改委召开煤炭保供稳价相关会议，会议约谈部分价格虚高企业，前期焦煤与动力煤的联动衰减。目前煤矿生产具体情况及下游需求不明朗，基本面较为模糊，建议观望为主。

13

动力煤：短期或呈震荡偏弱

现货方面，会议提出港口报价要在900元/吨以下 坑口价则为700元/吨，且对涨价煤企进行了批评，会议后多数煤价应声下跌。供应方面，产地煤矿供应量陆续恢复。库存方面，生产企业库存及港口库存近期呈去库且处往年低位，沿海八省及内陆十七省电厂库存仍呈去库趋势，沿海八省库存接近同期水平，内陆十七省库存仍处往期高位。进口煤方面，近期询货积极性增加，在海外运费上涨下对当前报价接受度提高。需求方面，内陆及沿海电厂日耗近日有所反弹，在港口库存煤量较少及优质煤仍偏紧下，整体仍呈紧平衡，当前基差逐步修复，在政策指导下预计盘面短期或呈震荡偏弱走势。

14

纯碱：短期谨慎追多

现货方面，近期现货报价较前期有所上调，轻重碱价差较大。供应方面，河南金山获嘉厂区2月初停车，具体开工时间待定。徐州丰成自2月8日起因设备问题，装置产量略有下降，预计一周时间。从周度度数据看，年前开工及产量均有所回升，库存方面周度厂库呈去库趋势且仍处较高位。需求方面，当前多数玻璃厂仍以刚需补库为主，然当前期现商参与度市面现货有限，短期谨慎追多。

15

玻璃：短期建议观望

现货方面，昨日沙河地区报价维持上涨，沙河个别厂家及华东地区产销较好。原料及燃料方面，近期纯碱报价有所上涨，动力煤价格在政策影响下有所下调，天然气价格短期无较大变化。供应方面，东台中玻特种玻璃有限公司600吨浮法玻璃二线，28日放水冷修。需求方面，政策托底影响下短期预期转好无法证伪，后期需求是否延续仍待验证，短期建议观望。

16

豆粕:2月报告公布前延续涨势，建议短线持多

受拉尼娜影响，巴西、阿根廷大豆产区出现干旱，虽然部分地区有零星降雨，但不足以全面解除旱情，大部分地区大豆生长遭受不可逆的损害，生长优良率大幅低于往年。机构继续下调巴西及阿根廷的大豆产量预估，Cogo表示，预计巴西大豆产量将触及1.25亿吨，低于之前预估的1.31亿吨，较本年度最初预估值下降14.2%；阿根廷大豆产量为4200万吨，较上一次预估减少200万吨。南美两大大豆生产国双双减产，将利多美豆出口。而目前，我国豆粕现货价格急速上涨，供应紧张，下游养殖成本的增加，这令本就养殖利润不佳的下游企业采购者较为谨慎，成交清淡。因此短期在利多消息支撑下维持偏强震荡。

17

股指：抓住IF、IC阶段反弹机会

隔夜美股再次集体上涨，其中纳斯达克指数反弹逾2%，中概股多数上涨。截止 2 月 9 日，已有 177 只地方债完成发行，合计募资7325.33 亿。较 2021 年同期大幅增长 293.33%，而融 资较去年同期大幅增长了 75.22%。稳增长持续发力，春节后市场连续回升，情绪底渐现，技术面上亦存在反弹机会， 抓住I F、IC阶段反弹机会。

18

原油：保持高位运行

EIA月报上调今年油价预期，上调明年美国原油产量。随着油价直逼三位数字，美国页岩油生产商加紧增产，增加钻机以及压裂人员。受欧佩克+难以足额增产，美国极寒天气影响石油生产，供应侧维持偏紧状态。受制于此前上游投资放缓，全球石油供应缺乏弹性。油价短期受地缘溢价，供应偏紧支撑，关注伊美核谈进展。中期来看，随着地缘风险溢价以及金融溢价走弱，油价重心下移。