早间策略丨广州期货7月30日早间期货品种策略
广州期货
 2024年07月30日 09:06 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

棉花：预计郑棉震荡整理，继续试探1.4关口支撑

最新一期美棉优良率降低，美棉小幅反弹，夜盘ICE美棉主力上涨1.66%。美国农业部（ USDA ）在每周作物生长报告中公布称，截至2024年7月28日当周，美国棉花优良率为49%，前一周为53%，上年同期为41%。截至当周，美国棉花结铃率为54%，上一周为42%，上年同期为44%，五年均值为46%。截至当周，美国棉花现蕾率为87%，上一周为81%，上年同期为84%，五年均值为84%。国内夜盘，郑棉主力下跌0.04%。国内部分纺织企业表示近期订单略有好转，但亦有部分纺企开始降价抛售棉纱。郑棉偏弱震荡，反复试探1.4关口支撑。若支撑有效，反弹回补跳空缺口。

2

白糖：区间波段式震荡整理

隔夜外盘纽约原糖主力合约和伦敦白砂糖主力合约分别上涨2.81%和1.92%。据外电7月29日消息，巴西对外贸易秘书处( Secex ）公布的出口数据显示，巴西7月前四周出口糖318.28万吨，日均出口量为15.91万吨，较上年7月全月的日均出口量14.02万吨增加14%。上年7月全月出口量为294.42万吨。国内夜盘，白糖09主力合约涨0.41%。在传统旺季的刚需驱使下，终端采购积极性增强，去库存进程加快，库存压力减轻，期价存在一定支撑，预计整体仍是区间震荡。但国内远月存在丰产预期，近远走势略有分化。

3

贵金属：美元指数上涨，贵金属价格小幅下跌

美元指数涨0.24%至104.57，沪金跌0.17%至559.66元/克，沪银跌0.70%至7252元/千克。虽然美国PCE核心通胀略微高于预期，但上周数据仍整体显示美国通胀压力逐步缓和、未来前景改善。印度财政部长西塔拉曼上周宣布，计划将黄金与白银的进口关税从15%下调至6%。美国联邦政府债务规模已突破35万亿美元，美国财政部下调7-9月融资规模预期至7400亿美元，此前预计将融资8470亿美元，预计到2024年底将有7000亿美元的现金余额。关注周内美联储7月议息会议，议息决议释放的增量信息或提供关于降息节奏的线索，短线留意逢低试多机会。

4

碳酸锂：维持弱势运行，期价下跌创新低

期价破位下行，11合约跌4.03%至83400元/吨。电池头部企业披露季报，二季度营收同比下降、净利润维持同比增长，其中上半年动力电池系统业务收入同比下降。碳酸锂库存方面，最新当周上游、下游，以及贸易商等中游环节均维持累库。今日碳酸锂仓单减少2422手至33645手，月底仓单集中注销，部分旧仓单货物或流入现货市场。淡季期间，需求未见明显复苏，供强需弱环境下期价偏弱运行。

5

铝：铝市观望低多入场机会

海外经济衰退逻辑仍在运行，美国二季度GDP表现超出预期，通胀回落预计伴随经济软着陆，非美国经济体表现依旧疲弱，国内年内二度降息LPR再减10BP，对电解铝行业再提节能降碳计划持续淘汰低效产能。几内亚铝土矿受雨季影响发运量明显下降，印尼铝土矿出口禁令放松短期内难以落地，现实上游原料供应紧缺格局延续，中游冶炼生产保持高位但有产能天花板限制，下游淡季需求明显疲软，临近金九银十旺季需求有提振预期，外运出口需求表现较好，国内库存出现去库信号，海外库存保持去库态势。近期铝价基本面仍有支撑，矿端紧缺，下游需求边际修复，库存有去库信号，中长看多前提下，建议关注铝价低位盘整情况，低多为主。

6

锌：短期锌价筑底整理

美强非美弱，全球经济衰退逻辑仍在交易，市场博弈降息预期，联储降息确认落地前有色价格持续承压，国内放水LPR降息体现对提振经济消费决心。锌矿TC费率持续低迷，平均冶炼利润维持负值，中游厂家有主动减产意愿，进口窗口短暂开启，下游企业加工开工率偏弱，临近旺季消费有边际修复预期，现货市场流通货源偏紧，持货商挺升水出库，下游企业逢低刚性补库，海内外锌市库存高位去库。短期内在大宏观情绪引导下锌价低位盘整震荡，观望下方锌价筑底情况。

7

镍：基本面无明显驱动，跟随宏观震荡

原料方面， 目前印尼镍矿流通资源仍偏紧，印尼镍矿内贸升水维持高位；镍铁成交价格坚挺；硫酸镍厂家减产亏损挺价情绪较强，预计硫酸镍价格弱稳为主。供应方面，国内精炼镍产能持续释放，随着内外价差收窄，国内电积镍现货增加，现货资源偏紧问题逐渐褪去。需求方面，下游逢低采购积极性提升，现货成交好转，终端需求则难寻亮点。库存方面，国内社库维持去化，LME镍库存维持趋势性累库。综合而言，当前镍价已下破高冰镍一体化成本，镍基本面并无明显驱动，预计价格主要跟随宏观情绪而震荡，衰退预期交易可持续性有待观察，短期建议观望。

8

不锈钢：延续高成本弱需求格局，上下空间皆有限

镍铁方面，由于镍矿成本支撑较强、镍铁供需紧平衡，近日高镍铁价格坚挺。铬铁方面，不锈钢厂8月高碳铬铁钢招价格下调100元/吨，符合市场预期，矿端支撑下预计高碳铬铁价格弱稳为主。供需方面，7月及8月为不锈钢传统消费淡季，下游成交氛围未有明显起色，不锈钢厂存在扩大减产可能。终端方面，地产竣工表现不佳，消费品以旧换新政策加码利好家电市场，或将对不锈钢需求带来边际提振。库存方面，上周社库环比减1.15%，昨日仓单库存下降1万吨。综合而言，短期不锈钢期价下方受高成本及低估值的支撑，但需求疲软使期价向上驱动也不足，有效反弹需等待宏观情绪好转共振或者钢厂减产力度加大。警惕印尼镍矿供应宽松或镍铁价格下跌带来的下行风险。

9

股指：超跌反弹后维持弱市震荡观点

昨日市场延续震荡，沪深成交额再次降至6000亿内。近期财政、货币政策逐步发力支持经济回升，市场有超跌反弹线索，但中期格局仍不明朗且两市持续在地量徘徊，短期反弹后或将回到震荡格局，等待市场寻找新的平衡点。短期关注国内政治局会议及日央行，美联储议息会议。

10

天然橡胶：去库幅度放缓 橡胶偏弱运行

点评：近期天然橡胶主力合约震荡偏弱表现为主。目前看，产区季节性上量预期明显，但海运问题导致物流环节运输受限，进口胶到港量或不及预期，港口去库状态维持，现货溢价短时难以缓解。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格止跌企稳，对胶价底部支撑未出现进一步恶化。中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。

11

玉米与淀粉：期价低开高走

对于玉米而言，期价走势与2022年较为相似，但相较于2022年，期价结构与内外价差包括市场对下一年度国内玉米供需预期均有所不同，指望下游转向补库存带动期价反弹不太现实，只能更多期待国内旧作玉米产需缺口逐步显现，带动现货止跌，考虑到期价低于北方港口平仓价，更贴近南方销区现货价，现货止跌即有望带动市场定价权的转变，这需要市场对此做出判断，究竟是期价大幅下跌带来的提前风控行为，还是只是现货市场崩盘的开始。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议投资者暂以观望为宜，待现货止跌后可考虑入场做多。

对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价差的三方面因素中，行业供需近期趋于偏空，因行业库存已出现累积迹象；原料成本存在变数，至少近期产区玉米收购价多有下跌；而副产品端有望带来支撑，因美豆带动蛋白粕继续弱势，淀粉副产品缺乏上涨动力，这有望抑制淀粉-玉米价差继续回落空间。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议暂以观望为宜。

12

聚烯烃：需求进入淡季 聚烯烃跟随原油价格走势为主

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。

13

工业硅：供应边际收缩，短期或震荡运行

7月29日，Si2409主力合约呈V型走势，收盘价10380元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.24%。近日，宏观情绪有所改善，工业品估值普遍有所修复，在市场已跌破较多工厂生产成本线背景下，供应边际有所收缩，短期盘面或有一定支撑，但行业库存偏高且维持累库，叠加后续存在新增产能投放预期，宽松格局较难迎来扭转，对盘面大幅反弹也存在压制，预计短期或震荡为主，参考区间（10000，10700）。策略上，建议可尝试波段操作。

14

畜禽养殖：生猪现货带动近月期价偏强运行

对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。在经历六月中旬以来的短暂回落之后，七月以来现货逐步震荡回升，并已经突破六月高点，这使得市场逐步意识到当前甚至三季度供应端紧张的现实，9月期价在现货基差带动下逐步震荡走强，考虑到标肥价差走弱，而冷冻库容下滑，这一情况有望得到延续。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，考虑到仔猪价格回升，正套操作可考虑获利离场。

对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，现货已经进入季节性上涨阶段，基于我们对鸡蛋供需格局特别是供应端的认知，倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。近期现货持续回落，可理解为现货市场库存变动所致，考虑到行业供需和季节性因素，现货价格下跌空间或有限，而在基差支撑之下，期价或仍有上涨可能。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单。

15

集运指数：基差收窄叠加反弹需求

7月22日，SCFIS欧线指数环比上涨5.3%至6318.1点。7月26日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费）为4991美元/TEU，较上期回落0.5%，再次下跌。短期即期市场订舱价格小幅回落。

地缘方面，巴勒斯坦法塔赫和哈马斯在京谈判达成《北京宣言》以两国方案为基础，但整体对市场刺激不算太大。

需求端来看，即将进入9月10月淡季。总体来看，由于SCFI指数连续回落期市连续下行，短期有所反弹但不宜过于乐观，留意短期风险，建议投资者谨慎操作。

16

PTA：供应逐步回归 PTA有累库压力

近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，PTA有累库压力，但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，整体加工费波动空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产情况。

17

纯碱：供给重回高位夜盘继续下探，短期或仍存下行空间

夜盘主力合约继续下跌收盘于1774元/吨。

本周开工率上升3.07pct至87.97%。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加。另外楼市尚未出现明显回暖，各线城市房价仍处于环比下降。

目前，供应恢复导致短期预计纯碱现货价格偏弱，纯碱生产成本较低因此盘面上或仍有下探空间，应等待反弹做空机会。

18

铜：偏弱震荡，关注本周重要经济数据

(1)库存：7月29日，SHFE仓单库存207283吨，减6187吨；LME仓单库存239100吨，增1350吨。

(2)精废价差：7月29日，Mysteel精废价差1808，收窄190。目前价差在合理价差1441之上。



综述：当前价格加速下跌后企稳，但能否真正反弹仍需观察更多经济数据的指引，短期大概率保持震荡，关注本周联储议息会议及美国ISM制造业数据，基本面短期矛盾不大，价格波动仍跟随宏观情绪波动，参考72000-75000。

19

蛋白粕：美豆前景良好，期价继续下跌

昨日美豆主连下跌0.79%，国内昨日夜盘豆二主力下跌0.57%，豆粕下跌0.68%；菜籽下跌0.84%，菜粕下跌0.45%。市场担心的干旱天气并未出现，反而是飓风的来袭让美豆产区得到充沛的降雨，美豆优良率持续高位运行，丰产预期不断增强。国内而言，目前油厂油料供应充足，开机率都维持高位，进而豆粕、菜粕供应充足，粕类价格有一定压力。且短期来看，压力不容易缓解，现货疲软将继续对盘面产生牵制，预计短期粕类近月压力仍然明显。但目前价格已处低位，建议暂时观望。

20

油脂类：美豆拖累盘面，警惕油脂补跌

昨日夜盘豆油主力下跌0.86%，菜油下跌1.52%，棕榈油上涨0.08%。根据往年规律，随着8月的到来，油脂总库存会有所下降，供应压力有所缓解。棕榈油方面，根据SPPOMA公布数据， 7月1-20日马来西亚棕榈油单产增加18.47%，出油率减少0.1%，产量增加17.83%，产量或超预期。7月菜油消费保持高位，8月菜油需求回落。对比而言，产量降幅或不及需求降幅，这使得库存可能稳中略增，期价震荡偏弱运行。因此后续豆油运行或好于棕油和菜油，而棕油未跟随大盘变动，后续或有补跌风险。总体而言，目前三大油脂现货基本面短期内供应端有压力，长期来看上涨动力不足，预计震荡偏弱运行，暂观望。

21

乙二醇：供需紧平衡为主 短期价格区间震荡为主

随着兖矿、沃能检修落实，下周起合成气制乙二醇开工率将明显下降。传统装置中仍需关注卫星石化一线重启进度。进口环节来看，下周主港到货表现中性，但三季度仍有下调预期，乙二醇供需结构依旧呈现紧平衡为主。短期来看，国内乙二醇装置负荷下滑，聚酯负荷止跌，港口库存延续下滑，对乙二醇形成一定支撑。乙二醇价格重心多呈现区间震荡为主，低位市场补货需求仍存，后续关注成本以及装置变化。

22

玻璃：厂家利润低价出货，期市或保持弱震荡

昨夜盘主力合约2409下探，收于1346元/吨。

现货方面，浮法玻璃华北玻璃大板跌低位至1410元/吨、河北沙河大板现货降至1316元/吨，稳步下行。库存方面，玻璃在产企业总库存为6709.12万重量箱，继续累库。

大多数企业库存增加，原因包括沙河部分企业价格下调、梅雨季和雨季影响、出货欠佳及外围价格下滑。

总体来看，目前市场情绪较弱，许多厂家以低于成本的价格出货。下游需求不足且处于累库阶段，预计短期玻璃弱势震荡，建议观望。



境外市场行情

图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 35
?