早间策略丨广州期货2月8日早间期货品种策略
广州期货 2024-02-08 09:08 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

畜禽养殖：期价弱势震荡

对于生猪而言，在前期报告中我们指出，分合约来看，远月合约更多关注接下来的产能去化进度，需要特别留意产能去化不及预期的可能性；对于近月合约而言，与去年同期相比，供需总体改善，但已经体现在生猪养殖亏损幅度同比上，而养殖成本下滑，供需利多而成本偏空，或抑制猪价波动区间。近期期限持续背离带动基差持续走强，或主要源于两个方面的原因，其一是原料成本端特别是蛋白粕持续下跌，其二是市场担心春节后季节性淡季生猪价格的表现。考虑到节前市场悲观预期暂无法证伪，且饲料原料端存在较大变数，豆粕期现货弱势未改，玉米期现货节前虽有反弹，但市场仍存在对节后余粮压力的担忧。在这种情况下，节前期价弱势或难以改变。综上述所，维持中性观点，建议投资者观望为宜，节后再行入场。

对于鸡蛋而言，期现货表现符合我们之前报告预期，主要源于两个方面，其一是饲料原料成本的下滑，其二也是根本原因则在于供应端的增长，卓创资讯数据显示，在产蛋鸡存栏连续环比增加，考虑到今年节后以来蛋鸡苗销量均同比增加，而蛋鸡淘汰量持续处于历史低位水平，蛋鸡淘汰日龄则持续位于历史同期高位。接下来中期需要留意两个方面，其一是饲料原料成本的变化；其二是养殖户补栏和淘汰积极性的变化，随着鸡蛋现货价格的下跌，蛋鸡养殖利润亦随之下滑，近期养殖户淘汰积极性有所抬头。考虑到节前现货购销趋于平淡，且节后有季节性现货下跌预期，再加上饲料原料成本端的变数，节前期现货波动空间或有限，待节后评估行业供需和饲料成本后再行入场。

2

玉米与淀粉：期价窄幅震荡

对于玉米而言，节前玉米现货市场购销趋于清淡，目前近月期价与北港平仓价大致平水，在这种情况下，节前期价走势更多取决于现货价格走势与市场心态博弈，即如若现货延续上涨，则期价可能减仓继续反弹；而如果现货趋稳，则市场倾向于担心节后余粮压力，期价趋于震荡调整。维持谨慎看多观点，前期多单可考虑减仓过节，长线多单可继续持有。

对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差先扬后抑，其中走扩主要源于原料成本端的带动，而收窄则更多担忧节后供需趋于宽松，即现货生产利润高企的背景下，长假期间开机率有望带动行业库存累积。考虑到目前副产品与现货基差两方面支撑因素依然存在，节前价差大幅收窄的可能性不大，但接下来需要特别留意副产品和行业供需两个方面。在这种情况下，我们维持谨慎看多观点，前期单边多单可考虑持有，或减仓离场，套前期淀粉-玉米价差走扩套利建议节前离场。

3

贵金属：亚特兰大联储下调美国季度增速预测，金价小幅上涨

沪金涨0.26%，沪银跌0.21%。纽约联储副主席雷马奇表示，资产负债表缩减正在顺利进行，美联储不太可能回归到疫情前的资产负债表规模；储备水平仍保持充裕，美联储逆回购规模降至零是可能的，美联储密切关注货币市场状况。美联储梅斯特表示，预计美联储今年晚些时候进行降息。亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP增速为3.4%，此前预计为4.2%。美联储官员提示降息时点后移，美国非农表现超预期提示就业维持韧性，关注后续美国经济数据以及联储官员公开讲话情况，建议短线暂以观望为主。中长期角度而言，地缘政治及宏观层面仍存不确定性因素，此背景下贵金属或仍凸显其作为传统避险资产的配置价值。

4

碳酸锂：现货供需趋弱，期价小幅下跌

现货价格持平，期价小幅下跌，07合约收跌0.61%至97650元/吨。临近节假日，现货供需趋弱，物流运输受阻，少见实单成交。据SMM数据，1月国内碳酸锂产量约4.2万吨，环比减5.6%，同比增15.6%；预计2月国内碳酸锂产量环比约减少23%至约3.2万吨。现货市场供需趋弱，多数生产企业本周进入停产状态。锂企业务基本暂停，节前备货基本完成、成交寡淡，电池企业年后或仍面临去库存压力，节后下游需求仍有待验证，建议暂以观望为主，留意交易风险。

5

玻璃：宏观情绪转暖，震荡反弹

隆众资讯2月7日报道：今日浮法玻璃现货价格2023元/吨，较上一交易日持平。供给上，全国浮法玻璃日产量为17.13万吨，营口二线放水冷修，复产产线尚在提量当中。库存上，截止到20240207，全国浮法玻璃样本企业总库存3751.5万重箱，环比+508.4万重箱，环比+15.68%；需求端，进入2月以后各地区开始放假，贸易商补库告一段落，深加工厂多数打算节后再补。当前厂家、贸易商、深加工厂的库存都不高，加上厂家还有保价政策，库存向中下游转移，向下的空间有限；但下游放假以后，终端需求走弱，考虑到今年开工较迟，节后首周累库预期较强，期价反弹高位可能会引发厂家和期现商去盘面套保，向上压力较强，盘面上，春节期价交投清淡，节后由于库存相对较低，到3月下游开工以后有补库需求，原片厂挺价意愿较强，价格可能出现先低后高的趋势。

6

纯碱：春节期间累库压力较大，反弹高空

纯碱现货端价格阴跌，河南、山东地区重碱价格2250元/吨附近，价格较上周阴跌30-50元/吨，成交较差，节后降价预期较浓。库存上，截止到2024年2月7日，本周国内纯碱厂家总库存43.03万吨，环比增加5.4万吨，增幅14.35%。其中，轻质库存22.69万吨，重质库存20.34万吨。下游厂家陆续放假，碱厂订单表现较差，下游等待节后再补，春节期间累库的压力较大。价格下行风险加大，在节后终端需求未启动之前，都以反弹沽空的思路看待，参考区间（1800，2000）。

7

铜：短期价格偏弱震荡运行

(1)库存：2月7日，SHFE仓单库存38219吨，增3537吨；LME仓单库存137850吨，减950吨。

(2)精废价差：2月7日，Mysteel精废价差1856，扩张10。目前价差在合理价差1380之上。



综述：美联储卡什卡利称如果劳动力市场持续强劲，我们可以相当缓慢地下调政策利率，目前看来，今年降息2-3次似乎是合适的，美国降息预期继续下修调整，给到短期铜价压力，临近春节市场活跃度降低，预计价格偏弱震荡为主，关注67500-67600支撑。

8

天然橡胶：下游进入“躺平”模式 天胶延续稳中走弱

点评：短时供应利好传导逻辑消化，胶价回落，然原料价格持续上涨，成本端下方仍存较强支撑，下游轮胎工厂年前备货青岛库存小幅去库，预计短期天然橡胶仍维持区间震荡。供应方面，月底泰国供应高峰期进入尾声，海外供应处于季节性收缩，原料价格易涨难跌，标胶到港量下降预期偏强。库存方面，国内社会库存回升，青岛深色胶即将呈现累库拐点，浅色库存同比去年上升。需求端来看，下游轮胎市场销量走低，工厂生产开工下滑进入淡季，需求牵制，但半钢胎开工生产坚挺，支撑下游需求。整体看，下周期恰逢国内春节假期，年前供应炒作被市场消化后，市场交易逻辑矛头指向需求端。临近春节下游工厂多数进入放假状态，叠加资金避险情绪升温，节前天胶偏弱势震荡。

9

聚烯烃：节后可把握逢高做空PP、逢低多PE机会

从近期去库格局和下游表现来看，聚烯烃下游并没有预期的那么弱。主要是由于海外脉冲式补库以及“红海事件”带来的订单前置，短期有支撑但中长期而言不具有持续性。考虑到节中持仓风险以及节后有排库压力，倾向于节前PE多单减持为主。对于节后而言，PP的方向依旧是逢高做空，主要逻辑在于宏观预期弱以及季节性高库存需要降价去缓解。但考虑到今年绝对价格的利润偏低以及出口增量，预计价格下跌幅度也会受限。在震荡格局中，高空PP、低多PE。因春节长假时间较长、不确定因素较多，建议轻仓或空仓过节。

10

镍：预计镍价震荡偏弱运行

宏观方面，美联储降息预期推迟，宏观情绪承压。原料方面，镍铁和MHP价格稳中偏强；由于阶段性供不应求，硫酸镍价格偏强运行，为镍价带来成本支撑。供需方面，镍行业仍处于供应过剩格局，镍价仍然处于下行通道中。综合而言，宏观情绪偏弱叠加供应过剩格局持续，对镍价施加压力，但MHP及硫酸镍价格偏强运行为镍价带来成本支撑，而且印尼RKAB审批进度缓慢，印尼大选也对镍产业发展带来不确定性，镍价深跌动能不足，预计短期镍价震荡偏弱运行。春节假期较长，美联储降息预期或反复，印尼大选在即，印尼RKAB审批事件可能发酵，为价格带来不确定性，建议谨慎操作。

11

不锈钢：供需双弱，不锈钢价承压运行

宏观方面，美联储加息预期推迟，宏观情绪承压。成本方面，近期镍铁价格持稳。供需方面，不锈钢厂排产下降，下游节前补库也已结束，呈现供需双弱格局。库存方面，由于现货到货正常，而成交氛围十分冷清，上周不锈钢社会库存明显累库。综合而言，宏观情绪偏弱，供需双弱，社会库存累库，施压不锈钢价，但镍铁价格持稳及印尼RKAB审批维持缓慢也为不锈钢价带来底部支撑，不锈钢价承压运行。春节假期较长，不确定性因素较多，建议谨慎操作。

12

股指：多方合力下，节前或企稳

节前在政策组合拳下，市场或暂有企稳回升，但后续市场风险偏好的修复，需要资本市场政策的继续加码，推动中小板块超跌反弹，部分资金在托底资金支撑下逐步减仓，使得性价比及流动性风险的逐步出清，最后市场整体反弹需要所有板块合力拉动，带来普遍的赚钱效应。节后第一个交易日为股指期货/期权02合约交割日，持仓者注意及时移仓换月，由于节假日较长，不确定性较多，可选择适当工具进行对冲保险。

13

工业硅：供需双弱格局，短期或维持震荡

2月7日，Si2404主力合约呈反弹走势，收盘价13440元/吨，较上一收盘价涨跌幅+1.55%。当前下游备货已基本完成，同时临近年关，物流紧张，汽运运费各地区均有不同程度的上涨，市场成交或将进一步下降，节前供需双弱格局下，盘面或将维持低位震荡运行。策略上，暂时观望为主，建议节前可适当逐步降低仓位。

14

集运（欧线）指数：节前对预期博弈激烈，EC大幅反弹但不宜看过高

春节假期临近，上期能源调整集运指数(欧线)期货涨跌停与保证金比例：EC2404、EC2406、EC2408、EC2410、EC2412合约的涨跌停板幅度调整为25%，交易保证金比例调整为27%。

红海方面迎来最新消息，以军称预计加沙地带的军事行动将持续至2025年。胡塞武装领导人回应称：“如果 (以色列) 对加沙的攻击不停止，我们将进一步升级攻击”。另外，2月3日，据知情人士透露法国集装箱航运巨头达飞轮船（CMA CGM）因安全风险而暂停红海线路的运输服务，或会对供应成本有所支撑。

由于大部分大船司已决定绕行，目前消息面对期价边际影响降低。即期运价近两周有见顶回落迹象，2月2日，SCFI欧线数据公布为2723美元/TEU，较上期下跌4.8%，连续第三周下跌。2月5日SCFIS欧线数据为3472.03点，较上周下降24.02点，环比下降0.7%，但回落速度有待验证。春节长假临近，市场资金介入，博弈未来两周即期运价走势，叠加前期期价持续低迷催生反弹需求，但后续因供需格局回归期价不宜看过高，未来或将呈现大幅震荡格局，建议投资者谨慎交易。

15

铝：铝价区间震荡运行

美国降息预期走弱，国内持续释放积极利多信号，A股市场情绪提振，带动大宗情绪缓和。供应端维持稳定生产，下游加工企业逐步进入节前放假状态，开工率下行，终端消费指向地产、基建、新能 源汽车等，大件消费节前热度萎缩。成本端支撑坚挺，氧化铝、电价等成本走升，电解铝冶炼利润收缩，另外铝棒库存累库，而铸锭交易所 库存持续去库，社会库存转入累库，下游节前备货需求逐渐打满。宏观情绪内多外空，基本面来看，假期内供应大概率维持生产，需求端持续走弱，社库出现累库迹象表明下游市场备库情绪逐步完成释放，实际整体库存依旧保持历史偏低位，价格震荡区间18500-19300。

16

锌:外盘带内盘价格走势偏弱

美国非农数据超市场预期，宏观情绪承压。锌矿加工费下调，冶炼利润收缩，锌矿供应偏紧价格走高，冶炼端成本压力较大，精炼锌生产利润已到负值，叠加春节临近下游加工板块开工率收缩，部分中大型企业提前放假，供应端部分减产，缓解前期因23年利润高位带动的高负荷生产产量（供应过剩），终端需求以镀锌应用为主，指向地产、基建板块，节前消费都有所收缩，伴随锌价的快速走跌，下游企业逢低补库，备库需求已充分释放，海外库存持续走高，伦锌价格带动内盘同步走弱，冶炼利润及成本仍提供下方支撑。



境外市场行情

图片
图片






免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 37
?

人划线

