【广发早知道】- 美联储鹰派声浪加大施压非美元资产 人民币贬值贵金属内强外弱 - 20220425
广发期货有限公司 2022-04-25 09:19


2022年4月25日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃






[金融期货]

股指：

4月22日收盘，沪深三大股指盘初短暂冲高后震荡，上证指数失守3100点关口。三大股指期货主力合约涨跌不一，其中IF2205上涨0.44%，IH2205上涨0.50%，而IC2205则下跌0.75%。基差方面，IH2205、IF2205、IC2205期现价差分别为1.07、-1.45、-54.38点。

央行年内首次降准今日落地，本次降准为全面降准0.25个百分点，将释放长期资金约5300亿元。近期央行连续发声释放货币政策重要信号。国内二季度经济依然面临较大下行压力，稳定宏观经济大盘是当务之急，必须采取更强有力的政策举措来力保二季度经济增速重返5%以上，为实现全年经济增长预期目标奠定基础。当前应积极有效扩大国内需求、扩大消费，稳定产业链供应链、有效稳定市场预期。总体来说，中美利差倒挂，人民币汇率贬值，仍需警惕市场进一步下探，短期内建议观望。



国债期货：

期债短期或维持震荡，关注疫情演进、PMI数据和政治局会议

【市场表现】

上周，10年期国债期货主力合约下跌了0.59%至100.08，5年期国债期货下跌了0.49%至101.34，2年期国债期货下跌了0. 22%至101.135。银行间主要利率债收益率，10年期国债到期收益率上行7.24bp，报2.8348%；10年期国开债到期收益率上行了7.79个bp，报2.0693%。公开市场操作方面，本周央行公开市场有600亿逆回购到期，本周共进行了600亿元逆回购，完全对冲到期量。资金面方面，资金利率整体下行，截至4月22日，R001加权平均利率为1.2696%，较上周下行13个基点；R007加权平均利率为1.7185%，较上周下行15.59个基点；R014加权平均利率为2.0550%，较上周上行0.13个基点。

【资金面与债券供给】

下周将有943亿地方债计划发行，较上周发行量1044亿小幅下降，净融资额844亿元。进入4月周度地方债发行量明显下降，根据国常会指示和财政部数据，提前批下达额度发行进度较快，一季度已接近发行完毕，同时全年额度已下达地方，将在9月前发行完毕，4月地方债发行下降，其后数月地方债发行压力不小，预期月度发行量将提升。公开市场无净投放无碍资金面宽松局面，降准即将落地继续支持流动性充裕，为各项稳增长政策保驾护航。

【政策面】

2022年4月21日晚，IMFC会议召开，易纲行长表示中国货币政策的首要目标是稳价格和稳就业。4月22日，人民银行召开党委会，会议提出，人民银行要执行好稳健的货币政策，保持流动性合理充裕，推动降低综合融资成本，为统筹疫情防控和经济社会发展提供良好的货币金融环境。高度重视并大力支持农业生产和煤炭、石油、天然气等重要能源的生产和供给畅通，保持物价基本稳定。货币政策首要目标是稳价格和稳就业，指向保粮食生产和能源供给，同时加大力度扶持承担80%就业量的中小微企业，结构性货币政策精准滴灌为主要发力方向。

【操作建议】

上周期债短期利多出尽，宽信用预期施压期债，叠加美联储鹰派不改，美债收益率涨势不减，人民币汇率近期承压，多重利空下期债下跌调整。目前疫情仍为基本面主要矛盾，稳价格和稳就业为首要目标，结构性货币政策、财政政策更为对症，共同发力推动信用扩张，央行将继续以各种手段保持流动性宽裕支持各项稳增长政策实施。4月政策博弈告一段落，期债主线逻辑或逐步转向宽信用验证，短期疫情对基本面压制仍未好转，且资金面维持宽裕，期债调整空间有限，短期或维持震荡。操作上建议无单可暂时观望，密切关注疫情拐点、PMI数据和政治局会议。



[贵金属]

贵金属：

美联储鹰派声浪加大施压非美元资产 人民币贬值贵金属内强外弱

【行情回顾】上周，美联储官员加强其鹰派表态以遏制高通胀使美元和美债收益率不断走强，在实际利率即将转正的情况下前期金银保持的强势出现纠偏而大幅回落。COMEX黄金期货在周一盘中冲高至2000美元上方随后回落，此后几个交易日持续震荡下行，周五收盘报1932.5美元/盎司，当周累跌2.15%周K线结束“二连阳”；COMEX白银期货在跟随黄金回调过程中因弹性较强跌幅更大，一度临近24美元的支撑位，收盘报24.19美元/盎司，当周累跌6.44%。然而由于本周人民币相对美元贬值2%，内盘金银价格相对外盘表现更强，沪金期货主力当周累计涨0.24%。

【后市展望】当前俄乌矛盾冲突反复逐渐发展为长期事件对整体金融市场的冲击减少，贵金属走势回到高通胀与货币收紧共振的影响格局中。短期来看，在地缘局势紧张带来的超高通胀局面支撑投资者避险需求和美联储的鹰派声浪加大提振美元增加黄金机会成本的情况下，多空双方分歧加大使行情波动反复，在美联储加息50BP落地前贵金属价格仍面临下行冲击。中长期来看，地缘政治冲突使能源和粮食供应紧张持续，高物价对需求的抑制不断体现，紧缩的靴子落地后通胀逐步见顶或降低央行货政持续收紧的迫切性，而全球经济放缓的风险刺激投资者对贵金属的投资需求，黄金上行通道打开，长期配置资金可择机逢低入场。

【技术面】黄金承压回调短周期均线或转空，MACD绿柱呈现扩散趋势短期转入偏弱震荡，下方或测试1920美元支撑位，周k线仍处于高位震荡状态；白银近期波动反复但总体在24-26美元区间内震荡，短期回落过程中将测试24美元的支撑位，若跌破则趋势转空。

【资金面】今年以来风险事件频发黄金ETF被大量增持表明市场避险需求上升，黄金ETF持仓在本周行情回调的情况下资金仍保持流入对金价有所支撑。

【策略建议】卖出黄金的虚值看跌期权逐步离场，等待利空出尽后多头再入场。





[有色金属]

铜：

国内大幅去库，维持高位震荡

【现货】4月22日上海铜报价75085元/吨，21日上海铜报价74885元/吨，环比+200元/吨，对当月报升水250-升320元/吨，环比+65元/吨。广东1#铜报价74820元/吨，前一日报价74690元/吨，环比+130元/吨，对当月报升水30-升水60，环比+25元/吨。进入四月下旬，上海地区平水铜货源较为稀缺，市场贸易买盘活跃下，市场报价终于企稳。上海地区疫情拐点已至，已经逐步进入复工复产节奏当中，物流运输以及仓储一定程度上都得到缓解也让周边地区升水小幅回落，江苏地区从早市升水350元/吨报价回落至升水200-250元/吨之间不等，和上海地区价差持续收窄。预计后期上海与周边地区价差或将进一步收窄，但上海地区或将企稳于升水200元/吨附近。

【库存】4月22日中国电解铜社会库存12.73万吨，18日13.96万吨，15日13.93万吨，环比+-1.2万吨。广东库存22日报38941吨，15日报45293吨，周环比-6352吨。4月22日LME库存137775吨，21日LME库存130500吨，20日LME库存128775吨，环比+7275吨。国内交易所最新库存6.9855万吨，15日库存8.8682万吨，环比-1.88万吨。库存持续外累，年后最低不到7万吨至今增至13.78万吨，国内库存本周大幅去库，主要因前期因疫情停滞的物流开始改善。

【逻辑】外围加速累库，国内因前期因疫情停滞的物流开始改善，库存大幅下降。国内市场经济疲软，国常会和央行释放利多信号，政策预期较强，关注政治局会议，铜价维持高位震荡。铜价已突破三角形震荡区间，后期疫情缓解或有补库需求，但周五夜盘跌回震荡区间，关注疫情。最近人民币大幅走低，关注汇率变化带来的内外比价上行。铜基本面尚可，维持原高位震荡思路。在交易经济衰退之前，逢低买入为主，冲高可买入远月看跌期权保护。



锌：

国内持续累库，下游需求仍偏弱

【现货】4月22日，SMM0#锌28520元/吨，环比-110元/吨。

【供应】3月SMM中国精炼锌产量50.13万吨，环比增加4.29万吨，同比增加0.9%，低于预期。2022年1~3月精炼锌累计产量为147.7万吨，同比减少2.19%。云南、陕西、内蒙检修减停产，预计4月产量小增但仍低于预期。陕西、云南等地公路运输仍较困难。

【需求】4月22日当周，镀锌开工率为48.25%，周环比-0.39个百分点；压铸锌合金开工率42.76%，周环比-16.71个百分点；氧化锌开工率50.9%，周环比-0.3个百分点。受疫情管控影响，运输、施工受限需求减少。下游对高价接受度有限。

【库存】4月22日，国内七地社会库存28.36万吨，周环比-0.05万吨；4月22日，LME锌库存约10.3万吨，周环比-1.3万吨。

【逻辑】国内原料缓慢补库，加工费整体低位，但锌矿长单加工费从2021年159美元/干吨提升至230美元/干吨，显示中长期海外锌矿供应仍处于恢复中。华东地区运输管控改善，但物流效率仍较低。当前国内库存高位，且炼厂成品库存积压，关注疫情缓解后下游补库幅度。如不及预期，上行空间或有限。



铝：

电解铝复产提速，空单持有

【现货】4月22日，SMMA00铝均价21800元/吨，环比-30元/吨，对主力贴水60元/吨，环比持平。

【供应】据SMM, 3月中国电解铝产331.5万吨，同比减少0.92%，日均产量10.69万吨，环比增长0.17万吨，同比减少0.1万吨；2022年1-3月国内共生产电解铝946.5万吨，累计同比减少2.28%。3月国内电解铝复产及新增产能投产提速，其中云南及广西等地新增及复产产能合计99.8万吨。

【需求】据海关，2022年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材103.39万吨，同比增长22.8%。4月21日当周，铝型材开工率71.3%，周环比-4.2个百分点；铝板带开工率78%，周环比持平；铝箔开工率77.9%，周环比-2.9个百分点；铝合金开工率67%，周环比-4个百分点。

【库存】4月21日，中国电解铝社会库存102.1万吨，周环比-4.2万吨；多因华南地区下游小幅补库。4月22日，LME铝库存58.6万吨，周环比-2.2万吨。

【逻辑】“两会”将今年GDP目标定在5.5%，为市场预期上限值，偏乐观。国务院金融委会议有托底经济的预期。国内电解铝利润高企、复产提速，3月云南及广西等地新增及复产产能近100万吨，中期供应压力凸显。目前国内疫情多发，华东地区有序放开，但物流效率较低，短期下游小幅补库，需要关注疫情缓解后供需的变动情况。进口方面，俄铝流入中国。空单可换月至06合约持有，止损22500。



镍：

进口窗口仍未打开，区间震荡

【消息】Mysteel：印尼Wedabay园区火法项目13（华科：4条RKEF）的第1条产线自4月15日点火烘炉后，4月24日上午该产线成功送电。该项目产成品为镍锍，预计将于4月末正式投产，待达产后预计每条产线月产镍锍镍金属量1200吨。

【现货】 4月24日沪镍休盘，精炼镍上海市场主流参考合约沪镍2205合约。金川镍主流升贴水+3200元/吨，价格242860元/吨；俄镍主流升贴水+3300元/吨，价格242960元/吨；挪威镍主流升贴水+6000元/吨，价格245660元/吨；镍豆主流升贴水+7000元/吨，价格246660元/吨。

【供应】据Mysteel调研，4月甘肃金川、新疆新鑫仍正常生产，但原料问题和政策调控恐仍将有所影响，而吉林吉恩大部分时段尚在停产检修当中，广西、山东、天津地区亦处于停产之中。预计4月国内精炼镍总体产量达到12800吨，环比增加2.15%，同比减少1.64%。

【需求】据Mysteel调研，2022年4月份国内33家不锈钢厂粗钢排产291.15万吨，环比基本持平，同比增0.6%。其中，200系92.13万吨，环比增5.6%，同比增5.8%；300系136.16万吨，环比减4.8%，同比减4.1%。4月中国三元前驱体预估产量5.94万吨，环比下降4.58%，同比增加21%。下游采购计价周期为M-1月，而3月镍价异常波动后导致4月出货不畅，企业排产计划明显下降。

【库存】4月22日上期所镍减少97吨至4417吨，上周上期所镍库存周环比减778吨至6890吨；4月22日LME镍库存减390吨至72678吨。据Mysteel，上周国内精炼镍27库社会库存减少436吨至21308吨，降幅2.01%；关内库存减少936吨至13008吨，保税区库存增加500吨至8300吨；全球镍显性库存周内减少1113吨至88589吨，降幅1.24%，去库主要因为中国镍库存的下降；LME镍增加78吨至72678吨，增幅0.11%。

【进口盈亏】据Mysteel，LME调期费-36美元/吨，沪伦比7.07。现货盈亏：俄镍仓单-10802.55元/吨，俄镍提单-10432元/吨，镍豆仓单-7843.64元/吨，镍豆提单-7473.09元/吨，免税镍豆提单-6437.1元/吨。

【逻辑】菲律宾苏里高地区即将出雨季，镍矿价格松动。高镍铁可流通资源偏紧，短期价格坚挺。需求端不锈钢、合金、电池和电镀等企业因原料高价出现减产现象。LME低库存下挤仓风险仍存，但逐步被消化，镍供应前紧后松局面未改变。内外价差逐步修复，进口窗口仍为关闭状态。警惕上海疫情外溢或进口窗口打开造成的冲击，短期区间震荡，参考范围210000-245000。



不锈钢：

疫情拖累，社库偏高，稳中偏弱

【现货】据Mysteel，4月22日无锡宏旺304冷轧价格20520元/吨（含切边费170元/吨），环比+50元/吨；基差480元/吨，环比-25元/吨。

【供应】据Mysteel调研，2022年4月份国内33家不锈钢厂粗钢排产291.15万吨，环比基本持平，同比增0.6%。其中，300系136.16万吨，环比减4.8%，同比减4.1%。

【需求】据Mysteel，2022年1-2月国内不锈钢表观消费量合计419.47万吨，同比略增1.23%。

【进出口】3月不锈钢进出口数据呈现需求外强内弱格局，近期印度不锈钢厂大幅减产，人民币汇率下跌，有利于中国不锈钢出口。从分国别的角度来看，除土耳其与俄罗斯外，其他主要出口国出口量皆有所上升。据海关，3月国内不锈钢出口量约37.98万吨，环比增加34.8%，同比增加15.5%。3月国内不锈钢进口量约24万吨，环比减少25.3%，同比增加17.8%。3月净出口量约13.98万吨，同比增加11.8%。

【成交】据Mysteel不完全统计，21日304冷轧成交1106吨，环比20日跌55吨，201冷轧成交1293吨，环比20日涨89吨。

【库存】4月22日上期所不锈钢减少1282吨至71576吨。据Mysteel，4月21日全国主流市场不锈钢社会库存总量86.79万吨，周环比上升2.78%，无锡和佛山两大市场各系别均呈现垒库状态。其中300系库存总量55.51万吨，周环比上升2.41%，年同比上升34.55%。

【成本】据Mysteel，目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧成本19684元/吨；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧成本21071元/吨；低镍铁+纯镍工艺冶炼304冷轧成本27482元/吨；一体化工艺冶炼304冷轧成本19788元/吨。

【逻辑】供应端，4月300系不锈钢排产环比减少4.8%。需求端，国内稳增长托底经济，但疫情和高价压制下需求疲软；海外能源价格上涨，人民币汇率下降，利好出口。社会库存连续四周上升，库存积压较明显。上海疫情存在外溢风险，但各界正积极保障物流，关注主流市场防疫政策变化。弱现实，强预期，关注五一节前采购和成本端价格变化，19500-21000范围内区间操作。



锡：

下方补库支撑，向上驱动不足，区间震荡

【现货】4月22日，SMM 1# 锡343000元/吨，环比减少500元/吨；现货升水4875元/吨，环比增加375元/吨。随着价格回落，市场成交情况好转。

【供应】据SMM统计，1、2月份国内锡矿生产共11833吨，同比减少30.29%。锡矿3月份进口28986吨，同比增长37.28%，其中缅甸进口21582吨锡矿石，同比增长18.82%。3月精炼锡产量15196吨，环比增长24.92%，精炼锡企业3月平均开工率上升至66.8%，3月进口精锡约1946吨。

【需求及库存】焊锡企业3月开工率82.6%，开工率高位。截止4月22日，LME库存2875吨，环比增加175吨；上期所仓单库存2345吨，环比减少86吨；上期所库存周报2555吨，环比减少490吨；精锡社会库存3160吨，较上周减少571吨；3月企业库存1670吨，环比减少25吨。

【逻辑】矿石供应方面，缅甸产出受疫情和政策影响逻辑或被证伪，3月缅甸矿石保持较高出口量。进口方面，印尼出口量恢复且进口窗口持续打开，预计进口量保持较好水平。消费方面，焊锡企业保持高开工率，长三角地区部分半导体企业开始复工复产。库存方面，本周小幅去库，下游对于低价锡有较强补库意愿。整体来看锡短期内供应相对宽松，需求受疫情影响较为疲软，但锡价走弱时下游补库意愿较强，33万存在较强支撑，因此我们认为短期锡价维持震荡趋势，如遇回调可逢低试多。





[黑色金属]

钢材：

北京疫情爆发，需求走弱预期影响价格下跌

【现货和基差】25日唐山普方坯维稳至4750元每吨。华东螺纹钢现货价格-40至5050元每吨，热轧价格-50至5050元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为161元和50元每吨。

【利润】价格下跌，现货利润维稳，盘面利润微幅上升。

【供给】日均铁水产量-0.33至232.97万吨。唐山解封，预计产量延续上升趋势，只是在粗钢产量同比下降的背景下，产量环比增幅有限。本周五大品种产量周环比+5.8至994.5万吨；其中螺纹产量-0.29至307万吨，热轧产量+0.8至322万吨。

【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比+17.35至329万吨。热轧表需环比-3.95万吨至317.5万吨。总表需环比+30.4至1026万吨。

【库存】钢联主要品种库存周环比-31.6至2302.9万吨，其中热轧库存环比+4.6至348万吨；螺纹库存环比-22万吨至1260万吨。

【钢材观点】上周黑色金属整体走弱，周五夜盘跌幅明显。一方面是发改委减压粗钢产量言论影响原料需求有见顶预期；另一方面是周五北京爆发疫情影响需求预期再次走弱。近期钢材高成本逻辑有些缓解，一方面是粗钢减压影响本轮钢厂复产高度，原料需求或接近顶部；其次是蒙煤通关有增产预期。供需面看，钢材现实需求受疫情干扰偏弱，去库不及预期，但财政和货币宽松下，疫情解封后，需求延迟释放的确定性大。市场在交易5.5和疫情之间反复，北京疫情爆发，交易疫情再次占上风，黑色金属破位下跌。考虑到原料延续去库，焦煤价格依然坚挺，成本下跌空间不大，成材暂以回调对待。



铁矿石：

粗钢减压影响铁矿石需求预期，价格下跌

【现货】青岛港口PB粉-43至942元/吨，超特粉-29至707元/吨。

【基差】当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为1081.7元和969.3元每吨。

【需求】日均铁水-0.33至232.97万吨。受全国疫情反复影响，本期日均铁水产量小幅下降。唐山夺取解除封控，预计铁矿石需求进一步恢复。

【供给】发运量与到港量环比上升。本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2355万吨，环比增加71.5万吨；全球铁矿石发运总量3037.5万吨，环比增加132.6万吨。中国47港到港总量2289.9万吨，环比增加328.1万吨；中国45港到港总量2243.5万吨，环比增加357.7万吨；北方六港到港总量为1183.3万吨，环比增加316.1万吨。

【库存】本期疏港量环比上升，港口库存环比下降。港口或进入去库阶段。截至4月17日，Mysteel统计47港库存总量15324.80万吨，环比下降297.43万吨。本期中国45港港口库存为14725.40万吨，环比下降147.10万吨。日均疏港量为308.25吨，环比上升7.89万吨。

【观点】上周五铁矿石跌幅明显。发改委减压粗钢产量表态打压原料意图明显，也改变铁矿需求预期。基本面上，到港量与发货量环比上升；需求端铁水产量小幅下降。基本面依然向好，港口库存延续去库，但供需差或逐步变小。一方面二季度发货将季节性回升；另一方面粗钢产量同比下降的背景下，铁矿需求环比将见顶。短期唐山解封后，钢厂铁矿石补库意愿强，预计铁矿库存依然延续去库。后期成材需求依然决定黑色金属的方向，铁矿将跟随成材走势为主，但材矿比或见底上升，关注多材空矿策略。



焦炭：

脉冲式需求可期，逢低多为主

【期现】

截至2022年4月22日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3760元/吨，周环比上涨200元/吨，CCI日照准一级冶金焦报4020元/吨，周环比持平。第六轮涨价落地，当前补库仍支撑价格坚挺，但疫情继续影响成材消费，市场对后市涨价存在一定分歧。北京疫情爆发，盘面大幅下挫。

【供给】

截至4月22日，247家钢厂焦炭日均产量46.86万吨，环比上涨0.14万吨，全样本焦化厂焦炭日均产量65.17万吨，环比增加1.36万吨。山西地区疫情逐渐好转，交通管制较前期有所放松，省内汽运逐步恢复，部分前期因原料短缺而限产的焦企有提产行为，但跨省运输仍有一定难度，唐山地区焦企仍有一定程度限产。

【需求】

截至4月22日，日均铁水产量232.97万吨，环比下降0.33万吨。发改委提出今年粗钢产量同比下降，但是一方面今年一季度粗钢产量已经下降了2700万吨左右，后续进一步大幅压降的空间有限，另一方面发改委未对总量进行明确要求，后市粗钢平控也并非需要逐月完成，因此铁水产量仍有上行空间，高度取决于疫情后需求恢复的情况。

【库存】

截至4月22日，全样本焦化厂焦炭库存136.73万吨，环比下降8.57万吨，247家钢厂焦炭库存638.07万吨，环比下降13.73万吨。运输情况较前期有明显好转，钢厂普遍反应近期到货有所增加，但疫情带来的影响暂未消除，钢厂增库进度缓慢，为保证生产，钢厂采购积极性较强。

【观点】

山西疫情好转，运输开始修复，原跨省运输难度仍然较大，而下游钢厂目前开工高稳，刚需较强，且厂内库存偏低，补库需求旺盛，短期现货将继续稳中偏强运行。盘面受情绪影响大幅下挫，而疫情后脉冲性需求仍可期，因此盘面议逢低多为主。



焦煤：

脉冲式需求可期，逢低多为主

【期现】

截至4月22日，焦煤2209合约收盘价2946元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本3480元/吨，期货贴水534元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3466元/吨，期货贴水520元/吨。市场心态趋好，竞拍整体以上涨为主，其中山西临汾乡宁和内蒙乌海地区由于区域资源紧张涨幅较大，涨幅在150元/吨左右。

【供给】

近日临汾乡宁地区部分煤矿因事故停产，煤矿因运输或井下问题整体产量下滑，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比减少22.54万吨至913.99万吨，产能利用率周环比下降2.24%至90.78%。进口煤方面，蒙煤上周日均通关280车，较前一周同期日均增加64车。

【需求】

截至4月22日，247家钢厂焦炭日均产量46.86万吨，环比上涨0.14万吨，全样本焦化厂焦炭日均产量65.17万吨，环比增加1.36万吨。山西地区疫情逐渐好转，交通管制较前期有所放松，省内汽运逐步恢复，部分前期因原料短缺而限产的焦企有提产行为，但跨省运输仍有一定难度，唐山地区焦企仍有一定程度限产。

【库存】

截至4月22日，全样本独立焦企焦煤库存1195.26万吨，环比增加13.28万吨。247家钢厂产焦煤库存820.67万吨，环比下降34.83万吨。山东地区主流煤企增储保供任务仍未完成，加之疫情影响运输仍不畅，影响煤矿整体库存增加，下游方面，受到疫情影响，煤炭发运和不畅，下游仍被动去库为主，但是运输在边际好转中。

【观点】

一方面粗钢压减空间有限，疫情好转后的脉冲式需求仍可期，另一方面蒙煤通车增加条件较为苛刻，仍需观察。当前炼焦煤供应延续偏紧格局，价格稳中有涨，建议逢低多为主。



动力煤：

煤价下跌放缓，5月或有反弹可能

【现货】

截至4月22日，大同5500报价920（周-25）；朔州5000报价745（周-35）；榆林6200报价980（周-30）；榆林5800报价935（周-30）；鄂尔多斯报价5500报价787（周-24）；鄂尔多斯5000报价678（周-28）。产地煤矿销售一般，受疫情影响部分矿区发运受限，叠加市场观望情绪浓厚，采购积极性不高，部分矿库存压力仍高，价格持续承压。

【供给】

截至4月20日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期下降0.56个百分点，其中山西地区产能利用率较上期增加0.12个百分点；陕西地区产能利用率较上期减少0.84个百分点，内蒙古地区开工率较上期减少0.8个百分点。总库存较上期增加3.37个百分点。发煤利润较上期减少3.24个百分点。

【需求及库存】

当前处于电煤消费淡，叠加疫情影响开工，工业用电的利空影响依然存在，整体需求较弱。截止4月13日，沿海八省电厂日耗159.7万吨，周环比减少3.2万吨，库存可用天数18.3天，周环比增加0.7天，目前电厂日耗维持低位，多数电厂以长协煤采购为主，加之部分电厂机组检修，终端企业采购需求较小。

【观点】

日耗回落，叠加疫情影响，下游负荷低位运行，电厂采购意愿不高。但铁路运力紧张，港口资源较为紧张，关注疫情走向，建议观望为主。





[农产品]

豆粕：

豆类基本面偏强，短线偏多参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，4月22日，油厂豆粕报价普遍下跌20-50元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4400-4550元/吨，4月基差报m2205+380。

【基本面消息】

行业人士称中国油厂已经放慢采购8月前交付的大豆船货，因为压榨利润率低下，抑制了采购需求。由于中国养殖业利润不佳，进口大豆成本上涨，这可能导致中国进口需求减少，2021/22年度的大豆进口量将同比减少近10%。

巴西全国谷物出口商协会(ANEC)称，2022年4月份巴西大豆出口量预计为1198万吨，略低于一周前预期的1202.3万吨，但是仍然比2021年4月份的1567万吨减少23.5%。

巴西植物油行业协会(Abiove)周三将巴西2022年大豆出口预估较上月下修50万吨至7,720万吨，下调原因是预期中国需求放缓。出口量将较2021年的纪录高位下降近900万吨。

巴西植物油行业协会(Abiove)周三表示，巴西2022年大豆产量料为1.253亿吨，较此前预估持平。22年大豆期末库存料为242万吨，高于3月预估的190万吨。

截至上周末，阿根廷2021/22年度大豆作物收割率为14.4%，之前一周和均值分别为7.2%和27.0%。大作物的差排常差率为21%，一铅率为56%，优良玄为23%。

美国农业部发布的作物周报显示，截至4月17日，美国大豆播种工作完成了1%，落后上年同期的3%以及五年平均进度2%，也低于分析师预测的2%。

【行情展望】

俄乌战争影响乌克兰农产品种植，拉尼娜未结束，后期美豆还有天气题材，豆类市场整体偏多，国内豆粕低库存、高基差仍对期价构成一定支撑，短线偏多参与。



油脂：

印尼禁止食用油出口，短线偏多参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，4月24日，江苏一级豆油贸易商价格11930元，上涨240元；4月基差报y2205+620。4月22日，广州港口地区24度棕榈油13436元，下跌90元；4月基差报p2205+980。

【基本面消息】

作为全球最大的棕榈油生产国和出口国，印尼决定禁止棕榈油出口，旨在确保国内供应，遏制国内视频通胀压力。但是此举看来将会导致其他国家已经高涨的食品通胀进一步恶化。目前印尼政府尚未公布禁令的更多细则。

马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，4月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加7%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加6.52%，出油率（OER）环比增加0.09%。

行业人士预计未来几个月棕榈油需求将会增长，因棕榈油价格相对竞争性植物油的价格贴水再次拉大。目前买家需要在豆油和棕榈油之间做出选择，因为葵花籽油供应有限。

印尼棕榈油协会(Gapki）周二发布的数据显示，2月份印尼的棕榈油出口量为220万吨，环比减少3.7%。库存为504万吨,产量为383万吨。

马来西亚从4月1日起开放边境，目前正在抓紧引进海外劳工。马来政府称未来六周内将雇佣近18万名工人。随着外国劳工回到种植园，棕榈油产量有望继续从季节性低谷期增长，预计限制了棕榈油价格的上涨空间。

基本面上本月迄今马来西亚棕榈油出口下滑，而产量有望提高，将会限制期价上涨空间。从外部因素来看，俄乌冲突即将进入第三个月，旷日持久的冲突对植物油市场构成支持。

据Ukroliyaprom协会称，乌克兰港口有数百万吨葵花籽油，而在战后大部分停产的所有加工厂中，只有六家恢复了运营。乌克兰目前正试图通过汽车和铁路向西部边境出口葵花籽油，但欧洲无法接收全部货物，因其不具备必要终端。因此，在4月的14天里，乌克兰只能出口2.4万吨,相当于和平时期的日度产量。在供应压力下，运往波兰或罗马尼亚的萎花籽油价格跌至1,500-1,600美元/吨。值得注意的是，在制裁的压力下，运往黑海港口的俄罗斯葵花籽油价格也在下降。俄罗斯葵花籽油出口配额的引入减缓其价格的下跌，因此不应期望进─步降价。目前有100多万吨谷物和20万吨葵花籽油被损毁，联合国需要组织行动解除对乌克兰港口的封锁，使国际船只离开乌克兰港口。

【行情展望】

印尼宣布禁止食用油出口，印尼每个月出口棕榈油200多万吨，数量庞大，对市场供应影响非常严重，短线偏多参与为主。



生猪：

北方拉涨意向较强，关注需求承接情况

【现货价格】

4月24日全国生猪价格反弹延续，市场均价为14.28元/公斤，较昨日上涨0.16元/公斤，其中河南均价为14.38元/公斤，较昨日涨0.56元/公斤，辽宁均价为13.96元/公斤，较昨日涨0.52元/公斤，四川均价为13.84.元/公斤，较昨日跌0.4元/公斤，广东均价为15.64元/公斤，较昨日跌0.24元/公斤。

【市场信息】

涌益咨询监测：

截至2021年4月21日当周，冻品库容率为18.58%，较上周19.42%下降0.84个百分点。当周样本屠宰企业合计平均屠宰量为125018头/日，较上周环比增加6.14%。

当周仔猪市场销售均价为506元/头，较上周上涨62元/头，仔猪季节性补栏，叠加对后市预期较好，仔猪价格继续反弹。二元母猪市场报价为1636元/头，较上周上涨25元/头。母猪补栏积极性仍较平淡，价格较稳定。

当周自繁自养养殖利润均值为-218.05 元/头，较上周-332.45元/头+120.78元/头；外购仔猪润为1.17 元/头，较上周-113.55元/头+114.72元/头；放养利润为-218.05 元/头，较上周-332.45元/头+114.40元/头。

【行情展望】

北方散户惜售情绪增强，生猪出栏减少，带动现货价格上涨，但终端目前未有明显好转，关注市场拉涨意向。高价之下，下游走货变差，屠企抵触情绪增强，供需仍在博弈之中。

当前能繁母猪出栏仍在高位，行情仍存压制。逻辑上，关注后期能繁母猪去化，体重变化，及仔猪补栏节奏。



玉米：

外围谷物强势，盘面存支撑

【基本面数据】

4月24日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2652元/吨，较昨日略有下调；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2879元/吨，较昨日略有下调；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2820-2840元/吨，较昨日上调20元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2820-2840元/吨，较昨日上调20元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2950元/吨，较昨日持平。

华北地区24日晨间到车586辆，较昨日增加128辆。

根据我的农产品网对全国66家主要玉米淀粉厂家的最新调查数据显示，截至4月20日全国玉米加工总量47.71 万吨，较上周玉米用量减 少 1.77 万吨；全国周度淀粉产量为 23.88 万吨，较上周产量减少 1.86 万吨。开机率为 46.74%，较上周下降 3.63%。截至 4 月 20 日，玉米淀粉企业淀粉库存总量 129.8 万吨，较上周减少 4.2 万吨， 降幅 3.14%，月环比增幅 9.68%；年同比增幅 38.69%。

【行情展望】

近期疫情影响有所缓和，北港解封，收购主体增加，但物流尚未完全恢复，阶段性仍影响局部供应。近期国储小麦停拍，小麦价格反弹，对行情有一定利好，且外围谷物价格高企，也对国内市场信心有较强提振。整体来看，优质粮源仍旧稀缺，供需缺口逻辑随着时间推移会逐渐凸显，预计支撑较强。



白糖：

原糖跟随原油波动，郑糖盘面短线操作

【行情分析】

巴西中南部结束21/22榨季，产糖3206.4万吨，同比减少16.64%。22/23榨季预计部分糖厂推迟开榨到4月下旬。当前巴西含水乙醇价格继续上涨，接近24美分高位，与原糖价差进一步拉大。预计下榨季糖醇比下调至41-42%水平。预计巴西新榨季产量在3200-3300万吨左右。北半球进入榨季尾声，截至4月18日，泰国累计产糖1031万吨，同比增加35%。印度全国制糖企业累计产糖3299.1万吨，同比增加380.9 万吨。北半球增产幅度打平去年巴西因干旱天气减产幅度。原油上周五夜晚大幅下挫，拖累原糖走势，关注原糖在19美分/磅支撑力度。进口利润持续倒挂，郑糖5700底部支撑坚实，受国内基差贸易推动，国内3月产销数据良好，北方甜菜产量减产成定局，广西基本进入收窄尾声，产量基本确定，国内产量预估在970-980万吨左右，整体支撑行情，3月进口数据发布，进口糖大幅下滑，但值得注意的是糖浆进口量大幅上涨。当前基差处于期货升水现货状态，或抑制期货上涨幅度。总体来看，郑糖预计下周或维持震荡偏弱走势。

【基本面消息】

国际方面：

巴西中南部地区3月下半月25家工厂运营，其中包括16家甘蔗加工厂及9家玉米加工厂，去年同期已有37家甘蔗加工厂及10家玉米加工厂开工。3月下半月中南部甘蔗压榨量为118.1万吨，同比减少76.35%，产出乙醇2.13亿升，同比减少43.11%，产糖1.2万吨，同比减少92.81%。

2021/22榨季中南部共计压榨甘蔗5.231亿吨，同比减少13.6%，产糖3206.4万吨，同比减少16.64%，产乙醇275.5亿升(同比-9.31%)，其中无水乙醇产量为109.06亿升(同比+12.75%)，含水乙醇产量为166.44亿升(同比-19.55%)。

巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月出口糖172.05万吨，较上年同期的182.42万吨下降5.69%。

截至 2022年4月15日，印度全国制糖企业累计产糖3299.1万吨，同比上年同期的2918.2万吨高出380.9 万吨，与2021年4月15日相比，今年4月15日印度还有305家糖厂仍然在生产，上年同期仅有170家糖厂在生产。

泰国蔗糖产业办公室和制糖企业官方数据显示，自12月7日开始的泰国2021/22榨季，截至4月18日，泰国制糖企业累计压榨甘蔗9190万吨，高于上榨季(2020/21榨季）的6670万吨，累计产糖1031万吨，其中原糖749万吨，成品白糖222万吨、其他精制糖40万吨。

国内方面：

海关总署公布的数据显示，中国3月份进口食糖12万吨同比减少8万吨。2022年1-3月中国累计进口食糖94万吨，同比减少31万吨。21/22榨季截至3月底中国累计进口食糖278万吨，同比减少97万吨。

海关总署公布数据显示，2022年3月我国甘蔗糖或甜菜糖水溶液(税则号17029011)进口量为8.14万吨，同比增加6.27万吨；甘蔗糖、甜菜糖与其他糖的简单固体混合物，蔗糖含超过50% (税则号17029012)进口量为 2.25万吨，同比增加2.03万吨；其他固体糖及未加香料或着色剂的糖浆、人造蜜及焦糖(税则号17029090) 进口量为0.22万吨，同比比减少0.32万吨。



棉花：

下游状况未有明显改善，料维持宽幅震荡格局

【行情分析】

当前下游整体需求仍淡，棉纱价格继续阴跌，开机继续下降，纺企对棉花原料采购需求也不佳，市场整体仍淡，棉价上方也仍面临较大抛压，不过轧花厂价格未继续下跌，ICE期棉对内棉也仍有支撑，综上，短期国内棉价或区间震荡。

【基本面消息】

国际方面：

美国农业部在周度作物生长报告中称，截止4月17日当周，美国棉花种植进度10%，上一年度同期为11%，五年均值为9%。

USDA：截至4月14日当周，2021/22美陆地棉周度签约1.15万吨，再创年内低点，周降15%，较前四周平均水平降70%；其中印度0.44万吨，秘鲁0.23万吨；2022/23年度周签约3.09万吨，其中土耳其1.1万吨；2021/22美陆地棉出口装运8.33万吨，周增10%，较前四周平均水平降6%，其中中国3.33万吨，巴基斯坦1.29万吨。

USDA：截至2022年4月14日当周，美陆地棉合计检验量380.36万吨，同比增22.9%，占预估产量（376吨）的101.23%；陆地棉和皮马棉合计检验量387.61万吨，同比增20.5%，占总预估产量（383.6万吨）的101.0%。累计可交割比例为82.7%，同比增7.9个百分点。

国内方面：

4月24日，全国3128皮棉到厂均价22823元/吨，稳定；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29331元/吨，稳定；纺纱利润为-774.3元/吨，稳定；现阶段下游需求偏弱及运输不畅，纺企成品库存水平持续攀升、纱线市场存在降负预期，纺企纺纱即期利润为负。

截至4月22日，一号棉注册仓单17028张、预报仓单1081张，合计18109张，折76.06万吨。21/22注册仓单新疆棉16196（其中北疆库8698，南疆库6061，内地库1437），地产棉832张。



鸡蛋：

饲料成本支撑，期货回调空间有限

【现货市场】：今日全国鸡蛋价格以稳为主，少数地区小幅涨跌调整，全国主产区鸡蛋均价为4.95元/斤，较昨日价格持平。产区货源正常，市场走货基本稳定，个别地区出货压力稍大。

【供应面】：产地鸡蛋供应量整体偏紧。新开产小鸡略有增多，但小码货源仍处于偏低水平；适龄待淘蛋鸡不多，食品厂和农贸市场需求均一般，成交量不大；库存方面，大多数地区库存维持正常水平，生产、流通环节库存量均不大。预计短线供应面或正常偏紧。

【需求面】：下游市场高价难销，走货速度略有放缓，贸易商参市心态谨慎。随着库存陆续消化，市场需求或逐渐恢复，短线需求面或基本维持正常水平

【行情展望】目前产区货源供应基本正常，库存有限。蛋价涨至高位，贸易商参市心态趋谨，采购量减少，预计下周鸡蛋价格或稳中下滑，但空间有限。下游市场库存量不大，市场短暂调整后贸易商将陆续恢复在产地的采购，蛋价不乏小幅回调可能。



花生：

国内花生市场偏弱运行，短线参与

【现货市场】

昨日国内花生市场偏弱运行。行情受油厂的抑制下，山东、河南产区价格再次下调，东北产区挺价心理明显，报价维持稳定。河南产区通货米报价3.90-4.00元/斤，成交价格以质论价;东北产区上货量有所减少，通货米报价4.00-4.10元/斤;山东产区报价通货米报价3.90-4.00元/斤，多以成交油料为主，成品走货较差，报价偏弱运行。油料方面，盘锦益海通货米收购价下调50元/吨，报价7850元/吨。油料米下调100元/吨，报价7300元/吨。鲁花油厂到货量仍维持高位，部分工厂定量收购，通货米成交价格8200-8400元/吨，油料米收购指标有所收紧。

国内花生油市场整体保持稳定，个别油厂看多后市上调报价。目前花生油终端需求较弱，南方花生油走货缓慢，各渠道拿货积极性不高。国内新冠疫情仍然对多地在外堂食有所影响，油脂需求下降，且家庭烹饪用油并未如预期增长。油厂供应情况来看，大型油厂在榨利良好以及小包装用油的驱使下，开机率偏高，中小加工厂开机率一般。目前国内压榨一级普通花生油报价15300元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，报价区间为16500-17500元/吨。

【行情展望】

近期来看油厂到货量仍处于高位，各工厂收购动力明显不足，成交价格缓慢下滑。产区仍有余量，若油厂继续释放利空消息，花生价格仍存在下行空间。建议盘面观望或短线偏空操作。



红枣：

产销区价格暂稳运行，短线操作

【现货市场】

产区红枣进入农忙期，各产区枣园开始进行抹芽、施肥及灌溉工作，水资源紧张的情况仍存在，需要排队浇灌。天气转热，主销区继续入库，从入库结构看多为优质好货，价格坚挺，客商惜售情绪浓厚，价格较低的期货交割品上量减少，部分客商小幅提高报价，但成交价格变化不大。

【行情展望】

天气转暖，滋补类红枣需求减弱，叠加多地疫情反复对下游消费、餐饮存在不同程度影响，期货仓单较多，盘面谨慎追多，建议期货观望或短线操作。



苹果：

短期内苹果价格稳定运行，短线参与为主

【现货市场】

山东招远、莱州、蓬莱产区受新冠疫情影响，道路实施管控，出货受阻，栖霞蛇窝泊果农货80#以上(条纹)一二级出库价格3.8元/斤左右，蓬菜果农货8O#以上一二级3.8元/斤左右。陕西产区大部分冷库果农货基本清库，低价货源难寻，市场惜售情绪仍存，客商发自存货源为主，洛川70#起步客商统货3.5元/斤，70#起步客商商品果4.0元/斤左右，80#起步客商统货5.0-5.2元/斤,80#起步客商商品果5.5-6.0元/斤，成交以质论价。

【行情展望】

产区果农货陆续清库，合适货源难寻，市场惜售情绪较高，叠加销区市场陆续开放，替代品价格有所下滑，预计随着五—临近，产区备货热情逐渐减弱，短期内苹果价格稳定运行。建议期货短线操作。



[能源化工]

原油：

多空因素共振，高位震荡运行

【行情回顾】

4月22日，国际油价下跌。NYMEX 原油期货06合约102.07跌1.72美元/桶或1.66%；ICE布油期货06合约106.65跌1.68美元/桶或1.55%。中国INE原油期货主力合约2206涨6.8至680.9元/桶，夜盘跌19.8至661.1元/桶。

【重要资讯】

1.据英国《泰晤士报》援引欧盟委员会副主席东布罗夫斯基斯的话称，欧盟准备对俄罗斯石油进口实施“巧妙制裁”。

2.利比亚石油部：利比亚将在数日内恢复所关闭油田的石油生产。

3.美国至4月22日当周石油钻井总数+1口至549口。

4.日本工业省：将于5月10日举行拍卖，出售国家储备中的76万公升石油，这是国际能源署（IEA）牵头行动的一部分。

5.中国海油集团23日发布消息称，我国首个海上大规模特超稠油热采开发油田——中国海油旅大5-2北油田一期项目投产。

6.三位熟悉港口装载计划的消息人士周五表示，俄罗斯-哈萨克斯坦里海石油管道（CPC）将从4月22日起全面恢复出口。

7.据俄罗斯卫星网：据报道，欧盟将允许在“特定条件下”以卢布购买俄罗斯天然气。欧盟委员会：周四向欧盟国家发送了关于使用俄罗斯卢布支付请求的指导文件。

8.路透社4月22日援引多名消息人士称，多家美国油田公司私下向美国政府呼吁，希望获得在委内瑞拉重新开始石油钻探的授权

9.美国路易斯安那州Valero meraux炼油厂原油装置起火，原定于5月中旬的重启计划可能被推迟。

【行情展望】

现阶段原油市场多空交织，利多因素在于OPEC联盟及美国在内的主产国增产缓慢，增产能力不及预期，供应弹性较为脆弱；其次对俄罗斯制裁的影响或逐步显现，俄罗斯原油产量已经出现小幅下滑，短期欧盟对俄石油制裁态度仍摇摆不定，但不排除制裁力度的进一步加深；当前炼厂利润依然高企，支撑原油需求的强劲；利空因素在于以美国为首的原油战略储备释放带来的短期冲击，全球经济增速下调所带来的需求减少，疫情进一步蔓延的可能性等。当前低库存的现状使得油价运行中枢依然维持高位，多空因素博弈的情况下预计油价维持震荡走势。建议区间震荡思路为主，暂时观望。



沥青：

关注下游备货需求，裂解多单谨慎持有

【现货方面】

4月22日，国内沥青市场均价持稳，刚需未有明显提升，不过整体沥青资源供应量偏低，加之成本高位支撑，国内沥青市场均价暂稳。考虑到沥青成本居高，北方部分贸易商惜售情绪加重，今日小幅推涨沥青价格。南方地区部分主力炼厂出货转淡，但部分炼厂维持低产或停产，沥青资源水平可控，区内沥青市场价格暂稳。

【开工方面】

截至4月22日当周，东北地区开工率+5.31%为26.03%，山东地区开工率环比-2.82%为21.77%，华北华中地区开工率环比+3.34%为27.34 %，长三角地区开工率+1.56%为33.17%，华南西南地区开工率-8.11%为30.53%。

【库存方面】

截至4月22日当周，炼厂库存率环比-1.39%至47.55%，同比+0.55%；东北地区炼厂库存率环比-1.47%至26.1%，华北山东地区环比-2.10%至53.49%，长三角地区环比+0.25%至37.09%，华南地区环比-2.50%至34.38%；社会库存率则环比+0.66%至37.62%，同比-15.38%。

【行情展望】

多数炼厂沥青维持低负荷生产，沥青资源供应量维持低位，需求方面，大多地区终端需求仍未启动，且华东个别地区受疫情影响，炼厂出货受阻，但近期华北和山东地区出货较为顺畅，前期合同到期较多，炼厂库存压力有所缓解，若五一前备货需求增加，炼厂出货或进一步好转，裂解价差或随之修复，但现货推涨乏力的情况下预计裂解价差修复空间有限。建议谨慎做多裂解价差，单边建议观望。



PTA：

供需预期仍较好，PTA跟随成本端波动

【成本方面】

上周亚洲PX下跌9美元/吨至1192美元/吨，PTA现货加工费472元/吨，TA05盘面加工费355元/吨。

【供需方面】

PTA：逸盛大化225重启，逸盛宁波420万吨负荷恢复，恒力220万吨装置停车，能投100万吨重启延后，PTA负荷至72.1%（+3%）。

下游聚酯：上周聚酯装置有检修，也有部分恢复，综合负荷略提升至79.9%（+0.3%），有触底回升迹象。

终端：江浙终端负荷提升，加弹、织造、印染工厂分别为60%（+7%）、55%（+18%）、69%（+24%）。订单回升有限，部分有外单询盘，成品库存继续增加，预计江浙织造端五一有再次放假的可能，涤丝工厂将再次面临累库加速风险，短期涤丝工厂或在月末再次优惠出货。

【现货方面】

上周PTA价格小幅上涨，周均价在6269元/吨，环比增2%。上周PTA装置检修和重启并存，随着海宁，绍兴疫情管控解除，聚酯提货需求提升，逸盛宁波PTA装置负荷提升，同时恒力石化1线装置检修，能投100万吨重启延后，PTA开工率仍维持在偏低水平。下游聚酯负荷低位筑底，部分聚酯工厂少量递盘，由于供应商出货积极态势，现货市场流通性尚可，基差区间震荡为主。

【行情展望】

近期PTA供应和需求均有小幅增加，4月整体小幅去库。近期物流有所好转，终端负荷提升明显，但下游聚酯负荷回升缓慢，且成品仍在累库，下游买气仍不足，终端织造端五一有再次放假可能。如果5月PTA减产落实，PTA供需预期仍较好，尽管5月PX供需转弱预期下，PXN可能适当压缩，但PX整体供需压力不大，预计PXN将维持偏高水平，后期PTA风险仍来自需求端和原油。预计短期PTA维持高位震荡走势。

策略上，震荡对待，倾向于逢低多为主。



乙二醇：

供需边际好转，但弱势格局下，MEG反弹承压

【现货方面】

上周乙二醇价格重心宽幅整理，市场商谈一般。上半周乙二醇价格重心低位上行，其中受浙石化装置检修以及沙特减产消息影响，乙二醇价格重心坚挺上行，场内贸易商换手操作为主。下半周，乙二醇价格重心宽幅整理，成交多围绕4880-4960元/吨展开，至周五现货基差走弱明显。乙二醇外盘重心宽幅整理，周内人民币大幅贬值，场内买气谨慎。乙二醇内外盘维持倒挂，整体幅度在80-130元/吨附近。

【供需方面】

MEG：国内乙二醇整体开工负荷在63.03%（-2.46%），其中煤制乙二醇开工负荷在60.50%（-1.26%）。

下游聚酯：上周聚酯装置有检修，也有部分恢复，综合负荷略提升至79.9%（+0.3%），有触底回升迹象。

终端：江浙终端负荷提升，加弹、织造、印染工厂分别为60%（+7%）、55%（+18%）、69%（+24%）。订单回升有限，部分有外单询盘，成品库存继续增加，预计江浙织造端五一有再次放假的可能，涤丝工厂将再次面临累库加速风险，短期涤丝工厂或在月末再次优惠出货。

【行情展望】

随着MEG装置检修增加，下游聚酯负荷触底回升，MEG供需面环比仍在逐步改善，但终端需求偏弱预期下，整体供需面改善幅度有限，加上港口存在滞港问题，预计短期港口高库存仍难缓解。虽MEG估值低位，但如果有没有成本端的明显上涨，短期MEG驱动仍较弱，反弹空间有限，整体低位震荡为主。

操作上，EG09仍倾向于4900附近逢低买。



短纤：

供应增加且需求跟进有限，短纤反弹承压

【现货方面】

上周直纺涤短期货冲高回落，现货跟涨，加工差扩大，工厂复产计划增加。上半周直纺涤短在成本推动及需求预期好转带动下震荡走高，期货、现货价格都涨至8000以上，下游纱厂尤其华东地区纱厂因原料囤货较少，高位仍有适度刚需采购。工厂因负荷低位、库存不高，中间环节库存少等有利因素挺价积极。随后部分工厂出台复产计划，4月底直纺涤短将逐步恢复至7成附近。部分做多加工差开始平仓，随着原料端调整，直纺涤短也震荡回调，期现基差优势显现，点价成交好转，部分基差走强。

【供需方面】

加工费好转，短纤负荷略回升至63.2%。工厂1.4D 实物库存在19天附近，权益库存在6.4天附近；需求，成本上涨支撑，纯涤纱走稳，但销售一般，库存依旧累加，但速度放缓。

【行情展望】

随着局部物流好转加上短纤加工费有所修复，近期部分装置重启，预计直纺涤短负荷将提升至7成附近，但短纤工厂权益库存不高，且下游纱厂及贸易商普遍持货较少，节前仍有备货需求。因目前终端需求整体仍偏弱，下游接盘大多刚需为主，高位依旧谨慎，预计短纤加工费修复空间有限，绝对价格仍跟随成本端波动。

策略上，低加工费下逢低滚动做多为主；PF-TA价差逢低做扩大，滚动操作。



苯乙烯：

EB供需格局转弱，但成本支撑转强

【现货方面】

上周苯乙烯市场整体走高，随着物流运输的缓和，山东和江苏下游缓慢恢复，苯乙烯需求预期好转，另外月底的贸易商补空操作，带动市场交投气氛，至周中，港口库存小幅回落，下半周市场炒作气氛浓厚，随着苯乙烯行业利润的修复，部分工厂复工预期浓厚。至周五现货9790对9820，4月下9790对9820，5月下9780成交，6月下9760成交，单位:元/吨；美金苯乙烯市场宽幅震荡，尽管内外盘依旧维持大幅倒挂，但随着欧美装置的陆续恢复，5月出口商谈回落，本周仅听闻3000吨成交，5月纸货1340对1410，6月纸货卖盘1405，单位：美元/吨。

【成本方面】

上周纯苯价格重心上涨明显，涨幅近250元/吨；BZN也有所走扩。近期纯苯供需均有增长，供应来看，尽管国内部分装置恢复重启，供应预期增加，但进口补充持续下降，港口去库存为主基调；需求上，因部分地区物流有所好转，下游综合开工回升，尤其是苯乙烯负荷回升明显，CPL负荷小幅回升。加上近期人民币汇率大幅贬值，纯苯进口成本增加，月底补空需求以及五一假期下游备货等利好共振下，纯苯仍易涨难跌，另外，关注齐鲁石化纯苯及苯乙烯装置动态。

【供需方面】

上周苯乙烯开工率回升至74.05%附近。需求上，山东主流EPS/PS工厂陆续恢复生产，江阴工厂整体处于恢复阶段，行业利润较前期明显改善；ABS部分工厂进入检修。

【行情展望】

随着部分地区解封和物流好转，苯乙烯下游开工有所提升，加上近期港口到货有限，上周苯乙烯港口库存仍在下降。但近期浙石化120万吨苯乙烯装置恢复，加上科元计划4月25日重启，后期供应增加明显。尽管短期苯乙烯供需偏弱，但近期原料纯苯整体供需格局转强，叠加月底补空需求以及五一假期下游备货等利好共振下，纯苯易涨难跌；且苯乙烯亏损扩大下，短期成本支撑偏强。

操作上，EB06在9700以下逢低做多。



LLDPE：

需求悲观氛围延续，L短期承压弱势

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价8800（环比-50）元/吨，华东LLDPE低端价8850（环比-50）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库76.5万吨，环比-1.5万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差+30。

【观点和策略】

LLDPE观点：低估值延续，疫情防控拖慢需求恢复，短期L仍将承压，不过目前库存去化尚可，后续需求恢复仍有望驱动L止跌反弹，关注节奏变化。

操作策略方面，短期仍承压偏空，关注企稳做多机会。



PP：

需求悲观氛围延续，PP短期承压弱势

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，昨日华北拉丝低端价8600（环比-0）元/吨，华东拉丝低端价8650（环比-50）元/吨，华南拉丝低端价8800（环比-0）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库76.5万吨，环比-1.5万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差+4。

【观点和策略】

PP观点：上海疫情仍未明显改善且有外溢压力，各地疫情防控政策仍对需求有拖累，PP需求恢复较慢，长三角地区BOPP行业订单下行明显，整体PP需求恢复可能是个慢过程，PP油制装置和PDH装置减产持续，PP粉料装置大幅降负荷至40%左右，上游库存去化尚可，短期PP仍将承压偏空，关注需求恢复驱动的反弹机会。

操作策略方面，短期仍承压偏空，关注企稳做多机会。



尿素:

预期延续向好，短期尿素偏多对待

【现货方面】

现货价格方面，周末现货延续涨势，华鲁报价2940（环比+10）元/吨，晋开报价2880（环比+0）元/吨，临沂市场接货价2970（环比+50）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2880元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2818元/吨，09合约基差+62。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到04/22日，上游尿素厂家库存为43.1万吨，环比-14.9万吨。

【观点和策略】

观点: 高估值延续但市场供需两旺格局延续，供减需增预期刺激库存去化，出口放松进一步提振市场，短期尿素仍有望不惧宏观弱势氛围而保持坚挺或者有进一步上行创新高的可能，中期农业需求释放完毕后供应压力可能逐步累积。

操作策略方面，短期09整体偏多对待，逢低做多09为主。



PVC：

强预期不断延后，弱现实叠加节前避险PVC或震荡偏弱

【PVC现货】

国内：截至4月22日国内PVC市场氛围平静，参与者观望情绪浓厚，现货成交欠佳，部分市场价格略松动。5型电石料，华东主流现汇自提8900-9000元/吨，华南主流现汇自提8980-9080元/吨，河北现汇送到8850-8900元/吨，山东现汇送到8900-8980元/吨。

【原料成本】

电石市场整体暂稳，市场观望气氛增浓。电石企业因产量下降、运输好转等原因，出货状况好于前期，下游到货状况不一，部分待卸车多，但部分到货显不稳定。市场供需仍在博弈，但随着供应减少及当前检修PVC企业恢复时间临近，市场心态也将发生新的变化。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4520-4580元/吨，个别再低也有；河南地区宇航到厂价格4400元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价4080元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至4月21日PVC整体开工负荷80.46%，环比下降1.98个百分点；其中电石法PVC开工负荷80.63%，环比下降2.02个百分点；乙烯法PVC开工负荷79.85%，环比下降1.83个百分点。

库存：截至4月15日华东样本库存26.9万吨，较上一期减1.86%，华南样本库存5.965万吨，较上一期减3.56%，。华东及华南样本仓库总库存32.865万吨，较上一期减2.17%，同比增加24.56%。

【行情展望】

上周建材系情绪整体偏弱，宏观上美联储加息预期、我国央行稳物价造成此前乐观预期出现阶段性动摇。现实端上游开工开始下滑，但在高利润下预计力度偏弱；需求方面内需依旧疲软，疫情影响尚在，据调研华南管型材等下游均有不同程度的开工下滑情况。海外方面近期出口出现边际

转弱现象，亚洲PVC价格不断走低，但国内生产企业让利出货现象仍在，理论出口窗口仍延续打开，给予盘面一定支撑。目前全年5.5%的目标仍在，市场仍有对后续强刺激的预期。但短期悲观情绪延续叠加五一节前部分资金避险，预计PVC偏弱震荡，建议观望为主，若有大跌可轻仓试多。



甲醇：

宏观扰动较大，短期驱动不足，节前观望为主

【甲醇现货】

国内：截至4月22日内蒙古市场整理运行，商谈不多，最终收盘价格为2400—2400元/吨。山东地区甲醇市场观望整理为主，综合评估价在2780—3000元/吨。太仓甲醇市场延续下挫，综合全天市场成交最终评估太仓收盘价格在2820—2830元/吨。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至4月21日，国内甲醇整体装置开工负荷为69.69%，较上周下滑2.84个百分点，较去年同期下滑4.41个百分点；西北地区的开工负荷为80.46%，较上周下滑2.78个百分点，较去年同期下滑2.36个百分点。

库存：截至4月20日，中国甲醇港口样本库存量：71.77万吨，较上期-2.41万吨，环比-3.25%，库存由升转降。周期内因港口船只密度以及天气等原因，整体卸货速度缓慢，在刚需稳定下整体去库。中国甲醇样本生产企业库存43.96万吨，较上期跌0.71万吨，跌幅1.59%；样本企业订单待发33.01万吨，较上期涨0.85万吨，涨幅2.64%。

【行情展望】

上周甲醇盘面冲高后回落，节前上游有排库、下游有补货需求，但整体呈现的是下游谨慎逢低采购为主。叠加近期宏观悲观情绪扰动，盘面明显回落。从基本面看“春检”在开工率变化上已有体现，但由于检修拖延时间较长，装置相对分散，而目前供需偏宽松下对盘面利好目前有限。下游烯烃开工维持高位，对甲醇盘面下方形成较强支撑；传统下游开工回升，但在疫情影响下下游谨慎采购，因此目前需求端难以给予甲醇价格高位进一步上涨的支持。短期供需边际似有好转，但疫情、美联储加息、国内央行稳物价等对盘面冲击更大，短期驱动有限，节前建议观望为主。





[特殊商品]

橡胶：

疫情持续抑制需求，胶价继续走弱

【原料及现货】截至上周，杯胶50.00(-0.55)泰铢/千克，胶水64（-4）泰珠/千克。云南胶水12000元/吨，全乳胶现货12950（+150），青岛保税区泰标1770(+10)美元/吨，泰标混合胶12900（+100）元/吨，顺丁胶山东报价14200(-100)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为59.23%，环比上升4.74% ，半钢胎样本厂家开工率74.52%，环比上升3.28%。

【资讯】QinRex最新数据显示，2022年前2个月美国进口轮胎共计4491万条，同比增9.6%。其中，乘用车胎进口同比增11.6%至2564万条；卡客车胎进口同比增7%至848万条；航空器用胎同比增91%至5.9万条；摩托车用胎同比增24%至64万条；自行车用胎同比增3.4%至175万条。1-2月，美国自中国进口轮胎数量共计726万条，同比降3%。其中，乘用车胎同比降25%至46万条；卡客车胎同比降5.5%至36万条。1-2月，美国自泰国进口轮胎数量共计903万条，同比增13%。其中，乘用车胎为566万条，同比增19%；卡客车胎为252万条，同比增22%。

【分析】受疫情持续影响，需求受到较大抑制，胶价继续走弱。整体金融市场偏悲观，大盘、工业品表现偏弱，橡胶基于 基本面偏弱被较多资金作为空配品种。当前多地跨省市运输受到阻碍，全国多地施行停工等封闭式管理，车企生产、轮 胎厂开工率纷纷受到疫情影响。考虑到当前胶价已经处于偏低区间，且多数地区疫情防控得力有效，重点车企已经陆续 获得开工白名单，弱现实强预期下盘面继续深跌缺乏驱动，建议关注 09合约在13000的支撑位。

【 操作建议】观望，关注09合约13000点位支撑



纯碱：盘面回调基差修复，长线等待低多机会

玻璃：基本面持续偏弱，建议关注地产和疫情边际变化

纯碱：基本面支撑较强，基差修复后企稳低多思路

玻璃：现货市场继续低迷，盘面缺乏实际驱动

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前价格多在09-150左右。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报1900-2000/吨左右。

【供需】

纯碱：

本周纯碱行业负荷83.4%，较上周略降0.4个百分点。其中氨碱厂家平均开工84.4%，联碱厂家平均开工82.8%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在56万吨左右。

本周国内纯碱企业库存总量在129-130万吨（含部分厂家港口及外库库存），环比增加0.2%，同比增加47.8%。

玻璃：

截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产259条，日熔量共计172025吨，较上周减少500吨/日。

截至上周四，重点监测省份生产企业库存总量为5713万重量箱，较上周增加89万重量箱，涨幅1.58%

纯碱：近日盘面小幅回调，前期我们提示“当前09升水300元以上，需警惕基差回归风险”。目前09 基差随着盘面回调得到一定修复，但05依然小幅升水现货最低价格。从基本面情况来看，下游 纯碱库存天数下降，有进一步补库需求，沙河解封，部分玻璃厂原料库存偏低，预计未来会进 行新一轮补库。光伏未来依旧有明确点火计划，纯碱需求存在支撑。但需要警惕的是，国内疫 情持续影响着各行各业下游的实际需求，经济受到严重影响，A股连续回调宏观风险加剧，下周 商品不排除有集体走弱可能，建议暂观望，等待持续回调低多机会。

玻璃：国内疫情持续影响着各行各业下游的实际需求，经济受到严重影响，A股连续回调宏观风险加剧， 下周商品不排除有集体走弱可能。近日玻璃盘面延续底部震荡，前期小幅反弹后回落，表示价 格仍然缺乏基本面实际转好的支撑，市场信心不足。但考虑到目前玻璃价格已跌至生产成本附 近，厂家普遍有挺价心理，盘面下方空间极为有限，做空性价比较低。建议继续关注疫情及现 货情况，关注相关政策变动带来的边际变化。

【操作建议】

纯碱：暂观望，等待回调低多机会

玻璃：观望



纸浆：

偏紧的供应有所缓解，短期或下行

【现货情况】现货市场报价高位，交投寡淡。主流山东市场含税报盘参考：银星7150-7200元/吨，月亮/马牌7200-7250元/吨，俄针7100元/吨。

【库存情况】截止2022年04月21日，中国纸浆主流港口样本库存量：184.9万吨，较上期跌涨12.2万吨，环比涨7.1%，库存量较上周上涨，涨幅一般。主因本周港口纸浆到港量较上周变动有限，港上出货速度减缓。受国内公共卫生事件的影响，全国多地物流运输依旧受限制，港上出货不畅，本周日均出货速度明显，整体库存呈现累库状态。

【行情分析】

供应端的消息仍刺激盘面走势。七十年来最长的芬兰UPM罢工谈判迎来和解，刺激周五夜盘多头撤退。再加上人民币汇率大幅贬值、美元升值，国内资本市场的信心缺失，整体供需矛盾短期逐步转弱。另外，持续不断的国内新冠疫情，物流和许多终端需求都受到明显冲击，下游库存天数不断累积。短期纸浆或承压下行，建议短空07、09合约。

【投资策略】做空2207、2209合约



免责声明：以上信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。内容仅供参考，文中信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。


投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

何济生 投资咨询资格Z0011558，张晓珍 投资咨询资格Z0003135，鲍红波 投资咨询资格Z0001913，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，陈俊州 投资咨询资格Z0014862，刘超 投资咨询资格 Z0015304，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336





阅读 46
写下你的留言