早间策略丨广州期货6月6日早间期货品种策略
广州期货 2024-06-06 09:03 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

铜：短期仍有调整压力，关注周五美非农数据

(1)宏观：美国ADP研究机构公布报告显示，美国5月ADP就业人数增加15.2万人，为三个月来最低水平，大幅低于预期的17.5万人，前值19.2万人。

(2)库存：6月5日，SHFE仓单库存259674吨，增6016吨；LME仓单库存120000吨，增1050吨。

(3)精废价差：6月5日，Mysteel精废价差1483，收窄862。目前价差在合理价差1501之下。



综述：受制造业大幅放缓影响，5月美国私营部门就业超预期放缓，劳动力市场进一步降温，关注周五晚间非农数据公布。基本面，当前国内高库存压力持续攀升，市场关注点逐步转向疲弱的现实层面，不过价格下跌后现货贴水收窄，下游呈现一定补库行为，且铜矿供应矛盾未明显消除，TC仍处于负值，对价格仍有支撑。整体而言，短期价格或仍有调整压力但预计空间受限。

2

贵金属：美国ADP就业数据低于预期，贵金属价格上涨

沪金涨1.26%至559.18元/克，沪银涨1.30%至7900元/千克。美国劳动力市场进一步降温，利好降息，美国5月ADP新增就业15.2万人，为今年以来新低，低于预期的17.5万人，4月数据从19.2万人下修至18.8万人。美国5月ISM非制造业PMI升至53.8，高于预期的50.8，为九个月新高。加拿大央行降息25个基点至4.75%，符合市场预期。关注美国非农就业数据，周内欧央行6月议息会议大概率降息，利率下调环境对贵金属整体利多，中长期内维持偏多思路，逢回调可择机布局多头策略。

3

碳酸锂：供强需弱，期价进一步下跌

现货价格小幅回落，期价震荡下跌，07合约跌2.44%至99800元/吨。江西地区6月生产进一步恢复，供应继续增量，而下游需求端走弱。另外盘面仓单量进一步增加至27424手，续创新高，也使得市场对于后续供应相对过剩的预期得到强化。基本面而言供强需弱，锂价进一步走弱，预计短期内偏弱运行，留意下方9万元/吨左右整数关口支撑。

4

工业硅：供增需减预期不改，存在进一步回落风险

6月5日，Si2409主力合约呈下行走势，收盘价12400元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.96%。从基本面来看，西南开工率持续提高，其中四川六月份进入丰水期，开工积极性提高，云南也将在中下旬陆续进行复产，整体供应存在增加预期。而下游需求多晶硅已进行大幅减产，据硅业分会了解，周内19家多晶硅企业，已经实施检修或停车的企业数量达到15家，预计6月多晶硅产量将环比下降20%，后续对于工业硅需求或将出现较大下降。综合来看，基本面供增需减预期暂未改变，整体仍处于宽松格局，后续盘面仍有进一步回落风险。策略上，建议谨慎资金暂时观望为主，激进资金可尝试逢高做空机会。

5

白糖：国内产销结构良好，暂表现偏强

昨日外盘纽约ICE原糖主力合约上涨1.48%，伦敦ICE白砂糖主力合约上涨0.85%。巴西受天气影响，产量不及预期，助力糖价上涨。但上周巴西港口等待装运食糖的船只数量增加、出口进度放缓。供需两端表现稍微不及预期，期价震荡运行。但BMI预计，新榨季糖产量增1.5%，消费量增0.5%，糖供应依旧有富余，长期看空。国内昨日夜盘白糖主力合约上涨0.98%。根据沐甜科技报道，五月国内主产地产销结构良好，虽不及去年库销比，但处于正常水平；昨日云南成交放量，随着夏季到来，预计库存消化有望提速。但新榨季增产预期暂未改变，预计期价震荡运行。

6

棉花：美国外围环境改善助棉价小幅上涨，但棉价涨跌动力均不足

昨日美棉上涨0.07%，涨幅较小，受益于股市上扬，外围市场环境良好。截止6月2日当周，美国棉花优良率为61%，较上周仅增长1%，但比去年同期高10%；种植率为70%，与近五年均值持平。总体来看，美棉种植进度依旧优于去年，期价上涨没有支撑。国内昨日夜盘棉花、棉纱主力合约上涨0.50%和0.63%，跟随外盘变动。市场短期基本面变化不大，向上向下均缺乏足够动力，预计震荡运行。需求依旧没有改善，长期仍然偏弱。

7

铝：宏观情绪压制，铝价回调下行，调整后保持低多布局

美国ADP数据低于预期，劳动力市场进一步降温，降息预期走弱，美元指数强势运行，有色板块价格承压。基本面维持供需两旺，上游原料紧缺价格高企支撑铝价成本下沿，进口铝补充窗口关闭但国内云南复产、内蒙古增产，需求端转入淡季消费，库存去化缓慢，短期铝价承压运行，长趋势看多前提之下，关注低多机会。

8

锌：短期锌价承压观点偏空

宏观情绪压制，美国就业市场降温，美元强行运行，有色价格承压。上游供应紧张逻辑延续，TC加工费持续下降，锌矿成本提供价格强支撑，中游原料备库有限且生产亏损或主动减停，进口窗口持续关闭，供应端有减量风险，库存高位去库节奏缓慢，高价锌导致下游采购谨慎。锌价前期节节攀高主因宏观情绪利多及矿端供应吃紧，近期宏观情绪引导走弱，实际在金三银四之下旺季消费不旺，转入淡季后预期供需两端边际走弱，锌价回调仍未结束，短期维持偏空观点。

9

天然橡胶：主产区逐渐步入旺季 胶价上方压力仍存

点评：目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常，预计至5月下旬开割情况能达到7成左右。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，5月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑，但短期天胶上方压力受泰国即将进入旺产季节影响依旧较大。

10

股指：短期观望，待企稳后关注IF低多机会

昨日市场极致缩量至6886亿，同时两市个股中位数下跌1.96%，除小盘股杀跌外，大盘股指强势补跌。目前看，基本面暂无明显利空，指数层面风险可控，待指数企稳后可逐步低吸IF。1）5月财新中国服务业PMI为54，环比上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。5月财新综合PMI上升1.3个百分点至54.1，中国企业活动总量连续第七个月保持增长，并创近一年来最快增速。2）美国5月ISM非制造业PMI升至53.8，大幅好于预期的50.8，创九个月新高；单月上涨4.4个点，升幅为去年年初以来最大。商业活动指数飙升10.3点，为2021年3月以来的最大涨幅，达到61.2，创2022年11月以来最高。3）美国5月ADP新增就业15.2万人，为今年1月以来最低水平，远低于预期的17.5万人，4月数据从19.2万人下修至18.8万人。劳动力市场进一步降温，有望提振美联储对降息的信心。

11

聚烯烃：需求存向下预期 聚烯烃谨防高位回调

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。

12

不锈钢：高成本弱需求，或窄幅偏弱震荡

镍矿方面，印尼镍矿RKAB审批进度仍偏慢，为不锈钢价格带来底部支撑。镍铁方面，矿端价格坚挺带来成本支撑，不锈钢高位排产带来刚性需求，近期高镍铁成交价格维持高位水平。供需方面，不锈钢排产处于高位，然而下游成交氛围未有明显起色，仍以刚需采购为主，宏观利好政策的实际效果尚需时日观察。库存方面，不锈钢厂到货增多，而下游成交偏淡，上周社会库存如期累库，仓单库存超17万吨，对价格带来压制。综合而言，板块宏观利多情绪降温，供需矛盾压制不锈钢价格上方空间，与此同时，成本端带来较强底部支撑，短期不锈钢价格窄幅偏弱震荡。

13

镍：海外宏观情绪退潮，镍价承压运行

镍矿方面，印尼镍矿RKAB审批进度仍偏慢，印尼甚至从菲律宾大幅进口镍矿，短期内印尼矿端供应将维持紧张。近期镍铁价格维持高位，镍中间品及硫酸镍现货资源偏紧，镍价成本支撑较强。供需方面，国内精炼镍产能持续释放而下游需求偏弱，镍仍处于供应过剩格局，海内外累库趋势持续。综合而言，全球制造补库预期的乐观情绪出现退潮，加上基本面偏弱，短期镍价或承压运行，不过印尼镍矿资源偏紧提供底部支撑，关注14万支撑位。

14

玻璃：基本面趋稳运行，期货小幅反弹

现货方面，浮法玻璃现货弱运行，均价维持1660元/吨的水平。库存方面，5月份浮法玻璃全国样本库存统计5931.9万重量箱，环比上周下降30.1万重量箱，环比4月25日库存下降61.3万重量箱，本月厂家库存实现继续下降。现货端，华北产销较好、华中地区受雨季影响日度产销回落，各地区开始降价销售。宏观方面，5月17日由国务院带头发起对于房地产烂尾楼解决方案的讨论，保交房决心提振市场信心。供给端方面，五-六月冷修产线会逐步提升，供给下滑。需求端方面，5月中深加工订单天数环比基本持平。

从盘面上看，近期强预期弱现实明显，但有政策加持，高位回落后依然受到支撑，短期内预计期价高位震荡建议观望。

15

玉米与淀粉：小麦增储消息带动期价小幅反弹

对于玉米而言，五月以来东北与华北产区玉米现货带动期价上涨之后，依然面临东北产区高价往下游传导不畅的问题，这体现在玉米产销区价差与华北-东北玉米价差上，其分别对应南方销区与华北产区，其中前者主要源于南方港口全部饲用谷物库存高企之下国家近期投放进口储备，甚至引发市场对后期陈化水稻投放的担忧，后者则主要源于接下来的小麦新作上市压力。在我们看来，目前期价更贴近东北产区现货价，需要现货特别是华北产区与南方销区上涨来实现正向反馈，短期更多等待小麦止跌。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，一方面源于短期华北产区玉米表现相对弱于东北产区，另一方面则源于中期影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但淀粉需求持续性存疑。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则建议观望为宜。

16

畜禽养殖：生猪现货带动期价继续小幅回落

市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。近期市场反映养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，但不可否认的是，现货带动基差持续走强之后，需要留意接下来特别是端午节后的现货走势。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货与基差支撑力度，因市场较为关注前期现货超预期上涨之后的持续性及其变数。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。

17

纯碱：检修不如预期叠加供应恢复，期价呈现弱震荡

盘面来看，主力合约连续三天低位徘徊，反弹力度弱。现货来看，今日国内纯碱价格维持平稳，截至目前，华南地区轻质纯碱价格在2400-2450元/吨，重质纯碱价格在2500-2600元/吨；随着前期检修企业恢复生产，纯碱供应将有所增加；下游需求仍维持稳定，碱厂仍有部分在手订单支撑，纯碱价格坚挺运行。

消息面来看，尽管行业协会传出了稳定高价的消息，试图提振市场信心，但市场反应却相对冷淡，投资者对未来市场前景持谨慎态度。基本面来看，供应端主要生产企业如远兴能源保持较高的生产水平，特别是阿拉善天然碱项目一期和二期的持续推进，进一步增加了市场供应量。本周纯碱行业开工约82.50%，环比上周下降1.55%。尽管季节性检修仍在进行，但整体供应量依然充足，未能有效缓解市场压力。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加，成交活跃度在低价位时有所提升，但面对高价时却存在明显的抵触情绪。这种需求不振的状况使得整体市场信心进一步受到打击。此外，虽然最新数据显示轻碱与重碱的库存均有所减少，企业订单兑现顺利，发货流程顺畅，但社会库存却在持续攀升，反映出市场整体供需矛盾仍然存在。同时，待发订单数量也开始减少，加剧了市场的出货压力。

短期预计纯碱偏弱，建议投资者密切关注宏观经济政策的变化和下游行业需求的实际情况。

18

集运指数：EC涨势延续，近日合约受基本面支撑

现货方面，5月31日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（SCFI欧线）为3740美元/TEU，较上期上涨9.7%。6月3日，上海出口集装箱结算运价指数（SCFIS）欧洲航线运价指数环比继续上涨12.8%至3798.68点。

供应端来看，短期船舶运力供应持续偏紧。巴以冲突和红海绕行导致市场舱位和集装箱短缺，亚欧航线供需紧张，马士基称运力损失达15-20%，近日停航和空班情况更加剧。

据欧盟统计局公布的数据显示，欧元区5月经济景气指数为96，好于前值及市场预期，其中工业及服务业指数均上涨，数据显示近期欧洲经济稳步复苏的势头进一步巩固，这对未来亚欧航线的运输需求将产生支撑作用。

情绪上来看，地缘冲突+实际短期供应不足导致运价受到支撑。观察目前航司线上报价仍偏高，叠加周一公布SCFIS欧线数据涨12.8%，涨幅进一步扩大。预计6月船司涨价步伐停止前，期货市场表现仍将偏强。



境外市场行情

图片
图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 38
?

人划线

