早间策略丨广州期货6月18日早间期货品种策略
广州期货 2024-06-18 08:59 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

工业硅：西南维持复产节奏，厂库暂无明显压力

6月17日，Si2409主力合约呈震荡走势，收盘价12155元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.16%。从基本面来看，西南产区维持复产节奏，四川进入丰水期以及云南进入平水期，使得四川、云南继续推进复产，后续开工仍有进一步提高空间，供应存在增加预期。但由于此前盘面反弹，工厂套保积极性整体较高，厂库压力得到阶段性有效缓解，或对盘面起到一定支撑，但基本面宽松格局暂无改善，大幅上行压力仍存，短期盘面或震荡运行，参考区间（11800，12500）。策略上，可尝试波段操作。

2

碳酸锂：锂盐持续累库，期价小幅下跌

期价略微低开后窄幅震荡，07合约收跌1.44%至95800元/吨，今日减仓5575手，持仓12.10万手。近期主力合约移仓换月，根据广期所碳酸锂期货合约持仓限制要求，LC2407合约交割月前1个月第15个交易日（下周一6月24日起）至交割月份之前，限仓为1000手，敬请留意持仓情况。库存方面上下游均维持累库，月末仓单注销后部分老仓单货源或流入现货市场，对供应形成增量，期价短期内或偏弱震荡。

3

贵金属：美元指数微跌，沪银小幅反弹

美元指数跌0.18%至105.33，沪金跌0.36%至549.52元/克，沪银涨0.39%至7754元/千克。美联储哈克表示，基于前景24年一次降息是合适的，但不排除两次或零次降息的可能性，存在不确定性，希望看到更多通胀改善的数据。欧洲央行首席经济学家连恩表示，目标是通胀在中期达到2%，明年成本压力将受到抑制，经济开始从停滞中复苏。欧洲央行管委Vujcic称，如果欧洲央行要在9月降息，那么通胀必须有所改善。后续持续跟踪美国通胀及经济表现，期价短线或窄幅震荡。中长期角度而言，美元指数及美债收益率或偏弱震荡，利率下行的环境中贵金属作为零息资产的配置价值上升，建议贵金属中长期维持偏多思路，回调至均线支撑附近可轻仓试多。

4

镍：宏观利多情绪褪去，关注逢高沽空机会

随着美联储降息预期和全球制造业复苏预期的利多情绪退潮，市场交易逻辑将逐步回归基本面。原料端，印尼镍矿审批加快；钢厂对镍铁高价采购情绪减弱，预计镍铁价格承压运行；中间品偏紧情况暂未明显好转，价格随镍价下跌而有所下调；硫酸镍的原料成本略有下降且三元材料对其需求偏弱。供需方面，全球镍市过剩格局有所收窄，但国内精炼镍产能持续释放，终端三元材料领域对镍需求疲软。库存方面，镍价下跌促进下游逢低采购，上周国内库存去化。综合而言，印尼镍矿KRAB审批加快，原料价格整体有所下调，镍成本支撑减弱，国内过剩压力持续，预计短期镍价偏弱震荡，操作上建议持逢高沽空思路。

5

不锈钢：低利润弱需求，上下空间皆有限

镍矿方面，目前印尼镍矿现实供应仍偏紧，但印尼镍矿RKAB审批加快，存在矿端供应缓解预期。镍铁方面，不锈钢需求偏弱向上游传导，钢厂对镍铁高价采购情绪减弱，镍铁价格小幅下调。据Mysteel数据，截至6月17日，304冷轧外购高镍铁工艺冶炼成本13878元/吨。供需方面，不锈钢排产处于高位水平，然而下游成交氛围冷清，社会库存累库幅度增大，仓单库存已超19万吨，反映供应压力加大。综合而言，一方面，不锈钢成本支撑减弱，下游需求未有起色，仓单库存历史高位，对价格带来压制；另一方面，目前不锈钢厂生产利润下降至成本边际，价格下行动能也有限，预计价格或窄幅震荡偏弱，关注镍铁价格及不锈钢厂排产情况。

6

锌：锌价回调盘整震荡

美国CPI数据同比下降叠加就业市场降温，通胀压力减弱但联储官员表示仍未达到控制目标，短期内将维持高利率，年内预期联储降息次数减少，国内地产新政落地对市场消费形成良性刺激，整体上看，宏观情绪支撑走弱。矿端供应持续吃紧，进口TC及国内TC同步下滑，平均冶炼利润下降，冶炼企业投产积极性受挫，精炼锌产量下降但仍位于历史同期供应高位，下游需求旺季表现不旺，进入淡季消费无明显下降，镀锌开工周度环比上升，库存高位去库。矿端成本高企支撑锌价，冶炼利润下降拖累加工企业生产积极性，精炼锌产量下行反映加工企业悲观情绪，近期锌价快速下行带动下游采买情绪，库存高位去库，传统基建、地产板块有国家利多政策扶植支持，消费淡季或有不淡表现，短期锌价回调盘整，参考震荡区间23000-24500，建议观望震荡区间下方支撑情况。

7

铝：铝价低位盘整震荡

联储议息维持高利率，联储官员表示通胀压力减轻但依然偏高，年内降息乐观预期修正，美国5月CPI数据低于预期，宏观情绪支撑走弱。外运铝土矿受天气影响有发运困难预期，国内铝土矿缓慢复产但进度不急预期，铝土矿短期偏紧格局难以扭转，电解铝中游冶炼产能高产且有新增投产复产，下游加工企业开工率进入淡季表现趋弱，淡季库存理应进入累库阶段但仍保持小幅去库节奏，海外未锻造铝材出口需求旺盛。铝价承压运行，实际下方空间有限，供应虽有走增，需求仍有乐观预期，短期内维持区间震荡为主，观望淡季供需变化情况。

8

白糖：机构预测新榨季糖产量仍旧过剩，天气炒作巴西产量仍不确定

昨日纽约原糖主力合约和伦敦白砂糖主力合约分别下跌2.21%和2.38%，期价大幅下跌。昨日贸易商Czarnikow发布预测，24/25全球糖市或供应过剩550万吨，预计下一年全球糖产量达1.865亿吨，尽管较之前预估减少90万吨，但依旧为历史第二高位。而消费量较之前下调100万吨，下调幅度大于产量，本榨季或仍旧维持供强需弱的局面。但巴西天气炒作因素仍存，预计期价区间震荡。国内昨日夜盘白糖主力合约下跌0.93%。目前国内糖料生长良好，天气炒作空间不大，期价跟随外盘变动。

9

纯碱：供应偏松情绪较弱，期货或继续弱震荡

盘面来看，日盘纯碱主力合约收盘2123元/吨，继续走弱。现货来看，今日国内价格有调降迹象，截至目前，华北重碱、华中轻碱价格均下降50元/吨；随着前期检修企业恢复生产，纯碱供应将有所增加；下游需求仍维持稳定。

消息面来看，尽管行业协会传出了稳定高价的消息，试图提振市场信心，但市场反应却相对冷淡，投资者对未来市场前景持谨慎态度。基本面来看，供应端主要生产企业如远兴能源保持较高的生产水平，特别是阿拉善天然碱项目一期和二期的持续推进，进一步增加了市场供应量。本周纯碱行业开工约86.28%，环比上升8.3%。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加，成交活跃度在低价位时有所提升，但面对高价时却存在明显的抵触情绪。这种需求不振的状况使得整体市场信心进一步受到打击。

目前，市场成交有所增加，空头增仓明显，短期预计纯碱现货价格偏弱，后市仍需主要关注供应端变动情况。

10

棉花：疲态尽显，价格流畅下跌

昨日美棉下跌0.51%，盘中触及70美分/磅低位。根据USDA6月预测，新年度全球产量调增幅度大于消费，期末库存增加，期价依旧偏空。但在没有新的利多利空因素驱动下，美棉价格是再破低位下行还是反弹依旧需要观望。国内昨日夜盘棉花、棉纱主力合约分别下跌0.62%和0.61%，棉花收盘价14530元/吨。棉价持续下跌给轧花厂造成较大压力，中低品质棉花小幅让利。而纺企下游贸易商采购价低于纺企报价，走货依旧不畅。当前下游市场淡季特征明显，棉价依旧有下行预期。

11

玻璃：现货走弱施压期货市场，基差逐步收敛

盘面上看，玻璃夜盘收盘价为1599元/吨。现货方面，浮法玻璃河北沙河大板现货1520元/吨，小幅下跌，基差-121元/吨。库存方面，玻璃在产企业总库存为5813.65万重量箱，环比上周上升8.35万重量箱。现货端，华北产销较好、华中地区受雨季影响日度产销回落，各地区开始降价销售。宏观方面，5月17日由国务院带头发起对于房地产烂尾楼解决方案的讨论，保交房决心提振市场信心。

总体来看，5月地产利好政策提振玻璃等大宗商品上涨，但6月市场情绪回落。尽管节能减碳政策短期内推升了情绪，对供需影响不大，利多因素消化后玻璃期货转为交易现实。从盘面上看，近期强预期弱现实明显，但短期盘面升水，基差存在一定修复动力，短期内预计期价震荡建议观望。

12

天然橡胶：供应逐步上量 天胶有所回落

点评：昨日天然橡胶主力合约大幅回落。目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格表现坚挺，仍处于偏强水平，对胶价存底部支撑明显。但节后归来橡胶因短线涨幅过大、合成橡胶向上乏力以及全钢胎大范围检修而冲高回落。但中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。

13

聚烯烃：需求迈入淡季 聚烯烃或延续震荡整理

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。

14

集运指数：7月船司提价继续，EC合约保持强势

马士基打响7月份涨价第一炮，马士基最新公布7月1日开始实施的的欧线运价上涨了15~20%，小柜5000美元，大柜9000美元。

供应端来看，随着旺季出货需求提升，三大联盟在欧线新增了合计周均运力1.8万TEU，相当于当前欧线运力的6%，以满足需求并提高收益。尽管船司面临船舶无法按时返回上海港导致的被动空班情况，但运费仍将维持高位，而港口拥堵虽有发生但未形成连锁反应。

地缘方面，地缘冲突变化继续影响远月合约波动。尽管6月初联合国安理会通过加沙地带停火决议，潜在地缘缓和促使部分多头资金止盈离场，但远月合约因流动性限制波动幅度较大，红海胡塞武装不断攻击集装箱船等消息经常性扰动远月合约。

前期由于供应短缺与船司提价，叠加地缘局势未有明显降温预期，多头情绪强烈，EC合约集体受支撑。短期EC价格高位波动，建议短期内低多为主。

15

股指：待企稳后关注IF低多机会

受5月信贷数据不及预期及降息落空影响，昨日A股低开后持续低位震荡。5月经济数据仍相对平稳，其中也有一些结构性亮点，基本延续了年初以来“外强内弱”的特征，对权益市场来说，存在担忧之一是地产数据仍在低位，可继续关注地产高频数据表现情况。我们仍维持震荡市观点，大盘指数在7月三中全会中长期经济改革利好的预期牵引之下市场并没有大幅回调风险，依然是结构轮动为主。短线科技成长板块在政策利好下有一定机会，强监管周期下，市场风格中期预计重返大盘股，可考虑低位布局IF多单。

16

玉米与淀粉：期价弱势调整

对于玉米而言，市场依然担心东北产区玉米高价往下游传导的问题，因玉米产销区价差与华北-东北玉米价差持续处于历史同期低位，当前市场担忧主要集中在陈化水稻投放和新作小麦上市两个层面，在我们看来，陈稻层面国家没有动力/意愿降价抛储，那么在当前期现货水平下陈稻即使抛储亦不能带来实质供应；而新作小麦层面则一方面产量不及预期，另一方面国家启动增储收购，这有望使得小麦饲用替代量受限，因此，我们倾向于认为国内玉米存在产需缺口。当然，考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，考虑到淀粉副产品受蛋白粕带动相对弱势，而盘面生产利润均处于亏损状态，这有望抑制淀粉-玉米价差收窄的空间。后期价差能否走扩则需要重点留意国家增储背景下的华北-东北玉米价差走势，因其将抬高华北淀粉生产成本，一方面直接带动淀粉交割成本，另一方面间接带动中下游阶段性补库，从而带动行业供需改善。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，同时可以考虑做扩淀粉-玉米价差。

17

畜禽养殖：鸡蛋现货带动期价大幅回落

对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期弱于2022年。五月以来的现货上涨过程中，养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在期价特别是近月深度贴水现货上。在这种情况下，考虑到目前期价均贴水现货，接下来需要特别留意现货走势，因市场将据此判断生猪市场供需预期。在我们看来，如接下来养殖户出栏加快，带动出栏均重和宰后均重下滑，反而有利于下半年猪价上涨。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货走势，因目前基差继续处于历史同期高位，如果现货在接下来的淡季表现抗跌，则可能带来市场对供需预期的变化。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。

18

铜：维持震荡承压运行

(1)库存：6月17日，SHFE仓单库存265094吨，减1532吨；LME仓单库存136675吨，增2750吨。

(2)精废价差：6月17日，Mysteel精废价差1382，收窄402。目前价差在合理价差1493之下。



综述：宏观面，国内5月金融及经济数据不及市场预期、实体需求偏弱，地产仍是拖累项，股市承压映射了市场对经济的担忧情绪。基本面，价格回调后下游逢低刚需采购，国内库存开始去化，对铜价有一定支撑作用，但当前整体供需仍处于相对过剩状态，叠加宏观情绪偏弱，价格无明显反弹动力，预计维持震荡偏弱运行。



境外市场行情

图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 41
?

人划线

