6月2日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-02 09:07 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

铝：短期受事件冲击，可逢低做反弹行情

中金仓重复质押电解铝事件对铝价产生短期负面影响，近期铝的融资性需求可能下降，质押的铝可能转变为现货供应，短期供大于求预期可能会强化。但待事件影响逐步消退后，铝价走势仍将取决于宏观面及基本面的实际表现，当下LME铝库存持续走低，创二十一年新低，国内稳增长政策持续推进，消费边际改善仍存在向好预期，预计短期铝价下跌空间有限，19500-20000逢低试多。

2

铜：维持区间震荡，中线逢高做空思路不变

（1）宏观：5月财新中国制造业PMI录得48.1，较上月回升2.1个百分点，但已连续三个月处于收缩区间。多地散发疫情对经济的负面影响仍在持续，但幅度较上月边际减小。

（2）库存：6月1日，SHFE仓单库存7632吨，减376吨。LME仓单库存145950吨，减3250吨。

（3）精废价差：6月1日，Mysteel精废价差1213，收窄169，目前价差在合理价差1419之下，废铜无经济优势。



综述：受铝仓单重复质押事件影响，铜呈现偏弱运行，预计事件冲击持续的时间不会很长，好转之后价格预计还是会有一定反弹。上海解封后，消费仍有边际好转预期，且近期内外库存同降，国内现货仍表现偏紧，现货升水维持偏高，但全球经济持续走弱背景下更长周期的需求恢复或被压制。当前铜价仍定位反弹修复，如库存继续大幅去化，反弹高点或被上抬。短期CU2207 波动区间参考 71000-72600。

3

工业硅：西南地区成本下行，硅价继续下跌

（1）现货方面：6月1日，工业硅参考价17173元/吨，较上个统计日价格下调217元/吨。目前市场供应充足，行业库存相对较高，下游需求仍未有明显回升，金属硅价格继续小幅下跌。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应有望进一步增加。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能未能及时匹配，短期增量空间有限。随着华东地区全面解封以及多地推出汽车消费政策，有机硅以及铝合金需求预计将有所回暖，对金属硅需求也将有所修复。

（4）库存方面：行业库存有所下降，但仍处较高位置。黄埔港、昆明港季节性去库存且幅度较大，工厂库存和天津港库存继续保持稳定。

4

螺纹钢：政策利好或助力短期钢价向上突破，节前建议逢高适当止盈

今日，国常会调增8000亿基础设施建设信贷资金。并且发改委组织更好统筹疫情防控和生活性服务业发展会议，政策利好在节前或助力钢价向上突破。短期6月部分城市中高考下停工、梅雨季节的降雨、常态化核酸检测及政策对经济的刺激三者作用下需求的强度存在不确定性。建议以反弹对待，电炉钢成本成为上方压力，区间操作为主，注意上方（4750,4800）压力。建议节前逢高可适当止盈，轻仓过节。

5

焦炭：政策利好或助力焦价向上突破，节前适当逢高止盈

国常会调增8000亿基础设施建设政策性信贷资金，市场对提涨普遍乐观，盘面有所反弹，短期在铁水规模和节前补库下焦价偏强震荡，但中长期趋势仍待看钢材需求情况。市场预计短期偏强震荡，节前压力位上移至（3650,3750）。由于节后实际需求具有较大不确定性，建议节前可逢高适当止盈。

6

焦煤：蒙煤口岸出现阳性病例，复工复产下需求偏强运行

掌上煤焦讯，口岸出现量2例阳性司机，短期通关车辆或有所下行。国常会调增8000亿基础设施建设政策性信贷资金，叠加双焦现货小幅度上行，节前煤价或偏强运行，节前压力位上移2850附近。由于节后实际需求具有较大不确定性，建议节前可逢高适当止盈。

7

动力煤：短期偏强运行

现货及供应方面，下游需求转好下煤价较为坚挺，供应仍维持高位，但在保长协下市场煤仍较为紧张。进口煤方面，进口煤倒挂情况仍存，成交低迷。库存方面，生产企业库存去库显著，港口库存在积极补库下有所累库，但库存量仍低于往年同期。电厂库存方面，内陆十七省库存较为充足，明显高于往年同期，沿海八省库存维持累库。需求方面，随天气转暖及疫情转好后经济将逐步复苏，电厂日耗后期大概率将稳步增加，短期或呈偏强运行。

8

纯碱：前期多单持有，谨慎追多

供应方面，青海盐湖计划6月初检修，预计20天左右，具体情况待定。中源化学一期装置计划6月初检修，具体情况待定。徐州丰成计划6月中旬检修，预计维持一个月左右。江苏昆山计划6月中旬停车，预计检修十天左右。从周度数据看，高利润下供应维持高位，本周厂库预计去库6-10万吨，交割库累库0.6万吨左右。需求方面，近期海南信义三线600吨27日复产点火，金晶博山三线600吨复产点火。6月多家碱厂均有检修计划，届时基本面或偏紧，全年亿偏多思路对待，然短期需求暂稳，建议持有前期多单，谨慎追高。

9

玻璃：短期轻仓试多

现货方面，昨日产销接近65-80之间，有小幅回落，今日华北、华中及西西北价格有所下降，其他地区价格暂稳。供应方面，近期海南信义三线600吨27日复产点火，金晶博山三线600吨复产点火，产能较年前仅有小幅增长，但整体仍处高位。库存方面，本周沙河厂库有小幅去库，贸易商库存有小幅累库，湖北厂库有小幅累库，全国厂库预计本周仍维持累库。需求方面，疫情转好下情绪有所好转，复工复产对需求的拉动仍待时间验证。短期在成本支撑下盘面跌幅有限，建议逢低轻仓试多。

10

油脂：维持高位震荡，建议短线操作

虽印尼将分配第一批棕榈油用于出口，但其审批进度等偏慢。同时马来西亚棕榈油产量提升仍存问题，因印尼停止对马来提供劳工，预计马来劳工短缺问题短期内都难以解决，因此提振棕榈油市场保持高位。而目前国内棕榈油现货资源有限，利好市场价格，但下游企业成本承压刚需采购。南美大豆压榨增加，提高豆油供应，导致豆油价格下跌，这对美国豆油市场构成压力，但豆油下游成交有所回暖，整体供需偏紧仍对盘面有所支撑。预计油脂在当前多空博弈下将走高位震荡态势，建议短线操作。

11

豆粕:美豆走势拖累，建议观望

截至5月29日当周，美国大豆种植率67%，去年同期83%，五年均值67%。出苗率39%，去年同期59%，五年均值43%。种植进度有所加快。标普全球普氏对10位市场人士的调查结果显示，因为国内需求放慢，大豆压榨利润持续亏损，2022年中国大豆进口量预计9080万吨，较早先调查所预测的9300万吨减少2.4%。同时，国内养殖利润维持亏损，豆粕需求下滑。但后续将逐渐进入美豆天气炒作阶段，且当前成本端偏强支撑下，豆粕预计跌幅有限，建议观望。

12

PTA:随成本端供应宽松预期回调  关注低位加多机会

供给面看，PTA动态加工费边际小幅走弱装置检修增多，周内逸盛新材料降负至8成，逸盛大化375万吨重启，海南逸盛降负中，准备停车；百宏250万吨短暂降负，独山能源250万吨、洛阳石化32.5万吨检修，台化120万吨装置重启延后，另外个别装置降负运行，至5.26PTA负荷降至69.8%。预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。疫情对需求的影响逐渐消退，终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯高库存及现金流的现状缓解，聚酯开工负荷提升，PTA自身供需状况转好。二季度PX仍维持供应偏紧，但PXN已经回调至400+美元，PX亚美价差依旧支撑其享有高加工差，国内外成品油差异导致调油需求强势带来PX和石脑油分化严重，目前需求端的弱现实和强预期同时存在。PTA弱加工差下成本支撑依旧，原油Q3成本重心有可能较Q2抬升，海内外调油需求将继续抑制PX产出，TA维持逢低做多的思路。

13

生猪：供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望

据农业农村部对全国500个县集贸市场和采集点的监测，5月份第4周，全国生猪均价为15.67元/公斤，比前一周上涨1.4%，同比下降15.2%。其中，华南地区生猪均价较高（18.11元/公斤），西北地区较低（14.63元/公斤）。全国仔猪价格33.62元/公斤，比前一周上涨3.9%，同比下降50.5%。东北地区仔猪均价较高（37.97元/公斤），西南地区较低（26.80元/公斤）。

临近端午，养殖端挺价情绪加强，支撑现货价格。北方部分地区开始备货，消费小幅提振。市场继续供需博弈，短期预计盘面震荡整理为主，建议观望。中长期看，等待逢低做多远月机会。

14

乙二醇：供需边际预期好转  短期区间操作

供应端方面，截止5月26日国内乙二醇整体开工负荷在56.09%（较上期下降0.45%），其中煤制乙二醇开工负荷在52.20%（较上期上升5.53%），且动力煤增产预期，乙二醇国产化进程中，国内煤制货源较多，国产煤化工端压力增加。5.30MEG港口库存约118.7万吨附近，环比上期减少1.9万吨，库存小幅去化。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯开工低位回升至83%偏上水平，乙二醇国内总负荷仍微幅下滑，因此供需环比还是在改善的。5-6月乙二醇供需格局修复至宽松平衡，上行空间不大，乙二醇可维持区间操作4900-5200，目前在乙二醇已在震荡区间的偏高位置，不建议追多。

15

郑棉：大宗商品普遍回落，美棉大跌，郑棉震荡偏弱

由于纺棉纱利润重新回到盈亏平衡附近，与纺涤纱利润差距不大，预计短期涤纶对棉花的替代将明显放缓。当前下游市场仍然较为疲软，6月1日上海全面恢复暂时没有给内需带来明显起色，但预计随着产业链运行和江浙沪运输物流的通畅，内外需都将有一定的提振作用。端午节部分布行和纱厂都有放假计划，市场已经进入半放假状态，走货缓慢，个别纱厂继续降价回款，但普遍认为节前也只能维持现状，节后订单或有小幅好转可能。

16

贵金属：美国制造业PMI略超预期，金价探底回升

美国五月ISM制造业PMI录得56.1，在货币紧缩、流动性降低的环境下美国经济维持韧性。美国制造业仍处于需求驱动阶段，劳动力、运输及原材料方面的制约仍然存在。数据公布后，因市场评估美国经济能够承受进一步的加息，美十债收益率及美元指数大幅上行，外盘金价一度触及1830美元/盎司的半月以来低位，随后展开反弹。

17

股指：观望为主

美联储缩表开启，官员鹰派发声，欧元区通胀再创新高，欧美紧缩预期进一步提升，或对大盘成长行情有所扰动。国内方面随着疫情扰动减弱及政策密集部署，宏观复苏预期偏强，但不确定性仍存，主线不明。昨日股指期货大规模减仓，基差下行，或有多头资金撤离。技术面上，短线大盘存回调压力，不宜高估市场短期涨幅，建议观望为主。

18

聚烯烃: 成本支撑强劲下游有望好转　聚烯烃今日或窄幅波动

市场：上一交易日聚烯烃小幅反弹。PE涨0.99%，收于9079；PP涨0.56%收于8928。库存方面库存方面，5月27日国内PE库存环比下滑4.74%，其中样本生产环节库存、样本港口库存下降，样本贸易商库存环比小幅上升。本周石化PE生产负荷维持在78.55%，产量环比增量不大。随着周四周五期货翻红，部分上游挺价意愿较强，调涨一些货物价格，积极进行销售，整体市场需求改观不大，依然维持疲弱态势，贸易商走货压力仍存，环比小幅累积。5月27日国内PP库存环比5月20日下降11.12%。其中主要生产环节PP库存、港口库存和贸易商库存均有所下降。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假前市场的交投情况。上游原油方面，欧盟同意分阶段部分禁止购买俄罗斯石油，疫情缓解上海解封，一系列因素推高 国际油价，然而市场等待欧佩克及其减产同盟国部长级会议，国际油价涨幅受限，其中伦敦洲际交易所 布伦特原油2022年8月期货结算价每桶116.29美元，比前一交易日上涨0.69美元，涨幅0.6%；供应量方面来看，聚乙烯社会库存虽有下降，但压力较大，预计库存方面对价格形成一定的打压。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，BOPP低端报价跟涨，实盘成交重心向高端靠拢。下游需求维持刚需，即便国内疫情有好转、需求预计短期大幅改善概率不大。综合来看，成本面的支撑较强，上海地区防控措施解除对整个华东地区起到利好的影响，需求有望得到小幅提升。不过，近期聚烯烃成交情况一般，虽然价格出现上涨，但终端观望为主，刚需补货。预计今日国内聚烯烃市场价格窄幅波动，幅度在50-100元/吨左右。



境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 5
