4月29日早间期货品种策略
广州期货 2022-04-29 09:07
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

PVC：建议节前观望为主。

五一小长假，国内东部重点区域疫情形势尚需时间，交通限制及终端需求难以好转，制品企业放假更有拉低需求，出口需求虽有亮点但远期卖家接单乏力；上游供应维持高位，成本支撑近期表现一般，预计下周市场价格预期震荡寻低后小幅回涨，疫情拐点后政策面对需求影响预期刺激增强。

2

玻璃：短期承压

现货方面产销昨日有所回落，价格有所回落，短期或维持弱稳运行。供应方面，产能整体仍处高位且近期有产线即将点火，库存方面本周全国库存延续累库，但环累库幅度有所下滑，后续关注下游需求启动时间，届时将迎来库存拐点。需求方面，昨日各区产销处60-85%之间，各区均有所走弱，疫情干扰下下游订单整体无明显增量，短期需求未释放盘面运行承压，但为稳经济、实现GDP5.5目标，政府后续大概率将持续出台救市政策，届时需求将逐步释放。

3

动力煤：短期震荡运行

现货方面，临近五一假期产量有所下降，备货需求有所增加，整体产销平衡。疫情干扰下运输仍受影响，整体成交维持弱稳。供应方面，临近月底煤管票有所紧张，产量有小幅下滑，淡季下各环节库存均有所累库。进口方面受人民币贬值影响，进口需求减弱，海外需求相对较好。需求方面，日耗呈季节性回落，但5月后将逐步迎来季节性拐点。短期在需求走弱及补库需求并存下盘面或呈震荡运行。

4

纯碱：短期轻仓逢低试多

供应方面本周开工及产量湘渝盐化计划于5月检修10-15天，具体时间待定。从周度数据看，上周开工、产量均延续小幅增加，本周厂家重碱库存去库15万吨左右，交割库库存累库4万吨左右。需求方面，荆州亿钧光伏二线1200吨拟于今日点火，对纯碱需求有所增加，短期可轻仓逢低试多。

5

螺纹钢：本周数据变化不大，天津及贵州地产政策放开，节前观望为主

本周基本面数据没有太多变动，产量环比减少、总库存库存接近21年水平、5.1前建材成交偏弱，需求较为疲软。核心还是在5.1后刺激政策能不能落地，加速释放需求。目前多空分歧严重，空头相对占优。短期原料已经大幅度调整，继续向下就意味需求证伪，需降价去库，行业发生负反馈。关键节点在节后需求验证或月底政治局会议不及预期。节前建议观望为主。

6

铜：中期偏弱下行，短期高位震荡

（1）宏观：美国第一季度GDP环比折年率为-1.4%，为2020年第二季度以来首次录得负值，前值为6.9%。一季度核心PCE物价指数年化季率初值录得5.20%，前值5%。（利空）

（2）库存：4月28日，SHFE仓单库存22599吨，减5292吨；LME库存150850，增2350吨。

（3）精废价差：4月28日，Mysteel精废价差1373，扩大90，目前价差在合理价差1459之下，废铜无经济优势。



综述：从数据表现看，全球主要经济体正面临着经济持续走弱的局面，对中期铜价走势将带来明显负面影响，铜价大概率将逐步进入阶段性震荡下行周期中。但就短期而言，国内低库存高升水下，价格较难明显下跌，预计仍会维持高位震荡。

7

焦炭：夜盘情绪释放后，震荡偏弱运行，观望为主

现货端，钢材成交量持续偏低，港口现货降价，疫情好转运费开始回调，现货市场在节前补库中情绪偏弱。利多端，上海疫情好转加基建政策加码，市场上行动力不强。铁水有所减产，下游需求未释放前偏弱巡行。节前提保及5.1不确定性较大，观望等待政治局会议情况。

8

焦煤：夜盘情绪释放后，震荡偏弱运行，观望为主

进口关税为零将收窄海内外价差，但倒挂现象依旧存在。现货端，钢材成交量偏低，焦炭港口现货降价，焦煤竞拍流拍增多，疫情好转运费开始回调，现货市场在节前补库中情绪偏弱。利多端，上海疫情好转加基建政策加码，市场上行动力不强。发改委今日重提煤炭保价问题，情绪有所偏弱。节前提保及5.1不确定性较大，观望等待政治局会议情况。

9

郑棉：外盘再现逼仓，国内尾随震荡偏强，但下游放假停机在即，上方空间有限，暂且观望

纱价总体保持稳定，成交价基本维持。本周棉花贸易商反映出货量有所增加，主要原因是一些纱厂库存太低，面临不得不补库的情况。广东市场有少量布厂已经开始放假了，整体成交依然冷清，预计复工时间在4号左右。目前询价的以秋冬订单为主，还没有明显起量。但有布行认为5月份可能相比4月略有好转，少数大布厂有计划节后上调开机。

10

工业硅：需求恢复缓慢，市场震荡偏弱

（1）现货方面：4月28日，工业硅参考价20213元/吨，较上个统计日价格下调47元/吨。受疫情影响，下游工厂生产进度缓慢，部分地区交通运输不便，导致下游需求较弱，市场呈现供大于求的状态。

（2）供应方面：目前西北开工稳定，产量供应平稳。西南地区进入平水期，部分地区电价有所下调，电力成本有所下降，开工逐渐增加。

（3）需求方面：目前下游多晶硅市场继续保持强势，开工高位，需求平稳；有机硅、铝合金因疫情困扰，需求较弱。预计随着疫情好转，需求会同步提升。

（4）库存方面：近期，厂家库存处于较高位置，略有下降。天津港、黄埔港库存保持平稳，昆明港库存下降。

11

豆粕:多空博弈下维持高位震荡，建议观望

机构数据显示，维持巴西2021/22年度大豆产量1.209亿吨的预测不变。截至上周五，巴西2021/22年度大豆收割完成92%，超过上年同期的91.8%。而俄罗斯出口化肥的限制延长至8月31日，并考虑进一步延长限制的可能性。同时美国大豆出口前景乐观且中西部产区大豆播种进度缓慢，支撑CBOT大豆走高。国内方面，进口大豆供应增加，油厂开工率提高，4月25日-4月28日本周豆粕现货市场价格整体不断下调，下游饲料企业补库意愿以及贸易商补手头的头寸意愿增强，国内油厂成交有所转好。因此短期豆粕维持高位震荡，建议观望。

12

生猪：供需博弈，预计盘面震荡，建议观望

据农业农村部监测，2022年第16周，16省（直辖市）瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数的周均值为18.53元/公斤，环比上涨10.7%，同比下跌37.7%，较上周收窄4.2个百分点。前期市场利好刺激养殖端挺价，但需求尚未回升，终端消费不承接涨价，令屠企与贸易商两头承压。供需博弈下，猪价呈震荡走势。五一假期或启动需求回暖，有助建立价格底部支撑。当前供应相对宽裕，预计盘面震荡整理为主。

13

PTA: 供给面看，4月以来，PTA供应端收缩显著，除了部分计划内的装置检修外，上海亚东75万吨装置于4.6起停车，恒力石化220万吨装置4.20起检修，逸盛350万吨装置预估5月中旬期检修。同时，长约+高效益支撑PTA出口延续高位，4月出口预估达到25万吨。需求端聚酯开工难回到前期较高的位置，倒逼PTA平衡需要更加积极的减产。总的来说PTA供需双减，虽聚酯降负幅度更大,但由于疫情因素的不确定性，多数开工装置暂无明确的恢复时间。PTA4-5月份检修增多市场维持紧平衡状态，基本面暂无明显矛盾，一旦聚酯端原料备货叠加油价继续配合，PTA短期仍偏强。

14

乙二醇：供应端方面，4.25华东主港地区MEG港口库存约117.3万吨附近，环比上期增加8.6万吨。目前张家港及太仓港滞留进口货源及部分聚酯工厂提货困难导致库存维持高位。国内新增投产装置增多，故整体开工负荷下降。国内乙二醇整体开工负荷在63.03%（较上期下降2.46%），其中煤制乙二醇开工负荷在60.50%（较上期下降1.26%）。需求端低迷难改，下游需求表现出旺季不旺的特征，部分聚酯工厂如短纤工厂降负幅度较大。但目前EG利润差，估值偏低，随着终端开机现拐点，聚酯端原料备货预期叠加成本端支撑，短期内乙二醇走势偏强。

15

聚烯烃: 原油高位支撑常态化下 塑料今日或窄幅回暖

市场：昨日聚烯烃在供需矛盾依旧，原油没有明确方向指引下下浮波动。PE涨0.23%，收于8691；PP涨0.26%收于8605。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为50.81万吨，环比增加3.09万吨（+6.48%）由跌转涨；本周聚丙烯总库存为91.06万吨，环比减少10.77万吨（+13.41%），亦呈现月底累库的格局。主因恰逢月底，生产企业多停销结算，叠加适逢清明假期，市场交投减弱，资源消化放缓。上游原油方面，有报道说德国准备停止购买俄罗斯原油，为欧盟的禁运扫清道路，欧美原油期货继续收涨，其中伦敦洲际交易所布伦特原油2022年6月期货结算价每桶107.59美元，比前一交易日上涨2.27美元，涨幅2.2%；动力煤方面，昨日夜盘窄幅波动，收于815。综合来看，在临近周末原油反弹下，油制聚烯烃利润仍然为负，后期装置或依旧维持低开工率，新增产能亦或放慢脚步，供应压力有所缓解。本周下游在五一假期到来之际，有按需补库的可能。对于短期塑料市场来讲，暂持谨慎乐观观点。主要基于油价或仍是影响短期聚烯烃价格的重要因素，短期油价高位震荡但依旧处于100元以上高位，加上上游企业近期减量，PE、PP下行空间有限。但供需矛盾依旧不乐观，本周库存、跌幅主要集中在上游，然中游贸易商库存仍高企，PE下游需求端在华北地区疫情趋缓下暂稳，但地膜旺季即将告一段落、棚膜旺季迟迟未有启动；PP下游BOPP逐渐进入淡季，新单成交有限，市场供应较充足，少数前期下游受物流影响暂未补货企业入市按需采购，BOPP膜企现阶段交付前期订单为主。整体来看，当前聚烯烃依旧处在供需双弱格局中，供给端受原油影响维持低位，无较强复产预期，下游受疫情影响需求提升较大概率不大，短期弱现实与中期疫情拐点强预期拉锯，当前价格并未激发下游投机性需求，贸易商库位持续偏高，去库不畅导致市场交投清淡。在原油维持高位支撑常态化下，预计PE、PP窄幅回暖，但涨幅不及上游。

16

股指：逢低轻仓试多IF

中国结算时隔六年再次下调股票交易过户费标准，降低投资者成本激发市场活力，加大对实体经济的支持力度。在近期经济形势压力较大的背景下，中央财经委员会会议稳定市场预期，即将到来的政治局会议大概率会有实质性政策。市场对于国内经济与供应链冲击的悲观预期或将有所修复。美国第一季度实际GDP初值环比降1.4%，预期升1.1%，去年第四季度终值升6.9%。与此同时5月美联储加息落地后对于市场的扰动短期或趋于收敛，可盘中低点轻仓试多IF，博弈节后行情。

17

贵金属：美国GDP不及预期，金价小幅反弹

美国一季度实际GDP年化季环比初值录得-1.4%，低于市场预期的1%，也低于去年第四季度的6.9%，或提示美国经济衰退可能性加大，金价短线小幅反弹。通胀方面，美国第一季度核心PCE物价指数年化季率录得5.20%，低于市场预期的5.40%，相比前值5.00%有所上升。议息会议前金价或维持弱势调整，操作建议暂以观望为主。



早间推荐

上一交易日，美元指数继续走高，美股道指反弹，大宗商品涨跌互现。白糖或将形成反弹走势，料白糖2209将反弹至6000附近。

境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 6
