广州期货7月20日早间期货品种策略
广州期货 2022-07-20 09:07 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

玻璃：短期震荡偏弱运行

现货方面，昨日华中、东北和西南地区价格有所下调，其他地区价格暂稳。受降价影响昨日个别地区产销较高，主产区产销集中在75-135%之间。供应方面，近期在冷修影响下供应有所减量，但整体仍处高位。库存方面，上周库存略有降库，但需求偏弱或仍未迎来去库拐点。需求方面，近期深加工订单天数有所转好，但房企在资金偏紧压力下订单增量或较为缓慢，需求增长乏力，短期或维持震荡偏弱运行，建议观望。

2

纯碱：短期无强驱动

现货方面，近期报价有所下调。供应方面，江西晶昊纯碱装置定于7月20日停车检修，预计持续8天，产能60万吨。山东海化部分纯碱装置预计将于7月23日-8月3日检修，具体情况待定。从周度数据看，因检修增加上周开工率及产能有所下滑，碱厂库存在高价及驱动不足下延续累库，交割库在价格优势下本周或延续去库。需求方面，近期玻璃厂纯碱库存接近31.5天，个别地区厂家纯碱库存接近60天，短期或以刚需采购为主。光伏投产方面，近期仅点火一条1200T/d线，暂无覆盖本月冷修量，且近期硅料紧张，投产进度或有所推迟。短期驱动不足下反弹幅度或有限。

3

铜：当前走势反弹对待，维持逢高空思路

（1)库存：7月19日，SHFE仓单库存25411吨，减677。LME仓单库存136200吨，增5925吨。

（2）精废价差：7月19日，Mysteel精废价差1476，扩大426。目前价差在合理价差1263之上，废铜无经济优势。



综述：7月联储大概率加息75个基点，美元指数高位回落，对整体有色压制缓解。短期市场关注焦点转向国内地产行业，稳增长继续推进，一定程度上提振市场信心，铜价低位反弹，下游补库增加，国内需求环比改善，整体同比表现仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，当前走势反弹对待，操作上维持逢高空思路。

4

铝：短期跟随市场情绪修复反弹，空间有限

整体宏观大环境趋弱下，铝价大方向仍是向下的。基本面看，目前部分炼厂出现亏损，但并未有停减产消息，供应端仍存过剩预期，压制铝价反弹力度；需求端，从二季度GDP数据和房地产数据看，消费难有很乐观表现，供需暂未出现明显矛盾，对价格驱动有限。短期铝价跟随市场情绪修复有所反弹，但预计空间不大，主波动区间参考17000-18000。操作上，维持逢高空思路。

5

PTA:前期下跌较为顺畅 受成本端影响走势偏强

本周福海创450万吨检修，仪征64万吨短停，逸盛部分装置降负运行，洛阳石化和四川能投PTA装置恢复正常，至7.14PTA负荷降至71.9%（-6.1%)。供应端短期除已落实的福建大厂的检修和下旬即将落实的大连大装置的检修外，暂无新的检修计划。受制于中期看高辛烷值调油组分仍有进一步压缩高估值的空间，反弹高度有限。下游需求方面，本周江浙终端开工率小幅下降。织造订单方面，终端价格跟进困难，市场库存货依旧偏高。综合来看，涤丝负荷依旧较低，当前库存已经创年内新高。近期由于部分区域持续高温，用电负荷剧增，对工业用电产生影响，浙江地区限电导致个别聚酯工厂也有因此降负，聚酯负荷继续下滑，初步核算聚酯负荷在76.9%（-2.7%），目前终端备货量极少，7月下旬供需面尚可，但8月仍有累库预期。目前受宏观和能源提振行情，PTA短期仍有反弹空间。

6

乙二醇：成本端带动乙二醇低估值修复

供应缩减VS聚酯降负宏观利空带动乙二醇继续走弱。供需数据上来看，7.18华东主港地区MEG港口库存约116.0万吨附近，环比上期减少2.9万吨。本周实际到港量偏低，持续走低下游逢低采购意愿提升，华东主港库存持续去化。近日聚酯企业自律性减产动作再次显现，截至7.14初步核算聚酯负荷在76.9%（-2.7%），刚性需求转弱明显。截至7.14，国内乙二醇整体开工负荷在55.99%（较上期上涨1.2%），其中煤制乙二醇开工负荷在50.64%（较上期下降1.7%）。后续来看，7、8月份聚酯下游需求处于淡季的现实，成品库存高位导致聚酯端的持续降负，周内的高温引发限电加剧下游及终端继续降负，且乙二醇开工率并未出现大幅下滑表明检修损失有限，短期8月集中检修或有所反弹，下半年预计仍有多套装置投产，若交易8月去库有所反弹，反弹后仍建议空01合约。

7

工业硅：需求无实质改善，反弹空间或有限

（1）现货方面：7月19日，工业硅参考价17915元/吨，较上个统计日上涨9元/吨，反弹已现乏力。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，供应量有望继续增加。受高温天气影响四川部分停炉仍未恢复，但多地迎来较大降雨，近期有望恢复生产。

（3）需求方面：由于多晶硅高景气度，行业开工已经超负荷生产，并且本月有部分厂家检修，预计短期对金属硅需求并无增量；有机硅供需格局无明显改善，库存压力仍在，下游备货积极不高；铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存略有下降，处于较高位置。具体而言，工厂库存保持平稳，黄埔港、昆明港库存有所下降，天津港则保持平稳。

8

郑棉：09偏弱震荡试探1.4万元支撑，空单继续持有

纱线交易较为平静，价格和成交情况没有明显好转，订单依然较少。纺企表示，现在属于不降价没人买的情况，近一个月没有大订单，多以短订单小订单为主。而且纱线价格多由客户主导，纺企即使报价再高也会面临讨价。纯涤纱、涤棉纱的目前价格走势均为下跌状态，也有企业表示低价下下游织造企业采购热情有所上升。

9

股指：观望为主，若超跌可适当低多IC。

美国6月零售消费数据高于市场预期，美股全线收涨。国内，前期基本面复苏验证期已过，利好基本得以消化，赛道股交易拥挤度日渐上升，近期部分盈利盘兑现，暂无绝对主线，市场震荡运行，波动较大，短期建议观望为主，若盘中跌幅较大可适当低多IC。此外，7月20日将迎来7月LPR报价，近期房地产风险处置是市场焦点，关注市场是否提前交易预期。

10

豆粕：多空博弈下，维持区间震荡

美国农业部每周作物生长报告中称，美国农业部称美国大豆生长优良率为61%，低于前一周的62%。分析师平均预期为持平。8月是大豆生长最重要的月份。这些时期的恶劣天气会降低农作物的收成前景。但预报显示近期天气将改善，丰产态度令CBOT大豆回落。截至2022年7月14日当周，美国大豆出口检验量为362,622吨，对中国大陆的大豆出口检验量为136,679吨。美豆出口需求减少，拖累美豆走势，使得连粕夜盘跌破3900一线。国内方面，近期因大豆到港数量较前期有所下降，叠加国储进口大豆拍卖成交依然清淡，大豆供应数量出现下滑。且油厂榨利偏差，开工率偏低，且下游需求端在豆粕价格弱势震荡运行的情况下以随买随用位置，成交较为清淡后豆粕库存再度增加，将使得豆粕价格承压。短期预计连粕仍将跟随美豆也维持区间震荡。

11

玉米与淀粉：远月-近月价差走扩

对于玉米而言，6月以来下跌的主导因素并非国内现货，更多参考外盘进口到港成本，具体体现在期价贴近美玉米进口到港成本倒推至北港的平仓价，而外盘美玉米期价走势取决于两个方面，其一是俄乌冲突之下的两国旧作谷物出口是否恢复，其二是北半球关键生长期天气影响下的新作玉米产量前景。考虑到这两者的不确定性，再加上国内玉米期价已经大幅贴水，在这种情况下，我们维持中性判断。

对于淀粉而言，淀粉-玉米价差已经持续收窄，主要源于行业供需改善有限，即行业库存依然处于历史同期高位，但副产品价格下跌后，现货生产利润有望通过行业开机率带动供需改善。整体来看，我们倾向于淀粉-玉米价差短期波动区间受限，淀粉单边更多追随原料端玉米走势。

12

畜禽养殖：鸡蛋期现背离

对于生猪而言，能繁母猪存栏2021年5-6月产能自高点回落，今年5月才出现环比回升，根据滞后10个月推算，对应明年3月之后生猪出栏才会增加，再加上市场对下半年节气需求仍有期待，中期猪价仍有望偏强运行。6月以来生猪出栏量持续下降，同时出栏体重持续上升，带动猪价加速上涨，考虑到当前仍处于需求淡季，价格快速上涨往下游传导不畅，屠宰企业长期亏损，再加上国家调控政策因素，短期期现货价格不排除出现回落调整的可能性。在这种情况下，中期维持看多判断，短期维持中性。

对于鸡蛋而言，目前基差已经处于历史同期高位，表明市场对后期鸡蛋现货价格存在较为严重的悲观预期，考虑到现货已经进入季节性上涨阶段，后期将逐步验证市场预期，叠加饲料成本支撑因素，再加上整体动物蛋白供应较去年同比下滑，我们倾向于认为后期期价上涨较下跌的的空间和可能性更大，据此维持谨慎看多观点。

13

贵金属：美债收益率小幅反弹，金价窄幅震荡

美国6月新屋开工环比下跌2%，不及此前预期；6月营建许可环比下跌0.6%，较前值而言跌幅有所放缓，好于预期；营建许可年化168.5万户，较上月再度回落。受高企通胀及房贷利率持续上涨所影响，美国房地产商信心再度下降，7月NAHB房产市场指数大幅下挫至55的两年来新低。计入上述数据后，亚特兰大联储小幅下调美国二季度实际GDP增速预测值至-1.6%。昨日美国十年期国债收益率向上突破3.0%，美元指数有所回落，金价窄幅震荡，建议维持逢高空思路。

14

螺纹钢：宽幅震荡，等待下周政策方向

前期急跌释放风险，目前美联储7月加息大概率为75bp，国内地产后续环比趋势较为确定，短期较难继续突破前底。目前原料负反馈至焦煤现货，接近尾声。后续博弈点在宏观需求，钢材进一步减产下供需矛盾并不突出，螺纹短期在（3700,3850）震荡。

15

焦炭：震荡运行，等待钢材需求回暖

7月18日下午，中焦协市场委员会以视频方式召开市场分析会。以加大减产力度抵抗市场价格快速下跌。目前第四轮提降提出，预计落地概率较大，后续则看铁水是否进一步压减，短期焦炭或在（2550,2750）震荡运行。

16

聚烯烃:成本反弹下游情况好转 聚烯烃或偏强整理

昨日聚烯烃窄幅整理。PE跌0.26%，收于7913；PP跌0.36%，收于7986。库存方面，本周国内PE库存环比下降1.53%，其中样本主要生产环节PE库存环比下降0.87%，PE样本港口库存环比下降1.59%，样本贸易企业库存环比下降2.65%。本周国内PP库存环比7月1日下降2.13%。其中主要生产环节库存、港口库存下降，贸易商库存有所上升。短期上游生产企业装置检修装置集中开车以及疲软的下游需求预计将放缓去库节奏。上游原油方面，美元汇率下跌，美国股市上涨推高欧美 原油期货，同时拜登誓言要采取“强有力的行政行动”应对气候变化，或将减少油气勘探开放也支撑了市场气氛，其中布伦特原油2022年9月期货结算价每桶107.35美元，为7月4日以来最高，比前一交易日上涨1.08美元，涨幅1.0%，原油端常态化支撑近期出现较好反弹；综合来看，目前成本方面，国际原油价格在前期超跌下回暖，或使得市场心态好转，昨日少量现货报盘价格上涨，塑料指引面整体未出现恶化，供应方面，检修小幅增加，供应压力尚可；需求方面，PP下游BOPP和PE终端日光膜厂订单有好转预期，但随成本端不稳定因素，下游观望情绪有所增加。预计今日聚烯烃主流偏强整理。

17

焦煤：现货补跌，盘面偏弱运行

第四轮提降落地概率较大，19日吕梁离石市场炼焦煤价格下调200元/吨，现货补跌下，焦煤盘面偏弱运行，有一定概率继续创新低。负反馈传导至焦煤端，即将进入收尾阶段，煤价或在（1900,2100）震荡运行，建议继续观望。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 4
