MA：短期仍偏强震荡

受物流运输影响，坑口煤发运下降，坑口有一定压力，但港口煤表现相对偏强，后期物流修复、套利窗口打开，预计坑口继续下行有限。从供需角度来看，4-5月份是动力煤消费淡季，叠加疫情影响，后续预计动力煤消费有走强可能。风向标依然是观察北港煤价格的波动。但煤价依然受政策限制，会限制价格上界。

2

SC：谨慎追涨，逢高止盈

目前来看，俄乌局势的进展依然较为关键，乌克兰近期态度较为摇摆，战与 和的态度均有流露，一旦和谈再次开启，油价将面临新的压力。同时，EIA数据展现出来一个供需双增，但需求（内需+外需）强于供给的基本面状态。五月份开始美国要以每月100万桶日的流速释放战略储备。一方面是要补俄罗斯现货市场“自我制裁”给欧洲带来的缺；另一方面本身4-5月就是欧美炼厂结束检修原油投料需求环比回升的时点。

3

PVC：日内偏弱运行，波段做空思路。

近期09一直在8900-9200窄幅震荡，09基差在0到100之间变化不大，我们认为在目前基本面状态下，现货上边际还是承压于出口价格，而库存表现偏中性，现货也没很大压力，所以暂看不到在9200左右的价格出现恐慌抛压，但目前市场的预期情绪有所由前期的极度乐观有所降温（跟近期货币政策未进一步放松以及美联储表态仍鹰派），需要关注预期情绪是否会进一步转弱。

4

RU：谨慎逢高空。

预计天然橡胶短期震荡下行。国内外产区开割期陆续到来，国内公共卫生事件仍存不确定性，下游弱需求有所修复的情况下依旧无大幅改善预期，随着年中消费淡季到来，需求边际进一步减弱预期升温，供需双弱预期将逐渐落地，下探风险增加，但是受绝对价格并未过分高位的影响，大幅快速下跌可能较小。

5

EB：偏空思路。

苯乙烯近期供需面偏弱局面难以转变，下周在国内个别检修的苯乙烯工厂恢复生产，以及个别降负荷的工厂恢复生产的情况下，国产货源供应将有所增加，而需求端恢复量不及苯乙烯产出增量，因此基本面仍会有疲软表现。成本端支撑在本周末减弱，若要增强支撑力度，苯乙烯价格则仍需要一定的下跌空间。

6

玻璃：短期震荡运行

沙河报价有小幅提高，昨日产销仍高于其他区域。供应方面，产能有小幅回落，但整体仍处高位。库存方面仍未迎来季节性拐点，呈小幅累库。需求方面，昨日产销除沙河接近100%，其他地区产销均有小幅回落，沙河周边疫情频发，管控仍较严格，后续或有再次封城可能性，库存压力较大，但在成本支撑及“稳经济”需托底房地产影响下，盘面短期或维持震荡运行。

7

纯碱：短期建议观望

供应方面，4月18日，湖北双环煤气化检修，纯碱装置有所减量，预计持续一周左右。昨日安徽红四方纯碱装置逐步恢复至满负荷生产。从周度数据看，本周开工、产量均有小幅增加，厂家库存去库5万吨左右，交割库库存累库4万吨左右。需求方面，近期安彩光伏玻璃线900吨窑炉点火，属上半年计划外投产。3月出口量较2月有所增加。前期受计划外检修影响盘面涨幅明显，但从昨日数据看检修对产量影响有限，盘面回归理性。今年光伏投产量较为多，如均按计划投产供应有所紧张，短期库存仍处高位。盘面高位下存有回调可能，近期建议观望，待盘面企稳后逢低买入。

8

动力煤：震荡偏弱

现货方面，在疫情及物流受限下市场成交仍较平淡，价格方面有小幅下调。供应方面，产量当前处高位，各环节库存整体有所累库。进口方面当前中低卡煤价仍存在倒挂，成交仍较为一般。需求方面，日耗呈季节性回落，但5月后将逐步迎来季节性拐点，短期或呈震荡偏弱运行。

9

工业硅：疫情影响，需求短期难以恢复

（1）现货方面：4月21日，工业硅参考价20380元/吨，较上个统计日价格下调55元/吨。当前金属硅原料价格相对高位，成本支撑较强，现货价格趋于稳定。

（2）供应方面：目前西北开工稳定，产量供应平稳。西南地区开工有所上行，供应增加。

（3）需求方面：目前下游多晶硅开工高位，需求平稳；有机硅价格稳定，但疫情带来的消极影响仍旧不可忽视，对金属硅的需求恢复缓慢；铝合金也受疫情影响，开工相对低位，需求不及预期。

（4）库存方面：近期市场成交有所增加，厂家库存正在累库，天津港库存平稳，黄埔港、昆明港库存有所下降。

10

铜：海外矿端干扰增加，铜价高位震荡偏强运行

（1）产业：当地时间周三，秘鲁总理托雷斯表示，该国将宣布南方铜业公司旗下Cuajone铜矿附近地区进入紧急状态。目前，秘鲁全国范围内的抗议活动已袭击了当地多座大型铜矿，并导致该国20%的铜产量面临中断。

（2) 库存：4月21日，SHFE仓单库存44653吨，减2780吨；LME库存130500，增1725吨。



综述：宏观面，高通胀与大幅加息预期使得铜市场多空交织，美元强势下短期价格依旧有压力。基本面，近期海外矿山一季度报告陆续公布，产量同比下滑的企业较大，且秘鲁铜矿干扰加剧，供应端支撑强化。此外，近三日LME铜库存明显回升，合计增加近2万吨，海外低库存支撑逻辑边际上有所转弱。当前多空因素交织，单边驱动仍不强，预计短期铜价高位震荡偏强运行。

11

螺纹钢：震荡走势，观望政策与需求

本周钢材需求端表需较好，螺纹+17、热轧+3.95，维持小幅度环比改善的态势。目前受疫情影响需求持续偏软，在粗钢产量压减下，成材产量或以需求为锚。预计5月才进入需求释放期，到时需验证需求强度以及赶工意愿。短期或继续维持震荡行情，向下看支撑，螺纹10大约在（4850,4950）。短期上行动力不强，建议观望为主。

12

焦炭：铁水走平，向下调整看支撑，关注政策与需求

本周五大品种产量+5.78万吨，铁水走平的可能性比较大，在发改委提出全年粗钢减产预期后，后续铁水的高度或在240万吨/日左右，关键在于钢厂生产节奏可能视需求而定，目前需求主要是刚需，尚未放量，时间拖的越久，旺季窗口在雨季和高温下的持续时间越成为争议。情绪较差下，铁水走平导致原料驱动走弱向下就行看支撑，焦炭大约在（3788,3865）。

13

焦煤：铁水走平，向下调整看支撑，关注支撑

焦煤目前数据黑色系中最紧俏的瓶中，Q2季度焦煤整体偏紧，Q3季度供需看蒙煤情况，远期具有较大不确定性。目前黑色系矛盾在于疫情后成材消费需求的争议，本质是5.5%如何实现，是否会下调经济增速目标，关键在4月底政治局会议。铁水走平，情绪偏弱，向下调整看支撑，支撑区间（2900,3000）。

14

郑棉：近月持稳，远月弱势震荡，继续观望

继广东市场出现微幅好转后，前期受疫情管控较严的江浙市场也逐渐放开，宁波等港口开始卸货，流通环节压力有所缓解，下游织机开机有所恢复，棉纱少量补库，总体成交有所好转。不过离常态运行还有一定距离。

15

豆粕：短期维持高位震荡，建议观望

巴西植物油行业协会预计2022年大豆产量1.253亿吨，与之前预估持平。因预期中国需求放缓，下修出口预估50万吨至7720万吨。如预测准确，2022年巴西大豆出口量较2021年的纪录高位将下降近900万吨。StoneX首席经济学家表示，5月份装运的美豆出口价格与巴西豆相近，6-8月装运的美豆或更便宜。近几周美国大豆出口步伐已经趋于加快，这意味着美国大豆供应将会下滑，将继续提振CBOT大豆走势。但国内进口大豆投放持续进行，5月后进口大豆预计大量到港，供应预计转宽。因此多空博弈下，豆粕维持高位震荡，建议观望。

16

PTA: 供给面看，4月以来，PTA供应端收缩显著，除了部分计划内的装置检修外，上海亚东75万吨装置于4.7起停车；逸盛宁波地区1140万吨降负至8成运行，其中一套200万吨于今日起开始停车；此外能投100万吨因故意外停车。同时，长约+高效益或支撑PTA出口延续高位，4月出口预估达到25万吨。一旦疫情好转，各地物流恢复正常，在当前原料端库存低位的态势下，产业链上下游存补货动机，实际上随着近期工厂减产力度的加大，部分下游企业已经在有意识地尝试备货。总的来说PTA供需双减，但相对来说还是聚酯降负幅度更大,但由于疫情因素的不确定性，多数装置暂无明确的恢复时间。终端开机已出现拐点，静待聚酯开工提升，短期逻辑取决于供需情况，中长期逻辑仍旧是跟随成本端原油进行波动。一旦聚酯端原料备货叠加油价继续配合，PTA或继续上扬，谨慎追多。

17

乙二醇: 供应端方面，4.11华东主港地区MEG港口库存约108.6万吨附近，环比上期增加8.4万吨，国内新增投产装置增多，目前张家港及太仓港滞留进口货源及部分聚酯工厂提货困难导致库存维持高位。需求端低迷难改，下游需求表现出旺季不旺的特征，部分聚酯工厂如短纤工厂降负幅度较大。但目前EG利润差，估值偏低，下行空间预计有限。随着终端开机现拐点，一旦聚酯端原料备货叠加油价继续配合，乙二醇会有短多行情。

18

聚烯烃: 塑料今日或延续整理态势

市场：昨日聚烯烃在供需矛盾依旧，原油没有明确方向指引下下浮波动。PE跌0.31%，收于8926；PP跌0.18%收于8837。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为50.81万吨，环比增加3.09万吨（+6.48%）由跌转涨；本周聚丙烯总库存为91.06万吨，环比减少10.77万吨（+13.41%），亦呈现月底累库的格局。主因恰逢月底，生产企业多停销结算，叠加适逢清明假期，市场交投减弱，资源消化放缓。上游原油方面，欧盟继续考虑禁止进口俄罗斯原油的前景，利比亚供应中断加之美国原油库存下降，对供应紧缺担忧加剧， 国际油价上涨；动力煤方面，昨日夜盘窄幅下行，收于815.4。综合来看，虽然主要成本端原油出现较大回落，但目前油制聚烯烃利润仍然为负，后期装置或依旧维持低开工率，新增产能亦或放慢脚步，供应压力有所缓解。但本周库存受清明节由跌转涨以及下游需求受疫情影响恢复缓慢给盘面带来拖累因素。对于短期塑料市场来讲，暂持谨慎乐观观点。主要基于油价或仍是影响短期聚烯烃价格的重要因素，短期油价高位震荡但依旧处于100元以上高位，加上上游企业近期减量，PE、PP下行空间有限。但供需矛盾依旧不乐观，本周库存延续累库，PE下游需求端在华北地区疫情趋缓下暂稳，但地膜旺季即将告一段落、棚膜旺季迟迟未有启动；PP下游BOPP逐渐进入淡季，新单成交有限，市场供应较充足，少数前期下游受物流影响暂未补货企业入市按需采购，BOPP膜企现阶段交付前期订单为主。整体来看，当前聚烯烃依旧处在供需双弱格局中，供给端受原油影响维持低位，无较强复产预期，下游受疫情影响需求下滑，短期弱现实与中期疫情拐点强预期拉锯，当前价格并未激发下游投机性需求，贸易商库位持续偏高，去库不畅导致市场交投清淡，预计PE、PP涨跌两难，延续整理态势。

19

贵金属：鲍威尔强化加息预期，金价维持震荡

美联储主席鲍威尔讲话表示，美联储致力于“迅速”加息以降低通胀，暗示5月加息50个基点，符合市场预期。鲍威尔发言后，美股跌势加剧，美债收益率盘中拉升，外盘金价于1950均线支撑位处维持震荡。昨日SPDR黄金ETF持仓小幅流出，或反映多头买盘信心下滑，操作建议暂以观望为主。

20

生猪：多空交织，预计短期盘面震荡整理，建议观望

据农业农村部对全国500个县集贸市场和采集点的监测，4月份第2周全国生猪均价12.80元/公斤，于前一周持平，同比下跌45.9%。全国仔猪均价24.65元/公斤，环比涨幅1.5%，同比降幅71.5%。其中，华中地区仔猪价格较高，当周均价26.97元/公斤；西南地区仔猪价格偏低，当周均价22.10元/公斤。本日年内第5轮收储将开启，计划收储4万吨。前4轮收储对猪价实际提振有限，以托底效应为主。近两周市场利多因素密集，提升养殖端挺价情绪，推动现货猪价走高。但需求尚未回暖，终端售价偏低，屠宰端与贸易商受到两头挤压，屠宰量下降。多空因素交织下，预计短期盘面以震荡整理为主。

21

股指：观望为主

国外方面，鲍威尔暗示美联储会更激进地收紧政策，市场预测未来三次会议都将升息50基点；普京宣称俄军已攻下乌克兰港口城市马里乌波尔。隔夜美股高开低走，单边下滑，美十债收益率再度走高。国内方面，证监会提出养老金等机构投资者要提高权益投资比例，引导更多中长期资金入市。尽管中期配置价值逐步显现，但目前核心矛盾在于经济增长和企业盈利面临着“稳增长”效果及疫情防控政策的不确定性，国际流动性加速收紧及俄乌战争的持续亦加剧了市场担忧。技术面上，A股放量下跌破位调整，短期仍建议维持观望，待主线明确之后布局。