5月12日早间期货品种策略
广州期货 2022-05-12 09:02
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

螺纹钢：国常会稳定信心但无增量政策，短期区间操作，中线逢低做多

昨日国常会以“就业”为导向稳定“经济大盘”，一定程度上修复市场对防疫带来的负面影响的信心，但投资端加码迹象不冥想。目前疫情、暴雨影响下尚未明显驱动，预计整体震荡运行，关注今日表需数据。中长线若二次探底或震荡筑底下，建议逢低做多。

2

焦炭：短期震荡运行，关注上方压力位情况

现货第二轮提降加速提出，盘面估值处于提降四轮水平，预计现货悲观下提降4-5轮，对应仓单（3229，3445），超跌反弹后向上驱动不明显，短期震荡运行，单边上行需钢材拉动，建议区间操作为主。

3

焦煤：震荡筑底，建议逢低轻仓试多

超跌后反弹，短期尚未明显驱动。对应5轮提降的焦煤仓单在（2859,3012）区间，盘面给予焦煤估值过低。目前超跌后反弹，上行驱动不足，预计煤价震荡筑底。上海疫情好转，焦煤或提前交易需求改善，建议中线逢低轻仓试多。

4

郑棉：21000—21600区间内震荡整理，期权卖权持有

纺企经过五一节后的大跌补库后，近两日补库积极性有所下降，贸易商反映出货量一般，基差仍在下跌中，目前双28的棉花一口价在21880-22000元左右。由于疫情影响尚在，内销表现依然平平，但外销在内外价差倒挂和人民币贬值的利好之下，总体有好转迹象，个别纱厂接到了外销大单。

5

铝：供需无明显矛盾，铝价反弹空间或受限

海外供需双弱，供给持续受俄乌冲突干扰，但无进一步推高价格驱动。国内供给在前期高利润刺激下稳步增长，需求短期仍受疫情制约，节后社库较节前有明显增量，疫情缓解后下游仍有一定需求回补预期，供需无明显矛盾下，铝价反弹空间或受限，关注上方20日均线处21000-21500压力。

6

铜：反弹动能有限，逢高沽空

（1）宏观：美国4月未季调CPI年率录得8.3%，较前值的8.50%回落，但高于预期的8.10%。美国4月季调后CPI月率录得0.30%，高于预期的0.20%，较前值的1.20%大幅下调。

（2）库存：5月11日，SHFE仓单库存15839吨，增551吨。LME仓单库存175875吨，增8050吨。

（3）精废价差：5月11日，Mysteel精废价差235，收窄235，目前价差在合理价差1464之下，废铜无经济优势。



综述：当前铜价交易逻辑逐步从前期的高通胀预期支撑转为实质性的消费指引，LME库存持续回升，进口窗口开启，预计进口铜流入会逐步增多，有望缓解国内库存紧缺压力，精废价差明显回落，精铜替代优势明显，对价格带来一定利多支撑，但整体供需驱动较前期有所减弱，预计铜价难有明显反弹动力。操作上，逢高沽空。

7

豆粕:短期维持高位震荡

5月份巴西出口量预计_大豆1061.5万吨，此前预计807.5万吨；豆粕191.9万吨，此前167.9万吨。截至5月6日，巴西2021/22年度大豆作物收获进度达到95.5%，去年同期96.7%，过去五年同期均值97.9%。因此短期仍会使美豆承压。国内5月开始，豆粕终端需求不佳，进口大豆数量集中到港，据海关数据统计，4月中国大豆进口808万吨，环比增加27%。同时随着各地现货价格的回落，豆粕基差有所缩窄。豆粕仍有下跌空间。但在usda供需报告公布前，市场观望为主，豆粕维持高位震荡。

8

工业硅：供多需少，行情较弱

（1）现货方面：5月11日，工业硅参考价19708元/吨，较上个统计日价格下调12元/吨。市场价格一降再降，主要是下游开工恢复缓慢，且有压价意向，需求较弱，市场情绪较为低落，成交量一般。

（2）供应方面：主产区开工均上行，供应将增加。西北伊犁地区大部分企业检修完毕，当前电力上调，电力成本增加，开工上行。西南地区进入平水期，部分地区电价有所下调，电力成本有所下降，开工逐渐增加。

（3）需求方面：下游多晶硅市场继续保持强势，开工高位，需求平稳；有机硅、铝合金因疫情困扰，需求较弱。预计随着疫情好转，需求会同步提升。

（4）库存方面：厂家库存处于较高位置，略有下降。天津港保持平稳、黄埔港、昆明港均有所下降。

9

纯碱：逢低轻仓多

现货方面，成交在盘面回调下成交转好。供应方面，湖北应城新都纯碱装置5月6日开始停车检修，全停3天，之后也将减量生产，预计持续到本月底。河南骏化5月1日起一条生产线检修，纯碱装置减量生产，预计持续10天左右。江苏实联装置5月10日减量3成，预计维持3天左右。当前产量及开工仍处高位，检修季即将来临，但高利润下检修或不及预期。库存方面，本周厂库或去库10-13万吨，交割库增1.5万吨左右，需求方面，8日安徽南玻1200吨光伏玻璃线点火，广东鸿泰浮法二线900吨复产点火。估值低位下盘面有所反弹，建议回调企稳后轻仓逢低做多。

10

玻璃：短期承压

现货方面，沙河地区在低价下产销仍好于其他区好。供应方面，广东鸿泰浮法二线900吨复产点火，产能维持高位。库存方面，沙河库存本周呈去库，湖北地区厂库有小幅累库，从整体看当前厂库库存仍未迎来库存拐点，库存压力高。需求方面，昨日产销有所下滑，各区产销在60-90%之间。房地产方面已现政策底，昨日传特别国债发放市场有所反弹，但整体市场情绪或仍低迷，高产量高库存下盘面或承压运行，但成本支撑下跌幅或有限。

11

动力煤：震荡偏强运行

现货方面，为保长协个别煤矿停发市场煤，市场煤较为紧张。近期受铁路检修影响运输成本仍维持高位。供应方面，整体供应处高位，但仍以保长协为主。进口煤方面，在人民币贬值及海外需求较好下进口煤成交低迷。库存方面，生产企业库存有所去库，港口及电厂库存较前期有所增加。需求方面，当前仍处日耗季节性回落时期，但5月中即将迎来电厂日耗拐点，后期需求或将逐步增加，预计短期呈震荡偏强运行。

12

生猪：供需博弈，预计盘面震荡偏强，看好远月

据中粮家佳康公布，4月公司出栏生猪36.8万头，环比减少7.54%。商品猪销售均价12.76元/公斤 。2022年1-4月，生猪出栏量152.6万头。近期现货猪价走高，据农业农村部统计，5月份第1周全国生猪平均价格14.89元/公斤，比前一周上涨3.0%，同比下降32.3%。全国30个监测省份生猪价格上涨。昨日市场热度稍降，现货猪价下滑，仅广东等少数地区上行。养殖端挺价情绪较高，但终端走货平平，屠宰厂两头承压。另一方面，下半年反弹预期不变，市场看涨情绪浓，支撑期货盘面。供需博弈，预计短期盘面震荡偏强为主，看好远月。

13

PTA: 供给面看，随着PTA期价大幅下跌，动态加工费急剧压缩，前期装置停车检修开始逐步落实。逸盛370万吨装置5成负荷，计划明日停车，预计月底重启。台化120万吨装置停车检修，亚东重启中未出产品，PTA装置开工率下降，基本上就是依靠自身供应端的缩量来基本维持去库格局。出口方面二季度，台湾部分PTA装置陆续开始检修，印尼MCI因爆炸停车，暂未重启，海外PTA需求尚可，且由于内外盘套利机会仍存，预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。需求端因疫情因素影响，物流运输受阻，产业链上下游均开启减产降负动作，聚酯负荷5月初也仅在80%附近低位震荡。考虑到疫情仍在反复，谨慎预期下假定5月底聚酯负荷恢复到86-87%，下半月负荷也有可能逐步上升，但回升速度偏慢，需要等到下游信心进一步恢复，库存有效去化之后，聚酯负荷回升才会加速。总的来说PTA短期加工利润较少装置检修增多，PTA绝对价格跟随原油波动，谨慎追多。

14

乙二醇：供应端方面，国内新投产煤化工装置较多，导致国内供应量明显提升。为了缓解供应压力及需求端的现金流亏损，国内乙二醇整体开工负荷在60.11%（较上期下降2.32%），其中煤制乙二醇开工负荷在58.49%（较上期下降2.14%）。5.9华东主港地区MEG港口库存约118.3万吨附近，环比上期增加0.8万吨。国内外装置检修减产计划陆续实施，供应端压力有所减轻，但是目前较高的库存基数下，去库存周期过程预计相对较长。需求方面，考虑到疫情仍在反复，谨慎预期下假定5月底聚酯负荷恢复到86-87%，下半月负荷也有可能逐步上升，但回升速度偏慢，需要等到下游信心进一步恢复，库存有效去化之后，聚酯负荷回升才会加速，油强煤弱的态势将为维持，乙二醇短期走势偏弱。

15

股指：短线有回调压力，逢低布局IC，做好高抛低吸，避免盲目追高。

美国4月CPI涨幅回落，但仍超出市场预期，美联储大幅加息压力有增无减，美股全线下跌，或对A股情绪有所扰动。国内方面，国常会要求财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘。4月PPI、CPI“剪刀差”进一步收窄，虽皆小幅超预期，但通胀暂不是主要矛盾，对于货币政策而言，需求疲弱下通胀扰动的排位仍次于外部美联储紧缩的掣肘。技术面上，受短线获利回吐影响，昨日尾盘回吐部分涨幅，短线大盘有回调压力，需留意可能的冲高回落以及指数的反复。总的来说，在多方预期改善下，万亿量能的释放，显示市场情绪和信心在逐步回升， 短线回调后仍建议逢低布局IC，做好高抛低吸，勿盲目追高。

16

聚烯烃: 油价强劲反弹聚烯烃或稳中小涨

市场：上一交易日聚烯烃在供需矛盾依旧下小幅下挫。PE跌1.29%，收于8635；PP跌1.08%收于8631。库存方面，本周国内PE库存环比增加5.47%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加13.51%，PE样本港口库存环比增加1.21%，样本贸易企业库存环比下降1.66%。本周PP库存环比上升更为明显，为13.12%。其中主要生产环节PP库存、港口库存、贸易商库存均有上升。月初销售一般，需求偏弱，各环节出货不畅。上游原油方面，尽管美国原油库存增加，然而市场对美国NOPEC提案的担忧，同时美国能源信息署下调2022年美国原油产量预期，中国需求逐步好转，国际油价强劲上涨，其中伦敦洲际交易所布伦特原油2022年7月期货结算价每桶107.51美元，比前一交易日上涨5.05美元，涨幅4.9%。综合来看，今日成本端原油大幅反弹，供应端检修装置五月中旬后减少，而多套装置将于近期开车，但利润不佳下，预期产量仅仅小幅增加；需求方面，聚烯烃下游地膜步入淡季、BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主。原油利好，供需无明显恶化下，预计今日塑料稳中小涨为主。

17

贵金属：美国CPI数据高于预期，金价触底反弹

美国4月消费者价格指数（CPI）同比高位回落，录得增8.3%，小幅高于预期，低于前值的8.6%；环比增0.3%，略超预期，低于前值的1.2%。剔除食品和能源的核心CPI同比增6.2%，环比增0.6%，均小幅高于预期。分项而言，住房、食品、机票和新车价格为主要拉动项。主要食品价格上涨 0.9%；能源通胀有所缓解，汽油价格4月下跌6.1%；住房价格同比上涨5.14%；租金价格上升4.82%。整体而言，通胀数据小幅超出预期，或暗示美联储仍将维持目前的加息节奏，抑制通胀任重道远。另一方面，CPI同比自高位有所回落，一定程度上印证此前市场对于通胀近期逐步见顶的判断，而此前美联储对本月加息50基点的决策已经敲定，预期兑现后短线金价超跌反弹。数据公布前金价震荡下行至年线支撑位1830美元/盎司上方，随数据公布后展开反弹，目前暂报1853美元/盎司。建议逢低轻仓试多。



早间推荐

上个交易日，美元指数震荡偏高，美股道指收低，大宗商品涨跌互现。甲醇预料走高，料甲醇2209将走高至2830附近。

境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





发表于广东
阅读 16
