【广发早知道】- ​马来棕榈油月度产量和库存数据预计会下降 - 20220609
广发期货有限公司 2022-06-09 10:11 发表于广东
2022年6月9日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃






[金融期货]

股指期货：

A股上演“深V”反弹，上证指数收盘涨0.68%报3263.79点，创业板指涨0.85%报2576.34点，深证成指涨0.82%报12033.26点；大市成交1.1万亿元，连续三日超万亿。盘面上，煤炭板块领跑，盐湖提锂、汽车、火电、CRO、稀土、券商、磷化工、白酒、教育、餐饮旅游、油气板块纷纷造好。宁德时代一度跌超7%，尾盘放量拉升成功翻红。北向资金单边净买入57.67亿元，连续8日坚定做多。三大股指期货主力合约齐涨，其中IF2206上涨1.08%，IH2206上涨1.06%，IC2206上涨0.60%。基差方面，IH2205、IF2205、IC2205期现价差分别为-8.51、-17.21、-27.83点。

世界银行下调全球经济增长预期至2.9%，1月和4月时的预测分别为4.1%和3.2%。世界银行行长表示，全球经济在此处于危险之中，同时面临高通胀和增长缓慢的局面。即使全球经济衰退得以避免，滞胀也或将持续数年，除非供应端有大幅改观。





国债期货：

流动性宽松，期债窄幅震荡

【市场表现】

国债期货窄幅震荡收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.01%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约涨0.02%。银行间主要利率债收益率窄幅波动普遍小幅上行，唯短券收益率略下行，10年期国开活跃券220210收益率上行0.7bp，10年期国债活跃券收益率上行0.53bp，3年期国开活跃券220202收益率下行0.75bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展100亿元7天逆回购操作，当日有100亿元逆回购到期，完全对冲到期量。资金面方面，周三银行间市场资金面宽松势头不改，隔夜回购在1.4%附近小幅波动，七天期品种继续在低位徘徊。长期资金方面，全国和主要股份制银行一年期同业存单发行报价在连日上行后，暂时止住升势，最新报价集中在2.35%，6个月左右同业存单收益率也略有下降。

【消息面】

国务院新闻办公室今天举行政策例行吹风会，商务部副部长王受文表示，将从4方面13条具体措施推动外贸保稳提质，在加大财税金融支持力度方面，支持银行机构不盲目惜贷、抽贷、断贷、压贷，满足外贸企业合理资金需求，梳理一批急需资金的中小微外贸企业名单，予以重点支持。央行国际司负责人周宇表示，4月央行和外汇局一起出台了被称为“金融23条”的通知，目前央行正在指导下属分支机构和金融机构出台具体的落地实施方案，使这些政策真正让外贸企业获益。我们将引导实体经济融资成本的进一步下行，加大对稳外贸工作的金融支持力度。央行进一步引导用好前期释放资金，降低实体融资成本，稳出口、中小微企业，激发市场主体活力。

【操作建议】

在资金面持续宽松下，期债持续调整后情绪有所修复，短期基本面仍处在缓慢复苏、融资需求偏弱的阶段，期债下跌空间有限。但疫情缓和复工复产推进下，基本面逐步回温预期短期难以证伪，将要公布的金融和经济数据仍有一定超预期风险，此外财政部指导专项债在6月底前尽量发行完毕，短期利率债供给压力升高，可能使得资金面压力逐步显现，短期预计期债仍以窄幅震荡为主，操作上建议短期维持中性思路。建议密切关注资金面动向。



[贵金属]

贵金属：

市场静待美国CPI数据 贵金属持续震荡整理

【行情回顾】隔夜，市场静待周五公布的5月美国CPI等关键数据，这或决定美联储是否放缓加息节奏，金融市场整体波动转窄而呈现震荡整理。美国财长耶伦发言表示当前的高通胀不可接受，目前债务利息负担完全可控，她表示对于通货膨胀应该进一步削减赤字，其发言提振了美债收益率但对贵金属行情影响不大。COMEX黄金期货全天围绕开盘价上下波动最终基本平收，收盘报1855.6美元/盎司微涨0.05%；COMEX白银期货震荡回落盘中两度转涨但最终收跌，收盘报22.07美元/盎司跌0.83%。

【后市展望】目前美联储货币政策和美国经济转弱对黄金的金融属性的影响仍有博弈，尽管美国经济持续放缓但未能影响美联储的鹰派加息预期，在流动性趋紧的情况下6月中利率决议或对市场有所冲击，短期消息面影响贵金属行情仍较反复。近期实际利率和美元阶段高点出现对金银价格的打压或有所减弱，美元指数或有进一步回调空间，金价自6月加息落地后在二、三季度之间有望回到1900美元/盎司上方。中长期来看，地缘政治冲突使能源和粮食供应紧张持续，高物价对需求的抑制不断体现，后期通胀逐步见顶或降低央行货政持续收紧的迫切性，而全球经济衰退风险刺激投资者对贵金属的投资需求，黄金存在长期配置价值。

【技术面】黄金近期各周期均线呈现收敛行情转入震荡态势，价格在1880美元附近面临阻力，MACD红柱小幅收缩行情多头仍有动力，周k线在震荡区间的下沿小幅反弹；白银行情呈现弱势修复，均线收敛走势趋平缓并在22美元形成支撑。

【资金面】今年以来风险事件频发黄金ETF被大量增持表明市场避险需求上升，但近期金价下跌使部分资金流出持仓下降。

【策略建议】高抛低吸。



[有色金属]

铜：

宏观和产业阶段回暖，逢低买入

【现货】6月8日上海铜报价72940元/吨，7日上海铜报价73000元/吨，对当月贴水30-升水30元/吨，环比-125元/吨。广东1#铜报价72940元/吨，前一日报价72950元/吨，环比-10元/吨，对当月升水-10-60元/吨，环比-30元/吨。

【供应】5月 SMM中国电解铜产量为81.92万吨，环比下滑1.0%，同比下滑3.6%。5月份国内电解铜产量由于集中检修期，外加山东两家冶炼厂虽然在5月份陆续投料复产但仍未出铜，导致国内整体产量位于低位运行。

【需求】电线电缆订单环比已大幅改善，部分大厂已经恢复至疫情前开工率水平，中型企业预期6月份可恢复至疫情前水平。

【信息】经合组织发布《经济展望报告》，将2022年全球经济增长预期从4.5%调降到3%，同时预计2022年经合组织国家通胀将翻倍，达到平均8.5%的峰值，然后在2023年逐渐回落至6%；

印度央行宣布，上调基准利率50个基点至4.9%，以抑制通胀。这是继5月份加息40个基点后，印度央行今年第二次加息。同时，印度央行维持本财年经济增长7.2%的预期，但将年平均通胀率预期从此前的5.8%上调至6.7%；

欧盟统计局公布最终数据显示，今年一季度欧元区GDP同比增长5.4%，环比增长0.6%，均高于市场预期及此前的初值。欧盟统计局预计俄乌冲突爆发带来的负面影响将在二季度表现出来；

【库存】LME库存116900吨，7日120775吨，环比-3875吨，连续降库，比5月中旬累计去库6万吨。国内市场低库存，节假日期间小幅累库。截至6月6日周一，SMM全国主流地区铜库存环比上周四减少0.15万吨至10.89万吨，连续3个周一去库。

【逻辑】继世界银行，经合组织继续调低经济预期，外围的通胀压力依然大，继澳洲央行印度央行加息，美联储已于6月缩表，全球流动性加速收缩。LME库存持续下降，中短期看，矿山干扰犹在，智利产铜大幅下降。国内政策效果有望逐步释放，宏观和产业阶段回暖，铜价重心或走高，策略上背靠71000一线可买入，近两日国内现货升水走低，反弹力度相对较弱，关注持续性。



锌：

华东疫情缓解，多单持有

【现货】6月8日，SMM0#锌26320元/吨，环比+200元/吨，对主力贴水50元/吨，环比持平。

【供应】2022年5月SMM中国精炼锌产量为51.52万吨，符合此前预期，环比增加1.97万吨，同比增加4.16%。2022年1~5月精炼锌累计产量为248.3万吨，累计同比去年同期减少1.09%。据SMM调研，5月国内精炼锌产量增长，符合此前预期。预计2022年6月国内精炼锌产量环比减少0.08万吨，同比增加0.65万。

【需求】6月2日当周，镀锌开工率为54.13%，周环比-7.03个百分点；压铸锌合金开工率52.95%，周环比-9.17个百分点；氧化锌开工率60.5%，周环比-2.3个百分点。

【库存】6月6日，国内七地社会库存23.49万吨，较上周四-0.37万吨；6月8日，LME锌库存86150吨，环比-725吨。

【逻辑】国内原料缓慢补库，加工费整体低位，但锌矿长单加工费从2021年159美元/干吨提升至230美元/干吨，显示中长期海外锌矿供应仍处于恢复中。但短期国内矿山供应依旧紧张，侵蚀炼厂利润，需求上华东疫情稍有缓解，下游逢低备货，锌价偏强震荡，逢低试多。



铝：

下游逢低补库，多单持有

【现货】6月8日，SMMA00铝均价20800元/吨，环比-20元/吨，对主力贴水50元/吨，环比持平。

【供应】SMM数据显示，2022年5月中国电解铝产343.5万吨，同比增加3.6%，日均产量环比增长800吨至11.08万吨，环比增幅放缓，同比增长0.39万吨；2022年1-5月国内累计电解铝产量达1619.9万吨，累计同比减少0.39%。预计到6月底国内电解铝运行产能环比增加约16万吨。

【需求】据海关，2022年1-4月中国出口未锻轧铝及铝材222.5万吨，同比增长29.2%，比值走低利于出口。6月1日当周，铝型材开工率69%，周环比+3个百分点；铝板带开工率81%，周环比持平；铝箔开工率80.7%，周环比+1.4个百分点；铝合金开工率60%，周环比持平。

【库存】6月6日，中国电解铝社会库存87.4万吨，较上周四-0.8万吨；6月8日，LME铝库存434000吨，环比-7725吨。

【逻辑】国内电解铝复产提速，3-4月云南及广西等地新增及复产产能近200万吨，中期供应压力仍存。当前价格下电解铝冶炼利润大幅回落，海内外电解铝持续去库。进口方面，俄铝流入中国。下游逢低补库，上海疫情缓解，铝价偏强震荡。

镍：市场情绪回暖，低库存支撑较强，高位震荡

【现货】6月8日精炼镍上海市场主流参考合约沪镍2207合约。金川镍主流升贴水+6000元/吨，价格227010元/吨；俄镍主流升贴水+5500元/吨，价格226510元/吨；挪威镍主流升贴水+5500元/吨，价格226510元/吨；镍豆主流升贴水+2500元/吨，价格223510元/吨。

【供应】Mysteel预计5月国内精炼镍总体产量将达到12500吨，环比增加4.55%，同比增加0.21%。据海关，4月中国精炼镍进口量12066.71吨，环比减少35.75%，同比减少37.24%。其中，报关后进入国内市场6352.55吨，留存于保税区5714.16吨。分国别看，俄镍进口1737.64吨，环比减少48.63%，进口来源占比14%。

【需求】据Mysteel调研，6月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产274.96万吨，预计月环比减9.1%，同比减9.0%。其中，300系133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。5月中国三元正极材料预估产量3.7万吨，环比增加1.04%，同比增加13.76%。

【库存】6月8日上期所镍增加20吨至2029吨，6月8日LME镍库存减60吨至70992吨。据SMM， 6月2日国内六地社会库存6813吨，较上周增加21.18%；保税区库存7400吨，周环减少6.33%。

【进口盈亏】据Mysteel，6月8日，LME镍0-3M调期费-79美元/吨，沪伦比7.8。参考沪镍主力盈利2326.23元/吨。现货盈亏：俄镍仓单8526.23元/吨，俄镍提单8907.3元/吨，镍豆仓单5907.3元/吨，镍豆提单6288.36元/吨，免税镍豆提单6225.43元/吨。

【逻辑】矿端放松，镍铁走弱，中间品产能持续放量；但全球镍库存低位，形成底部支撑。短期多空因素交织，震荡盘整。后期需要着重关注疫情防控效果、宏观刺激政策，综合研判需求复苏能否匹配供应增量。暂观望或短线轻仓高抛低吸，参考区间210000-230000元/吨。



不锈钢：

基差缩窄，镍铁持续走弱，冲高后尝试短空

【现货】据Mysteel，6月8日无锡宏旺304冷轧价格19200元/吨（含切边费170元/吨），环比-50元/吨；基差490元/吨，环比-470元/吨。

【供应】据Mysteel调研， 2022年5月份新口径国内40家不锈钢厂粗钢产量302.46万吨，月环比减0.89%，同比增2.21%。其中，300系142.70万吨，月环比减3.39%，年同比减11.03%。6月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产274.96万吨，预计月环比减9.1%，同比减9.0%。其中，300系133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。

【库存】6月8日上期所不锈钢减少427吨至20529吨。据Mysteel调研，6月2日全国主流市场不锈钢社会库存总量90.04万吨，周环比下降1.55%，年同比上升15.74%。其中，300系不锈钢库存总量52.61万吨，周环比下降4.20%，年同比上升36.72%。

【成本】据Mysteel，目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧成本18736元/吨；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧成本19916元/吨；低镍铁+纯镍工艺冶炼304冷轧成本26215元/吨；一体化工艺冶炼304冷轧成本19377元/吨。

【逻辑】国内政策释放稳增长信号，钢厂减产，接单不佳，社库高位转降，成本走弱，生产亏损。关注需求修复和成本坍塌二者相对快慢，操作上，背靠19000尝试短空。



锡：

供应整体宽松，需求疲软，价格偏弱运行

【现货】6月8日，SMM 1# 锡256500元/吨，环比减少1250元/吨；现货升水1250元/吨，环比减少375元/吨。现货市场出货表现依旧平淡，贴水出货情况明显。

【供应】据SMM统计，国内锡矿4月生产6153.76吨，环比增加10.54%。4月份锡矿进口15811吨，累计进口104541吨，同比增长72.13%。5月精炼锡国内产量16330吨，同比增长18.61%。4月国内进口精锡约3280吨，累计进口同比增长155%，印尼5月精锡出口5.3千吨。

【需求及库存】焊锡企业5月开工率79%，环比下降8.6%。截止6月8日，LME库存3005吨，环比减少吨；上期所仓单库存3334吨，环比增加490吨；精锡社会库存4072吨，环比增加1267吨；4月企业库存1895吨，环比增加225吨。

【逻辑】供应宽松，矿端充足，海外精锡出口较好，供应整体宽松。稳增长政策下，市场有需求修复预期，但现实并未有明显起色，市场成交偏弱，仓单库存大幅增加。上周垒库幅度较大，基本面整体偏弱，价格偏弱运行。



[黑色金属]

钢材：

成本支撑明显，需求因上海解封有环比改善预期

【现货和基差】

唐山钢坯价格涨20至4520元每吨，华东螺纹钢现货价格+10至4820元每吨，热轧价格+20至4870元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为15元和-6元每吨。

【利润】

钢材成本推升的逻辑依然在，铁水超过240万吨水平，环比依然上升，导致原料维持去库，原料价格延续偏强，成本支撑明显，钢厂利润偏低运行。

【供给】

日均铁水持续上升，五大品种周产量环比+2.27至980.6万吨。虽然粗钢产量平控背景下，产量已经超过去年均值，但周产量环比增幅未见减速。短期钢厂保生产，生铁产量持续上升，影响供应偏紧的原料持续去库，成本支撑明显。

【需求】

6月1日上海解封，需求环比有所修复，需要观察需求改善的强度。从钢材下游行业看：地产行业的刺激政策在持续宽松。但从4月地产行业数据看出，地产销售和拿地依然处在探底过程中，居民对地产行业信心不足，同时在动态清零的政策下，预计上半年地产行业用钢都很难回暖；基建行业施工受制于疫情和雨季影响，需求释放强度不如预期；制造业受海外缩表和国内消费下行，需求大概率见顶下滑。综上，上半年钢材需求强度不容乐观。但华东疫情干扰消退后，需求环比将有所修复。

【库存】

本周因价格反弹，市场情绪好转，成交同步好转，去库幅度有所上升。五大品种库存环比下降42万吨至2160.7万吨，关注上海复工后的库存下降的斜率。

【观点】

受发改委调控煤炭和铁矿石价格影响，盘面波动较大。钢材依然是成本支撑逻辑，终端需求受疫情和降雨影响，维持疲软。关注是否有配套措施出台调控价格，操作上钢材观望或短多为主。



铁矿石：

海外发运量与到港量环比下降，铁矿石供应偏紧

【现货】

青岛港口PB粉-7至990元/吨，金布巴粉900元/吨。

【基差】

当前港口PB粉仓单成本和金布巴粉仓单成本分别为1087.1元和999.8元/吨。夜盘基差与基差率为68元/吨和6.78%。

【需求】

日均铁水+1.73至242.61万吨。铁矿石需求呈现环比上升趋势，4月全国粗钢产量9278万吨，环比上升5%，同比下降5%；生铁产量7678万吨，环比上升7%，同比上升1%。

【供给】

本期发运量与到港量环比下降，供应偏弱。本期澳洲巴西19港铁矿发运总量2077.7万吨，环比下降399.5万吨。全球铁矿石发运总量2682.9万吨，环比减少344.2万吨。中国47港到港总量2276万吨，环比下降20.5万吨；中国45港到港总量2205.2万吨，环比下降8.1万吨；北方六港到港总量为1130.8万吨，环比增加165万吨。4月铁矿石进口量8605.6，环比下降1.4%，同比下降-12.6%；

【库存】

疏港量环比下降；港口库存维持去库。Mysteel统计47港库存总量13530万吨，环比下降435.34万吨；45港库存12921万吨，环比下降312.69万吨万吨。日均疏港量323.42万吨，环比增加5.38万吨。

【观点】

传闻大商所指导铁矿石，收盘价格走弱。基本面上，发运量与到港量环比下降。需求端铁水产量维持上升趋势，疏港量环比上升，港口库存维持去库。在钢厂利润偏低和全年平控预期下，当前铁水产量进一步上升空间有限。市场存在二季度供应环比改善的预期，但澳洲港口受强降雨影响未能正常疏港，整体铁矿石供应仍然较弱。上海解封提振终端需求预期，叠加铁矿石自身基本面向好，预计维持震荡走势。此外，据Mysteel披露，预计江苏省本年粗钢减量为去年产量的5%，约为595万吨，其1-4月粗钢累计减量为263万吨，预计仍需压减332万吨。后市继续关注进口铁矿石供应恢复情况以及粗钢平控政策的具体落实细节。



焦炭：

盘面仍可能反复，等待下游需求指引

【期现】

截至2022年6月8日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3400元/吨，环比持平。焦炭基本面进一步好转，河北某主流钢厂于今晚八点同意落实100元/吨的涨价，焦炭涨价近期有望全面落地。

【供给】

截至6月3日，247家钢厂焦炭产能利用率89.23%，环上涨0.67%，247家钢厂焦炭日均产量47.64万吨，环比上涨0.36万吨。全样本焦化厂产能利用率81.49%，环比下降0.21%，全样本焦化厂焦炭日均产量68.59万吨，环比下降0.33万吨。焦企普遍陷入亏损状态，生产积极性不佳，中西部地区部分焦企加大限产力度，供应端稍有收紧。

【需求】

截至6月3日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率89.9%，环比增加0.64%，日均铁水产量242.61万吨，环比增加1.73万吨。钢厂生产依旧维持高位，预计在稳增长政策的影响下，需求中枢将逐渐抬升。

【库存】

截至6月3日，全样本焦化厂焦炭库存85.42万吨，环比下降24.87万吨，247家钢厂焦炭库存667.77万吨，环比下降15.29万吨。投机套利需求纷纷进场，焦企场内几无库存，目前钢厂库存多处于合理水平，少数低库存钢厂有加量采购，多数暂未启动补库，仍按需采购为主。

【观点】

焦企亏损影响供给收紧，而稳增长政策的落地下，需求中枢或有抬升可能，叠加成本支撑增强，焦炭供需往向好方向发展。但是当前成材销售依旧偏弱，盘面仍有一定回调压力，建议回调做多或等待下游需求好转后再做多。



焦煤：

供给减少支撑煤价上行

【期现】

截至6月8日，焦煤2209合约收盘价2945元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2864元/吨，期货升水81元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3126元/吨，期货贴水181元/吨。煤价开始企稳反弹，除个别前期下跌较慢煤种继续补跌之外，其余各煤种报价开始上涨。

【供给】

国产煤方面，近日山西地区部分煤矿因井下问题产量有所下滑，内蒙地区煤矿受环保影响产量仍受限，进口煤方面，昨日甘其毛都口岸进口391车，通关较前期有所回落。

【需求】

截至6月3日，全样本焦化厂产能利用率81.49%，环比下降0.21%，全样本焦化厂焦炭日均产量68.59万吨，环比下降0.33万吨。焦企普遍陷入亏损状态，生产积极性不佳，中西部地区部分焦企加大限产力度，供应端稍有收紧。

【库存】

截至6月3日，全样本独立焦企焦煤库存1130.37万吨，环比增加17.19万吨。247家钢厂产焦煤库存899.97万吨，环比下降0.3万吨。焦企目前多利润微薄甚至亏损，暂时大规模补库意愿不强，仅对部分高性价比的煤种开始适当补库。

【观点】

基本面上看，国内受到山西煤矿检修影响，产量有所下滑，进口煤受到疫情影响关有所回落，供给扰动频繁，支撑盘面走强。但是当前成材销售依旧偏弱，盘面仍有一定回调压力，建议回调做多或等待下游需求好转后再做多，中长期来看，随着全球能源危机的渐起，焦煤仍以多头思维对待。



动力煤：

市场资源趋紧，煤价支撑明显

【现货】

部分站台及下游中小企业备货积极，煤矿拉煤车排队不减，部分煤矿即产即销，价格稳中小涨，矿方表示目前政策调控压力还在，煤矿涨价谨慎。

【供给】

截至6月1日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期减少1.25个百分点，其中山西地区产能利用率较上期增加0.44个百分点；陕西地区产能利用率较上期减少3.42个百分点，内蒙古地区开工率较上期减少0.93个百分点。总库存较上期减少2.63个百分点。发煤利润较上期增加2.52个百分点。

【需求及库存】

随着房地产景气度的好转，叠加基建各项举措的落实，双重支撑下，水泥等建材行业出现了阶段性恢复。浙江地区大部分水泥企业的限产都集中在5月份，进入6月份后，陆续开始恢复生产，开始采购煤炭。

【观点】

主产区市场偏强运行，受保供长协影响，市场煤供应量减少，随着下游复工复产推进，水泥化工民用等采购积极，叠加迎峰度夏即将开启，站台及部分电厂备货积极，煤价支撑较强。



硅铁：

内蒙能耗限制或影响减产

【现货和基差】

宁夏75B型号硅铁价格维持在8800元每吨，硅铁9月合约升水结构昨日继续走扩，基差扩大至-1102元每吨（-364）。

【供给】

截至6月3日，全国硅铁日均产量1.82万吨，环比减少0.014万吨。全国硅铁周产量12.7万吨，环比增加0.09万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为54.37%，环比增加2.18%。

【需求】

截至6月3日，五大钢种周度硅铁需求环比增加0.015万吨至2.51万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比增加1.73万吨至242.61万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比下降0.15%至83.68%，高炉产能利用率环比增加0.64%至89.9%。金属镁市场仍然偏弱，周度库存不变，府谷镁锭价格环比降低2000元每吨。

【库存】

 截至6月3日，Mysteel全国60家硅铁样本企业本周库存为4.94万吨，环比提高0.348万吨。

【观点】

内蒙地区前日发布了十四五节能减排方案，文件指出会对高耗能产业进行整改，并会对煤炭产量进行一定限制，用电成本有上涨预期，同时对硅铁能耗也设立了目标值，能耗的限制对盘面情绪有一定影响，昨日盘面价格大涨。河钢发布6月招标量，采购量较上月增加683吨，仍在等待河钢的招标定价给市场一个方向。基本面上看，产量和开工率均处在历史高位，且环比上升，厂家端库存仍然在反季节小幅累库；钢厂利润在逐渐回升，五大钢种对硅铁的需求量虽在环比上升但处在同期的历史低位，铁水日均产量目前处在历史高位，且在持续小幅上升。目前来看，基本面供强需弱的矛盾仍然没有解决，但是内蒙发布的减排方案导致供给有下降预期，且需求近期由于钢招进场将会逐渐释放，叠加兰炭成本的不断上升，以及煤炭价格受减排方案的影响价格有上涨预期，成本支撑加强。操作上可以短多参与。



硅锰：

厂家端去库，成本支撑有加强预期

【现货和基差】

  宁夏6517型号硅锰价格上升50至8200元每吨，硅锰9月合约升水结构有所扩大，基差扩大至-470元每吨（-38）。

【供给】

   截至6月3日，全国硅锰日均产量2.77万吨，环比增加0.051万吨。全国硅锰周产量19.41万吨，环比增加0.357万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为60.28%，环比上升1.69%。

【需求】

  截至6月3日，五大钢种周度硅锰需求环比增加0.07万吨至14.52万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比增加1.73万吨至242.61万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比下降0.15%至83.68%，高炉产能利用率环比增加0.64%至89.9%。

【库存】

    截至6月3日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为10.19万吨，环比减少0.64万吨。全国锰矿港口库存为492.1万吨，环比增加0.5万吨。

【观点】

    内蒙地区前日发布了十四五节能减排方案，文件指出会对高耗能产业进行整改，并会对煤炭产量进行一定限制，用电成本有上涨预期，硅锰生产方面将会受到一定限制。近期受海运价格的上升以及生产商的挺价情绪，锰矿价格有小幅上升，冶金焦价格企稳。基本面上看，产量和开工率均处在历史中高位，且环比有所上升，厂家端在去库；钢厂利润在逐渐回升，五大钢种对硅锰的需求量虽在环比上升但处在同期的历史低位，铁水日均产量目前处在历史高位，且在持续小幅上升。基本面目前来看有所转好，预计未来受内蒙节能减排方案影响，供给会有所下降，且成本支撑将会更加明显。





[农产品]

豆粕：

美豆仍处于天气市

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，6月8日，油厂豆粕报价普遍上涨30-90元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4250-4300元/吨，7月基差报m2209+200。

【基本面消息】

美国农业部在每周作物生长报告中公布称，截至2022年6月5日当周，美国大豆种植率为78%，分析师平均预估为80%，此前一周为66%，去年同期为89%，五年均值为79%。

美国农业部(USDA)将于6月10日1600 GMT(北京时间6月11日00.00点)发布6月全球农作物供需报告。在报告发布前，分析师平均预计，美国202122年度大豆期未库存将为2.18亿蒲式耳;玉米期末库存将为14.37亿蒲式耳，小麦期末库存为6.66亿蒲式耳。分析师平均预期，美国2022/23年度大豆期末库存将为3.07亿蒲式耳;玉米期末库存将为13.40亿蒲式耳，小麦期末库存为6.14亿蒲式耳。

布宜诺斯艾利斯谷物交易所〈BAGE〉发布的周度报告称，截至2022年6月1日的一周，阿根廷2021/22年度大豆收获94.3%,比一周前的89.9%高出4.4%，平均单产为每公顷2.84吨,低于一周前的2.87吨/公顷。

巴西国家商品供应公司(Conab)周三发布最新预测，巴西2021/22年度大豆产量预计为1.2427亿吨，高于之前预估的1.2383亿吨，较2020/21年度产量低10.1%。

巴西2021/22年度大豆出口量预计为7,523万吨，低于之前预估的7,700万吨。上年度出口量创8,610万吨纪录高位。巴西植物油行业协会(Abiove)周三表示，巴西2022年大豆出口星预计为7,700万吨，较5月初预估值略檄下调20万吨;同时预计大豆压榨量略高于此前预期。

Abiove将巴西2022年大豆产量预估上调10万吨至1.255亿吨，但由于南部地区年初遭遇干旱，今年产量将较去年下降9.6%

监测数据显示截止到上周五，国内油厂大豆库存为609.8万吨，周度增加31.2万吨，豆粕库存为92.60万吨，周度增加8.2万吨。预计本周大豆加工量为173.05万吨，开机率为47.39%。

【行情展望】

美豆种植进度加快，基本面赶上近五年均值水平，但美豆低库存，拉尼娜气候持续，市场存在天气升水的需求，关注市场对天气的炒作，豆粕仍以短线偏多参与为主。



油脂：

马来棕榈油月度产量和库存数据预计会下降

【现价及成交】

    根据中国粮油商务网报价，6月8日，广东一级豆油贸易商价格13020元，上涨100元；7-9月基差报y2209+900。广州港口地区24度棕榈油16144元，下跌16元；6月基差报p2209+4070。

【基本面消息】

自5月23日恢复棕榈油出口以来，截至周日印尼已发放约30.2万吨棕榈油出口许可证。他同时时向种植户和出口商保证，政府将加快审批出口许可证。

印尼经济部高级官员表示，印尼已经调整了棕榈油出口税，但没有透露细节。目前对毛棕榈油出口征收最高每吨375美元的关税，出口税最高为每吨200美元。

马来西亚棕榈油局（MPOB）将在周五（6月10日〉发布官方库存、产量和出口数据。一项调查显示，马来西亚5月底棕榈油库存将会环比下降，这将是七个月来第六次下降，因为产量减少，而出口量创下五个月来新高。

11家种植商、贸易商和分析师参与的调查显示，5月底马来西亚棕榈油库存预计为154万吨，环比减少6%; 5月份棕榈油产量预计为140万吨，环比降低4%，这也是三个月来的新低，因为开斋节假期导致收获日减少。5月份马来西亚棕榈油出口量预计为127万吨，环比提高20%，创下五个月来最高点，因为印尼从4月28日实施为期三周的出口禁令，导致贸易商转向马来西亚棕榈油。

美国环保署（EPA）上周五发布了2022年和前两年的生物燃料强制掺混要求。环保署要求炼油厂和进口商今年在汽油和柴油里掺混206.3亿加仑的可再生燃料，其中多达150亿加仑将使用传统可再生燃料（如乙醇)，56.3亿加仑将使用先进生物燃料。此外，环保署还将2021年的追溯参混要求定为188.4亿加仑，2020年的追溯掺混要求定为171.3亿加仑。作为对比，EPA去年12月提议将2022年的掺混数量定为207.7亿加仑，2021年为185.2亿加仑，2020年定为171.3亿加仑。EPA周五还拒绝了几十家小型炼油厂提出的豁免先前掺混义务的要求，但是表示将为小型炼油厂提供额外时间，以便其履行2020年的掺混义务。

行业官员表示印度5月棕榈油进口触及七个月高点，并较4月增加15%，因该国克服了印尼出口限制，并增加从马来西亚、泰国和巴布亚新几内亚的进口。

马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA〉数据显示，5月马来西亚棕榈油产量环比下降3.70%，其中FFB单产环比下降5.18%出油率环比增加0.30%。

马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年5月马来西亚棕榈油产量环比下降2.28%达143万吨，其中马来西亚半岛的产量环比下降3.17%，沙巴的产量环比下降4.31%;沙捞越的产量环比增加11.26%;东马来西亚的产量环比下降0.66%。

【行情展望】

    印尼棕榈油出口企业必须取得出口许可，棕榈油出口供应仍受限制。美国生物柴油政策利于豆油消费。马来月度产量和库存数据预计会下降。中国国内油脂库存仍处于低位水平，油脂整体供应形势仍偏紧，建议偏多参与。



生猪：

期货高升水承压下行

【现货情况】昨日、今日全国猪价稳中偏弱为主。节后需求转弱，屠企宰量下滑，终端鲜销市场较为疲软，下游产品走货一般，短时无利好提振，河南价格在15.8-16元/公斤。

【存栏情况】能繁母猪存栏量：4月涌益样本点数据环比-0.13%（各规模结构较均衡）；大集团厂环比增3.8%。由此可以看出，4月份全国总的去产能幅度较慢，尤其是大集团厂开始有明显增量。4月的去产能主要为中小养殖场因资金或猪病等问题被动退出。淘汰母猪厂宰杀量：4月全国环比下降1.98%，其中河南省下降19.44%，山东环比3月宰杀量下降1.37%。涌益调研主要为新冠疫情导致的高速物流影响了调运。

【行情分析】整体而言，在能繁母猪去产能不够彻底的大背景下，本周猪周期的上涨或一波三折。多头资金在期货高升水格局下继续大幅推涨的动力不足。如果现货持续稳定在16元附近甚至没超过16，07或将大幅回落到16000左右。当前生猪期货的价差结构维持期货高升水、远月升水近月格局。我们预计，在强预期下，生猪期货盘面保持高升水进行波动，操作难度大。盘面波动将受到多头主力资金的增减仓影响。但在现货没有大幅度下挫前，期货盘面仍以多头为主导力量。但对于07合约而言，现货迟迟不涨、期货又升水近1000点，加之四川交割的话空头还可以多赚1500，07合约多头不敢轻易上涨。09、01合约在高升水格局下，资金增减仓对其影响较大。

【投资策略】在18000寻找逢低做多2209



玉米：

市场供应宽松，下游需求平淡，短期价格震荡运行

【基本面数据】

6月8日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2719元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2862元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2850-2870元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2850-2870元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2930元/吨，较昨日持平。华北地区晨间到车363辆，较昨日减少85辆。

据Mysteel农产品统计，截止6月1日第22周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米106.9万吨，较前一周增加2.7万吨；与去年同比增加12.8万吨，增幅13.55%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比53.20%，共消化56.9万吨，较前一周增加0.9万吨；玉米酒精企业消费占比30.61%，消化32.7万吨，较前一周增加1.1万吨；氨基酸企业占比16.19%，消化17.3万吨，较前一周增加0.7万吨。

【行情展望】

产区贸易商仍挺价销售，近期走货情况有所好转。深加工企业库存相对充足，收购积极性一般。华北地区新麦大面积收割，贸易商陆续入市收购小麦，玉米走货积极性偏弱。南方港口谷物库存充裕，定向稻谷拍卖继续投放，有效增加市场供应量，饲料需求较为平淡。预计玉米价格震荡运行，短线操作为主。



白糖：

关键压力位突破失败，郑糖多单减持

【行情分析】

巴西政府提出旨在降低燃油税法案，引发市场恐慌情绪。机构预测新榨季产量在2900-3400区间，波动相对比较大。前期巴西霜冻天气尚未对甘蔗产生明显影响，原糖仍面临20美分/磅压力。印度，泰国进入榨季尾声，对行情扰动相对不大。总体来看，糖市下方支撑仍较强，突破20美分/磅需要市场更多利多消息。进入5月下旬，基差环比走弱，预计在-130有套保可能性，广西地区销售普遍偏好，5月销售数据良好，6月开始，需求进入传统消费旺季，关住后续下游消费情况。

【基本面消息】

国际方面：

巴西甘蔗行业协会(Unica) 数据显示，5月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗3437.1万吨，同比下降17.04%;产糖1 66.8万吨，同比下降30.1%;乙醇产量同比下降10.03%，至16.55亿升。糖厂使用40.77%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为45.99%。

截至5月15日印度糖厂已生产3488.3万吨糖，高于去年的3047.4万吨，仍有116家糖厂未收榨，同比增加71家。

泰国21/22榨季截至5月1日累计压榨甘蔗9205.47万吨，产糖1013.3万吨，平均产糖率11.01%。20/21榨季泰国共计压榨甘蔗6665.88万吨，同比减少11%，产糖757万吨。

国内方面：

海关总署公布数据显示，2022年4月我国进口食糖42万吨，同比增加23.96万吨，增幅132.82%。2022年1-4月累计进口食糖135.85万吨，同比减少6.64万吨，降幅4.66%。21/22榨季截至4月，我国累计进口食糖318.82万吨，同比减少73.59万吨，降幅达18.75%。

海关总署公布的数据显示，糖浆三项4月合计进口量为12.40万吨，同比增加8.74万吨，增幅238.80%；2022年1-4月糖浆三项共累计进口35.53万吨，同比增加21.92万吨，增幅161%。



棉花：

美棉上方承压，郑棉逢高抛空为主

【行情分析】

棉花现货价格小幅小跌，市场成交较少，下游棉纱价格企稳，市场购销氛围清淡，纺企心态较为悲观。短期来看，棉价弱势震荡运行为主，长期承压格局明显。不过需要关注实际是否会出台相关产业政策，若收储，则收储量、收储价格、是否抛储进口棉等因素也会对棉价形成影响，产业政策未出台前棉商棉企出货压力仍大。

【基本面消息】

国际方面：

美国农业部在周度作物生长报告中称，截止5月29日当周，美国棉花种植进度68%，上一年度同期为64%，五年均值为69.8%。种植开展略快。

USDA：截至5月26日当周，2021/22美陆地棉周度签约8.03万吨，较上周及前四周平均水平大幅增加，其中中国3.28万吨，越南1.98万吨；2022/23年度周签约2.47万吨；2021/22美陆地棉出口装运10.98万吨，周增52%，较前四周平均水平增33%，其中中国3.64万吨，越南2.1万吨。

国内方面：

6月8日，全国3128皮棉到厂均价21446元/吨，下跌31元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29104元/吨，稳定；纺纱利润为513.4元/吨，增加34.1元/吨；棉花价格震荡运行，市场观望情绪浓厚，贸易商价格持稳运行为主，下游需求表现不及预期，加之市场投机锁货活跃度一般，整体成交较差，纺纱即期利润为正。

截至6月8日，郑棉注册仓单15701张，较上一交易日减少54张；有效预报1012张，较上一交易日增加94张，仓单及预报总量16713张，折合棉花66.85万吨。



鸡蛋：

供应端仍偏紧，价格调整空间有限

【现货市场】：今日全国鸡蛋价格部分稳定部分上涨，全国主产区鸡蛋均价为4.35元/斤，较前一日价格涨0.03元/斤。产区货源稳定，下游消化平稳。

【供应面】：从供应面来看，6月份在产蛋鸡存栏量较5月不会出现太大的变化，存栏量依然处于偏低水平，因此鸡蛋货源供应紧张的局面仍将持续，供应面会在一定程度上支撑蛋价。

【需求面】：端午节后市场走货速度或明显放缓，行情偏弱势。气温升高，加之南方雨水频繁，鸡蛋存储时间缩短，市场走货也将受影响，贸易商参市心态趋于谨慎。

【行情展望】需求端支撑不足，6月份鸡蛋价格或存在阶段性继续下滑可能，但考虑到供应端偏紧及饲料成本支撑，预计6月份蛋价或高于去年同期。



花生：

国内花生价格平稳运行

【现货市场】

昨日国内花生价格平稳偏运行。随着天气逐步升温，花生储存难度增加，部分市场进入淡季。贸易商出货意愿增加，实际成交量较为有限。东北产区308通货米报价4.60-4.75元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，大花生通货报价4.45-4.50元/斤，成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.40元/斤。油厂到货量维持较低水平，鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨，部分好货成交价格在9100元/吨。

国内花生油市场整体稳定运行，个别油厂跟涨报价，但上调后成交依旧较弱，油厂仍以执行前期合同为主。连盘豆油不断冲高，大宗对小品种油脂利多作用较强。花生现货价格高位，油厂榨利下降，压榨成本高企，支撑花生油价格。目前市场对花生油看多情绪较浓厚，但花生油终端需求较弱，限制了成交的兑现。目前国内压榨一级普通花生油均价17700元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，主流报价为20000元/吨。

【行情展望】

近期来看，市场交投清淡，但产区余量不足，贸易商观望心理明显，油料收购价格稳定继续支撑花生底部价格。从长期来看，中央气象数据显示，河南、苏皖北部等地降水仍偏少，气象干旱将维持或继续发展;山东降雨呈增多趋势，部分地区气象干旱将有所缓和。预计花生价格维持平稳偏弱运行。建议盘面短线操作，期货升水较大，注意风险。



红枣：

进入传统淡季，短线偏空操作

【现货市场】

产区方面，主产区红枣长势正常，枣农进入农忙期，积极授粉及环割，以目前情况来看，大级别坐果率较高，天气预警部分产区将迎来高温，关注坐果及天气变化。销区方面，端午过后，市场进入淡季平稳期，叠加天气炎热，丰富多样的时令水果集中上市，消暑品种多样化，可供选择性增多，对红枣消费起到冲击，自有货出货较慢，性价比较高的期货类产品购销积极性较好。

【行情展望】

进入夏季，天气炎热叠加时令水果集中上市，红枣消费受到冲击，预计短期内价格弱稳运行。期货仓单较多，盘面短线偏空操作。



苹果：

时令水果上市量逐渐增加，苹果需求转淡

【现货市场】

产区市场:产区交易氛围仍较为清淡，少量客商按需采购，冷库走货多以储存客商自提发货为主，栖霞80#统货主流成交价3.0-3.3元/斤，客商货80#—二级4.5-4.8元/斤。洛川70#起步3.5-4.0元/斤，80#起步5.2-5.8元/斤，以质论价。

销区市场:近期批发市场到货量不多，多以时令水果搭配到货为主，随着气温升高，苹果销售进入淡季，整体走货速度—般。

【行情展望】

受销区市场需求疲软影响，目前客商心态谨慎，采购积极性较差，部分客商转做时令水果，整体交易氛围略显清淡，预计短期内苹果价格稳定运行。但市场普遍认为新季苹果大幅减产，看涨情绪较强。建议盘面短线操作。



[能源化工]

原油：

燃料供应偏紧叠加旺季需求，油价延续强势

【行情回顾】

6月8日， 国际油价大幅上涨。NYMEX 原油期货07合约122.11涨2.70美元/桶或2.26%；ICE布油期货08合约123.58涨3.01美元/桶或2.50%。中国INE原油期货主力合约2207涨5.3至753.1元/桶，夜盘涨19.9至773元/桶。

【重要资讯】

1.日本石油协会（PAJ）：截至6月4日当周，日本商业原油库存增加76000千升，至986万千升。日本炼油厂平均运行率为68.6%，而5月28日为71.0%。日本煤油库存下降34000千升至126万千升。日本石脑油库存增加35000千升至155万千升。日本汽油库存下降59000千升至162万千升。

2.印尼能源法案草案：印尼议会提议对新能源和可再生能源的海外销售征收出口税。印尼议会提议在2024年之前用可再生能源取代所有的柴油发电厂。

3.三位知情人士表示，俄罗斯正将其东部主要港口Kozmino的石油出口增加约五分之一，以满足亚洲买家激增的需求，并抵消欧盟制裁的影响。消息人士称，额外的供应将使Kozmino在未来几个月将总装船量增加到约90万桶/日，今年迄今的平均装船量约为75万桶/日。2021年Kozmino的装船量约为72万桶/日。

4.市场消息：巴西方面考虑下半年将生物柴油掺混比例从10％提升至15％。

5. 洲际交易所（ICE）将布伦特原油期货保证金下调了10.3％。

6. 消息人士：到目前为止，只有印度石油公司与俄罗斯石油公司签署了协议，根据协议，该公司每月将购买600万桶俄罗斯石油，并可以选择再购买300万桶。俄罗斯石油公司Rosneft推迟与两家印度国有炼油商签署新的原油协议，因为该公司已承诺向其他客户出售原油。

7. 随着美国放松对委内瑞拉的制裁，意大利油企埃尼集团预定了委内瑞拉两艘将于6月装载的石油船只。

8. 阿联酋能源部长：原油价格“远未”接近峰值。就欧佩克+能提供的原油数量而言，情况并不容乐观。

9.至6月3日当周美国EIA商业原油库存+202.5万桶，SPR原油库存-726.9万桶，库欣原油库存-159.3万桶，汽油库存-81.2万桶，精炼油库存+259.2万桶，航煤库存+66.8万桶，燃料油库存+94.3万桶。

【行情展望】

欧盟对俄石油第六轮制裁措施得以敲定，地缘风险溢价仍然支撑油价，且沙特提高对亚洲石油官方OSP，但印度正在增加对俄石油的购买，随着俄罗斯石油贸易转向亚洲地区，俄罗斯石油断供影响或将被重新计价；另一方面，OPEC+关于7月和8月的增产计划提高至64.8万桶/天，将9月份的份额提前，但OPEC+成员国的增产能力主要集中在沙特和阿联酋，其它国家的增产能力仍存瓶颈，阿联酋能源部长也对石油闲置产能表示担忧。需求方面，夏季驾驶高峰来临仍将持续对燃料价格形成支撑，炼厂高利润的情况预计延续，原油需求有所保障，同时随着上海防疫封锁政策的放松以及疫情的边际好转，预计国内需求也将释放一定增量。昨日EIA商业原油库存小幅累库，但SPR战略原油和汽油去库，燃料供应依然紧张。总体而言，随着供应利多正逐步计价，且原油消费旺季来临，预计短期油价持续强势，未来油价下行风险在于俄罗斯石油产量或出口减量不及预期、宏观经济压力下行等。短期建议逢回调偏多，前期多单持有。



沥青：

供需双弱，成本支撑沥青偏强运行

【现货方面】

6月8日，国内沥青均价为4731元/吨，较上一工作日价格上调15元/吨。受供应较低影响，东北及华北地区价格上调，其中东北地区上调100元/吨，华北地区上调20元/吨，带动国内价格上调。

【基差方面】

沥青期货与华东基差为55基差缩小；与山东基差为-180基差扩大

【开工方面】

截至6月3日当周，全国炼厂开工率环比-0.51%至26.65%，同比-14.35%；其中，东北地区开工率-0.87%为25.57%，山东地区开工率环比+5.64%为30.36%，华北华中地区开工率环比-2.12%为37.20%，长三角地区开工率环比-2.92%为17.91%，华南西南地区开工率+3.33%为25.32%。

【库存方面】

截至6月3日当周，炼厂库存率环比-1.49%至36.49%，同比-12.51%；截至6月3日当周，东北地区炼厂库存率环比-3.67%至23.90%，华北山东地区环比-0.34%至38.35%，长三角地区环比-3.51%至31.08%，华南地区环比-1.25%为23.13%。社会库存率则环比-0.78%至34.85%，同比-18.15%。

【行情展望】

炼厂开工率持续偏低，整体资源供应水平低位；需求整体仍较低迷平淡，北方少许项目支撑炼厂出货，但高价下市场情绪偏淡，中下游用户入市积极性一般，短期供需双弱情况下沥青基本面未有明显改善，但随着国内疫情边际好转以及基建向好预期支撑，预计沥青基本面将向好发展，中长期沥青或延续去库格局。短期成本支撑依然较强，建议单边逢低偏多思路为主，套利方面可做多或持多裂解价差。



PTA：

原料PX带动PTA偏强，但短期PX回调风险在增加

【成本方面】

昨日亚洲PX继续上涨28美元/吨至1513美元/吨，PTA现货加工费略修复至89元/吨，TA09盘面加工费-71元/吨。

【供需方面】

PTA：华东一套250万吨PTA装置已重启，预计今天出料，该装置5.25附近停车检修，PTA开工率提升至72.1%。

下游聚酯：近期聚酯负荷84%。

终端：江浙终端端午放假集中。昨日上午江浙涤丝POY重心上涨100-150，FDY、DTY多涨200，下午部分工厂补涨100-200。聚酯原料成本继续推升，但下游跟进逐渐乏力，市场维持刚需采购。短期成本端依旧强势，预计丝价继续跟涨。

【现货方面】

昨日PTA期货延续上涨，现货市场成交气氛回落，贸易商之间商谈为主，聚酯工厂观望氛围，基差表现偏乱。主流供应商报盘在09+280~289，暂无听闻成交。贸易商之间6月货源主流在09+180-210成交，个别偏低在09+150附近，偏高亦有听闻，成交价格区间在7620~7800附近，夜盘成交偏低端。主港主流货源基差在09+180。

【行情展望】

昨日PTA继续补涨来修复加工费。尽管PX短期仍受海外调油需求逻辑支撑，但经过快速且大幅的拉涨，PXN扩大至685美元/吨，市场利好已充分反映，且随着7月货源宣港日的临近，以及国内PX供应逐步回归，PX存高位回落风险，昨日窗口收盘后PX8月报价下跌。而终端需求持续偏弱加上原料价格大涨，后期聚酯工厂仍有减产概率。短期PTA供需矛盾不大，加工费极低情况下成本逻辑仍占主导。

操作上，短期观望。



乙二醇：

成本支撑偏强，MEG短期受到提振

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心高位震荡回落，市场出货意向偏浓。上午乙二醇盘面高开震荡，场内贸易商出货意向偏浓，现货基差围绕在09合约贴水135-150元/吨附近。午后乙二醇盘面略有走弱，现货成交回落至5090-5100元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心高位运行，早间6月底船货商谈在655美元/吨附近，午后近期到船船货642-645美元/吨商谈成交，买盘较为谨慎。

【供需方面】

MEG：国内乙二醇整体负荷在56.09%，其中煤制乙二醇负荷在52.20%。

下游聚酯：近期聚酯负荷84%。

终端：江浙终端端午放假集中。昨日上午江浙涤丝POY重心上涨100-150，FDY、DTY多涨200，下午部分工厂补涨100-200。聚酯原料成本继续推升，但下游跟进逐渐乏力，市场维持刚需采购。短期成本端依旧强势，预计丝价继续跟涨。

【行情展望】

MEG供应环节仍在收缩中，供需在缓慢好转，且近期煤炭价格坚挺，短期MEG低位支撑偏强。但平衡表看MEG去库幅度有限，港口高库存压力持续，且远端在新装置投产及进口回归预期下仍偏空。近期在聚酯系品种强势带动以及成本端坚挺支撑下，MEG走势偏强。整体看，MEG基本面利好有限，短期受化工氛围带动可能偏强，但驱动仍弱，反弹空间有限。

操作上，震荡对待。



短纤：

供需驱动偏弱，短纤短期成本推动为主

【现货方面】

昨日PX 推动下，直纺涤短继续大幅上涨，工厂报价普遍上调300-400元/吨，成交也逐步跟进。销售刚需为主，平均产销在50%附近。基差走强，江阴某大厂货源09+60元/吨，新凤鸣货源09+120元/吨。江浙1.4D 主流商谈9100-9300元吨出厂或短送，福建主流9200-9300元/吨现款短送，山东、河北主流在9200~9400送到。

【供需方面】

直纺涤短开机负荷提升至78.2%。需求，  原料上涨带动，纯涤纱及涤棉纱跟涨，下游刚需采购为主。部分纱厂因原料高企，库存偏高等因素出现减产动作。

【行情展望】

近期短纤负荷提升明显，加上新凤鸣投产，供应存增加预期；因原生和再生短纤价差扩大至2000附近，部分地区涤纱、混纺纱使用仿大化的比重增加。需求上看，终端需求整体仍偏弱，纱厂成品库存偏高且现金流大幅压缩，部分库存偏高工厂有减产意愿。短纤整体供需预期偏弱，但上游PX 仍处强势，短纤被动跟涨为主，下游观望心态多，行情风险增加。

策略上，短期观望，中长期在产业链中仍偏空配。



苯乙烯：

上下游继续分化，苯乙烯短期成本推动明显

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯整体走高，下游需求表现低迷，提货缓慢，导致港口库存走高，下游行业开工偏低，高价卖原料为主，整体交投一般，至收盘现货11150-11280，6月下11150-11280，7月下11120-11280，8月下11060-11180，单位：元/吨。美金市场延续走高，在国内价格上涨带动下，美金纸货报盘走高，船货报盘稀少，7月纸货1480对1495，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日纯苯日内商谈一般，买卖双方多僵持，近期港口到港船有所增加，主要是东北地区纯苯至华东港口，同时中石化纯苯挂牌价稳定在9500元/吨，几套苯乙烯按计划落实停车检修，对多头市场信心上形成抑制，港口市场现货及6月下商谈9980/9980元/吨，7月下商谈9820/9830元/吨，8月下商谈9700-9730元 /吨，山东市场价格重心挺价上涨，现货商谈至9500-9550元/吨。另外，亚洲纯苯商谈亦是清淡为主，尾盘窗口一单FOB韩国7月在1444美元/吨成交，8月卖盘在1395美元/吨。

【供需方面】

苯乙烯开工率持降至70.38%。需求上，下游需求变现依旧疲软，EPS工厂部分恢复生产，PS整体开工偏低，随着苯乙烯价格的大幅走高，下游跟涨乏力，出现现金流的亏损。

【行情展望】

近期苯乙烯行情仍以成本主导。原料纯苯来看，尽管6月国内纯苯供增需减，供需面有转弱预期，但短期纯苯美金市场维持强势，内外盘价差持续扩大，进口量仍有收缩预期，且港口库存仍在下降，在纯苯库存拐点出现之前，纯苯价格仍受支撑。苯乙烯自身来看，6月苯乙烯装置检修增加，加上茂名石化新装置停车，带动市场炒作气氛，目前苯乙烯非一体化装置已经盈利，部分检修装置逐步重启，且下游负反馈下开工持续下降，苯乙烯自身供需矛盾不大，下游追涨乏力，部分下游持续逢高出原料。整体来看，目前纯苯和苯乙烯产业链下游负反馈均较明显，但在原料价格坚挺下，需求负反馈影响淡化。短期苯乙烯跟随原料波动为主，但涨幅不及纯苯。

操作上，市场风险在增加，不建议追涨。



LLDPE：

油价大涨提振L，警惕来自弱现实的压力

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价8950（环比+20）元/吨，华东LLDPE低端价9000（环比+50）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库73.5万吨，环比-2万吨。

【基差方面】

基差方面，昨日L主力09合约基差-194。

【观点和策略】

LLDPE观点：成本端国际油价延续上涨，隆众披露PE社会库存及上游生产企业库存均环比累库，弱现实延续，短期L仍处于强成本、弱现实之间的博弈，行情或仍有反复。中期来看，强成本支撑、需求改善预期有望驱动L价格重心上移，节奏上需要关注弱现实改善的力度和进展。

操作策略方面，短多为主，波段操作。



PP：

油价大涨提振PP，警惕来自弱现实的压力

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，昨日华北拉丝低端价8800（环比+0）元/吨，华东拉丝低端价8900（环比+20）元/吨，华南拉丝低端价8900（环比-30）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库73.5万吨，环比-2万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力09合约最新基差-155。

【观点和策略】

PP观点：成本端国际油价延续上涨，隆众披露PP上游生产企业库存均环比累库，弱现实延续，短期PP仍处于强成本、弱现实之间的博弈，行情或仍有反复，盘面持续上涨或面临弱现实的压力。中期来看，强成本支撑、需求改善预期有望驱动PP价格重心上移，节奏上需要关注弱现实改善的力度和进展。

操作策略方面，短多为主，波段操作。



尿素:

低库存叠加现货强势，盘面走势仍有望偏强

【现货方面】

现货价格方面，前一交易日华鲁报价3170（环比-0）元/吨，晋开报价3220（环比+10）元/吨，临沂市场接货价3270（环比+10）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货3180元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘3059元/吨，09合约基差+121。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到06/02日，上游尿素厂家库存为19吨，环比-2.5万吨，目前厂家库存仍处于历史低位水平。

【观点与策略】

受农业需求提振，尿素现货延续强势，盘面继续突破式拉涨，隆众昨日公布厂家库存继续去化，低库存叠加需求释放仍有望刺激盘面走势偏强，叠加商品整体涨势氛围，盘面仍有可能进一步反弹。

操作策略方面，短期仍延续偏强走势，短多参与。



PVC：

盘面延续强势，现货成交无亮眼

【PVC现货】

国内PVC市场氛围平静，现货成交一般，市场观望为主，主要市场价格重心小幅上扬。5型电石料，华东主流现汇自提8780-8860元/吨，华南主流现汇自提8750-8840元/吨，河北现汇送8630-8680元/吨，山东现汇送到8730-8780元/吨。

【原料成本】

宁夏电石出厂价格下调，河南、陕西等地采购价下调，其余部分延续稳价观望。电石货源状况不一，随着电石厂成本压力继续加大，市场谨慎心态增加。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4520-4630元/吨；河南地区宇航、联创到厂价格4350元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价4030元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：PVC整体开工负荷76.33%，环比下降4.96个百分点；其中电石法PVC开工负荷76.17%，环比下降5.88个百分点；乙烯法PVC开工负荷76.93%，环比下降1.56个百分点。

库存：截至6月3日华东样本库存25.86万吨，较上一期增2.62%，同比增106.55%，华南样本库存4.56万吨，较上一期减6.56%，同比增21.28%。华东及华南样本仓库总库存30.42万吨，较上一期增1.13%，同比增加86.86%。

【行情展望】

宏观上阶段性疫情缓和、复工复产提振市场信心、能源端原油再度触碰120一线，煤炭价格亦有上涨，PVC盘面较强势。基本面看目前一体化利润高位下PVC估值仍有偏高风险。需求未见明显起色，低价货源成交尚可，但向上缺乏支撑，短期高位震荡为主，前期多单可继续持有，谨慎追涨。中长期看政策端不断发力，“最艰难”的时刻或已过去，从高频数据看30大中城市商品房成交面积已延续好转，大方向上可逢回调试多。



甲醇：

基差转负，盘面强势而现货相对缺乏动力

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场窄幅波动，买气平稳，成交不多，最终价格为2320—2380元/吨。山东地区甲醇市场重心上移，部分生产企业继续上推但阻力较大，评估价在2650—2800元/吨。广东地区波动有限，评估样本贸易商报盘及下游询盘价格为主，日内在2860—2890元/吨。太仓甲醇甲醇市场延续僵持上涨，最终评估在2850—2870元/吨

【甲醇开工、库存】

开工率：截至5月26日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.08%，较上周下跌0.06个百分点，较去年同期下滑3.62个百分点；西北地区的开工负荷为83.91%，较上周上涨2.58个百分点，较去年同期上涨0.08个百分点。

库存：截至6月8日中国甲醇样本生产企业库存39.60万吨，较上期涨1.67万吨，涨幅4.41%；样本企业订单待发31.95万吨，较上期涨+3.41万吨，涨幅11.93%。

【行情展望】

基本面看夏季用煤旺季下煤价坚挺，海外原油强势，能源端给予甲醇较强支撑。截至昨日下午收盘甲醇盘面涨至2945元/吨，基差进一步走负至-85，现货跟涨乏力。供需看大概率双增，但预计需求恢复不及供给，边际趋于宽松，具体的供应端春检尾声，甲醇开工维持高位、伊朗加点下调后进口货源大概率延续在百万吨以上，需求端部分传统下游进入季节性淡季，烯烃端变化不大，成本及库存问题延续。短期强势或有延续需关注需求跟进情况，建议观望或逢高试空。关注后续天津渤化烯烃装置投产消息、原料端煤炭、天然气及原油走势。



[特殊商品]

橡胶：

宏观走强带动盘面再度上涨

【原料及现货】截至昨日，杯胶48.8(-0.2)泰铢/千克，胶水67.3（0）泰珠/千克，云南胶水13250（0）元/吨，海南胶水15500（-500）元/吨，全乳胶现货13000（+50），青岛保税区泰标1740(0)美元/吨，泰标混合胶12850（+50）元/吨，顺丁胶山东报价14700(0)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为56.13%，环比+2.93% ，半钢胎样本厂家开工率64.17%，环比+3.5%。

【资讯】根据欧洲汽车制造商协会（ACEA）最新公布的数据显示，4月由于供应链问题继续严重影响汽车生产，欧盟新乘用车销量大幅下降20.6%至684,506辆。除2020年新冠大流行年之外，这是自有记录以来销量最弱的4月结果。四个主要国家市场均出现不同程度的跌幅，其中意大利（-33%）、法国（-22.6%）、德国（-21.5%）和西班牙（-12.1%）。1-4月，乘用车销量同比下降14.4%至293万辆。3、4月份汽车销量大幅下滑进一步拖累了累计业绩。在四个主要国家市场中，意大利的跌幅最大（-26.5%），其次是法国（-18.6%）、西班牙（-11.8%）和德国（-9%）。

【分析】国家利好刺激增多，上海有序复工复产推动国内经济活跃度进一步提升，市场短期看多心态浓厚，现货价格坚挺，支撑胶价走强。但终端需求依旧偏弱，雨季进一步抑制需求。海南原料价格一旦开始回落，国内外新胶入市预期大幅增加，价格仍有回落风险。

【操作建议】观望



纯碱:

基本面支撑，盘面再度反弹

玻璃:

盘面走强，下游需求边际好转

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱:碱厂挺价，贸易商报价随盘面波动，当前价格多在 06+20 左右。

 玻璃:当前沙河交割品贸易商报 1700-1750/吨左右。

【供需】

纯碱: 本周纯碱行业负荷 87.8%，周环比提升 2.9 个百分点。其中氨碱厂家平均开工 91.2%，联 碱厂家平均开工 85.1%，天然碱厂平均开工 100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在 59 万吨左 右。

本周国内纯碱企业库存总量在 53-54 万吨左右(含部分厂家港口及外库库存)，环比 5 月 19 日库 存减少 24.3%，同比减少 32.1%。

玻璃: 截止到 5 月 26 日，重点监测省份生产企业库存总量为 6728 万重量箱，较上月增加 612 万 重量箱，涨幅 10.01%，库存天数约 32.51 天。

预计至 5 月底，全国浮法玻璃生产线共计 301 条(刨除个别指标已置换企业)，在产 261 条，日 熔量共计 173725 吨，环比上月(172825 吨/日修正)增加 0.52%，同比增加 2.03%。

纯碱: 纯碱基本面依然稳中向好，现货价格坚挺，需求扩张，厂库大幅去库，且玻璃的走强将对纯碱的价格上涨抑制减弱。先前我们分析过，若玻璃维稳运行，纯碱则遵循基本面逻辑盘面继续震荡走强。但现在需要注意的是，先前大幅去库存支撑盘面反弹的逻辑将有所松动，预计本周库存将小幅累库或持平，盘面已经升水现货价格，若继续上涨需要新的驱动，关注接下来的检修情况。

玻璃:先前盘面大幅增仓但价格依旧震荡格局，1750 点位多空博弈加剧。近期受减产消息影响玻璃表现出向上突破势头，僵持局面有望打破。多头交易逻辑为成本支撑以及需 求转好预期，而空头交易当下弱现实逻辑。现货市场近期有止跌迹象，终端需求依旧低迷但边际改善，预计 6 月将 继续边际好转，部分工地有陆续加紧复工，预计库存拐点将在 6 月迎来，偏多思路对待。

【操作建议】

 纯碱:多单持有，严格止损

玻璃:多单持有



纸浆：

现货保持高位，上涨乏力

【现货情况】昨日纸浆市场价格宽幅震荡走势，针叶浆现货价格随行就市调整，阔叶浆市场流通量相对紧俏稳定，业者普遍报价报盘。下游原纸厂家对高价纸浆消化能力有限，高成本压力下，原纸厂家对纸浆需求延续清淡，采购延续刚需模式。针叶浆主流市场报盘参考价7250元/吨，环比+0元/吨。

【库存情况】截止2022年06月02日，中国纸浆主流港口样本库存量：202.9万吨，较上期上涨14.9万吨，环比涨7.9%，库存量连续累库。港口纸浆港口出现累库现象，港上出货速度基本维持正常水平。主因国内主流港口青岛港出现集中到港情况，船支在港上集中到港，但是港上出货速度基本没有明显的改善。另外下游成品纸纸厂对当前浆价消化能力一般，开工基本中地位水平，对纸浆需求延续刚需，采购清淡。

据Europulp数据显示，2022年3月份欧洲港口纸浆月末库存量环比减少3.82%，同比减少20.17%，库存总量由2月末的115.2万吨减少至110.80万吨。据Europulp数据显示，2022年4月份欧洲港口纸浆月末库存量环比减少8.51%，同比减少10.05%，库存总量由3月末的110.80万吨减少至101.37万吨。

【行情分析】

纸浆期货盘面大跌后反弹回到7250附近，带动现货跟随反弹，但这个价位现货市场比较谨慎，接受程度不高，毕竟成品纸提价缓慢。人民币汇率最近几天较为稳定，在1000美金每吨的美金报价下，人民币进口成本保持高位即7500+，但这个报价也是历史最高价，多头进一步拉升的阻力较大。建议维持宽幅震荡思维参与，择机根据市场情绪选择短线方向。

【投资策略】观望



免责声明：以上信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。内容仅供参考，文中信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。


投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

何济生 投资咨询资格Z0011558，张晓珍 投资咨询资格Z0003135，鲍红波 投资咨询资格Z0001913，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，陈俊州 投资咨询资格Z0014862，刘超 投资咨询资格 Z0015304，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336





阅读 231
写下你的留言