[金融期货]

国债期货：

资金面整体均衡，期债震荡略偏暖

【市场表现】

国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.08%，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约收平。银行间主要利率债收益率窄幅波动，10年期国开活跃券220205收益率下行0.2bp，10年期国债活跃券210017收益率下行0.22bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展200亿元逆回购操作，当日100亿元逆回购到期，当日净投放100亿元。资金面方面，银行间市场资金面整体仍属均衡，隔夜加权利率小涨，其余期限变动不大。资金供给整体仍较为平衡，隔夜资金加权附近融出仍较为充裕，适逢季度末，月底流动性压力加大，仍继续关注央行后续投放力度。

【消息面】

继多地放松限购、限贷政策后，又有城市废除限售政策。哈尔滨市政府网站消息，鉴于《哈尔滨市人民政府办公厅关于进一步加强房地产市场调控工作的通知》已完成其阶段性调控使命，拟予以废止。此次《通知》废止，意味着限售等政策的废除。去年10月份，哈尔滨市发布“哈十六条”松绑政策，这是在半年内再次松绑楼市调控，且首次有省会城市取消限售。3月频传地产因城施策放松房贷、限购消息，但从地产高频数据来看，当前地产销售仍较疲弱，地产对信贷拖累能否扭转还需持续观察实际数据情况。

【操作建议】

短期多地房地产政策边际放松消息频出，市场对宽信用预期边际好转，叠加美债收益率持续上行对国内债市情绪仍有一定压制。但实际地产高频数据仍未明显好转，当前经济稳增长压力仍大，疫情发散使得宽信用兑现不确定性加大，我国货币政策以我为主定力较强，国常会强调“加大稳健货币政策对实体经济支持力度”、“运用货币政策工具保持社会融资适度增长”，货币政策进一步放松存在必要性和政策空间，市场后续或有博弈进一步宽松机会。短期多空因素交织，期债短期或维持震荡，其后逐步震荡偏强概率更高，关注3月各项经济数据公布。建议谨慎投资者可暂时观望，激进投资者仍可维持偏多思路。



股指：

哈尔滨打响省会城市废除限售政策第一枪，短期建议维持观望

【市场情况】

A股震荡收高，上证指数收盘涨0.34%报3271.03点，创业板指涨1.03%报2715.95点，深证成指涨0.73%报12408.65点。盘面上，房地产板块午后再度发力，中兴通讯复牌涨停助力5G、半导体板块，贵州茅台放量上行力挺白酒板块，CRO、特高压、风电、军工全天强势，航空、银行板块相对疲软。

期指方面，三大股指期货主力合约小幅收涨，其中IF2204上涨0.66%，IH2204上涨0.51%，IC2204上涨0.90%。三大股指期货合约基差收敛，其中，IF2204由贴水42.10点收敛至贴水35.32点，IH2204合约由贴水15.57点收敛至贴水14.91点，IC2204合约由贴水50.11点收敛至贴水45.50点。三大股指期货的持仓量有所下降。从席位持仓情况来看，IF、IH、IC前二十席位分别增加了2050手、增加了991手、减少了139手。

【消息面】

昨日A股市场小幅收涨。两市上涨家数为2308家，涨停家数为84家，上涨数量较前一交易日下降，昨日赚钱效应好。

房地产行业方面，哈尔滨打响省会城市废除限售政策第一枪，拟废止于2018年出台的包括实施区域性限售政策等在内的五方面楼市调控政策。业内人士认为，哈尔滨新房价格已经连续7个月下跌，楼市整体低迷，之前抑制过热楼市的收紧政策的确需要宽松。若哈尔滨废除限售政策落地实施，预计未来或有更多城市效仿跟进，主动积极调整。央行金融科技委部署2022年重点工作指出，要建立健全金融科技伦理监管框架和制度规范，加强科技伦理风险预警、跟踪研判和敏捷治理；研究建立智能算法信息披露、风险评估等规则机制，持续提升监管统一性、专业性和穿透性；强化数字化监管能力建设，运用监管科技手段着力提升政策前瞻性、针对性和有效性。消息面来看，政策面稳增长料将持续发力，房地产行业因城施策在哈尔滨打响废除限售政策的第一枪后或将逐步放开，短期内建议轻仓观望，消息面整体偏中性。

【资金面】

大市成交0.94万亿元，北向资金小幅净卖出1.94亿元，连续3日净卖出。净买入方面，药明康德净买入4.64亿元，招商银行、阳光电源净买入逾3亿元，国电南瑞、宁德时代、东方财富、泰格医药净买入逾2亿元，恩捷股份净买入近2亿元。从A股资金流向来看，沪深300、上证50、中证500的资金净主动买入额分别为-23.10亿，-12.71亿，-20.98亿，资金面来看，整体偏中性。

【操作建议】

从消息面偏中性与资金面偏中性来看，哈尔滨打响省会城市废除限售政策第一枪，房地产因城施策政策或将在各地逐步放开，中美关系缓和，机构仍看好中长期市场。A股市场仍注重自身基本面，谨慎投资者短线高抛低吸为宜；中长线看多者可持有买入股指期权牛市价差组合。






[贵金属]

贵金属：

能源价格再度飙升带动商品走强 贵金属获提振走强收涨

【行情回顾】隔夜，欧美计划对俄进行新一轮的制裁措施，在俄罗斯宣布向欧洲供应天然气将用卢布结算后，油气价格出现飙升。地缘政治风险和能源供应担忧再度打压股市，美债收益率见顶回落，都对贵金属价格有一定提振。COMEX黄金期货平开后在欧盘时段开始震荡上行至接近1950美元，收盘报1944.2美元/盎司涨1.18%；COMEX白银期货与黄金同步走高并收复25美元，收盘报25.29美元/盎司涨1.57%。

【后市展望】当前欧美国家和俄罗斯的矛盾冲突仍较反复并逐步发展为长期事件，对金融市场带来的恐慌情绪逐步缓和但突发消息仍将带来脉冲式影响。地缘风险造成高通胀压力对欧美各国民生造成冲击，各国CPI增长仍不断创新高。市场消化欧美央行加息后风险偏好改善贵金属短期或小幅反弹并进入震荡整固阶段，在地缘战争局势以及高通胀压力叠加未来流动性收紧使资产价格波动保持偏高的情况下，贵金属的避险吸引力仍较高使价格保持韧性。中期来看在通胀预期推动下黄金行情突破震荡区间上沿将维持震荡上行，配置资金可择机逢低入场。

【技术面】黄金前期冲高回落后各周期均线交缠短期陷入震荡趋势，价格短期在20日均线1950美元附近有阻力，而MACD绿柱呈现收缩趋势；当前白银回落后多根均线在25美元附近交缠，短期行情呈现窄幅震荡。

【资金面】在风险事件频发的情况下近几周黄金ETF被明显增持表明市场避险需求上升，目前散户配置资金继续流入，机构净多持仓亦有反弹趋势，资金面支撑行情保持韧性。

【策略建议】短期维持高抛低吸操作，黄金在1900美元附近可逢低配置。







[有色金属]

铜：

现货升水高位，国内社库持续下降，高位震荡

【现货】3月23日上海铜报价73400元/吨，22日73500元/吨，环比-100元/吨，对当月报升水180-升水270元/吨，环比-50元/吨。广东1#铜报价73220元/吨，前一日报73350元/吨，环比-130元/吨，对当月报升水100-升水120，环比0元/吨。

【供应】SMM统计，2月SMM中国电解铜产量为83.57万吨，环比上升2.1%，同比上升

1.7%。

【需求】本周SMM调研了国内主要铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率约为63.36%，较上周回落2.9个百分比。近日疫情反复，吉林、广东、山东、上海、河北、江苏、天津等地新增病例突增，部分地域进行管控，对物流运输和生产经营带来一定的影响。广东铜库存连续五日减少，深圳东莞等地区大部分地区解封，铜消费好转是令库存走低的一个重要原因。

【信息】紫金矿业与加拿大艾芬豪矿业公司及刚果(金)政府合作的卡莫阿铜业有限公司下属卡莫阿-卡库拉铜矿二期工程年处理380万吨矿石的选厂已于近日启动带料试车，比原计划提前约4个月建成投产。

【库存】3月21日16.26万吨，18日中国电解铜社会库存17.28万吨，11日21.6万吨，持续下降。广东库继续下降，最新报47848吨，上周55025吨，环比-7177吨。3月

23日LME库存79975吨，22日LME库存80100吨，环比-125吨。国内交易所最新库存129506吨，上周161668吨，环比-32162吨。库存外累内降。

【逻辑】疫情防控方式或改变，弱现实的预期有望改善，现货升水持续走高，库存呈现内降外累，比价或走高。LPR利率不变，关注强政策预期变化。铜价维持偏强震荡，在交易经济衰退之前，逢低买入为主，冲高可买入远月看跌期权保护。



锌：

政策刺激下，锌价偏强运行

【现货】3月23日，SMM0#锌25640元/吨，环比+30元/吨，对主力贴水65元/吨，环比持平。

【供应】2022年2月SMM中国精炼锌产量为45.84万吨，环比减少5.92万吨，同比减少2.72%。2022年1~2月精炼锌累计产量为97.6万吨，同比去年同期减少3.7%。预计2022年3月国内精炼锌产量环比增加7.02万吨至52.85万吨。

【需求】3月18日当周，镀锌开工率为67.17%，周环比-2.42个百分点；压铸锌合金开工率75.09%，周环比+6.25个百分点；氧化锌开工率62.8%，周环比上升+5.7个百分点。

【库存】3月21日，国内七地社会库存27.69万吨，较上周五+0.07万吨；3月23日，LME锌库存143175吨，环比-150吨。

【逻辑】3月16日，国务院副总理刘鹤主持国务院金融委会议研究当前形势，市场对政府稳增长、经济托底预期重燃。美联储如预期加息，利空出尽。原料缓慢补库，加工费整体低位，原料供应紧张。疫情影响炼厂发货，库存小幅下滑，锌价偏强震荡。



铝：

疫情影响炼厂发货，铝价偏强震荡

【现货】3月23日，SMMA00铝均价22920元/吨，环比+150元/吨，对主力贴水70元/吨，环比持平。

【供应】据SMM, 2022年2月中国电解铝产量294.6万吨，同比减少2.35%；2022年1-2月中国共生产电解铝615.1万吨，累计同比减少3%。2月电解铝供应端复产及新增产能投产提速，其中云南地区电解铝得到政府及南方电网电力支撑，电解铝运行产能增长明显，2月份云南复产加新增投产规模达74万吨。内蒙古、贵州、山西广西等地区2月份稳步复产总规模达27.6万吨。进入3月，国内供给端稳步抬升为主，其中云南有望继续增加44万吨左右，其他地区新增及复产规模约为12万吨左右，3月份国内电解铝产量有望达330万吨左右。

【需求】据海关，2022年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材103.39万吨，同比增长22.8%。3月17日当周，铝型材开工率72.8%，周环比上升0.8百分点；铝板带开工率84%，周环比持平；铝箔开工率86.1%，周环比上升0.5个百分点；铝合金开工率69%，周环比持平。

【库存】3月21日，中国电解铝社会库存106.1万吨，较上周四-2.8万吨；3月23日，LME铝库存689575吨，环比-6250吨。

【逻辑】“两会”将今年GDP目标定在5.5%，为市场预期上限值，偏乐观。国务院金融委会议有托底经济的预期。美联储如预期加息，利空出尽。国内电解铝利润高企、复产提速，预计2-3月复产产能超70万吨/年产能，中期供应压力凸显。短期国内疫情影响炼厂发货，去库明显。但仍需关注疫情缓解后供应压力。



镍：

库存低位，内外盘双双涨停，进口利润扭亏为盈

【消息】 （1）LME：在 2022 年 3 月 23 日的第二场圈内交易时段 (R2) 中，镍合约达到了预设的日内价格上限，该镍官方价格受到干扰影响，并且该时段内的所有约定交易将无效。（2）Mysteel：华东某特钢厂本周高镍铁采购成交价1630元/镍（到厂含税），成交量数千吨。（3）Mysteel：LME表示，尽管有一些会员呼吁，但目前不打算禁止来自俄罗斯生产商的金属在其系统中交割。在全球通胀不断上升之际，对俄罗斯金属的禁令可能会导致短缺并推动价格进一步急升。

【现货】3月23日金川镍均价报212650元/吨，环比+1550元/吨，对主力合约升水3700元/吨，升贴水环比持平。

【供应】精炼镍方面，据Mysteel调研3月包括春节期间，甘肃、新疆地区厂家仍照常生产，吉林地区仍处停产检修当中，广西、山东、天津地区亦处于停产之中。预计3月国内精炼镍总体产量达到13500吨，环比减少5.01%，同比增加3.68%。

【需求】据Mysteel，3月份300系不锈钢粗钢排产150.80万吨，月环比增23.1%，年同比增12.3%。3月中国三元前驱体预估产量6.67万吨，环比增加2.69%，同比增加41%。

【库存】3月23日上期所镍减少244吨至5410吨，LME镍库存减336吨至73242吨。

【进口盈亏】据Mysteel，3月23日，LME调期费-27美元/吨，沪伦比7.35。现货盈亏：俄镍仓单1608.34元/吨，俄镍提单1972.94元/吨，镍豆仓单8308.34元/吨，镍豆提单8672.94元/吨，免税镍豆提单9339.17元/吨。

【逻辑】昨日受伦镍涨停影响，沪镍也跟随涨停。当前全球镍库存低位对镍价仍有支撑，镍供应前紧后松局面仍未改变，镍价强势回归也是合理。进口利润扭亏为盈，关注进口到货和下游补库情况。LME将重新评估23日标的期货价格，镍价波动已脱离基本面，观望为主，警惕回落风险。



不锈钢：

成本支撑较强，关注减产与消费情况

【消息】Mysteel：轮第六批中央生态环境保护督察全面启动，分别对河北、江苏、内蒙古、西藏、新疆5个省(区)和新疆生产建设兵团开展为期约1个月的督察进驻工作，严格控制“两高”(高耗能、高排放)项目盲目上马，以及去产能“回头看”落实情况。

【现货】据Mysteel，3月23日无锡宏旺304冷轧价格20470元/吨（含切边费170元/吨），环比持平；基差55元/吨，环比-610元/吨。

【供应】据Mysteel调研，2022年3月份国内33家不锈钢厂（含新增钢厂江苏众拓）粗钢排产计划290.61万吨，预计月环比排产增20.4%，同比减3.3%。其中，300系150.80万吨，月环比增23.1%，年同比增12.3%。

【进出口】据海关，1-2月，国内不锈钢进口量累计约70.49万吨，同比增加27.17万吨，增幅62.72%。1-2月，国内不锈钢出口量累计约68.24万吨，同比增加8.58万吨，增幅14.39%。净出口累计量约-2.25万吨，同比减少18.59万吨，减幅113.79%。

【需求】据Mysteel，2022年1-2月国内不锈钢表观消费量合计419.47万吨，同比略增1.23%。

【成交】据Mysteel不完全统计，22日304冷轧成交1671吨，环比2日1涨618吨，201冷轧成交1730吨，环比21日涨377吨。

【库存】3月23日上期所不锈钢减少910吨至75554吨。据Mysteel调研，3月17日全国主流市场不锈钢社会库存总量79.33万吨，周环比下降0.43%，年同比下降21.18%；其中300系库存总量50.81万吨，周环比上升1.14%，年同比上升3.23%。

【逻辑】中央环保督察启动，严格控制“两高”项目盲目上马，落实去产能“回头看”；

德龙因原料运输受阻而减产3-4万吨，不锈钢供应较预期减少。虽然疫情影响市场成交，但整体社会库存仍维持缓降趋势。印尼青山因NPI转产高冰镍而月减产近10万吨不锈钢，而海外不锈钢价格高涨，利好中国不锈钢出口。短期内不锈钢预期向好，但原料端镍价波动较大，波段操作，警惕回落风险。



锡：

短期内矿石供应偏紧，去库幅度较大

【现货】3月23日，SMM 1# 锡344750元/吨，环比增加500元/吨；现货升水6500元/吨，环比增加2800元/吨。现货市场成交情况一般，需求端积极性偏低。

【供应】据SMM统计，12月国内锡矿生产5986.21吨，同比减少25.45%。12月累计锡矿生产75084.77吨，较2020年同比下降16.3%。锡矿1、2月份累计进口59744吨，同比增长186%，之前缅甸受疫情影响堆积的矿石在通关后流入国内。2月精炼锡产量14520吨，精炼锡企业平均开工率小幅下跌至53.47%。

【需求】焊锡企业2月开工率65.3%，受假期因素影响小幅下降；本周部分下游企业复产带动需求复苏预期。

【库存】截止3月23日LME库存2245吨，环比无变化；上期所仓单库存1919吨，环比减少114吨；上期所库存周报2290吨，环比减少1370吨；精锡社会库存3201吨，较上周减少1630吨；2月企业库存1695吨，环比减少503吨。

【逻辑】近期缅甸疫情复苏，导致关口再度封锁影响矿石进口，短期内矿石供应偏紧。精锡供应端，3月中下旬检修冶炼厂陆续复工，加工费高企，冶炼厂利润可观，有望促进冶炼厂生产热情，但部分冶炼厂近期反应矿石偏紧或影响供应。下游企业本周迎来复产，带来需求复苏预期。库存方面，社会库存去库1630吨；上期所库存周报去库1370吨，去库幅度较大。综上所述，我们认为短期内精炼锡供应偏紧，且低库存风险存在，维持偏强走势，如遇回调可逢低做多。





[黑色金属]

钢材：

受疫情干扰，供需双弱

【现货和基差】唐山普方坯涨30至4750元每吨。华东螺纹钢现货价格+10至4960元每吨，热轧价格-20元至5110元每吨。螺纹钢和热轧期货夜盘基差分别为22元和93元每吨。

【利润】成材和原料价格上涨，利润维稳至2-300每吨。

【供给】日均铁水产量+5至220万吨。采暖季结束，钢厂逐步复产，产量周环比+19.4至955万吨；其中螺纹产量+4.3至301万吨，热轧产量+11.6至306万吨。

【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比-24.86至308万吨。热轧表需环比-2.8万吨至306.8万吨。总表需环比-39.6至962万吨。

【库存】钢联主要品种库存周环比-7至2344万吨，其中热轧库存环比-0.34万吨至343.3万吨；螺纹库存环比-7万吨至1276.8万吨。本周库存微幅去库，去库幅度低于季节性，主要原因是疫情干扰。

【钢材观点】22日唐山严格实施临时性全域封控管理，对钢厂生产影响主要是两方面，一方面是汽运的焦炭运输受阻，在原料库存有限情况下，钢厂会临时检修或降负荷运行；另一方面是成材无法外运，钢厂库存积累，预计唐山区域钢材贸易停滞，价格维稳。同时全国层面，受疫情干扰，钢材产量和需求都释放不及预期，特别是需求受疫情影响下滑明显，建材成交维持低位。基本面看，钢材低库存和高成本并存，虽然高层维稳经济，地产行业有加速企稳回暖预期，但现实需求不容乐观。近期盘面受地产回暖预期影响，表现偏强，期货升水现货，预计价格保持高位震荡走势。



铁矿石：

唐山、秦皇岛等地疫情管控升级抑制铁矿石需求

【现货】日照港口PB粉+15至945元每吨，超特粉+21至650元每吨。

【基差】当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为1030元和867元每吨。

【需求】日均铁水+5.64至220.70万吨。两会与残奥会结束，铁水产量逐渐恢复。预计采暖季结束后，需求进一步恢复。

【供给】受前期发货量增加的影响，本期到港量有所恢复。截止3月21日，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量为2196.1万吨，环比增加128.6万吨。全球铁矿石发运总量为2731.8万吨，环比增加188.1万吨。中国47港到港总量为2362.2万吨，环比增加191.5万吨；中国45港到港总量为2192.5万吨，环比增加92.9万吨；北方六港到港总量为1022.7万吨，环比增加28.1万吨。

【库存】港口库存环比下降，随着铁水产量的恢复，库存或进入去库阶段。但是库存处于高位，维持小幅度去库，预计去库空间有限。本期中国45港港口库存为15497.30万吨，环比减少217万吨。47港港口库存总量为15975.30万吨，环比降库281万吨；47港日均疏港量为286.64万吨，环比降0.61万吨。

【观点】唐山、秦皇岛等地严格实施临时性疫情封控管理，炼钢原料运输及钢材的生产受到抑制，对铁矿石的需求下降。基本面上，铁矿石供应基本稳定，到港量与发货量环比增加；需求端铁水产量恢复至春节前水平，采暖季结束后，钢厂复产影响铁矿石需求进一步恢复。但由于产区疫情管控，钢材的生产与运输受阻，铁矿石的需求受到抑制。预计疫情好转后，铁矿石需求逐步恢复。近期港口疏港量有所下降，但钢厂日耗跟随产量上升，港口库存环比下降。但钢材需求偏弱，钢厂利润低位不利于铁矿石价格上涨，预计铁矿石维持高位震荡走势。操作建议：低位多单持有。



焦炭：

关注钢厂利润及疫情变化，中期逢低多为主

【期现】

截至2022年3月23日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3360元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3520元/吨，环比持平。疫情对运输影响较大，主流市场目前看稳后市，需持续关注疫情度供需的冲击。

【供给】

截止3月18日，247家钢厂焦炭日均产量46.99万吨，环比上涨1.24万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量64.87万吨，环比上涨2.06万吨。河北地区焦企存在因原料短缺而限产幅度达50%以上的现象，山东区域内焦企开工多在80-90%，少数开工在50%左右。

【需求】

截止3月18日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.88%，环比回升2.1%，日均铁水产量220.7万吨，环比上涨5.64万吨。疫情影响，河北、山东等地区已有部分钢厂计划减产或闷炉，抑制焦炭需求。

【库存】

截止3月18日，全样本焦化厂焦炭库存78.41万吨，环比上涨2.66万吨，247家钢厂焦炭库存746.8万吨，环比增加26万吨。受疫情影响市场运力受阻，产地焦企开始累库。

【观点】

受疫情影响，终端需求多有压制，叠加运输不畅影响，主产区焦企多有累库情况，钢厂利润偏低，多重因素影响下，限产幅度或进一步扩大，短期焦炭有提降风险，建议观望为主。后市随着疫情管控的放松，下游需求将逐渐释放，焦炭建议逢低多为主。





焦煤：

关注钢厂利润及疫情变化，中期逢低多为主

【期现】

3月23日，焦煤2205合约收盘价2940元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本3365元/吨，期货贴水404元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3344元/吨，期货贴水425元/吨。部分高价煤种价格有所回落，其中临汾乡宁地区部分低硫瘦煤价格下调50-200元/吨。

【供给】

前期产量较小煤矿生产恢复至正常水平，影响产地整体开工有所提升，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加4.08万吨至949.14万吨，产能利用率周环比上升0.4%至94.27%，但整体供应端延续偏紧格局。

【需求】

截止3月18日，全样本焦化厂焦炭日均产量64.87万吨，环比上涨2.06万吨。疫情影响下，焦化厂结焦时间或加长，不排除后期有限产可能。

【库存】

截止3月18日，全样本独立焦企焦煤库存1285.4万吨，环比增加14.6万吨。247家钢厂产焦煤库存923.6万吨，环比下降18.9万吨。目前各地焦企原料煤跨省调运依然不畅，河北、山东焦企原料煤继续被动降库。

【观点】

炼焦煤供需格局延续偏紧态势，整体基本面仍向好。但下游钢厂利润偏低，多重因素影响下，不排除有进一步限产可能，焦化厂同样有减产迹象，短期建议观望为主。后市随着疫情管控的放松，下游需求将逐渐释放，焦煤仍建议逢低多为主。



动力煤：

政策调控煤价，建议保持观望

【现货】

截至3月23日，大同5500报价1090（+10）；朔州5000报价960（+10）；榆林6200报价1050（+20）；榆林5800报价1030（+30）；鄂尔多斯报价5500报价928（-）；鄂尔多斯5000报价834（+2）。受运输问题影响，煤价有所上探。

【供给】

近期鄂尔多斯地区环保检查严格，部分露天矿生产受限，部分煤矿兑现中长协合同外销量较少。

【需求及库存】

部分电厂集中招标，化工厂煤炭库存也较前期有所下降，需求较好。四月份大秦线检修，部分终端有提前补库意愿。

【观点】

需求仍向好，但是政策影响较大，盘面流动性不断减弱，建议观望为主。



[农产品]

豆粕：

基差仍处于高位，豆粕短线参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，3月23日，油厂豆粕报价普遍波动20-60元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4900-5200元/吨，4月基差报m2205+500。

【基本面消息】

私人分析机构IHS Markit Agribusiness周二调降其较1月底对美国2022年玉米播种面积的预估，但上调大豆种植前景。预计2022年大豆种植面积为8,858.0万英亩，高于1月26日预估的8,780.5万英亩，且高于美国农业部对于2021年预估的8,719.5万英亩。

咨询机构Safras数据显示，截至3月18日，巴西2021/22年度大豆作物收获进度达到69.9%，高于一周前的60.5%，也高于去年同期的59.5%。过去五年的平均进度为61.6%。

巴西全国谷物出口商协会(ANEC)称，2022年3月份巴西大豆出口量预计为1290万吨，低于一周前预估的1376.9万吨，也低于2021年3月份的近1500万吨。

海关公布的数据显示，2022年2月进口大豆进口总量为509.00万吨，为今年最低。2月进口大豆进口量较上年同期的556.19万吨减少了47.19万吨，减少8.48%。较上月同期的885.00万吨减少376.00万吨。

布宜诺斯艾利斯谷物交易所(BAGE〉发布的周度报告称，截至2022年3月16日的一周，阿根廷大豆作物状况继续改善，因为过去10天出现降雨。北部农业带已经开始收获第一批大豆，单产介于每公顷2吨到4吨之间，低于过去五年的平均水平。

监测数据显示，截止到上周五国内油厂大豆库存总量为246.0万吨，周度减少42.6万吨，豆粕库存29.6万吨，周度增加0.3万吨，合同量为360.5万吨，周度减少8.9万吨。

【行情展望】

俄乌战争引发全球农产品供应担忧，巴西大豆减产，阿根廷大豆产量在下调，阿根廷提高豆油、豆粕出口关税，整体豆类市场仍偏多，关注月末的种植意向报告数据，但中国抛储大豆、豆油，短线参与为主。



油脂：

油脂价格仍有支撑，油脂短线参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，3月23日，江苏一级豆油贸易商价格11000元，下跌110元；4-5月基差报y2205+600。广州港口地区24度棕榈油12512元，上涨198元；3月基差报p2205+1100。

【基本面消息】

马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年3月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加8.08%，其中马来西亚半岛的产量环比增加13.35%，沙巴的产量环比下降1.99%;沙捞越的产量环比增加1.04%;东马来西亚的产量环比下降1.26%。

大华继显（UOB Kay）称，3月1-20日马来西亚棕榈油产量预计环比增加6-10%。其中沙巴环比-2%至2%，沙捞越环比增加2至6%，马来半岛环比培11%至15%。

马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA）数据显示，3月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加20.58%,其中鲜果串（FFB）单产环比增加19.31%，出油率（OER）环比增加0.19%。

印尼贸易部长Munammad Luti表示，该国将取消DMO政策;同时将上调毛棕榈油出口关税至最多每吨675美元，此前为每吨375美元。如果毛棕榈油价格高于每吨1500美元，则该国毛棕榈油出口关税将执行最高限额。

SEA称截至2月底，印度港口库存降至2021年5月以来最低水平，这是因为进口商仅最低限度地进行采购，加上豆油进口增加，以及来自印度主要进口渠道乌克兰的葵花籽油出口中断。

阿根廷政府上周六在官方公报中宣布，为了抗击国内通胀，阿根廷已将豆油和豆粕出口关税上调两个百分点，至33%，新税费政策将延续至今年年底。

监测数据显示，截止到上周五国内棕榈油库存总量为32.1万吨，周度增加0.8万吨。三大食用油库存总量为146.88万吨，周度减少0.63万吨，其中豆油库存85.3万吨，周度减少0.88万吨，棕油库存30.14万吨,周度增加0.81万吨,菜油库存31.44万吨，周度减少0.56万吨。

【行情展望】

棕榈油进入季节性的增产周期，但原油价格上涨，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑。油脂高位波动加剧，轻仓参与为宜。



生猪：

阶段性供应偏紧推升猪价

【现货价格】

3月23日全国生猪价格继续反弹，市场均价为12元/公斤，较昨日涨0.21元/公斤，其中河南均价为12.24元/公斤，较昨日涨0.3元/公斤，辽宁均价为11.84元/公斤，较昨日跌0.02元/公斤，四川均价为11.84元/公斤，较昨日涨0.3元/公斤，广东均价为12.88元/公斤，较昨日涨0.4元/公斤。

【市场信息】

农业农村部信息中心和山东卓创资讯股份有限公司联合监测，2022年第11周，16省（直辖市）瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数的周平均值为每公斤15.73元，环比下跌1.4%，同比下跌54.3%，较上周扩大0.2个百分点。因普遍对后市信心不足，周内养殖户与规模养殖场积极出栏，加之随着新冠肺炎疫情防控形势升级，猪肉终端消费愈发疲软，综合导致本周猪肉价格总体环比小幅下跌，仅局部地区在周中期受消费端囤货提振终端采购需求、道路不畅提高生猪收购难度的影响，猪肉价格小幅上涨。　

农业农村部近期表示，要强化生猪全产业链信息监测和预警，积极引导金融机构加大信贷政策支持，稳定养殖用地和环保等长效性支持政策，精准实施生猪产能调控和冻猪肉收储调节，持续抓好非洲猪瘟常态化防控，促进生猪生产平稳健康发展。

【行情展望】

因疫情影响，阶段性猪源出栏受阻，屠企开工受限，支撑猪价，近两日猪价连续反弹。但需求仍在季节性淡季，消费没有实际好转的前提下，预计上方空间有限。

从能繁母猪数据上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，继续关注后期出栏节奏及需求提振情况。盘面上建议观望为主，寻找逢高做空机会。



玉米：

疫情影响供应格局，玉米仍存较强支撑

【基本面数据】

3月23日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2610元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2847元/吨，较昨日基本持平；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2800-2810元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2800-2810元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2960元/吨，较昨日持平。

华北地区23日晨间到车291辆，较昨日增加488辆。

据Mysteel农产品统计，2022年12周（3月17日-3月23日），全国主要126家玉米深加工企业（含淀粉、酒精及氨基酸企业）共消费玉米105.4万吨，较前一周减少7.7万吨；与去年同比增加1.9万吨，增幅1.87%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比54.62%，共消化57.6万吨，较前一周减少7.1万吨；玉米酒精企业消费占比28.47%，消化30.0万吨，较前一周减少0.6万吨；氨基酸企业占比16.91%，消化17.8万吨，较前一周持平。

【行情展望】

受疫情影响，市场供应结构分化，涨跌互现。东北粮源流动受限，收购价格存支撑；华北到货量增加，但较不平衡，收购价格涨跌互现，需关注疫情对供应端持续影响。整体来看，当前玉米价格稳中调整为主，后期伴随购销恢复，仍有较强支撑。

长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振；国际粮价高位，进口补充缺失。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，且今年优质干粮整体仍较稀缺，玉米支撑较强，可逢低布局多单。



白糖：

原糖跟随原油波动，郑糖盘面短线操作

【行情分析】

原油走强重新推动原糖上涨，近期糖市场价格进入稳中偏强走势。StoneX下调21/22榨季供需缺口至110万吨，前期预估为190万吨，因印度产量增加。北半球进入榨季高峰，泰国21/22榨季截至2月28日累计累计产糖675.78万吨，同比增加17.8%，印度截至3月15日产糖2832.6万吨，同比增加238.9万吨。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。原油价格维持高位，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，巴西预计4月开始压榨，关注原油价格对于下榨季糖醇比影响。原糖价格保持坚挺，进口利润持续倒挂，郑糖5700底部支撑坚实，1-2月累计进口82万吨，超出市场预期。国内销区疫情升级、运费大涨，对现货需求造成较大影响，市场观望情绪较重，国内基本面自身驱动不足，仍以区间震荡为主。

【基本面消息】

国际方面：

巴西中南部2月下半月甘蔗加工量为159,000吨，较去年同期减少76%，但这是自去年年底以来的首次甘蔗压榨活动。所有压榨的甘蔗都被用来生产乙醇，没有生产糖。

巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月出口糖172.05万吨，较上年同期的182.42万吨下降5.69%。

印度方面，2021-22榨季截至3月15日，印度516家糖厂中的81家收榨，产糖2832.6万吨，同比增加238.9万吨，而去年同期503家中的172家已收榨。

泰国21/22榨季截至2月28日累计压榨甘蔗7420.95万吨，同比增加18.82%，累计产糖801.03万吨，同比增加14.8%，平均产糖率10.794%，低于去年同期的11.17%。

国内方面：

据海关总署公布的统计数据显示，海关总署公布的数据显示，中国1、2月份各进口食糖41万吨。2022年1-2月中国累计进口食糖82万吨，同比减少23万吨。21/22榨季截至2月底中国累计进口食糖256万吨，同比减少99万吨。



棉花：

外盘未能有效带动内棉，郑棉反弹后偏空对待

【行情分析】

棉花现货整体成交偏淡，询价氛围也较冷清，市场成交未能放量，轧花厂挺价意愿略有松动，下游纯棉纱价格暂稳，订单依旧较少，产销弱于同期。整体来看，国内棉花格局偏弱，震荡形式明显。

【基本面消息】

国际方面：

USDA：截至3月10日当周，2021/22美陆地棉周度签约8.42万吨，周增5%，较前四周平均水平增34%；其中中国3.28万吨（环比降15%），土耳其1.34万吨；2022/23年度周签约1.11万吨；2021/22美陆地棉出口装运7.38万吨，周增1%，较前四周平均水平降2%，其中中国2.76万吨，巴基斯坦1.35万吨。

USDA：截至2022年3月17日当周，美陆地棉合计检验量379.34万吨，同比增23.0%，占预估产量（376吨）的100.96%；陆地棉和皮马棉合计检验量386.59万吨，同比增20.8%，占总预估产量（383.6万吨）的100.8%。累计可交割比例为82.8%，同比增8.0个百分点。

国内方面：

3月23日，全国3128皮棉到厂均价23157元/吨，下跌101元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29620元/吨，稳定；纺纱利润为-852.7元/吨，增加111.1元/吨；纺企积极观望以待调整纱价，织厂订单量仍不足，交期相对较快，基本按需下单，刚需采购，实单议价空间较大，纺企纺纱即期利润为负。

3月23日，郑棉注册仓单17964张，较上一交易日减少25张；有效预报778张，较上一交易日减少164张；仓单及预报总量18742张，折合棉花74.97万吨。



鸡蛋：

饲料成本大涨，限制蛋价后市跌幅

【现货市场】今日全国鸡蛋价格多数稳定，少数窄幅调整，全国主产区鸡蛋均价为4.27元/斤，较昨日价格降低0.01元/斤。货源供应稳定，需求跟进一般。

【供应面】 产地新开产小鸡不多，小码货源仍有限；淘汰鸡出栏意向一般，市场需求亦有限，成交量不大；库存方面，近期产地流通多有受阻，局部库存稍增，预计短线供应面波

动仍不大。

【需求面】 3月下旬受清明节日拉动，市场需求存在好转可能，但是由于近期公共卫生事件多发，部分地区流通受阻，市场存在资源错配以及需求提前透支的情况，将会削弱清明前的需求利好程度。

【行情展望】短线终端市场需求仍较平稳，各环节多随销随采，蛋价再涨动力有限，局部低价位货源或小幅跟涨调整。蛋价涨至高位后，若终端消化减慢，市场降价风险亦增加。整体来看，目前蛋价或在成本线附近震荡调整为主，上下波动幅度在 0.10 元/斤左右。



花生：

油料花生价格偏强运行，短线参与

【现货市场】

昨日国内花生市场稳中偏强运行。产区方面，河南白沙产区基层上货量较少，多以油料米交易为主，市场报价维持稳定，通货米报价3.90-4.05元/斤，成品米成交一般。东北产区受公共卫生及降雪影响，上货量较少，实际成交偏差，通货米报价3.95-4.15元/斤。山东产区报价偏强运行，通货米报价3.90-4.0元/斤，多以成交油料为主，成品走货较差。油料方面，兖州益海再次上调收购价格，油料花生报收7550元/吨，上调100元/吨。石家庄益海收购价格报7600元/吨，上调150元/吨。鲁花各地油厂收购指标宽松，成交价格良好，各油厂油料主流成交价格在7400-7800元/吨，通货米成交在8000-8200元/吨，整体到货量较大。

国内花生油市场行情延续稳定态势，整体成交清淡。公共卫生事件持续影响国内餐饮行业，油脂需求明显下降。目前花生油高价之下，下游客户观望情绪浓厚，拿货积极性不高，个别刚需采购，油厂执行前期合同为主。终端市场变化不大，目前处于小包装传统淡季，商超及渠道销售停滞。油厂供应情况来看，国内花生油开机率小幅上升，花生油压榨产量上调。目前国内压榨一级普通花生油报价15000元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，报价区间为16500-17500元/吨。

【行情展望】

目前油厂到货量可观，将继续提振油料花生行情。油料花生与食品花生走货情况分化明显，部分地区成品成交价格有所回落，市场需求较差。短期来看，油料需求将继续提振花生行情。花生期货盘面波动剧烈，建议短线操作。



红枣：

红枣进入传统消费淡季，短线参与

【现货市场】

主要产销区红枣主流价格以稳为主，枣企根据自身情况小幅调整价格，近期出货节奏、出货量一般。目前主销区崔尔庄市场仍受管控，封闭近半月以来，部分下游客商手中余货有限，存在一定补货需求，待主销区恢复正常购销后，市场或迎来—波集中出货。

【行情展望】

红枣进入传统消费淡季，期货仓单较多，期货存在卖出套保压力。但期现基本平水，建议期货短线操作。



苹果：

走货速度有所加快，短线参与

【现货市场】

山东产区疫情得到有效控制，管控逐步放开，蓬莱产区发货星有所增加;栖霞产区好统货余货较少，目前果农好货及客商货价格偏硬。栖霞观里80#果农统货出库价格1.9-2.3元/斤，沂源地区75#果农货出库价格2.0-2.3元/斤。陕西产区目前交易多集中在果农一般货，走货速度尚可，黄陵产区随着库内货源质量下滑，价格偏弱运行。洛川70#起步半商品2.8-3.2元/斤，70#果农统货2.5元/斤左右。

【行情展望】

清明节日即将到来，西北产区客商逐渐开始备货，走货速度有所加快，山东产区管控逐渐放开，预计随着清明备货，走货速度将有所提升，短期内苹果价格以稳为主。建议期货短线操作。



[能源化工]

原油：



【行情回顾】

3月23日，国际油价大幅上涨。NYMEX 原油期货换月05合约114.93涨5.66美元/桶或5.20%；ICE布油期货05合约121.60涨6.12美元/桶或5.30%。中国INE原油期货主力合约2205跌1.1至700元/桶，夜盘涨36至736元/桶。

【重要资讯】

1.印度2月原油进口同比增长15.5％至1760万吨，增幅为5个月以来最高。印度2月柴油出口同比增长14.4％，至240万吨。印度2月份汽油出口同比增长44.5%，至130万吨。

2.消息人士：印度Nayara能源公司从商品贸易公司托克购买了180万桶俄罗斯石油。

3.匈牙利外长：匈牙利不支持对俄罗斯向匈牙利的能源供应实施任何制裁。德国总理朔尔茨重申德国反对针对俄罗斯的石油/天然气进口禁令。

4.俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯正与亚洲伙伴就提高石油运输量进行讨论。被美国和英国禁止的俄罗斯石油被转移到其他市场。

5.俄罗斯副总理诺瓦克：里海石油管线（CPC）受损可能会严重影响全球石油市场。里海石油管线（CPC）的石油供应可能会完全停止长达两个月。据塔斯社：里海石油管线（CPC）终端停止原油装载，通往设施的原油仍在继续输出；输出将于周四暂停。

6.至3月18日当周美国EIA商业原油库存减少250.8万桶，库欣原油库存增加123.5万桶，汽油库存减少294.8万桶，精炼油库存减少207.1万桶，航煤库存减少241.2万桶，燃料油库存减少20.3万桶。

7.23日，法国环保和能源转型部部长表示，对俄罗斯进行原油禁运，会给法国和欧洲国家带来柴油供应的实际问题。这会比现有的石油问题更加严重。她认为，接下来两天，欧盟峰会、北约峰会和七国集团峰会都会讨论这个问题。

【行情展望】

俄罗斯石油供应中断事件未平，里海石油管线（CPC）受损事件再起。据市场消息，CPC管道或停摆两个月之久，影响石油流量可达100万桶/日，雪上加霜的事件进一步推高油价。近两日正值欧盟峰会、北约峰会和七国集团峰会，预计围绕对俄能源制裁的讨论将继续展开，欧盟对于俄罗斯能源的高依赖使得制裁结果具有不确定性，若制裁态度松动供应担忧情绪或有缓和。昨晚EIA库存周度数据再现利好，供需偏紧的基本面将支撑油价上行。短期油价或继续走高，但谨防欧盟对俄制裁松动带来的回调风险，短线谨慎试多或观望。



沥青：

需求持续疲弱，成本支撑为主

【现货方面】

3月23日，国内沥青市场均价上涨。目前国际原油高位支撑，北方地区贸易商及炼厂挺价意愿较强，低价资源减少，华北、山东及地区沥青价格上调，带动国内沥青市场价上涨。南方需求仍未有明显增加，中下游用户以观望为主，炼厂及社会库存消耗缓慢，不过，目前成本高位支撑，利好沥青市场价格走稳。

【开工方面】

截至3月23日当周，全国沥青炼厂周度开工率为30.55%，环比+3.29%，同比-9.45%；其中，东北地区开工率-0.96%为22.09%，山东地区开工率环比+1.62%为26.95%，华北华中地区开工率环比+10.45%为24.08%，长三角地区开工率+7.90%为45.36%，华南西南地区开工率-4.72%为29.90%。

【库存方面】

截至3月23日当周，炼厂库存率环比+1.98%至48.63%，同比+8.63%；东北地区炼厂库存率环比+4.78%至29.04%，华北山东地区环比+0.50%至56.18%，长三角地区环比+4.26%至34.34%，华南地区环比+1.87%至30%；社会库存率则环比+0.63%至34.95%，同比-22.05%

【行情展望】

受沥青经济效益影响，沥青供应或持续维持低位。需求方面，受疫情影响炼厂出货不畅，且下游用户备货积极性偏淡，需求未有明显释放。沥青基本面维持弱势不变，预计裂解价差短期持续弱势震荡。短期成本端企稳或为沥青盘面提供支撑，但沥青走势或弱于成本端。考虑成本端支撑较强，建议逢低短多或观望。



PTA：

短期供需良好，价格随油价走势偏强

【成本方面】

昨日亚洲PX上涨9美元/吨至1219美元/吨，PTA现货加工费296元/吨，TA05盘面加工费293元/吨。

【供需方面】

PTA：目前PTA负荷73%附近。

下游聚酯：聚酯综合负荷继续高位运行，至94%。

终端：终端订单依旧僵持，开工局部提升，加弹、织造、印染开工分别为90%（+5%）、76%（+3%）、82%（-1%）。昨日江浙涤丝价格多稳，成交优惠商谈，产销整体偏弱。上游原料成本变动不大，聚酯下游需求疲软，市场买气清淡，产销持续低迷，产品库存继续累积，短期预计涤丝工厂持稳商谈为主。

【现货方面】

昨日PTA期货区间震荡，逸盛石化公布4月合约8折供应，现货市场买气回升，聚酯工厂和贸易商均有采购，基差走强。3月货源主流在05+25成交，个别偏低在05+15~20成交，成交价格在6075~6165附近成交，夜盘成交偏低端。4月初个别在05+30成交，4月底个别在05+35成交。本周仓单在05+15~20有成交。主港主流货源基差在05+25。

【行情展望】

里海石油管线（CPC）受损可能会严重影响全球石油市场，加上俄罗斯对欧洲能源使用卢布结算等利好消息下，国际油价大涨。PTA供需预期仍较好，嘉港地区提货速度仍偏慢，昨日逸盛公布4月合约8成供应，基差明显走强，短期绝对价格随油价走强。

策略上，逢低滚动做多。



乙二醇：

短期MEG支撑偏强但驱动较弱，区间震荡为主

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心低位整理，市场商谈偏淡。日内乙二醇现货基差维持在05合约贴水60-80元/吨附近，场内买气偏弱，贸易商多观望为主。美金方面，MEG外盘重心低位整理，商谈重心在675-680美元/吨附近，近期外商报盘谨慎，成交有所缩量。

【供需方面】

MEG：国内乙二醇整体开工负荷在69.70%（+1.24%），其中煤制乙二醇开工负荷在67.80%（+6.79%）。华东主港地区MEG港口库存约97.7万吨附近，环比上期增加1.8万吨；下周到港预期14.4万吨，偏低。

下游聚酯：聚酯综合负荷继续高位运行，至94%。

终端：终端订单依旧僵持，开工局部提升，加弹、织造、印染开工分别为90%（+5%）、76%（+3%）、82%（-1%）。昨日江浙涤丝价格多稳，成交优惠商谈，产销整体偏弱。上游原料成本变动不大，聚酯下游需求疲软，市场买气清淡，产销持续低迷，产品库存继续累积，短期预计涤丝工厂持稳商谈为主。

【行情展望】

MEG亏损持续，但减产力度一般，且港口库存高位，预计3-5月去库力度一般；但因MEG低位煤制成本压力增加，因此，MEG低位成本支撑较强，但驱动偏弱。短期MEG区间震荡为主。

策略上，5100以下仍可短多。



短纤：

供需偏弱，绝对价格随成本端波动

【现货方面】

昨日江苏直纺涤短商谈走货，半光1.4D 主流7700-7900元/吨出厂或短送，市场观望心态重；福建直纺涤短商谈走货，半光1.4D 主流7750-7900元/吨现款短送，下游按需采购。山东、河北市场直纺涤短商谈走货，半光1.4D 主流7800-8000元/吨送到，山东地区因疫情影响部分纱厂停车。

【供需方面】

涤短负荷至79.4%。上周涤短工厂1.4D 实物库存在19.8天附近，权益库存在6.5天附近，下游涤纱原料库存18天左右；需求，原油下跌带动涤短走低，涤纱价格大体维持，市场交投气氛低迷，刚需补入为主，以小单散单居多。

【行情展望】

受制于终端需求不足，短纤现金流维持小幅亏损，短纤维持累库。因涤短下方需求无力支撑，3月下游需求难有改善。且受疫情影响，部分地区物流受限制，对需求预期偏空。整体看，短纤供应收缩有限，且需求持续偏弱，整体供需仍偏弱，绝对价格随成本端波动。

策略上，逢低滚动做多。



苯乙烯：

短期EB供需面良好 关注成本端走势

【现货方面】

华东市场苯乙烯整体走高，在原油上涨带动下，期货价格高开，然而市场交投气氛依旧低迷，在出口装船带动下，港口库存走低。至收盘现货9780-9820，3月下9810-9830，4月下9800-9860，5月下9770-9820，单位：元/吨。美金市场报盘稀少，内外盘倒挂价差较大，美国货源供应短缺，欧洲价格高于亚洲，据不完全统计4月出口装船在6-8万吨，5月到船货买盘1340, LC90 ，4月纸货1355对1380，单位：美元/吨。

【成本方面】

国内纯苯高开低走。华东全天收盘在8430-8480元/吨。早间，市场高开，商谈气氛尚可，高端8480元/吨成交。随后价格回落，主力成交于8430-8450元/吨。山东受卫生事件影响，区域运输受阻，日内地炼出货有限，主流成交在8350-8450元/吨。

【供需方面】

目前苯乙烯开工率降至69%左右。需求上，在PS行业现金流亏损下，PS主力工厂停车减负，消化前期库存，EPS订单跟进一般，原料苯乙烯采购谨慎，ABS行业利润较前期大幅压缩，行业开工暂平稳。

【行情展望】

受国内疫情影响，部分地区物流受限，加上下游PS亏损，PS主力工厂减产，市场交投气氛偏淡，加上苯乙烯华北至华东区域套利下，导致苯乙烯反弹偏弱。但从整体供需来看，国内苯乙烯装置持续亏损，3月检修装置集中；另外因海外装置降负明显，3、4月苯乙烯出口量较大，苯乙烯3-4月仍维持较好去库预期。随着苯乙烯亏损扩大，原料端油价和纯苯走势偏强，预计苯乙烯短期跟随油价走势偏强。

策略上，逢低滚动做多



LLDPE：

两油大幅去库和油价大涨提振L，但需求拖累或抑制涨幅

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8900（环比-0）元/吨，华东LLDPE低端价8900（环比-50）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库85.5万吨（昨日早库修正为90万吨），环比-4.5万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差-248。

【观点和策略】

LLDPE观点：两油库存因减产意外大幅去库，叠加隔夜国际油价上涨，L跟随反弹上行，目前盘面升水现货较多，需求端目前改善仍不明显，疫情对需求仍有拖累，谨慎追高，后期国际油价上涨动能依旧较强，L中期价格重心仍有望上移。

操作策略方面，短期谨慎追高，建议回调逢低做多为主。



PP：

两油大幅去库和油价大涨提振PP，但需求拖累或抑制涨幅

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8650（环比-80）元/吨，华东拉丝低端价8750（环比-80）元/吨，华南拉丝低端价8800（环比-70）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库85.5万吨（昨日早库修正为90万吨），环比-4.5万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差-284。

【观点和策略】

PP观点：两油库存因减产意外大幅去库，叠加隔夜国际油价上涨，PP跟随反弹上行，目前盘面升水现货较多，需求端目前改善仍不明显，疫情对需求仍有拖累，谨慎追高，后期国际油价上涨动能依旧较强，PP中期价格重心仍有望上移。

操作策略方面，短期谨慎追高，建议回调逢低做多为主。



尿素:

短期或调整但预计力度不大，关注反弹机会

【现货方面】

现货价格方面，昨日现货稳中偏弱，华鲁报价2950（环比+0）元/吨，晋开报价2950（环比+0）元/吨，临沂市场接货价3000（环比-40）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2950元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2814元/吨，05合约基差+136。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到03/17日，上游尿素厂家库存为40.3万吨，环比减少2.9万吨。

【观点和策略】

观点: 短期尿素调整的力度可能不会太大，除厂家尿素中低库存支撑外，尿素供需两旺态势或延续，供应端日产近期持续保持16万吨以上但后续装置检修增加或压减日产，农业需求补库持续，部分地区备肥库存尚有缺口，现货价格绝对高位可能拖长农业备肥时间，逢低刚需持续补库可能性较大，复合肥成品库存低位，3-4月复合肥工厂生产高氮复肥仍尿素有较强刚性需求，氯铵、硫铵价格高位凸显尿素单位氮的经济性，磷肥、钾肥价格偏高或刺激氮肥需求增量，疫情过后工业板材需求亦可能环比改善，尿素整体基本面尚可，尿素期现货价格仍将高位运行。另目前时间已至3月下旬，截止3.23收盘，主力UR05贴水现货136，主力合约05移仓换月时间逐步临近，现货基本面尚可或限制盘面回调空间。

操作策略方面，建议高位震荡思路对待，轻仓操作，紧密关注政策层面调控情况。



PVC：

宏观氛围转好，建材系出现反弹

【PVC现货】

国内：PVC市场氛围改善，期货震荡为主，现货成交一般，早盘价格略降，随后有所改善。5型电石料，华东主流现汇自提8970-9050元/吨，华南主流现汇自提9020-9100元/吨，河北现汇送到8950-9000元/吨，山东现汇送到9000-9100元/吨。

【原料成本】

电石市场价格维持稳定，各方观望气氛浓厚。河南、东北部分下游存在运输不佳或是开工下降现象，电石开工基本正常，运输车紧。市场各方心态不一。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4770-4980元/吨；河北唐山三友300L/KG接收价4740元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4380元/吨，陕西金泰神木货源到厂价4560元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至3月17日PVC整体开工负荷81.5%，环比提升1.01个百分点。

库存：截至3月18日华东及华南样本仓库总库存34.14万吨，较上一期减3.37%，同比增加1.31%。

【行情展望】

昨日国内宏观氛围明显转强，建材系如玻璃有所反弹，叠加海外原油存进一步上涨预期，共振下PVC走强。但此轮上涨下现实端并未出现实质性利好，更多在于宏观资金再度交易预期为主。基本面看1-2月出口表现延续去年12月的较好水平，但近期了解到出口订单似有转弱迹象。需求端国内需求偏弱，出口给予一定支撑。若出口边际转弱而内需难有起色下届时PVC价格难以维持高位。短期看新一期库存延续去化，国家基建房地产灯利好政策频出，支撑价格；但随着电石价格下跌以及疫情影响原料端成本向下、需求疲弱向上空间有限。此外原油高位下高利润煤化工或成为“多有空煤”的对冲空配品种，综上短期建议维持观望。



甲醇：

宏观氛围转强，短期甲醇预计高位震荡为主

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场整理运行，商谈有限，多执行周初合同，综合评估大部分买方和卖方的意向价格在2600-2650元/吨（-）；山东地区甲醇市场归于整理，高端价格成交降温，综合评估样本成交价格在2990—3200元/吨（+50）；太仓甲醇市场弱势下滑，日内商谈在3020—3050元/吨（-20）。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至3月17日，国内甲醇整体装置开工负荷为73.47%，较上周上涨1.43个百分点，较去年同期上涨0.62个百分点。

库存：截至3月23日甲醇港口库存整体累库，江苏港口库存约43.3万吨（+1.6）；浙江15.43万吨（-1.85）；广东9.4万吨（+2.7）；福建4.66万吨（+1.86）。

【行情展望】

近日海外TTF天然气再度出现较大幅度上涨，原油高价且仍有上涨预期，叠加国内宏观氛围转暖，多重因素下夜盘甲醇小幅上涨。从基本面看目前港口、主产区库存出现小幅度累库但整体库存港口呈中性，内陆库存明显偏低。库存低位使得甲醇价格难有大幅回落，但供需看甲醇生产企业基本处于绝对高位，下游因疫情及前期原料高价导致利润承压而出现得开工小幅回落，预计本周传统下游开工有所回升。短期预计高位震荡为主，建议谨慎逢低做多。



[特殊商品]

纸浆：

美金报价坚挺，逢低做多

【现货情况】

现货业者观望情绪浓郁。国际Arauco浆厂公布4月份浆价，最高涨105美金/吨，国内现货业者信心再受提振，但市场报盘稀疏，多数业者观望而惜售，市场成交清淡。下游原纸厂家积极落实前期涨价函内容，厂家采购延续刚需模式，有限支撑浆价。现货报价提涨100，报7100元/吨。

近期国外厂家发布新一轮涨价函，报价高达1000+美金/吨，船期为4月底到达，折合完税成本约7200元/吨。

【库存情况】隆众数据3月17日报道：据不完全统计，本周纸浆港口库存170.18万吨，连续三周下滑。

【行情分析】

近期国内疫情加剧、但官媒通风表示新冠疫情致死率已经降至流感水平，整体国家在接下来保经济、保就业的大压力下将有一系列的宏观调控利多政策出台，包括降准降息等，如此才能完成今年5.5%的GDP增长目标。黑色系表现强势，反映市场预期。而纸浆供应端依旧有扰动，2022年1-2月针叶浆进口量总计118.29万吨，同比下降17.42%，除非国内外经济形势大幅变淡，否则市场矛盾依旧是在供应的缩量。我们建议接下来仍旧寻找做多机会，毕竟供应端仍有故事可以演绎。

【投资策略】多单持有



纯碱玻璃：

纯碱：

纯碱自身基本面较为稳定，玻璃盘面坚挺下纯碱逢低多思路对待

玻璃：

现货前期大幅下跌，贸易商拉货增多，产销转好

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前价格多在05+50左右。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价1900-2000/吨左右。

【供需】

纯碱：

本周纯碱行业负荷86.5%，较上周提升0.7个百分点。其中氨碱厂家平均开工89.7%，联碱厂家平均开工82.1%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在58万吨左右。

本周国内纯碱厂家库存总量为134-135万吨（含部分厂家港口及外库库存），环比增加4.7%，同比增加42.7%。

玻璃：

截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产261条，日熔量共计173125吨，较上周持平。周内产线改产1条，暂无点火及冷修线。

截至本周四，重点监测省份生产企业库存总量为5372万重量箱，较上周增加300万重量箱，涨幅5.91%。

纯碱：受玻璃等建材系工业品带动，纯碱盘面企稳反弹。疫情期间建议关注宏观风险影响，若玻璃偏弱则纯碱偏弱看待，本周玻璃盘面相对坚挺对纯碱压制较为有限，昨日市场情绪转暖，玻璃等建材系反弹拉动纯碱上涨。纯碱厂家报价上周有所松动，沙河最低送到价在2550-2600元/吨左右。长期看纯碱需求存在浮法的刚性支撑，光伏部分属于新增需求，信义、福莱特等光伏龙头企业今年光伏产线点火计划较为明确。建议单边逢低多思路，59反套持有。

玻璃：前期各地玻璃现货价格进一步下调，部分厂重新出台保价措施，贸易商拉货积极性略有提高，产销率呈现转好趋势。当前疫情影响跨省市运输，地产基本面尚未转暖，下游深加工厂订单恢复不及预期。目前价格已跌至生产成本附近，厂家普遍有挺价心理，增加出货为主，预计本周继续是累库格局。建议继续关注疫情情况，若疫情持续跨省市运输无法恢复，地产基本面未出现转暖迹象，则逢高空思路为主。若疫情逐渐解除，或防疫政策放松，玻璃成交转暖则低多思路，关注疫情及地产边际变化。

【操作建议】

纯碱：逢低多，59反套持有

玻璃：观望



橡胶：

缺乏驱动，盘面继续磨底

【原料及现货】截至昨日，杯胶49.95(+0.2)泰铢/千克，胶水65.5（+0.5）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货12850（-100），青岛保税区泰标1750(-10)美元/吨，泰标混合胶12750（-50）元/吨，顺丁胶山东报价13800(0)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为57.48%，环比上升8.9% ，半钢胎样本厂家开工率60.39%，环比下降9.22%。

【资讯】据国家统计局最新公布的数据显示，中国1-2月外胎产量较上年同期下降5.2%至1.24181亿条。ANRPC最新发布的最新报告预测，2022年全球天胶产量料同比增加1.9%至1410.7万吨。其中，泰国增0.2%、印尼增4%、中国增1.6%、印度降3%、越南增4.3%、马来西亚增3.8%。

【分析】疫情持续，多地跨省市运输受到阻碍，前期胶价盘面大幅下挫，跌破前期震荡磨底的13500点位，近期在13200-13500点位附近震荡。轮胎厂开工率受到疫情影响，山东多城市施行停工等封闭式管理，需求削弱下，或造成青岛保税区库存累库。疫情影响下跨省市运输受阻抑制需求，但考虑到盘面利空基本出尽，万三点位存在支撑，建议关注云南开割后天气情况。

操作建议：观望

