早间策略丨广州期货11月1日早间期货品种策略
广州期货 2023-11-01 08:52 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

白糖：空单持有

巴西甘蔗行业协会( Unica ）周三公布的数据显示，巴西中南部地区10月上半月的糖产量同比增长22%，达到225万吨。Unica 在一份报告中称，10月上半月甘蔗压榨量为3277万吨，较上年同期增长17.6%。但巴西主要港口的拥堵使其对国际的输出受限。此外，厄尔尼诺天气影响下，市场对新季白糖的供应依然感到担忧，ICE原糖上涨。主要产糖大国印度的乙醇燃料计划使其甘蔗使用量大增，另新季减产概率较大。泰国的产糖前景也不乐观。对于国内糖价来说，传闻10月交割的原糖大部分将运往中国，新榨季也已开始，供应紧张局面短期内有所缓解。不过，国家统计局10月19日公布的数据显示，中国9月成品糖产量为26.2万吨，同比下滑31.1%。产量能否达到预期仍有待观察。2401主力合约预计区间6700-6900震荡。

2

郑棉：震荡偏弱，轻空或观望

 据美国农业部统计，至10月29日，全美吐絮率93%，同比落后2个百分点，较近五年平均水平落后2个百分点。全美采摘进度49%，较去年同期落后5个百分点，较近五年平均水平领先2个百分点。全美棉株整体优良率29%，较前一周持平，较去年同期下降1个百分点。85美分/磅处阻力较强，期棉首次冲击未果，大幅回落。美棉走弱，国内抛储本周底价较低，成交率回暖。相关部门发布收储意向征询，因仅为征询，对棉价支撑力度不强。郑棉在1.6万关口徘徊数日后，反弹力度极弱，且缺乏强有力的利多消息刺激，空头再度大举增仓超3万手，彻底失守1.6万关口，再创阶段新低。但成本倒挂和高基差情况下仓单数量同比锐减半数以上，后期或形成先抑后扬的价格走势。

3

油脂：供过于求格局未变，维持偏弱震荡

在油脂回归基本面主导下，缺乏上行驱动，因国内三大油脂供过于求格局尚未改变，在库存相对高位下压制价格反弹空间。棕榈油，产地季节性增产周期下10月存继续累库预期，印尼棕榈油7月份因产量增幅不及需求增幅，库存继续下降。而马棕9月库存增至新高，基本符合市场预期。马棕10月出口环比增加6%-8%，而在产量延续增势下，预计10月仍将保持累库趋势；但11月将进入产地季节性减产阶段，关注厄尔尼诺对产量的影响，为中长期潜在利多因素。国内棕榈油7-8月份进口到港维持高位，在买船积极下，进口供应稳增，最新商业库存床年内新高为91.76万吨。需求端，随着各地气温下降，棕榈油逐步进入消费淡季，掺混需求预计减少。豆油库存去化仍需看需求增量。国内受9-10月大豆到港减少大豆库存偏低影响，虽油厂开机有所回升，但整体压榨水平偏低，豆油供应缓增。需求端，终端存在一定补库需求，且四季度为豆油消费旺季，部分掺混需求预计转向豆油，但当前价格优势并不明显，限制替代需求，近期成交未见明显增量，库存维持中性偏低水平。菜油短期供应压力减轻，但四季度存供应宽松预期。当前主产地菜籽新作产量不确定性仍存，但当前加籽收割基本结束，集中上市压力也抑制期价走势。虽8-9月份进口加籽到港量减少，菜籽开机及压榨水平偏低，9月菜籽进口32万吨，环比减18.9%，四季度菜籽进口预期宽松。需求方面，与豆油价差持续收窄，库存去化仍需看到替代需求出现。短期油脂维持宽幅震荡，上行驱动不足，建议短线波段操作，高抛低吸或关注豆棕套利低多机会；中长期关注天气及需求表现，能否带来有效驱动。

4

豆粕/菜粕：四季度存供应宽松预期，基差承压运行

美豆边际需求好转，同时在阿根廷旧作大幅减产影响豆粕供应下，提振美豆粕出口需求，对CBOT大豆构成支撑。虽美豆新季平衡表偏紧，但美豆定产后对盘面影响有限，市场定价将逐步转向南美，当前美豆收割快速推进及南美天气改善，CBOT大豆价格预计上方空间有限。后续关注巴西大豆播种情况及美豆出口，中长期南美丰产预期能否兑现十分关键。国内现货基差继续承压运行，下游成交不佳。供应端在9-10月份大豆阶段性到港减少下，油厂大豆库存维持偏低水平，随着油厂开机恢复，豆粕产出缓增，但部分油厂存断豆停机情况，豆粕库存高于去年同期值为74.09万吨，当前沿海主流油厂豆粕现货报价小幅下调至4150-4280元/吨。9月份进口大豆到港量为715万吨，环比减23.6%，11-12月预计会增至月均950万吨的到港，但对美豆新作整体买船偏慢，仍要关注后续大豆是否会有延迟到港情况。需求，下游生猪养殖利润不佳，但在能繁存栏高位下，下游维持刚需补库，保持安全库存，现货成交略有好转。菜粕存供需改善预期，随着6月份后菜籽到港减少，油厂压榨也在逐步下滑，但四季度随着菜籽进口增加，菜粕供应预计转宽。而需求方面，随着水产消费旺季的结束，菜粕刚需减少，主要关注豆菜粕价差较大下带来的替代需求。策略方面，远月压力仍存，短期跟随外盘波动，短线建议逢高沽空为主，豆粕暂看4000压力，菜粕区间预计2850-3000。

5

碳酸锂：进口矿石价格小幅下降，主力期价窄幅震荡

现货价格微跌1000元/吨，昨日主力期价盘初小幅下挫、盘中回升一度涨近2%，尾盘加速下行最终收跌；远月合约均跌近2%。进口锂辉石价格小幅下降，锂云母价格持稳。下游以长协采购为主的背景下，碳酸锂或维持供强需弱的局面，现货价格仍有进一步下探空间。据SMM数据，10月电池行业PMI终值49.86，处于荣枯线下方；订单不及预期，电池厂库存高位维持去库，排产小幅下跌。后市下游需求较弱的预期或仍令期价承压，期价或于前低及外采成本线之间维持区间震荡。

6

贵金属：欧元区经济景气指数略优于预期，内盘贵金属价格回落

昨夜沪金小幅回落、沪银大幅下跌。欧元区10月工业景气指数微跌至-9.3，10月经济景气指数录得93.3，略好于预期；10月消费者信心指数终值持平于-17.9，符合预期。进入三季度后LBMA白银库存自低位小幅回升，国内市场供需两弱，但近期因海外地缘冲突因素影响，避险情绪推动银价上行。留意周内美国ISM经济景气度数据及美联储11月议息决议，市场预期本次会议联储或“鹰派暂停”，建议沪金、沪银逢低试多。

7

螺纹钢：估值修复，价格偏强震荡

近期宏观利好刺激市场情绪，现实逐步跟进，推动钢材价格向上修复，短期成材仍处于亏损中，估值相对较低，预计价格或震荡偏强运行，进一步突破或需现实进一步走强。

8

纯碱：现货价格继续下移，等待反弹结束

纯碱价格继续下移。周度市场轻重碱报价下跌，华中地区重碱报价2300元/吨，青海地区重碱报价2100元/吨。供给方面，上周纯碱周产量69.01万吨，跌幅1.52%，本周青海盐湖和发投环保问题减产，部分企业短停，三友下月有轮检计划，周产量预计维持在67-69万吨；上周厂库库存45.38吨，环比+7.65吨，涨幅20.28%，持续累库。需求上，下游基本刚需为主，周度表需在62万吨左右，每周供需差在5-7万左右速度累库。进出口上，月中大量进口到港，供需宽松。盘面远月合约受大基差和宏观情绪影响反弹，到随着累库的进行，向上空间有限，期价走出负反馈的概率较大，建议等待反弹结束逢高沽空。

9

玻璃：宏观利好托底，延续震荡格局

隆众资讯10月31日报道：今日浮法玻璃现货价格2060元/吨，较上一交易日持平。库存上，截止到20231026，全国浮法玻璃样本企业总库存4065.8万重箱，环比增加35.4万重箱，环比0.88%。原片厂主动降价清库，下游拿货谨慎；供给端产量维持17万吨/天左右相对偏高位置，供需短期维持弱平衡。成本端纯碱价格下跌成本下降，宏观上保交楼和旧改政策托底，远月基差较大，对盘面有一定支撑。玻璃即将进入淡季，供给高增下，基本面走弱，但宏观层面预期对政策方面的期待转强，市场延续震荡行情。

10

焦炭：钢焦博弈激烈，整体或继续震荡运行

成材利润矛盾突出情况下，第一轮提降提出，焦炭供需缺口收敛，下游采购意愿减弱。成材目前价格压制原料上涨，短期宽幅高位下震荡运行。

11

焦煤：第一轮提降提出，上方压力明显

第一轮提降提出，利润矛盾下，现货价格向上驱动不明显。低库存、高日耗下供应支撑较强，焦煤高位下震荡运行。

12

工业硅：北方供应增加，反弹高度或有限

10月31日，Si2312主力合约呈反弹走势，收盘价14260元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.35%。从基本面来看，西南地区即将进入枯水期，成本抬升以及供应减少确定性较强，符合市场预期。而北方大厂维持复产节奏，叠加存在新增产能项目投产，供应持续放量，枯水期供应或再超预期。此外，仓单总量依旧高位，压力暂未完全释放，预计盘面反弹高度或有限。策略上，谨慎资金可暂时观望，激进资金可以尝试逢高做空机会。

13

铝：铝市价格仍有较强支撑

国内PMI数据表现欠佳，市场反馈情绪偏弱，海外宏观存在较大不确定性，美元指数高位震荡运行。近期铝棒产能收缩，铝水转铸锭，行业铸锭量环比有所增长，云南枯水限电当地电解铝产能预期减产，短期电解铝供应仍维持高供应，市场进口补充不断。下游消费逐渐转入淡季，铝锭库存逐步累积但仍位于往年库存低位，铝价仍有较强支撑。

14

玉米与淀粉：期价震荡运行

对于玉米而言，基于之前的逻辑，市场更多等待新作压力的释放，考虑到现货价格已经持续回落，盘面11月与1月合约接近平水，或表明新作上市压力临近尾声，而中下游库存相对偏低，且国产玉米性价比在持续回落之后有显著提升，目前已优于小麦和陈稻，仅次于进口玉米，后期市场或逐步基于年度产需缺口而进入补库阶段，这有望带动现货止跌回升。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者择机做多，或持有前期多单。

对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差整体小幅走扩，主要源于行业供需端和副产品端相对利多，特别是副产品价格持续下跌影响相对较大，主要逻辑有二，其一是通过现货生产利润影响行业开机率，即通过供应端影响行业供需；其二是通过现货生产利润影响现货价格，继而通过基差影响盘面期价，因当前基差处于历史同期高位。在这种情况下，考虑到副产品、行业供需和现货基差三个方面因素，结合前面对玉米原料端的分析，我们倾向于后期淀粉-玉米价差有望继续走扩。

15

PTA:  供应偏宽松预期 关注上方压力位

原油方面，供应风险担忧减弱，叠加美国原油产量增长，国际油价下跌 。PX方面，短期来看因汽油裂解超跌反弹驱动PX小幅跟涨，但暂不建议追多。随着调油需求走弱，歧化装置开工率有望进一步提升， Q4 PX供应充足。PTA供应方面，至10.26 PTA负荷调整至78.8%。本周聚酯装置大体稳定运行，截至10.26 初步核算国内大陆地区聚酯负荷在90.7%，环比小幅提升。终端开工率尚可但涤纶长丝库存节后累库节奏较快，随着聚酯原料价格走低，工厂出货意愿较大。综合来看，目前PTA加工费高于旺季水平，后续检修恐难持续。恒力220缩减合约量30%与逸盛400推迟检修并存及后续投产预期，供应仍偏宽松。随着需求端季节性走弱， PTA企稳但不看太高，关注6000附近压力位。建议把握11-1正套或单边布空2401合约机会。仅供参考。

16

天然橡胶：供应利好消化殆尽，天胶或偏弱震荡为主

点评：近期天然橡胶回调探底，做空势力逐步进场。供应方面，东南亚主产区降雨天气缓解，原料产出持续上量，原料收购价格存下降预期，供应端利好削弱。库存方面，国内天然橡胶库存虽仍在去库，但去库幅度偏缓，下游工厂对原材料高价抵触心理。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，假期放假天数较去年明显缩减。半钢胎略好于全钢胎，国内稳经济政策将有利于轮胎替换及配套需求的改善。节后工厂开工处于恢复提升状态，对原材料补库积极性提高，提振天胶市场。终端汽车方面，9月数据同环比继续走强，创过去十年同期历史新高，十月汽车消费旺季再度来临下汽车市场景气度高。整体看，近期基本面转好幅度有所减弱，在新的利好支撑出现前，橡胶或偏弱震荡为主。

17

锌：锌市基本面驱动偏弱，极低库存限制下跌空间

海外宏观情绪波动，国内制造业数据表现不及预期，宏观承压。矿端供应偏紧，加工费走势下行，目前冶炼端利润尚可维持生产，前期检修产能恢复，进口盈利窗口打开，进口锌锭持续流入，旺季消费转弱，下游现货交投较为平淡，锌市绝对库存极低支撑价格。

18

乙二醇：到港增加 反弹空间受限

供需情况，10.30华东主港地区MEG港口库存约127.6万吨附近，环比上期累11.7万吨。8月进口量高位，短期海外供应充足。截至10月26日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在58.83%（+0.65%），其中煤制乙二醇开工负荷在64.69%（+3.71%）。截至10月26日，国内大陆地区聚酯负荷在90.7%，环比小幅提升。终端来看，节后江浙加弹综合开工已回升至86%（+2%），江浙织机综合开工提升至80%，江浙印染综合开工小幅下滑至82%，随着原料价格走弱及节后库存累积，涤纶近期出货意愿较强。综合来看，成本端仍有弱支撑，但近期陕西40万吨装置新开工将出产品，存量库存大幅累积，成本及弱供需博弈，暂维持4000-4250区间操作思路。仅供参考。

19

镍：印尼镍矿消息影响有限，短期震荡偏弱为主

我国10月份制造业PMI降至收缩区间，国内宏观情绪转弱；美国经济仍具有韧性，且美债收益率仍处于高位附近，美元指数高位震荡，叠加地缘政治扰动，持续施压有色金属。市场传言“印尼高品位镍矿储量可能在六年左右耗尽“，目前该消息的影响有限，继续关注印尼镍矿政策风向。需求端，不锈钢厂陆续减产，对镍的需求持续下降。供应端，外采原料来生产精炼镍的工艺已亏损，但生产精炼镍的主流工艺仍有利润，精炼镍产量仍在逐步释放。库存端，国内社会库存和全球显性库存仍维持累库趋势，供应压力凸显。综合来看，基本面供增需弱格局压制镍价，但短期来看，仍处于绝对历史低位的显性库存和电积镍成本带来一定的支撑作用，镍价短期继续下跌的动能不足，预计以偏弱震荡运行为主。

20

不锈钢：去库节奏缓慢，等待需求好转信号

我国10月份制造业PMI降至收缩区间，宏观氛围转弱，不锈钢价昨日回落。需求端，下游成交氛围略有好转，需求仍疲弱，且多国实行反倾销政策也对不锈钢出口带来抑制作用。供应端，不锈钢厂减产预计将持续到11月。成本端，钢厂减产的负反馈由下往上传导至镍铁，叠加印尼回流压力，镍铁价格偏弱运行。镍矿也在产业压力和FOB价格下调的影响下弱势运行，年内印尼镍矿会有新配额的消息也利空镍矿价格。库存方面，下游部分地区交投氛围稍有回暖，但整体仍以观望为主，不锈钢去库节奏缓慢。综合来看，不锈钢产业负反馈仍在持续，成本端暂未企稳，需求不佳现实下不锈钢反弹难以持续，预计短期内震荡偏弱为主。若需求在政策推动下有明显好转，不锈钢价有望向上修复。

21

集运指数（欧线）：涨价计划兑现即期运价上涨，远期价格反弹受压

供应端，亚洲至欧洲航线上，集装箱航运市场步入传统淡季，船公司持续通过取消航次、暂缓航线恢复、跳港等方式减控运力，并且通过上调运费以支撑即将陆续签署的长协价格，因此本周即期价格有所反弹。但一系列行动是具有较明显的周期性，且未来持续性有待观察。外需方面，欧洲10月制造业PMI数据为43，低于预期，并连续16个月处于荣枯线以下，欧洲经济疲软将延续，从而对欧洲需求产生抑制，四季度欧洲需求难以出现改善。

本周由于挺价计划开始兑现，但反弹持续性存疑，叠加长期格局依然供强需弱，因此远期价格并未出现太大突破。主力合约2404在上方800一线受阻回落，预计维持宽幅震荡。未来建议操作上以区间交易为主。

22

畜禽养殖：生猪现货有望带动期价特别是近月继续反弹

对于生猪而言，在前期报告中我们指出，考虑到参考农业农村部的数据，下半年总体供需环比上半年趋于改善，下半年现货价格波动区间较上半年有望抬高。当然，7月底现货价格反弹之后，由于市场整体供应依然充足，其上方空间亦有限。接下来期价波动或更多取决于节奏，节奏主要是指市场通过压栏、二次育肥和冷冻库存来影响市场的供应变化，再结合需求的季节性变动，来影响期现货的波动节奏。考虑到8月以来猪价持续震荡回落，近期叠加疫情影响加速下跌，在一定程度上带动供应的消化，并抑制养殖户的压栏和二次育肥，这会缓解后面生猪供应压力，后期在季节性需求旺季的带动之下，市场供需有望逐步改善，期现货价格或出现反弹。当然，需要留意的是疫情的走向，这可以重点关注接下来的现货走势。在这种情况下，转向谨慎看多观点，建议谨慎投资者可以参与正套操作（买1月抛3月或5月合约），激进投资者可以在现货企稳后轻仓买入2401合约。

对于鸡蛋而言，9月期间期价特别是近月表现强于市场之前预期，主要源于今年现货季节性高点出现时间晚于往年，这使得市场担心前期悲观预期可能落空，甚至出现类似于去年10月现货再创新高的情况。但在我们看来，9月上半月现货表现强于预期或更多源于两个方面的原因，其一是今年春节后现货相对高位，鸡蛋进入冷库形成库存量相对较低，其二是市场对后期价格悲观，渠道库存偏低。而从供需角度看，卓创资讯数据显示，在产蛋鸡存栏连续三个月环比增加，考虑到今年节后以来蛋鸡苗销量均同比增加，而蛋鸡淘汰量持续处于历史低位水平，蛋鸡淘汰日龄则持续位于历史同期高位，由此可以看出，后期鸡蛋供需有望趋于改善。考虑到近期现货下跌幅度符合季节性回落预期，后期需要担心叠加春节后补栏带来的供应增量，现货表现或弱于预期，在这种情况下，我们维持谨慎看空观点。

23

聚烯烃：成本支撑再度落空 聚烯烃偏弱整理为主

库存方面，PE上周五库存环比下降4.68%，其中主要生产环节PE库存环比下降7.26%，PE样本港口库存环比下降0.35%，样本贸易企业库存环比下降5.85%。上周五PP库存环比环比下降5.96%。其中主要生产环节PP库存、港口库存下降，贸易环节库存上升。聚烯烃整体呈现去库速度放缓。成本方面，以色列-哈马斯战争可能威胁原油供应的风险减弱，欧佩克和美国原油产量增加，欧美原油期货收盘继续下跌，WTI首月期货跌至8月28日以来最低价位。需求方面，PE下游方面，农膜整体需求平平，工厂生产清淡。棚膜工厂多停机检修；PP下游方面，BOPP市场成交刚需有量，整体量较上一交易日增加，BOPP企业未交付订单多数在一周以内，个别可至八月中。综合来看，PE方面，现阶段农膜进入需求淡季，下游拿货多按需为主；部分装置仍处于检修阶段，供应压力得到一定程度释放，但目前生产企业库存仍处高位，预计今日聚乙烯价格维持窄幅震荡为主。PP方面，昨日期货走高带动贸易商上涨报盘，然国际油价下跌，成本面支撑减弱。需求面来看，下游采买意愿下滑，场内信心不足，维持刚需采购。临近月末，市场变化有限，预计今日聚丙烯市场震荡整理。

24

股指：指数多单持有

中央金融工作会议召开，重点提出了金融工作的几个新原则，分别是：以深化金融供给侧结构性改革为主线。以金融队伍的纯洁性、专业性、战斗力为重要支撑。以全面加强监管、防范化解风险为重点。牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。金融市场方面，再次强调稳健运行和防范风险的联动，并重点指出汇率问题。经多层政策出台后，短期底部大概率形成，但目前市场的分歧点在于反弹的高度及弹性，一是中期美债具有一定韧性，二是国内基本面的修复持续性。短期看，A股存在一定正面修复行情，后续关注月末国内政策面和11月初美联储议息会议、APEC会议等释放的信号，预计市场在反弹回升之后或循序渐进构造底部区间。



境外市场行情

图片
图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 15
?
人划线

