1

聚烯烃：短期或窄幅整理

市场：库存方面，聚烯烃产业链节前小幅去库，环比去库0.88%。石化库存方面，年前上游延续积极销售为主，叠加期货偏强震荡，商家积极执行计划量，环比下降3.88%；港口库存方面，本周到港货源变动不大，临近假期工厂补库力度有限，需求端表现平平，港口库存窄幅增加；贸易商库存方面，受市场价格稳中有涨以及部分终端有补仓但终端生产陆续减弱，以及物流运力略显不畅，库存波动有限。但假期结束后塑料产业链或出现累库情况。一方面冬奥会影响暂未解除，部分企业复工存不确定性，另一方面下游终端入市时间相较上游工厂延迟，一定程度利空市场心态。上游原油方面，受到美国暴风雪及严寒天气影响，市场对最大页岩油产区二叠纪盆地停产存预期，且地缘局势紧张气氛延续，国际原油再创七年多以来新高，其中布伦特原油涨至93.27美元每桶，涨幅为2.37%；动力煤方面，节前大幅下行，收于756.2，收跌6.43%。在主要成本端再创新高、次要成本端大幅下行、叠加自身供需并不乐观的情况下，预计盘面在多空对抗下将呈现窄幅整理格局，结束节前震荡上行走势。但短期PP下游刚需补库动能好于PE且供需矛盾不突出，预计PP强于PE。

2

聚酯:建议降低仓位为宜

乙二醇: 节前乙二醇整体趋势继续走强，现货价格以日内高点收盘。目前情况来看，国际原油继续强势上涨，成本端支撑力度再度增强下，预计节后乙二醇短期保持强势，现货价格继续冲高的机率较大，但是乙二醇自身供应偏松格局不变，在面临不确定因素下，操作建议降低仓位为宜。

PTA: PTA负荷提升，PTA日供需累库幅度增加，工厂销售部分现货，主港货源有所缓解。但随着逸盛宣布检修消息，部分贸易商心态良好，远期买盘积极性较高，现货基差小幅走强，另外PX现货偏紧及国际原油不断提新高，PTA加工区间连续压缩，今日PTA市场价格或将继续上涨，建议节后逢高止盈。

3

动力煤：震荡偏弱

年前发改委发布特急会议通知，通知各煤炭集团于今日9点30分召开视频会议，会议后盘面煤价有所下跌。春节期间现货方面有所下跌。供应方面，随着年假的解释，产地煤矿将陆续恢复生产，供应较前期将有所恢复。库存方面，生产库存及长江中下游库存延续去库，港口库存再次处往年低位，但在供应恢复下或将开启小幅积累。沿海八省及内陆十七省电厂库存仍呈去库趋势，但库存量明显高于往年同期。进口煤方面，印尼进口煤炭或将于年后陆续到港。需求方面，沿海电厂日耗已呈季节性回落，内陆十七省电厂日耗逐步回落。尽管当前港口库存煤量仍需积累，但在政策影响及供应恢复下近期煤价或有所回调，预计盘面呈震荡偏弱走势。

4

玻璃：震荡运行

现货方面，春节期间沙河地区个别厂家均有所上涨。原料及燃料方面，近期纯碱报价有所上涨，动力煤价格在政策调控下有所下调，天然气价格短期无较大变化。供应方面，东台中玻特种玻璃有限公司600吨浮法玻璃二线，28日放水冷修。需求方面，春节前在保价刺激下贸易商补库积极性好，春节假期间受物流限制及下游未开工影响无补库，后期需求是否延续仍待验证，短期或呈震荡运行。

5

纯碱：短期谨慎追多

现货方面，2月定价在2550-2700元/吨均有，部分地区封单不报。供应方面，天津碱厂纯碱装置开工负荷8成左右，产能80万吨。从周度数据看，年前开工及产量均有所回升，库存方面周度厂库呈去库趋势，然当前库存仍处往期高位，其中重碱库存高于轻碱库存。需求方面，当前38家玻璃厂纯碱可用天数高于35天，多数以刚需为主，短期谨慎追多。

6

铝：日内高位震荡，短期多头思路对待

广西德保因确诊病例快速增加而封城，电解铝供应受到抑制，利好铝价。预计沪铝日内震荡偏强，运行区间21800-22300。

7

股指：多单持有

从假期外围权益市场表现来看，市场对于美联储加速收紧、缩表预期逐步消化，恐慌情绪基本得以释放，分母端扰动弱化；国内宽货币宽信用继续加码，公募基金开启自购潮，假期外围市场强劲表现有望提振市场风险偏好。节前市场大幅回调后市场整体估值大致回归合理，估值收缩有望告一段落，市场或将开始反应一季报预期。

8

锌：日内高位震荡，建议观望

国内库存持续累积，利空沪锌，但伦锌坚挺，提振沪锌。

9

郑棉：尾随外盘高开，节前多单持有，看涨期权近三日适当止盈离场。

据美国农业部( USDA ),1.21-1.27日一周美国2021/22年度陆地棉净签约75319吨（含签约77542吨，取消前期签约2223吨），较前一周下降15%，但较近四周平均上升10%；装运2021/22年度陆地棉68515吨，较前一周增加53%，较近四周平均增加81%，为本年度最高单周装运量。节后回归，在外盘影响下预计郑棉高开。

10

铜：节后沪铜大概率补涨

春节假期美元指数大幅下挫，从节前的97.45至节后的95.47，外盘铜价震荡上行，涨幅3.99%，2月4日晚间收盘9875美元/吨。期间伦铜库存持续去化，合计减少7900吨至82225吨，LME0-3保持较高升水结构，现实低库存对价格仍形成较强支撑。美国1月非农就业数据远超预期，联储紧缩压力进一步提升，短期或限制铜价反弹空间。

国内方面，春节前后两三周为铜季节性累库阶段，今年节前累库并不明显，关注节后逐步复工带来的消费情况。预计节后沪铜呈现补涨行情，但整体高位震荡区间仍难打破。

11

镍：库存续降，偏多为主

春节期间内伦镍呈现震荡上行走势，涨幅3.33%，2月4日晚间收盘22920美元。期间伦镍库存持续去化，合计减少4212吨至87504吨。目前驱动纯镍的价格逻辑没有发生根本的变化，市场纯镍到货量依然是有限的，估计很难出现库存大幅累增，预计低库存且继续去库及现货维持高升水的节奏将会维持。预计节后沪镍呈补涨行情。库存回升前，建议以偏多思路为主。

12

不锈钢：受镍价提振，SS或稳中偏强运行

据Mysteel，春节假期期间，由于物流停运，不锈钢仓库春节期间基本没有货物进出。假期过后，随着物流逐步恢复，市场到货将继续，库存或逐步增加，但由于节前下游客户囤货不多，节后或有部分需求释放，短期内市场观望情绪较强，受镍价提振，不锈钢期价或稳中偏强运行。

13

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据傲农生物披露，2022年1月，公司生猪销售量38.08万头，环比下降8.66%，同比增长139.59%。截至2022年1月末，公司生猪存栏180.78万头，较上个月环比增长0.85%，较去年同期同比增长67.31%。

春节假期期间，生猪市场供需节奏放缓，猪价在小幅回暖后，很快又回归至波动偏弱的态势。展望节后行情，随节后正常生产活动的恢复，养殖端出栏节奏将回升至正常水平，预计供过于求的局面在短期内难以改变。生猪市场总体偏弱运行。又兼春季为生猪传统销售淡季，在需求偏弱的预期下，预计短期猪价以波动偏空为主。

14

螺纹钢：高位震荡，观望为主

目前产量端受利润及政策双重约束，仍处于低产低库存状态，需求端尚未启动，仍处于宏观预期偏暖、基本面真空状态。成本端，低产低利润下原料端具有松动痕迹，尤其是在节前发改委查处煤价、矿价炒作现象。目前需求无法证伪下，钢价或高位震荡，建议观望为主。

15

焦炭：限产累库下偏空运行

春节期间焦炭累库约24万吨，焦炭产量下降幅度或不及下游减产，下游低利润下焦炭现货或继续面临提降压力，建议偏空对待，中性预计提降3轮，底部参考区间（2700,2800）。

16

焦煤：限产及监管下偏空运行

1月28日国家发改委在微信公众号发表《国家发展改革委将采取切实措施加强煤炭市场价格调控监管》，焦煤情绪或偏冷。春节期间整体供应或保持宽松，现货价格或随焦炭向下调整，预计回落至（1900,2000），建议偏空对待。

17

豆粕：节后预计高开，建议观望

CBOT大豆及豆粕在春节期间涨幅均超7%。因美湾的出口需求继续保持强劲，南美减产导致出口量减少的预期令出口商再度将目光转向美国。南美大豆虽在节前迎来降雨，但部分受损大豆已无法挽回。据油世界预计，2021/22年度（10月至次年9月）巴西、阿根廷、巴拉圭和乌拉圭的大豆产量合计达到约1.863亿吨，比上年减少740万吨，创下四年来的最低点。同时，据巴西CLI物流码头公司（CLI）表示，今年大豆收获的进度比最初预期的要慢，所以目前港口排队等候的货轮数量日渐增加。大部分大豆要到2月份才会运至港口。目前在巴西港口排队的货轮在等待装运超过800万吨大豆，是1月初数量的两倍。因此后期仍需持续关注巴西及美国大豆出口情况。

18

原油：高位震荡

春节期间油价的向上驱动从基本面上看，主要来自美国极寒天气、东欧地缘风险，从资金来看，受到空头资金主动离场支撑。目前油价日K线已突破布林线上轨，短期存在修复预期。持续关注2月份剩余时间美国中部地区寒潮天气影响，是短期的炒作焦点。中期来看，随着供需平衡表逐渐转为过剩，地缘风险溢价以及金融溢价走弱，北半球天气逐渐升温，石油库存逐渐累库，等待逢高布空机会。