早间策略丨广州期货5月10日早间期货品种策略
广州期货 2024-05-10 08:49 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

贵金属：英国央行维持利率水平不变，贵金属价格小幅上涨

沪金涨0.62%至552.24元/克，沪银涨1.77%至7252元/千克。美联储戴利表示，如果就业市场出现恶化，美联储将会考虑降息；银行业健康且具有弹性。现在宣布劳动力市场脆弱、摇摇欲坠还为时过早。英国央行宣布维持基准利率在5.25%不变，符合市场预期。英国央行行长贝利表示，尚未到下调基准利率的节点；6月降息可能性没有被排除，决策前还有两次通胀数据发布。日本央行公布4月25日至26日货币政策会议纪要。会议纪要显示，如果经济活动和物价前景得以实现，基础通胀上升，日本央行将调整货币宽松程度，同时预计宽松的金融环境将暂时维持。沪金、沪银短线小幅反弹，此前美联储主席表态偏鸽，后续市场或主要基于美国经济和通胀表现调整降息预期，由于年内降息仍为大概率事件，全球央行持续购金亦对金价形成一定支撑，建议贵金属中长期思路以偏多为主。

2

碳酸锂：现货价格略微下调，期价小幅下跌

现货、期货价格小幅下跌，电池级碳酸锂均价小幅下跌至约111500元/吨，07合约跌0.76%至111700元/吨。工信部就《锂电池行业规范条件及公告管理办法（征求意见稿）》征求意见，《意见稿》明确，引导锂电池企业减少单纯扩大产能的制造项目，加强技术创新、提高产品质量、降低生产成本。锂电池企业每年用于研发及工艺改进的费用不低于主营业务收入3%。5月7日，SNE Research发布数据显示，一季度全球各类电池装机总量158.8GWh，同比增22%。宁德时代电池装机量60.1GWh，同比增31.9%；比亚迪电池装机量22.7GWh，同比增11.9%。5月8日，雅保100吨电池级碳酸锂招标最终结果为111000元/吨（含税，眉山自提）。环保督察组进驻江西，关注后续锂渣处理等环保因素对当地锂企生产的影响。汽车以旧换新政策落地后，多家车企已配合推出相应优惠和补贴政策，后续或持续拉动新能源车需求，但正极材料端的原料补库需求一定程度上已前置兑现，终端对碳酸锂需求的拉动作用仍有待观察。供需双增，现货市场成交寡淡、下游观望情绪增强，上下游博弈期间期价或维持区间震荡。

3

股指：或继续维持强势

美国上周初请失业金人数为23.1万人，创去年8月26日当周以来新高，预期21.5万人，前值20.8万人；数据公布后，美元指数下挫，国际黄金、原油价格冲高，或带动外资进一步流入，A股或继续维持相对强势。

4

铝：宏观情绪走强，下游需求表现依旧强韧

美国当周失业金领取人数超预期，美元指数走弱，有色价格普遍抬头。2024年4月全国未锻轧铝及铝材出口量同比增长12.6%，墨西哥取消对进口铝材加征关税，我国铝材出口墨西哥占比约计10%，消息面影响利多，支撑盘面价格，国内进口盈亏窗口关闭，保税库存累积，铝锭、铝棒社库去库，下游需求表现偏强，市场消费韧性仍存。

5

锌：前高支撑位之上保持高位震荡

宏观情绪走强，支撑有色价格。基本面来看，矿端供应依旧紧张，TC持续下调接近历史低位，生产成本持续推高，Nyrstar宣布将于5月13日重启炼厂，海外供应预期走增，国内冶炼生产保持高位，精炼锌冶炼企业利润负反馈，利润集中在矿端，进口盈亏窗口关闭，进口端补充相对有限。下游企业开工率环比提增但同比仍在相对低位，库存保持小幅去库节奏，现货维持贴水行情，目前23000一线支撑仍有效，建议暂时观望。

6

白糖：外盘预计供需双强，内盘供需平平，期价震荡

昨日外盘纽约ICE原糖主力合约下跌0.26%，伦敦ICE白砂糖主力合约上涨0.26%，外盘涨跌互现。国际食糖组织(ISO) 表示，巴西比正常水平更干燥的天气导致甘蔗更快成熟，使糖厂能够加快榨糖速度，这将导致大量糖提早上市。同时，据咨询公司Datagro昨日报道，全球糖市2024/25年度将有162万吨的小幅过剩，而2023/24年度为179万吨的供应缺口，供应增加给糖价施压。需求方面，ISO预计2024/25年度全球糖需求将增长280万吨，达到1.821亿吨的纪录高位。供需双增的预期使糖价震荡运行。国内昨日夜盘白糖主力合约下跌0.38%，连续五个交易日上涨后出现下跌。昨日沐甜科技公布国内四月产销数据，各项指标均优于去年同期，或是此前糖价上涨的原因。需求方面，商务部公布的数据显示，4月上半月我国关税配额外原糖实际到港量为0，下半月预报到港量也为0，即使配额外进口糖利润回正，需求依旧没有达到需要配额外进口糖的程度。目前国内榨季结束，进入库存消耗阶段，支撑糖价；但需求依旧表现平平，期价或维持震荡整理，建议暂时保持观望态度。

7

棉花：内外盘双跌，长期依旧看空

昨日外盘美棉大跌2.10%，收盘价78.38美分/磅。长期来看，后续澳棉、巴西棉将陆续上市，为本年度提供充沛供应；需求端受外围环境高利率影响，下游需求难见明显复苏，本年度消费预期上调空间有限。整体来看，目前全球供需格局整体维持平衡偏松状态，预计期价震荡偏弱运行。国内市场方面，昨日夜盘棉花、棉纱主力合约分别下跌1.94%和1.08%。根据昨日棉花展望报告，2024年一季度营业总收入排名前八家棉纺类上市企业里，仅有一家企业净利润实现增长。利润下跌使得纺企开机意愿不强烈，从而影响对棉花的需求。目前国内维持需求疲弱局面且无更多驱动因素，棉价跟随外盘变动。总体来说，长期依旧无支撑棉价信号，维持长线看空的观点。

8

工业硅：西南复产预期下，上方压力仍存

5月9日，Si2406主力合约呈反弹走势，收盘价12060元/吨，较上一收盘价涨跌幅+1.69%。近期，下游阶段性释放刚需采购，叠加新疆大厂挺价，市场情绪有所修复，盘面出现一定程度反弹。由于5月份四川步入平水期，电价出现一定程度下调，当地工厂已陆续恢复生产，后续仍有较大复产空间，供应存在增加预期，盘面反弹高度或受限，预计短期维持震荡走势，参考区间（11500，12500）。策略上，建议波段操作为主。

9

铜：短期价格仍有调整压力

(1)产业：中国海关总署数据显示，按美元计价，2024年4月，出口2924.5亿美元，增长1.5%；进口2201亿美元，增长8.4%。

(2)库存：5月9日，SHFE仓单库存215459吨，减1255吨；LME仓单库存104375吨，减1625吨。

(3)精废价差：5月9日，Mysteel精废价差3420，收窄206。目前价差在合理价差1495之上。



综述：宏观面，4月我国进出口同比增速均实现扭负为正，叠加地产利好政策持续扩大，提振市场情绪。产业面，伴随印尼对Freeport和Amman的铜精矿出口许可将延长，铜矿紧张预期有所缓解，4月SMM国内精炼铜产量98.5万吨，较预期的96.5万吨增加约2万吨，冶炼厂受矿端偏紧影响较小，进入5月国内库存暂未见到拐点，短期价格继续上冲动能有所减弱，预计仍有调整压力。

10

天然橡胶：成本端止跌 天胶短期下方空间有限

点评：目前看，云南产区有传天气偏干，开割不顺。海南产区物候条件优越，已经开割。短期海内外产区原料价格仍然偏强。港口库存方面，近期由于进口量减少，因此港口库存持续去化。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。但短期天胶上方压力受泰国即将进入旺产季节影响依旧较大，胶价或震荡整理为主。

11

玉米与淀粉：期价回落等待现货

对于玉米而言，国内玉米可以概括为为产销区定价权的争夺，突出体现在产销区（南方销区-东北产区）玉米价差和华北-东北玉米价差上，这反映东北产区高价玉米往华北和华南的传导不畅，这有源于当前市场供应相对充足。这一格局从全国范围上讲需要国内玉米年度产需缺口逐步体现，分区域来看需要看到供应压力逐步释放，南方销区需要看到饲用谷物特别是内外贸玉米库存的下滑，华北产区则需要看到玉米余粮和新麦上市压力的释放。我们基于年度产需缺口预期维持谨慎看多观点，接下来重点关注新作小麦产量前景、小麦收抛储政策与进口玉米抛储政策等。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，行业供需层面行业开机率或呈现区域分化，而需求端亦存在变数；副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的变动也有可能加大，因市场对华北玉米供需可能存在误判。考虑到盘面生产利润特别是远月合约已经转负，我们倾向于认为，淀粉-玉米价差下方收窄空间受限。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。

12

畜禽养殖：鸡蛋期价重回近弱远强走势

对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。综上所述，考虑到二季度供需改善幅度限制猪价上涨空间，而市场对后市的看涨预期依然强烈同样抑制现货回落空间，我们预计期价或延续区间震荡，期价需要等待现货新一轮上涨，在这种情况下，近月更多关注现货与基差，而远月更多关注仔猪价格走势。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，等待再次入场机会。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期蛋鸡养殖转为亏损之后，养殖户淘汰积极性上升，蛋鸡淘汰日龄、淘汰鸡价格及周度淘汰量均可以印证，这有望改善远期鸡蛋供需，但需要指出的是，这种产能去化需要持续一段时间才能够改变鸡蛋的供需格局。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。在这种情况下，我们总体倾向于鸡蛋期价或延续低位震荡，等待行业产能去化，短期影响因素包括现货基差、饲料原料成本及其市场预期变动等。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。

13

不锈钢：成本支撑与供应压力交织，观望为主

镍矿端，目前印尼镍矿流通资源仍偏紧，镍矿价格坚挺。镍铁端，近期镍生铁最新采购价超1000元/镍，成交量数万吨，不锈钢成本支撑走强。供应方面， Mysteel预计5月不锈钢粗钢排产为332万吨左右，排产处于高位水平。需求方面，近期下游成交冷清，宏观利好政策对实际需求的提振有待观察。库存方面，本周Mysteel社会库存环比上升2.76%，仓单库存处于历史新高水平。综合而言，一方面，印尼镍矿流通资源偏紧及镍铁价格走强为不锈钢带来较强成本支撑；另一方面，有色板块情绪面出现回落，供应压力或为不锈钢价格带来回调风险，多空交织下建议观望为主。

14

镍：基本面偏弱带来回调压力

昨日镍价继续回调，原因主要在于，本轮宏观情绪已驱动有色品种4月以来价格重心抬升，在供需基本面偏弱情况下，镍难以承接本轮涨势，加上美元指数回升也带来一定程度压制作用。镍矿端，近期海运费上涨，印尼镍矿流通资源仍偏紧。硫酸镍端，据悉印尼镍中间品将延期到港，预计节后镍中间品及硫酸镍在现货偏紧情况下价格持稳。需求端，下游三元前驱体厂家刚需采购为主，终端新能源汽车市场对三元材料需求增速放缓；由于利润可观，5月不锈钢厂排产维持高位。供应端，Mysteel预计5月国内精炼镍产量预计26500吨，环比增加6.37%。综合而言，在宏观做多情绪已交易1个月有余之后，基本面偏弱给镍价带来回调压力，但考虑到近期原料端偏紧，为镍价提供支撑，短期镍价下跌空间有限，关注宏观叙事变化及印尼镍矿供应进展。

15

集运指数：EC继续集体向上，投机情绪浓厚建议观望为主

现货方面，5月6日，上海出口集装箱结算运价指数（SCFIS）欧洲线收于2208.83点，环比上涨1.5%，SCFIS走势稳定。

供给方面，集运公司依惯例在中国五一长假减少班次，有利于支撑运价。另外，三家航运巨头马士基、达飞、MSC均大幅上调5月份的报价，市场对5月运价中枢的预期显著上调，为远期盘面形成支撑。马士基将部分港口18周大柜自原先的$3800/FEU推涨至$4500/FEU。

盘面来看，近日合约保持强势，远月合约受消息面影响。由于中东局势变化，以色列方面拒绝停火协议并继续作出袭击行动，远月合约有所反弹。但投资者应慎防短期波动风险。未来关注点为5月份提价效果以及中东局势走向，近期交易风险较大，建议投资者保持观望。

16

聚烯烃：供需双弱 聚烯烃或高位回调为主

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端波动较大，预计聚烯烃高位回调为主。

17

玻璃：周内小幅去库，期价高位震荡

隆众资讯5月9日报道：今日浮法玻璃现货价格1689元/吨，较上一交易日持平。供给上，日熔量17.51万吨/天，环比上周略有增加。库存上，截止到20240509，全国浮法玻璃样本企业总库存6120.6万重箱，环比-60.9万重箱，环比-0.99%，同比+32.7%，周内小幅去库。现货端，华北、华中地区产销走强，华南地区刚需备货。宏观方面国内4月30日政治局会议提到房地产化解存量优化增量，提振市场对地产化债问题解决的信心，多一线城市全面取消限购，房价短期来看有一定企稳迹象，整体宏观预期偏强，盘面上，终端实际需求不温不火，宏观强预期驱动期价上行升水现货，未见到连续累库之前，下半年地产需求由弱转强预期无法证伪，但弱现实压制上方空间，期价升水之后追多风险加大，操作上，短线等待回调低多。

18

纯碱：新单承接力度减弱，期价高位震荡

节后碱厂以稳价为主，华中和华北的重碱成交在2150-2200元/吨附近，轻碱2050-2100元/吨。从供给端来看，截至到20240509，周内纯碱产量72.02万吨，环比减少1.99万吨，跌幅2.69%。从库存上看，截止到2024年5月9日，周内国内纯碱厂家库存89.11万吨，较周一减少0.46万吨，跌幅0.51%，但较上周累库3万吨左右，整体库存波动主要来自于供给端检修。需求端表现平稳，轻碱订单较好，重碱走弱，贸易商出货情绪走强，新单询单较多，承接走弱。盘面上，节后虽然库存出现累库，但短期碱厂仍有挺价意愿，上下游围绕价格博弈，近期政策较多，下游浮法和光伏玻璃需求预期转强，商品情绪转强，但需要注意的是当前强预期与弱现实较为割裂，现货市场纯碱并不紧张，期价短期高位震荡，中期夏季检修供给减产预期仍在，可以等待期价回调后再低多。



境外市场行情

图片
图片






免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 60

广州期货
?

人划线

