早间策略丨广州期货7月10日早间期货品种策略
广州期货 2024年07月10日 09:03 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

棉花：反弹乏力，内外棉再次试探70美分/磅以及14500元/吨支撑位

美棉下跌0.52%。据美国农业部网站7月8日消息，美国农业部( USDA ）在每周作物生长报告中公布称，截至2024年7月7日当周，美国棉花优良率为45%，前一周为50%，上年同期为48%。截至当周，美国棉花结铃率为19%，上一周为11%，上年同期为15%,五年均值为15%。截至当周，美国棉花现蕾率为52%，上一周为43%，上年同期为51%,五年均值为50%。国内夜盘棉花和棉纱主力合约分别下跌0.72%和0.84%。国内淡季氛围依然浓厚，纱线价格尚未止跌。虽价格已处于历史相对低位，但尚缺乏明显利多驱动。该水平价格下预计储可能性较低，供需格局有望在8月旺季到来时改善。价格下方空间有限，预计在14500元/吨一线附近震荡磨底，等待企稳后的长线买入机会。

2

白糖：区间波段式震荡整理

因巴西白糖主产区迎来有益降雨，外盘纽约原糖主力合约和伦敦白砂糖主力合约分别下跌2.82%和下跌2.52%。巴西对外贸易秘书处( Secex ）公布的出口数据显示，巴西7月第一周出口糖103.63万吨，日均出口量为20.73万吨，较上年7月全月的日均出口量14.02万吨增加48%。上年7月全月出口量为294.42万吨。国内夜盘白糖主力合约下跌0.56%。国内在传统旺季的刚需驱使下，终端采购积极性增强，去库存进程加快，库存压力减轻，期价存在一定支撑。预计白糖整体或形成区间波段走势，区间6100-6300，可考虑高抛低吸。

3

 锌：驱动有限锌价维持区间震荡

美国就业经济数据走弱，市场对年内降息重燃信心，实际联储官员对降息态度依旧谨慎，国内经济数据表现叫海外强韧。锌矿TC加工费保持低位，矿端利润丰厚，冶炼端持续亏损，中游炼厂有超预期减产可能，进口盈利窗口持续关闭，外入补充相对有限，前期旺季需求消费偏淡，淡季需求消费边际修复，交易所库存及社会库存高位小幅去库，库存去化节奏较缓。矿端成本高企支撑锌价，中游生产利润亏损导致厂家主动减产，下游淡季需求边际修复，库存高位去化节奏缓慢，短期锌价驱动有限，保持23000-25000区间震荡为主。

4

铝：上下有限，铝价区间震荡

美国经济就业数据持续走弱，市场对降息有转好预期，实际联储会议纪要显示官员们对降息仍持鹰派态度，警惕海外市场走经济衰退逻辑，国内PMI数据表现相对有韧性。上游矿端供应紧缺限制氧化铝生产，氧化铝价坚挺为电解铝价提供成本支撑，铝棒减产明显现货库存去库，国内铝锭库存走增，主因电解铝产能持续走增供应增量持续投放，进口亏损导致外入补充限，需求内需走弱，外需偏强，淡季国内下游加工企业开工率下滑，未锻造铝及铝材出口量走增。成本端提供支撑，铝棒减产现货去库，铝锭供应高位库存累积，需求内弱外强，价格上下有限，短期或宽幅震荡于20000-21500。

5

贵金属：美联储主席提示不适宜过早降息，贵金属价格微涨

沪金涨0.03%至559.06元/克，沪银涨0.09%至8126元/千克。美联储鲍威尔主席表示，近期通胀数据显示通胀有一定的进展，在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适；过早、过多放松政策可能会损害通胀进展。美国6月NFIB小型企业信心指数91.5，录得2023年12月以来新高，预期90.2，前值90.5。上周数据显示美国经济、就业走弱，降息预期升温，本周重点关注周四、周五晚间即将公布的美国CPI、PPI通胀数据，消息面因素扰动下期价波动或加剧，短线建议以观望为主。

6

碳酸锂：6月碳酸锂产量环比上行，期价窄幅震荡

期价窄幅震荡，11合约涨0.16%至94150元/吨。据SMM数据，6月国内碳酸锂产量66243吨，环比增5.93%，同比增61%；氢氧化锂产量35220吨，环比降3%，同比增36%。盐湖提锂开工较高，锂辉石提锂产线生产维持稳定，预计7月部分锂云母提锂及回收企业因成本因素存在减产预期。短期内维持观望情绪，期价或偏弱震荡，参考区间85000-98000元/吨，关注前低附近支撑。后续留意传统金九银十旺季前的补库需求能否兑现，海外项目投产未来或贡献一定增量，由于供应相对过剩的预期相对较难扭转，中长期角度建议仍维持偏空思路。

7

股指：观望

昨日A股市场上演大逆转，三大指数涨幅均超1%，全市场成交额重回7000亿元，结束此前4日成交额大幅萎缩的态势。

资金层面，上证早盘跌破2923生命线，故下午一点开盘，多只央企指数ETF，还有中证1000ETF出现明显放量，资方主要是国有资本运营进场抄底/护盘。回顾年初市场大波动期间，护盘资金主要也是通过宽基指数ETF大幅流入，成为市场的压舱石。

消息面上：1）响应监管要求，券商出手应对违规融券交易，对市场情绪有提振：东兴证券今日向客户发送短信，其中提到，公司拟于7月15日启用融券变相T+0交易限制功能。2）海外降息预期升温，外资投行再次激进预测美联储降息，所以从五月下旬开始一度大幅净流出500亿+（合计）的北向今天也单日净流入140亿+。

总的来说，临近三中全会，市场波动或将变大，由于市场对会议预期并不高，反弹更多可能会以横盘整荡、脉冲形式展现，仍倾向于等待会议能够释放一些明确的信号，再做右侧更为安全。

8

镍：短期镍价震荡为主

消息方面，SMM调研确认镍铁收储事件属实，但由于收储的量级预计较少，对镍铁供需影响不大，因此预计对期价扰动有限。镍矿方面，由于行政时滞、印尼下雨天气，目前印尼镍矿流通资源仍有限。原料方面，镍铁方面，由于印尼镍矿在现货紧张情况下内贸升水持续上涨，镍铁价格具有底部支撑。硫酸镍方面，头部部分三元材料厂家排产边际回温，但二三线厂家排产维持下滑，加上高库存有待消化，对硫酸镍需求仍疲弱。供应方面，由于精炼镍出口利润边际收窄，华友等厂家开始在国内放货，国内精炼镍现货资源偏紧问题或可逐步缓解。需求方面则仍然无亮点可循。库存方面，社库维持去化；LME镍库存持续积累。综合而言，镍过剩逻辑并未走完，价格上方空间有限，不过印尼镍矿现货偏紧形成产业链成本支撑，价格深跌动能亦不足，区间震荡为主，关注印尼镍矿现货供应情况。

9

不锈钢：价格底部清晰，关注低多机会

消息方面，SMM调研确认镍铁收储事件属实，但由于过往几次镍铁收储的量级都较少，对镍铁供需影响不大，因此预计对期价扰动有限。镍矿方面，印尼镍矿RKAB审批已通过2.21亿湿吨，但由于行政时滞、天气因素，目前印尼镍矿流通资源仍有限。镍铁方面，由于印尼镍矿内贸升水持续上涨，镍铁生产成本抬升，加上6月印尼镍铁产量环比下降5%，镍铁价格具有底部支撑。整体而言，目前不锈钢底部成本较为坚挺。供应方面，据Mysteel统计，7月国内不锈钢厂粗钢产量316.55万吨，月环比下降9.58万吨。需求方面，下游整体成交仍以刚需采购为主，终端需求表现亦乏善可陈，宏观利好政策作用仍待时间验证。库存方面，社库去化速度放缓，仓单库存仍居历史高位。综合而言，印尼镍矿现货偏紧对产业成本带来较强支撑，加上钢厂减产使供需压力缓和，社库维持去化，不锈钢价格底部空间较清晰，但高仓单压力及需求不振使价格回升弹性受限，主要运行区间参考13600-14600元/吨。

10

工业硅：基本面延续供增需弱，对盘面反弹或存在压制

7月9日，Si2409主力合约价格盘中创新低，但随后呈“V”型反弹走势，收盘价11310元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.54%。据调研了解，昨日盘中出现较为明显下跌，部分期现商有所出货，下游整体多以刚需补库，暂未出现明显放量采购。目前，基本面延续供增需弱，宽松格局较难扭转，对盘面反弹或存在压制，但也要留意国内重要会议下周即将召开，或对宏观情绪有所提振。策略上，建议谨慎资金暂时观望，激进资金维持逢高做空思路。

11

铜：短期仍偏震荡，关注周四美国6月CPI数据

(1)宏观：美联储主席鲍威尔首日国会听证表示，近期通胀数据显示通胀有一定的进展，在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适；过早、过多放松政策可能会损害通胀进展。

(2)库存：7月9日，SHFE仓单库存250629吨，增1339吨；LME仓单库存191025吨，减450吨。

(3)精废价差：7月9日，Mysteel精废价差1657，扩张34。目前价差在合理价差1498之上。



综述：联储主席表态整体偏中性，美元指数止跌回升，短期市场等待周四晚间美国6月CPI数据公布。基本面，当前铜矿仍处于偏紧态势，TC现货偏稳运 行于0美金附近，后期冶炼供应或仍将面临较大考验，持续关注电解铜产量变化，废铜及阳极铜的补充也是关键。当前价格反弹后需求再次受到抑制， 库存在短暂去化后再次转升。预计价格反弹空间受限，波动区间维持7.7-8.1万。

12

玻璃：供应缩减抵不上终端需求疲弱，下行压力较大

现货方面，浮法玻璃河北沙河大板现货上周下跌近100元/吨至1412元/吨，保持疲弱。库存方面，玻璃在产企业总库存为6248万重量箱，环比上周上升89万重量箱。

在低利润压力下，厂家逐步开始降低供应。但华北、华东、华中和西南市场大多数企业库存增加，原因包括沙河部分企业价格下调、梅雨季和雨季影响、出货欠佳及外围价格下滑。华南市场除个别企业月底冲刺导致库存下降外，多数企业库存增加。

总体来看，前期受上游影响小幅反弹后再次回落。市场情绪转弱，叠加地产数据打压期货盘面，前期政策利多因素消化后玻璃期货转为交易现实。下游需求不足且处于累库阶段，短期内预计期价弱震荡建议观望。

13

纯碱：供应消息扰动告一段落，期市交易回归基本面

现货来看，国内价格有调降迹象，截至目前，华北重碱、华中轻碱价格保持偏弱；上周，据消息称由于受暴雨影响，远兴能源阿拉善生产线由于电力问题而出现意外减产，预计减产维持为1周左右，纯碱价格短暂冲高，但需求疲弱导致好景不长，后期大部分涨幅被抹平。

基本面，本周纯碱行业开工约84.97%，环比下跌3.89%。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加，成交活跃度在低价位时有所提升，但面对高价时却存在明显的抵触情绪。这种需求不振的状况使得整体市场信心进一步受到打击。另外，5.17房地产新政发布之后，楼市尚未出现明显回暖，各线城市房价仍处于环比下降。

目前，前期受供应扰动超跌反弹后再次回归基本面，短期预计纯碱现货价格偏弱，后市仍需主要关注供应端变动情况。

14

天然橡胶：供应逐步上量 天胶成本支撑减弱下偏弱运行

点评：昨日天然橡胶主力合约大幅回落。目前看，全球产区降水预期偏强，中长期对割胶工作有利，总供应上量预期明显，目前原料价格有所下滑，产量拐点仍需进一步观察。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格回落，对胶价底部支撑减弱。但中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。

15

聚烯烃：需求进入淡季 聚烯烃跟随原油价格走势为主

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。

16

集运指数：SCFIS上涨幅度收窄，远月多头情绪受压

即期运价走势：7月8日，SCFIS欧线最新为5432.34点，环比上涨1.48%，涨幅放缓。7月6日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费）为4857美元/TEU，较上期回落0.5%。在连续上涨之后，本周市场运价的涨势出现停滞。

供给端：运力依然偏紧，第29周上海至鹿特丹从开舱7800美金大柜涨至8368美金，舱位分批次发放，影响涨幅出现断档。

燃料油成本：本周原油价格与燃料油价格：其中布伦特原油周涨3.6%、燃料油涨3.1%，成本压力有所上升。

需求端：据欧盟统计局发布的数据显示，欧元区6月经济景气指数为95.9，低于前值及市场预期，其中就业指数已经连续第三个下降，显示出欧洲经济的复苏仍然面临考验。欧盟在本周将对中国出口的电动车开始加征关税，未来中欧贸易走势面临一定的不确定性。

情绪来看，短期运价有见顶迹象，近月仍受高运费支撑，但前期炒作远月合约多头情绪降温，波动加大，短期风险较大建议观望为主。

17

玉米与淀粉：近月玉米持续增仓下行

对于玉米而言，近期期价持续回落调整，主要源于市场对东北产区高价往下游传导的担忧，其背后是国内玉米产需缺口迟迟未能体现，因华北产区和南方销区对东北产区和北方港口依然严重倒挂，这种情况的延续使得市场进而担心出现类似于2019年三季度现货崩盘的可能性。但我们基于供需平衡表的预估，仍倾向于国内玉米产需缺口将逐步显现，但考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，我们继续倾向于认为淀粉-玉米价差仍有望阶段性走扩，主要原因有三，其一是外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位；其二是下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善；其三是华北小麦饲用替代量不及预期有望带动华北-东北玉米价差继续走扩，继而抬高华北淀粉生产成本。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期单边多单及淀粉-玉米价差走扩套利。

18

畜禽养殖：期价低开高走

对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，市场能阶段性出栏带动体重下降，反而有利于后期至少是三季度猪价上涨。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，还可以考虑正套操作。

对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。这样的供需格局认知下，市场利多因素在于渠道库存偏低，因前期市场普遍认为供需过剩而存在看跌心理。而参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，接下来有望进入季节性上涨阶段，我们倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单，亦可以考虑轻仓正套操作。



境外市场行情

图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 48
?

人划线

