[金融期货]

国债期货：

MLF平价超额续作，期债走势震荡

【市场表现】

国债期货尾盘走弱多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.02%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约涨0.01%。银行间主要利率债收益率普遍小幅下行，截至16:30，10年期国开活跃券210215收益率下行0.76bp，10年期国债活跃券210017收益率下行0.5bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展3000亿元MLF操作，和100亿元7天期公开市场逆回购操作，中标利率分别为2.85%、2.10%，当日200亿元逆回购到期，2月共有2000亿元MLF到期。资金面方面，流动性总量无忧，银行间隔夜等主要回购利率小幅下行，虽然央行宽货币基调未变，但1月社融超预期，前期宽货币政策正在起效，2月MLF利率持稳符合预期，后续政策动向需要观察稳增长成色。后续在稳增长和宽信用的诉求下，政策利率或仍有下调空间。

【消息面】

国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定促进工业经济平稳增长和服务业特殊困难行业纾困发展的措施支撑，包括：加大工业、服务业所得税减免力度，延长制造业中小微企业缓税政策，扩大地方“六税两费”减免政策适用范围至全部小型微利企业和个体工商户；央行提供激励资金支持增加普惠小微贷款等，促进企业综合融资成本稳中有降；推进制造业强链补链和产业基础再造，加快新型基础设施建设等，扩大有效投资；针对餐饮、零售、旅游、交通客运等特殊困难行业，加大阶段性税收减免、部分社保费缓缴等支持。会议强调，要继续做好大宗商品保供稳价工作，保持物价基本稳定；政策发力适当靠前，做好进一步助企纾困政策准备。减税降费组合拳为稳增长财政手段之一，从发力点出发，制造业中小微企业、新基建领域以及受疫情影响困难领域获得政策红利，后续可能进一步扩大减税降费适用的行业范围，同时可能在稳定外贸、促进消费等领域继续发力。

【操作建议】

MLF平价超量续作，在社融总量超预期下，本次操作价格不变符合市场预期，增量操作体现央行对资金面的呵护。近期市场调整主要在反馈1月社融超预期和美联储加息更加迫切两大边际变化，但目前货币政策仍处在宽松窗口，在经济和信用持续回升确认前政策尚且不会转向，因此短期市场情绪可能偏弱但调整幅度受限。操作上建议前期空单短期持有，无单可暂时观望，伴随稳增长进程推进，如果社融增速持续好转可能出现宽信用拐点，当前基差水平略偏低可考虑适当参与国债期货套保。



股指期货：

国内1月CPI或将同比回落，核心CPI短期修复力度有限

A股三大股指悉数上涨，上证指数收盘涨0.5%报3446.09点，深证成指涨1.69%报13345.63点，创业板指涨3.09%报2816.44点。“宁王”连续两日企稳反弹带动赛道股全线回暖，CRO、新冠药物以及新能源概念表现抢眼，药明康德时隔一年再度涨停；半导体产业链、白酒板块造好。旅游股深度回调，金融、煤炭、房地产、航空等板块表现不振。

期指方面，三大股指期货合约小幅收涨，其中IF2202上涨1.03%，IH2202上涨0.40%，IC2202上涨0.92%三大股指期货合约基差皆走阔，其中IF2202由升水0.91点走阔至贴水8.90点，IH主力合约由升水1.60点走阔至贴水2.93点，而IC2202基差由升水3.50点走阔至贴水4.88点。三大股指期货的成交量和持仓量均有所减少。从席位持仓情况来看，IF、IH、IC前二十席位分别增加了763手、增加了207手、减少了443手。

【消息面】

昨日A股市场偏弱震荡。两市上涨家数为2198家，涨停家数为97家，上涨数量较前一交易日上升，昨日赚钱效应好。

市场预期中国1月CPI将同比回落，或在1%附近，随着猪肉需求进入淡季，猪价持续探底，1月上旬菜价下探幅度较深，1月食品价格涨幅显著低于往常该季节的表现，另受疫情影响，线下密集型消费活动显著受限，核心CPI短期修复力度有限。PPI方面，市场预期1月PPI同比增速或继续回落至9.5%，PPI与CPI的剪刀差或将收窄，1月以来地缘政治事件以及突发性事件共同带动了原油、有色金属等商品价格的上行，1月制造业PMI主要原材料购进价格和出厂价格均由降转升，但国内存在一定定价权的工业品价格依然保持稳定或向下的趋势。消息面来看，1月通胀料将无虞，国内货币政策导向与国外形成背离趋势，A股市场更加注重自身基本面，消息面整体偏中性。

【资金面】

两市成交额8285.8亿元。北向资金午后加速离场，全天净卖出35.44亿元，连续2日净卖出；净买入方面，东方财富、比亚迪、阳光电源净买入均超3亿元，药明康德净买入逾1亿元，隆基股份净买入近1亿元。从A股资金流向来看，沪深300、上证50、中证500的资金净主动买入额分别为35.08亿，-12.34亿，-10.04亿，资金面来看，整体偏空。

【操作建议】

从消息面偏中性与资金面偏空来看，2022年海外市场形势通胀高企，或对国内市场产生一定影响。但短期来看，一季度仍存降息的可能性，A股市场仍注重自身基本面，建议持续关注IF。





[贵金属]

贵金属：

俄乌局势突变 风险情绪减退贵金属快速回调

【行情回顾】隔夜，俄乌紧张局势出现转机，俄罗斯宣布结束演习并从乌克兰边境撤回部分军队，市场预期西方国家和俄罗斯或已就乌克兰问题达成协议，风险情绪快速减退，美债收益率在2%企稳亦形成压制，贵金属先涨后大幅回调，COMEX黄金期货在早段一度涨至1881美元的8个月高位，但随着地缘风险缓和在欧时段快速跌超30美元，收盘报1854.8美元/盎司跌0.98%；COMEX白银期货受黄金下跌的外溢影响跌幅更大收盘报23.375美元/盎司跌2.03%。

【后市展望】近期地缘政治风险和油价等商品价格不断走强再度成为贵金属上涨的主要驱动，高通胀压力使美联储在3月加息50基点的概率不断上升。本轮美联储加息+缩表的预期仍在不断计入，预计对高估值资产价格带来的短期波动较大，但对处于低估值的贵金属等资产影响相对更小。短期通胀忧虑及地缘政治风险预计大于美联储加息预期影响但形势变化存在不确定性因此对贵金属价格仍有提振，中期来看美债收益率和美元指数的维持震荡对贵金属价格仍有一定的抑制。

【宏观经济面】1月美联储利率决议显示其对美国经济前景维持乐观，尽管变异病毒疫情对复苏带来扰动但就业市场维持强劲。近期美国公布的1月制造业PMI和非农失业率反映了目前供应链问题和劳动力短缺问题持续存在带来的长期高通胀的隐患，CPI数据则显示物价指数全面上行，对未来经济增速放缓带来隐忧。

【美联储货币政策】在通胀压力下，尽管美联储内部官员态度有所分化但市场对鹰派紧缩预期持续高涨，目前相关预测到今年年中将加息100基点，且缩表时间也将提前。从历史来看市场预期在酝酿初期往往高估，在全球疫情仍存在扰动的情况下，美联储紧缩的最主要目的为抑制长期的高通胀，若后期疫情控制出现较大进展而得到缓解，或鹰派加息导致美国经济再度出现类衰退的迹象，美联储实行紧缩政策的迫切性将减弱。

【技术面】上周五黄金在尾盘上涨突破了前期所处收敛三角形的上沿阻力位，MACD红柱呈现扩散反映行情仍有上行动力，目前价格在前高位1873美元附近有一定阻力，若能突破则有持续反弹空间；当前白银前期支撑在22美元，上方阻力仍在200日均线24.5美元附近。

【资金面】在风险事件频发的情况下近几周黄金和白银ETF被明显增持表明市场避险需求上升，而贵金属ETF持仓维持在低位，目前散户资金仍较谨慎未完全转多，后续需观察增持能否持续，机构空头持仓趋势出现分化总体保持观望。

【策略建议】金银价格短期仍有支撑建议逢低谨慎买入。



[有色金属]

铜：

维持高位震荡，关注节后消费

【现货】2月15日SMM1#铜71095元/吨，14日SMM1#铜71480元/吨，环比-385元/吨，对当月报升水200-升水280元/吨，环比+55元/吨。

【供应】SMM调研显示，1月中国电解铜产量为86.84万吨，环比下滑0.2%，同比上升8.8%。总体来看，一季度冶炼厂检修计划较少，且前期市场担心的北方冶炼厂将受到冬奥会影响的担忧也并未兑现，让冶炼厂维持较高产量。

【需求】2021年1月电线电缆企业开工率为63.42%，环比减少16个百分点，同比减少11.4个百分点，低于预期。其中大型企业开工率为66.72%，中型企业开工率为48.58%，小型企业开工率为56.42%。预计2月电线电缆企业开工率为59.60%。本周SMM调研了国内主要铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率约为34.25%，较春节前下滑0.29个百分比。2022年1月份精铜制杆企业开工率为56.25%，环比减少15.65个百分点，同比减少10.79个百分点。2022年1月铜箔企业开工率为89.18%，环比减少2.69个百分点。其中大型企业开工率为88.95%，中型企业开工率为86.15%，小型企业开工率为97.25%。预计2月铜箔企业开工率为85.91%。1月漆包线开工率为62.49%，同比下降21.01%，环比下降12.58%，比预期的67.41%低4.92 %。

【库存】2月14日中国电解铜社会库存19.82万吨，11日18.53万吨，比春节前增9.95万吨，目前看累库处于近两年高位。2月15日LME库存70125吨，14日LME库存72225吨，环比-2100吨，国内交易所最新库存106572吨，比年前40359吨，增加6.6万吨。

【逻辑】国内交易所和社库节后累库幅度大于预期，境外持续去库，显性库存处于历史低位。国内稳增长预期仍在，外围俄乌冲突缓解，铜或高位偏强震荡，关注节后消费情况。



锌：

环保影响下游开工，暂观望

【现货】2月15日，SMM0#锌25130元/吨，环比-440元/吨，对主力升水35元/吨，环比+20元/吨。

【供应】2022年1月SMM中国精炼锌预计产量51.76万吨，环比增加0.43万吨或环比增加0.83%，同比减少4.56%。预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少6.46万吨至45.3万吨，较1月大幅减少，同比去年减少1.82万吨或3.87%。2022年1~2月精炼锌累计产量为97.1万吨，同比去年同期减少4.23%。

【需求】冬奥会期间，下游消费受限。2月11日当周，镀锌开工率为12.91%，较节前上升3个百分点；压铸锌合金开工率14.65%，较节前上升5.12个百分点；氧化锌开工率34.5%，较节前上升10.66百分点。受冬奥会影响，华北地区大部分镀锌企业延续放假。

【库存】2月14日，国内七地社会库存25.43万吨，较上周五增加1.16万吨；2月15日，LME锌库存150725吨，环比-800吨。

【逻辑】加工费低位，原料供应紧张。部分炼厂受环保检查影响开工，预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少6.46万吨至45.3万吨。北京冬奥会期间，北方地区受环保要求严格，下游开工受限，华北地区大部分镀锌企业延续放假。锌价宽幅震荡。



铝：

下游缓慢复工，偏弱震荡，空单持有

【现货】2月15日，SMMA00铝均价22680元/吨，环比+100元/吨，对主力平水，环比+20元/吨。

【供应】12月以来，国内电解铝产能零星复产，其中1月云南文山、内蒙古蒙东地区、贵州、山西共计复产53万吨电解铝产能，但该部分产能月内有效产量较低，部分企业产量释放缓慢。据上海有色网，截至2月初国内电解铝运行产能约为3800万吨，同比下降4%左右，且周内广西百色爆发疫情，导致铝厂减产40多万吨电解铝。

【需求】2021年12月，中国出口未锻轧铝及铝材56.29万吨，同比增长10.5%；1-12月累计出口561.91万吨，同比增长15.7%。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降，山东等地环保限产力度加大。2月11日当周，铝型材开工率45%，较节前下滑10个百分点；铝板带开工率68%，较节前下滑15百分点；铝箔开工率83.7%，较节前环比持平；铝合金开工率64%，较节前上升4个百分点。

【库存】2月14日，中国电解铝社会库存99.4万吨，较上周五增加4.5万吨；2月15日，LME铝库存860250吨，环比-8700吨。

【逻辑】欧洲电力紧张持续。国内电解铝产能零星复产，其中1月云南文山、内蒙古蒙东地区、贵州、山西共计复产53万吨电解铝产能，但该部分产能月内有效产量较低，部分企业产量释放缓慢。近期百色地区解除管控，下游陆续复工，但整体复工率低于去年同期。短期铝价偏弱震荡。



镍：

全球低库存支撑高价，震荡偏强

【消息】据SMM，华东某不锈钢厂以1535元/镍点（到厂含税）的价格成交上万吨国内高镍生铁，贸易商供货，交期为3月。在当前镍铁供应偏紧，不锈钢行情上行的局面下，铁价不断挺高。

【现货】2月15日金川镍均价报175800元/吨，环比-1200元/吨，对主力合约升水2650元/吨，升贴水环比-250元/吨。

【供应】据Mysteel，1月中国&印尼镍铁实际产量金属量11.75万吨，环比增加6.1%，同比增加11.83%；2月预估产量金属量11.58万吨，环比减少1.39%，同比增加10.03%。精炼镍方面，广西、天津、山东地区的企业延续自2021年起的停产状态，甘肃、吉林、新疆地区企业在春节期间正常生产。1月份国内精炼镍总体产量预计环比减少13.86%至12500吨，同比减少3.93%。

【需求】据Mysteel，2022年1月300系不锈钢粗钢排产126.20万吨，环比减少5.26%，同比增加5.87%。据SMM，2022年1月中国三元前驱体产量5.97万吨，环比减少0.38%，同比增加50.98%。

【库存】2月15日上期所镍增加42吨至3669吨，LME镍库存减420吨至84474吨。

【逻辑】全球镍库存低位、矿端约束、冬奥会限产和新能源景气度上升等因素均对镍价具备支撑作用，前镍小幅回调后，市场成交活跃。潜在的不利因素在于高价挤压下游利润、三月份或有千吨高冰镍释放以及印尼NPI产能不断释放。整体看，近期镍价或高位震荡，高抛低吸或关注正套，密切关注俄乌局势、纯镍到货情况和高冰镍项目进展方面消息。



不锈钢：

镍铁紧张，德龙响水二期新增产能推迟，供给不及预期，震荡偏强

【消息】Mysteel了解，德龙响水2期135万吨炼钢项目预计正式生产延期，据说由于特殊原因，过了一下钢，试炼了一炉，但公辅设施都没有完全好，可能要延期到2季度，具体看原料和项目进度情况。戴南众拓年产41万吨项目设备已全部建好，已于2月初试生产，目前仍在做普碳钢，后期或转不锈钢。

【现货】据Mysteel，2月15日无锡宏旺304冷轧价格19470元/吨（含切边费170元/吨），环比+450元/吨；基差675元/吨，环比+445元/吨。

【供应】据Mysteel调研，2022年2月份国内32家不锈钢厂粗钢排产计划245.88万吨，预计月环比排产增2.9%，同比减4.6%。其中，200系68.49万吨，预计环比增5.4%，同比减21.3%；300系125.66万吨，环比减1.1%，同比增11.0%；400系51.73万吨，环比增10.5%，同比减10.1%。

【成交】据Mysteel不完全统计，14日304冷轧成交1661吨，环比11日涨118吨，201冷轧成交1976吨，环比11日涨485吨。

【库存】2月15日上期所不锈钢减少433吨至65803吨。据Mysteel调研，2022年2月10日全国主流市场不锈钢社会库存总量79.04万吨，较上期增加18%。其中，300系库存47.95万吨，较上期上升14.83%。

【逻辑】原料端高镍铁、高碳铬铁和废不锈钢价格上涨，具备支撑。供给端，2月份冬奥会影响华中和华东部分钢厂生产，德龙响水二炼钢项目产能置换推迟至二季度，戴南德龙二月新增产能释放速度较慢。需求端，地产竣工和出口需求预期强劲，二月份钢厂订单较好，节后下游存在补库需求，而节后物流尚未完全恢复，到货节奏不及预期。库存方面，不锈钢社会库存会出现明显的垒库现象，但整体低于去年节后同期，且仓单库存激增导致现货资源偏紧。整体上，预计不锈钢短期或仍高位运行，单边逢低多；做纯镍与镍铁价差回归，即做多钢厂利润。



锡：

关注下游库存消化情况

【现货】2月15日，SMM 1# 锡335000元/吨，环比减少2000元/吨；现货升水5000元/吨，环比增加1150元/吨。目前现货市场已逐渐摆脱节后冷清状态。

【供应】据SMM统计，12月国内锡矿生产5986.21吨，同比减少25.45%。12月累计锡矿生产75084.77吨，较2020年同比下降16.3%。锡矿12月进口量13324吨，较11月增加12.6%，其中主要进口量来自缅甸，进口9461吨，随着缅甸恢复出口，矿石供应端压力减小。1月精炼锡产量15395吨，精炼锡企业平均开工率小幅下跌至54.88%。12月精锡进口量仅为306吨，受印尼出口政策改变影响，同比减少80.6%。

【需求】焊锡企业12月开工率88.4%，较11月份小幅上升，保持较高开工率，焊锡终端消费需求仍然增长快速，其中集成电路12月产量2,990,000万块，同比增长1.9%；镀锡板11月产量14.95万吨；全球半导体11月销售额同比增长26.08%；PVC截至11月累计生产2034.01万吨，同比增长8.33%。

【库存】截止2月15日，LME库存2380吨，环比减少10吨；上期所仓单库存3299吨，环比减少204吨；精锡社会库存4852吨，较节前增加1443吨。1月企业库存2198吨，较12月环比增加15.9%，同比减少45.05%。

【逻辑】根据锡精矿贸易商反应，1月份从缅甸进口约4000吨金属吨矿石，2月份预计进口约3000吨金属吨，有望填补各冶炼厂原料库存。精炼锡进口方面，今年进口窗口自12月份以来持续打开，然而印尼国家出口政策问题导致出口量大幅减少，1月份印尼仅出口精锡1.2千吨，预计1月份精锡进口量持续受影响。由于2月企业自然月天数较少且由于放假实际生产时间偏短，预计2月精炼锡产量将有明显降幅，但随着节后复工以及原材料充足，预计供应端逐渐宽松。消费端受益于新能源汽车及光伏行业的高速发展，焊锡消费持续看好。库存假期期间垒库好于预期，近期库存能否被顺利消化成为市场关注热点。供应端短时间内或宽松，库存小幅垒库但仍然处于低位，密切关注下游企业复工后库存消化情况，预测锡价维持高位震荡的趋势。





[黑色金属]

钢材：

低库存支撑钢价，等待需求明朗

【现货和基差】唐山普方坯-50至4650元每吨。华东螺纹钢现货价格-40至4880元每吨，热轧价格-100元至4930元每吨。螺纹钢和热轧期货夜盘升水，基差分别为-128元和-60元每吨.

【利润】长流程钢材利润因原料下跌，稳中有增，至300-400元每吨。短流程钢厂亏损。盘面利润维稳，5月合约和10月合约利润分别为853元每吨和751元每吨。热轧5月合约和10月合约利润分别为971元每吨和956元每吨。

【供给】2月10日数据日均铁水产量-13至206万吨，本周冬奥会影响限产加严，影响铁水再次下降，预计20号结束后限产有所放松。2月10日钢联主要品种产量周环比-24至870万吨；其中螺纹产量-11.6至244万吨，热轧产量-11.34至298.5万吨。

【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比+210至154万吨。热轧表需环比-14万吨至268万吨。总表需环比+293.89至710.77万吨。

【库存】钢联主要品种库存周环比+159.65至2189万吨，其中热轧库存环比+30万吨至367万吨；螺纹库存环比+89.8万吨至1110万吨。库存处于淡季累库趋势。

【钢材观点】昨日受铁矿石跌停影响，钢价跌幅较大，夜盘有企稳迹象。基本面，进入需求验证的时间窗口，从实体调研了解，需求有延后可能，盘面抢跑打贴水。长期看，当前宽货币宽信用周期得到确认，货币宽松有利于需求扩张，当前钢材库存压力不大，在产量尚未实质性上升前，预计现货价格跌幅有限。操作上，暂时观望或企稳试多。



铁矿石：

发改委调控铁矿石价格，短期承压

【现货】日照港口PB粉-85至845元每吨，超特粉-77至505元每吨。

【基差】当前港口pb粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为912元和700元每吨。

【需求】日均铁水-13至206万吨。冬奥会影响限产加严，影响铁水再次下降，预计20号结束后限产有所恢复。

【供给】本期发运和到港都环比下降。因12月份发运量较大，导致1月到港水平整体高于季节性，预计随着1月发运量下降，2月份到港将回落。截止2月6日，Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2117.6万吨，环比减少33.1万吨；中国45港到港总量2183.7万吨，环比减少225.1万吨；

【库存】本周四铁矿石港口库存上涨163至15889万吨。

【观点】昨铁矿石跌停（10%），收盘价699元。从周五840元每吨高位，累计跌幅17%。主要原因是发改委调控铁矿石价格，市场情绪走弱，持仓下行。发改委通过约谈资讯企业，大型贸易商，调研交易所和重点港口等措施，抑制投机需求，价格下跌。基本面看，铁矿石供应稳定，短期冬奥会限产抑制铁矿石需求，铁矿库存高位，前期价格上涨兑现大部分钢厂复产预期，在铁矿石无明显去库情况下，160美金的价格估值偏高。展望后期，钢厂产量约束要在3月下旬才有所缓解，供应平稳的假设下，铁矿石港口库存不存在持续去库的可能。但前期铁矿上涨更多是预期影响，跟铁矿石基本面关系不大。现在政策压力明显，价格承压，但继续下跌需要成材下跌配合，当前钢材终端需求还无法政伪前，下跌空间有限，预计将在700元左右震荡走势，操作上多单回避，短空为主。



焦炭：

基本面边际好转，偏多思路对待

【期现】

2月15日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2560元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2900元/吨，环比持平。北方钢厂仍有意提降第三轮，但是当前焦炭库存开始回落，焦企心态有所转变，后续提降或较为困难，市场将进入博弈阶段。

【供给】

截止2月11日，247家钢厂焦炭产能利用率84.2%，环比下降3%，247家钢厂焦炭日均产量45万吨，环比下降1.6万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量58.4万吨，环比下降2.7万吨。山西吕梁地区冬奥会环保限产有所松动，但当地焦企限产幅度也多在30%左右。

【需求】

截止2月11日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率76.57 %，环比下降4.94%，日均铁水产量206.04万吨，环比下降13.31万吨。冬奥会结束后，钢厂高炉复产预期较强，部分钢厂开始加量采购原料。

【库存】

截止2月11日，全样本焦化厂焦炭库存161.6万吨，环比增15.5万吨，247家钢厂焦炭库存745.3万吨，环比下降3.3万吨。部分库存较低钢厂开始逐渐补库，主流钢厂库存较高，暂未有动作。随着贸易商的进入，焦化厂库存开始回落。

【观点】

主流钢厂虽仍有提降意愿，但焦炭基本面开始边际好转，投机需求的进场使得焦企库存开始回落，部分低库存钢厂也开始陆续补库。冬奥会结束钢厂复产之后，焦炭仍有上涨可能，短期可以偏多思路对待。





焦煤：

焦煤仍有驱动，逢低试多为主

【期现】

2月15日，焦煤2205合约收盘价2414元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水326元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2515元/吨，期货贴水101元/吨。产地炼焦煤各煤种价格均出现不同程度下跌，其中主焦煤和肥煤普遍下跌200-300元/吨，气煤和贫瘦煤等配焦煤种下跌50-150元/吨。

【供给】

节后炼焦煤主产地煤矿逐步复产复工，多已恢复正常生产，汾渭统计样本煤矿原煤产量环比增加59.46万吨至895.62万吨，产能利用率环比上升5.91%至88.95%。

【需求】

截止2月11日，全样本焦化厂焦炭日均产量58.4万吨，环比下降2.7万吨。山西吕梁地区冬奥会环保限产有所松动，但当地焦企限产幅度也多在30%左右。

【库存】

截止2月11日，全样本独立焦企焦煤库存1355.9万吨，环比降123.7万吨。247家钢厂产焦煤库存991.3万吨，环比下降84.3万吨。下游对原料煤采购积极性较低，多消化前期库存，影响样本焦企库存大幅回落。

【观点】

下游对原料煤采购积极性较低，多消化前期库存为主，影响产地煤炭价格有所回落。但后市来看，澳煤耗尽叠加高炉复产后，焦煤供给仍可能继续偏紧，建议焦煤仍以逢低多为主。



动力煤：

政策调控煤价，建议保持观望

【现货】

2月15日，大同5500报价890（-）；朔州5000报价700（-）；榆林6200报价836（-22）；榆林5800报价829（-57）；鄂尔多斯5500报价715（-17）；鄂尔多斯5000报价665（-1）。煤矿响应要求下调价格至限价附近，部分煤矿暂停外销，主要供应内部及长协用户。

【供给】

截至2月9日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期下降9.77个百分点，其中山西地区产能利用率较上期增加0.22个百分点；陕西地区产能利用率较上期下降11.04个百分点，内蒙古地区开工率较上期下降14.84个百分点。总库存较上期减少5个百分点。发煤利润较上期减少4.96个百分点。

【需求及库存】

受雨雪等低温天气影响，南方电网发电负荷较高，电厂日耗数据均较去年同期有明显增幅，当前内陆电厂整体库存低于沿海库存，目前供应基本满足日耗需求，但提库困难。节后化工、焦化等用户补库积极，在上游供应恢复较慢的情况下，需求更显积极。但限价政策之后，部分下游预期煤价下行减缓采购。

【观点】

发改委召开会议后，煤价大幅下挫，基本面上虽然对煤价有较强支撑，但是政策风险依旧较大，操作上仍建议观望为主。





[农产品]

豆粕：

阿根廷大豆处于关键生长期，豆粕短线参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，2月15日，油厂豆粕报价普遍下跌10-30元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4050-4200元/吨，2-3月基差报m2205+350。

【基本面消息】

咨询机构AgRural公司发布的收获调查数据显示，截至2022年2月10日，巴西大豆收获进度达到24%，高于一周前的16%，也高于去年同期的9%。预计2021/22年度巴西大豆产量为1.285亿吨。

咨询机构Safras公司发布的数据显示，截至2月11日，巴西2021/22年度大豆收获进度为25.6%，高于一周前的17.1%。

巴西咨询机构Datagro公司称，截至2月11日巴西2021/22年度大豆销售量已经相当于预期产量的39.1%，比上次报告的比例高出3.7%，不过低于去年同期均值43.1%，也低于上年同期的60.4%。

监测数据显示，截止到第6周末油厂大豆库存总量为416万吨，周度增加83.8万吨，豆粕库存30.7万吨，周度增加6.3万吨，合同量为447.8万吨，周度增加123.1万吨。

【行情展望】

俄罗斯撤军，全球商品市场回落。巴西大豆收割率为24%，巴西大豆处于收获期，阿根廷大豆处于关键的生长期，阿根廷大豆产区偏干燥，阿根廷大豆单产有继续下调的可能。近期盘面出现回调，高位获利回吐压力较大，建议观望或短线参与。



油脂：

原油价格下跌，油脂短线参与为宜

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，2月15日，江苏一级豆油贸易商价格10840元，上涨90元；4-5月基差报y2205+750。广州港口地区24度棕榈油11418元，上涨132元；2月基差报p2205+1230。

【基本面消息】

印度将下调毛棕榈油进口关税，从7.5%下调至5%，这使棕榈油的进口关税与豆油等均维持在5.5%左右，新的进口关税生效期将持续到9月30日，以试图抑制当地毛棕榈油价格并帮助国内炼油商和消费者。

CGS-CIME预计，2022年2月末马来棕榈油库存将环比下降5.3%至147万吨，产量和出口将分别下降10%和13%。

独立检验公司kmspec周二发布的数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油产品出口量为496,983吨，较上月同期的402,243吨增加23.6%。

辉立期货驻吉隆坡机构销售经理和经纪员Marcello Cultrera表示，市场上涨因得益于目前的棕榈油需求，以及装货的船只要排队到3月第一周。

监测数据显示，截止到上周末国内港口棕榈油库存总量为38.90万吨，周度增加1.0万吨，合同量为6.4万吨持平。三大食用油库存总量为163.76万吨周度增加1.79万吨，其中豆油库存95.73万吨，周度减少0.46万吨，棕油库存36.52万吨周度增加1.25万吨，菜油库存31.51万吨，周度增加1.0万吨。

【行情展望】

外盘商品普跌，原油价格下跌，油脂价格承压，但马来棕榈油产量仍处于季节性的减产期，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，油脂价格仍有支撑，短线参与为主。



生猪：

消费淡季，猪价承压

【现货价格】

2月15日全国生猪价格偏弱调整，市场均价为12.02元/公斤，较昨日跌0.06元/公斤，其中河南均价为12.14元/公斤，较昨日跌0.1元/公斤，辽宁均价为11.52元/公斤，较昨日跌0.2元/公斤，四川均价为12.28元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为12.72元/公斤，较昨日基本持平。

【市场信息】

大北农公告，1月销售生猪41.65万头，销售收入6.08亿元。其中销售收入环比增长-23.71%，同比增长-48.78%；销售数量环比增长-8.16%，同比增长36.16%；商品肥猪出栏均重113.22公斤，销售均价13.6元/公斤。

新希望公告，公司2022年1月销售生猪129.26万头，环比增长20.62%，同比增长76.61%；收入为16.38亿元，环比增长6.78%，同比下降34.66%；商品猪销售均价13.06元/公斤，环比下降10.91%，同比下降57.21%。

天邦股份公告，1月份销售商品猪38.13万头（其中仔猪销售7479头），销售收入5.58亿元，销售均价13.35元/公斤（商品肥猪均价为13.58元/公斤），环比变动分别为3.7%、-7.1%、-16.24%。同比变动分别为-18.01%、-60.96%、-62.39%。

【行情展望】

节日需求提振有限，而阶段性散养户出栏积极性仍然较高，猪价预计偏弱调整，上方空间不大。

从供应量上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。关注年后仔猪及母猪补栏情况，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。

阶段性压力仍然存在，尽管年后出栏有所下滑，但消费下滑更甚，关注收储影响，操作上维持逢高空看法，短线参与为主。



玉米：

售粮进度较快，玉米支撑较强

【基本面数据】

2月15日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2482元/吨，较昨日持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2692元/吨，较昨日基本持平；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2690-2710元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2690-2710元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2830元/吨，较昨日持平。

华北地区15日晨间到车519辆，较昨日减少279辆。

据乌克兰海关称，截至2022年2月14日，乌克兰2021/22年度谷物出口量达到4087.1吨，比上年同期增加1049.3万吨。2月1日到14日期间乌克兰出口了240.1万吨谷物。

中储粮网2月15日进口玉米及整理物（转基因）竞价销售成交89%。

【行情展望】

当前市场购销逐渐恢复，但阶段性上量仍然不足，东北基层售粮积极性不高，贸易商收购量有限，对价格难以形成明显提振。华北到车有所减量，当前仍是备货阶段，价格平稳。

长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。



白糖：

原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强

【行情分析】

巴西1月上旬无新增产量，进入21/22榨季收榨尾声。北半球进入榨季高峰，截至1月31日，泰国累计产糖量为506.80万吨，同比增加82.18万吨，增幅达15.66%，印度产糖量为1870.8万吨，同比增加100.2万吨，增幅5.7%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏更多利好消息，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球最终产量。春节假期后广西现货报价波动较小，由于尚处春节期间，部分贸易商尚未开工，广西蔗款兑付率较高，糖厂资金情况乐观，且内蒙糖由于减产严重，产销率已接近八成，1-2月进糖数量预计同比也下降不少，国内短期基本面尚可。国内相对外盘支撑较强，近期表现强于外盘走势。但是总体还是缺乏更多利好因素。

【价格】糖价稳中下调。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5600-5640元/吨，下调20元/吨。广西凤糖仓库车板新糖报价5700-5720元/吨，下调10元/吨。广西东糖厂仓车板新糖报价5700-5720元/吨，下调10元/吨，成交一般。南华昆明新糖价格报在5580元/吨，维持稳定；南华大理、祥云新糖价格报在5550元/吨，维持稳定，成交一般。英茂集团昆明新糖价格报在5570元/吨，下调10元/吨；英茂大理新糖报价5540元/吨，下调10元/吨，成交一般。

【基本面消息】

国际方面：

巴西中南部地区继12月下半月没有压榨甘蔗之后，1月上半月甘蔗压榨量和糖产量仍然为0，1月上半月玉米加工厂分别产出3438万升无水乙醇和1.109亿升含水乙醇。因此2021/22榨季截至1月16日中南部累计甘蔗压榨量维持在5.216亿吨，同比减少12.7%，累计产糖量维持在3202.9万吨，同比减少16.15%，累计产乙醇267.16亿吨，同比减少9.19%。

巴西12月出口糖194万吨，同比减少35%。2021年4-12月巴西累计出口糖2192万吨，同比下降17.2%。

印度方面，截至2022年1月31日，印度有507家糖厂在运营，生产了1870.8万吨糖，而上榨季同期491家糖厂生产了1770.6万吨糖，产糖量同比增加100.2万吨，增幅5.7%。

泰国21/22榨季截至1月31日，累计甘蔗入榨量为4867.77万吨，含糖分为12.27%，产糖率为10.411%；累计产糖量为506.80万吨，同比增加82.18万吨，增幅达15.66%；其中白糖产量为88.28万吨，原糖产量为400.18万吨，精制糖产量为18.35万吨。

国内方面：

海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。

海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。



棉花：

外部环境动荡，棉价或保持高位震荡

【行情分析】

近期国外地缘政治关系稍有紧张，资金市场避险情绪较高，棉花现货价格跟随期货出现下跌，市场成交放量，下游纺企节前订单在机生产为主，新签订单偏淡，库存压力明显。整体来看，棉价当前依旧处于高位震荡走势，虽出现较大波动，但市场买盘情绪尚可，整数关口支撑力度较强，后续关注下游需求端的表现。

【基本面消息】

国际方面：

USDA：截至2月3日当周，2021/22美陆地棉周度签约4.2万吨，周降44%，较前四周平均水平降47%；其中中国2.29万吨（环比增12%），巴基斯坦0.47万吨；2022/23年度周签约2.18万吨，其中巴基斯坦0.98万吨；2021/22美陆地棉出口装运6.8万吨，周降1%，较前四周平均水平增38%，其中中国3.49万吨，越南0.77万吨。

USDA：截至2022年2月10日当周，美陆地棉合计检验量372.47万吨，同比增21.7%，占预估产量（376吨）的99.0%；陆地棉和皮马棉合计检验量379.66万吨，同比增19.9%，占总预估产量（383.6万吨）的99.0%。累计可交割比例为83.0%，同比增7.9个百分点。

国内方面：

2月15日，全国3128皮棉到厂均价23322元/吨，下跌178元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29768元/吨，稳定；纺纱利润为-886.2元/吨，增加195.8元/吨；节后纺企新单签订缩减显著，库存逐渐累库，市场成交实单议价，销售进度缓慢，纺企纺纱即期利润为负。

2月15日，郑棉注册仓单18506张，较上一交易日增加88张；有效预报1051张，较上一交易日减少95张；仓单及预报总量19557张，折合棉花78.23万吨。



鸡蛋：

高饲料成本限制跌幅，期货以震荡为主

【现货市场】今日全国鸡蛋价格大局稳定，个别下跌0.05-0.10元/斤，全国主产区鸡蛋均价为3.76元/斤，较昨日下跌0.01元/斤。货源正常，市场走货一般，下游环节采购谨慎，养殖单位顺势出货为主。

【供应面】  产地新开产蛋鸡数量不多，小码鸡蛋供应有限；淘汰鸡出栏量正常，但市场需求一般；库存方面，近期产地消化库存为主，各环节库存缓慢减少，预计短线供应面波动不大。

【需求面】目前部分商超及市场少量补货，但整体走货量依旧低于正常水平；销区市场销量多为正常水平的50%-70%，整体消化一般。市场需求恢复至正常水平仍需时日，需求面或继续利空蛋价，后期蛋价或仍显弱势。

【行情展望】春节过后，豆粕价格涨幅较大，蛋鸡饲料成本上涨，目前产区多数地区单斤鸡蛋的饲料成本在3.65元左右，部分地区蛋价已跌至饲料成本线以下，养殖单位抵触情绪加重，且短期内饲料成本或继续维持在高位，饲料成本或继续对蛋价形成支撑。综合来看，受饲料成本支撑，后期蛋价跌幅有限。



花生：

现货价格平稳运行，短线参与

【现货市场】

昨日国内花生市场平稳运行。随着加工环节的陆续开工,产区上货量有所增。但从收购进度来看，基层仍存在低价不认卖的心理，整体购销氛围较为清淡。东北通货米报价3.75元/斤，河南通货米报价3.75-3.80元/斤,山东产区通货米报价3.7 -4.0元/斤。油料米方面，鲁花厂暂未开工，预计正月十五后陆续开工,收购时间暂定。金胜、玉皇、兴泉报价7200元/吨左右,整体到货量在30-100吨。

国内花生油市场今日维持稳定运行,企业基本处于未复产状态。目前花生油企业仅有山东3家左右条线开机，其余均为开榨。油厂报价零星，山东莒南、青岛个别工厂报价，压榨-级普通花生油报价13600-13700元/吨。年前下游基本备货完成，目前询价寻货较为有限，新成交暂无。春节过后，花生油终端销售进入传统淡季，小包装销售停滞。

【行情展望】

目前河南产区基层库存量与其他产区相比处于相对高位，若老百姓整体出货意愿有所松动，花生价格仍处于抗压阶段。油厂多数暂未正常收购，益海及其余油厂收购量有限。建议观望或短线操作。



红枣：

好货报价小幅上扬，短线参与

【现货市场】

产销区各流通环节陆续复工，产区加工厂销售、加工压力相对往年较小，目前仍有部分加工厂处于假期或停工状态。近期前往产区采购客商增多,采购以优质低价统货或已分级后的小级别货为主，产区剩余原料参差不齐,好货枣农要价小幅上扬0.20-0.30元/公斤，不愿低价出售，但考虑到成本、利润、及现货市场价格,客

商采购高价货积极性较差。主销区各市场价格暂稳运行，虽部分产区价格小幅调整，但成交量相对较少,不足以支撑销区价格波动。

由于节前河北、河南、广东等地市场由于年前物流停运较早，节后有-定补货需求,大级别去库压力仍存，小级别、低价货走货节奏尚可，临近旺季尾声，需关注补货力度及持续性。

【行情展望】

假期后红枣批发市场缓慢恢复中，市场价格波动有限，关注正月内补货力度对价格的支撑情况。部分现货报价小幅上扬，但期货仓单较多，期货存在卖出套保压力。建议期货短线操作。



[能源化工]

原油：

俄乌危机有所缓解，油价回吐部分涨幅

【行情回顾】

2月15日，国际油价大幅下挫。NYMEX 原油期货03合约92.07跌3.39美元/桶或3.55%；ICE布油期货04合约93.28跌3.20美元/桶或3.32%。中国INE原油期货主力合约2204涨3.6至570.3元/桶，夜盘跌12.1至558.2元/桶。

【重要资讯】

1.至2月11日当周美国API原油库存-107.6万桶，精炼油库存-54.6万桶，取暖油库存-26万桶。

2.1月份二叠纪盆地的原油供应量平均为506万桶/日，自2007年以来首次突破500万桶大关。

3.俄罗斯总统普京：已作出部分撤军的决定，俄罗斯将寻求外交解决方案。

4. 美国能源信息署（EIA）：预计美国3月页岩油产量将增至870.7万桶/日，为2020年3月以来的最高水平。美国二叠纪盆地3月份原油产量将增至520万桶/日，创历史新高。

【行情展望】

近期剑拔弩张的地缘政治紧张局势在俄方宣告部分演习军队返回基地之后得到缓解，随后油价回吐部分涨幅，WTI盘中跌幅接近5美元/桶，为2021年11月30日以来最大跌幅。短期地缘风险对于油市的影响权重有所下降，油价重新调整计价后交易重心再度回归基本面。当前OPEC+供应能力或有限且落后需求增速的情况下，基本面依然维持紧平衡，且API最新原油库存延续去库约100万桶，或将继续推动油价维持强势，后市较大的利空因素在于伊朗原油产量的释放，但短期伊核谈判尚未看到进一步进展。策略方面，油价大幅回调后可逢低做多，关注今晚EIA库存数据。



沥青：

裂解有所回调，短期成本驱动

【现货方面】

2月15日，国内沥青市场均价上涨。成本持续居高，中石油主力炼厂沥青价格跟涨，涨幅50-100元/吨，另外，北方部分炼厂3550元/吨释放远期合同，带动国内沥青市场均价上涨。华东重交沥青出厂价3835元/吨，山东出厂价3535元/吨，华北出厂价3500元/吨（+25），东北出厂价3550元/吨，华南出厂价3655元/吨（+25），西南川渝4420元/吨。

【供需方面】

截至2月9日当周，全国沥青炼厂周度开工率为25.62%，环比-1.73%，同比-8.38%；山东地区开工率环比-3.32%为25.89%，华北华中地区开工率-2.03%为5.63%，长三角地区开工率-1.44%为30.64%，东北地区开工率+0.42%为24.38%，华南西南地区开工率+0.65%为44.63%。东北道路沥青道路沥青方面，终端尚未启动，贸易商继续备货意愿不强；华北及山东地区国内刚需有限，多数炼厂出货未有明显起色；长三角终端缓慢释放；华南地区终端陆续启动，广西及云南地区部分贸易商备货，主力炼厂主发船运至华东及华南地区，产销平衡。

【库存方面】

截至2月9日当周，全国炼厂库存率环比+1.52%至41.03%，同比+2.03%；东北地区炼厂库存率环比-1.47%至25.74%，华北山东地区环比+2.94%至50.29%，长三角地区环比+1.01%至22.06%，华南地区环比-0.63%至17.50%；社会库存率则环比+1.00%至26.27%，同比-13.73%。

【行情展望】

供给方面，节后仍有部分炼厂停产检修，且当前沥青理论利润偏低，焦化料与沥青价差较高，炼厂多转产渣油，沥青边际供给预计维持低位。需求方面，节后沥青淡季，道路需求尚未有起色，等待3月份的沥青需求表现。在适度超前开展基础设施投资以及基建逆周期政策托底的情况下，今年需求仍有好转预期。当前裂解价差已降至低位，估值偏低，建议做多裂解价差，单边走势上，跟随油价为主，建议大幅回调后可逢低做多。



PTA：

受油价拖累，PTA震荡偏弱

【成本方面】

昨日亚洲PX下跌11美元/吨至1089美元/吨，PXN压缩至223美元/吨；PTA现货加工费386元/吨，TA05期货加工费467元/吨。

【供需方面】

PTA：逸盛大化600万吨PTA装置降负至8成，预计维持在月底，PTA负荷降至77.3%。

下游聚酯：绍兴40万吨、张家港10万吨聚酯装置重启，聚酯负荷回升至86.8%。

终端：节后江浙终端加弹、织造、印染开工逐步提升中，集中恢复在元宵附近。昨日江浙涤丝报价多稳，个别上调，成交优惠商谈。上游原料成本回落，下游开工仍处于逐步恢复的过程中，市场补货积极性偏弱，且随着涤丝负荷的提升，后续工厂库存压力将进一步增大。短期预计涤丝工厂持稳优惠为主。

【现货方面】

昨日PTA期货震荡走跌，现货市场商谈气氛尚可，贸易商商谈为主，个别聚酯工厂补货，低加工费下，远期基差略偏强。2月货源主流在05贴水50-55成交，个别成交有略高或略低，成交价格在5550-5675附近。3月底在05贴水25有成交。4月下在05贴水10有成交。主港主流货源基差在05贴水55。

【行情展望】

短期PTA供需偏弱，叠加油价高位回落，PTA震荡偏弱，加工费继续压缩至400以下，不排除装置检修增加，PTA供需仍有好转预期，加工费存好转预期，但绝对价格受到油价拖累。受俄罗斯部分军队撤离消息影响，油价大幅下跌，昨日夜盘PTA大幅回落，预计短期PTA偏弱震荡，关注油价走势。

策略上，多单逢高离场；跨品种关注空TA多SC。



乙二醇：

估值较低，MEG成本支撑偏强

【现货方面】

乙二醇价格重心低位上行，市场买盘跟进。开盘乙二醇低位运行，盘中受装置消息影响，乙二醇盘面减仓上行，现货高位成交至5260元/吨附近。午后乙二醇震荡整理，场内贸易商观望为主。美金方面，MEG外盘重心低位上行，开盘近期船货675-678美元/吨商谈成交，盘后快速上涨至690-695美元/吨附近，高位市场观望为主，成交僵持。

【供需方面】

MEG：国内MEG开工率至75%附近，其中煤制MEG负荷回升至65%附近，国内供应提升明显；截止2月14日，MEG华东港口库存较节前增加3.6万吨至82.3万吨；2月14日至2月20日MEG到港预期23.7万吨，偏多。2月MEG供需整体偏弱。

下游聚酯：绍兴40万吨、张家港10万吨聚酯装置重启，聚酯负荷回升至86.8%。

终端：节后江浙终端加弹、织造、印染开工逐步提升中，集中恢复在元宵附近。昨日江浙涤丝报价多稳，个别上调，成交优惠商谈。上游原料成本回落，下游开工仍处于逐步恢复的过程中，市场补货积极性偏弱，且随着涤丝负荷的提升，后续工厂库存压力将进一步增大。短期预计涤丝工厂持稳优惠为主。

【行情展望】

MEG在持续累库预期下，被资金空配严重，估值极低，减产预期较强，昨日在部分石化装置减产消息提振下走势偏强。但据了解，减产以部分EG转产EO为主，影响负荷3%左右，对MEG平衡表影响有限，预计MEG反弹空间有限，关注后续装置减产情况。

策略上，若油价不破位，仍可逢低多配；EG5/9逢高反套为主。



短纤：

短期受油价及原料价格拖累

【现货方面】

昨日聚酯原料及直纺涤短震荡偏弱，现货市场心态也较为偏弱，贸易商低价走货为主，工厂随行就市商谈。期现基差维持，江阴某大厂货源05平水附近，华宏货源05-150~-120元/吨。下游刚需采购，平均产销40%。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流7650-7900/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7700-7800元/吨短送，山东、河北主流7700-7900元/吨送到。

【供需方面】

恒逸高新恢复满负荷，浙江金盛开60吨/天，时代增加50吨./天，目前负荷提升至83.9%。涤短工厂1.4D 实物库存在20.4天附近，权益库存在10.3天附近。需求上，原料盘整，纯涤纱及涤棉纱暂稳走货，销售一般。等待需求恢复。

【行情展望】

春节期间短纤工厂季节性累库，但下游纱厂成品库存不高，且原料备货偏低，节后下游纱厂复工较快，但因原料端走势偏弱，市场整体氛围较弱，下游观望心态强。成本端来看，随着短纤价格下跌，目前短纤加工费偏低，成本支撑偏强。短期短纤走势跟随原料波动为主。

策略上，PF05多单谨慎持有；跨品种关注多PF空TA。



苯乙烯：

估值偏低加原料端坚挺，EB成本支撑偏强

【现货方面】

华东市场苯乙烯弱势震荡，供需格局偏弱，短期累库风险加大，投机厂商谨慎观望，部分贸易商出口补货，整体交投一般。至收盘现货9020-9140，2月下9040-9160，3月下9080-9200，单位：元/吨；美金市场走势坚挺，由于外盘价格偏高，船货报盘稀少，整体倒挂严重，部分出口商谈成交，3月纸货1280对1300，4月到船货1280对1285 LC90 ， 单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日华东港口纯苯价格震荡偏弱，供需上变化有限，市场价格主要跟随原油价格波动为主，其中上午华东港口现货商谈在现货商谈7800-7890元/吨，2下商谈 7780-7860元/吨，3下商谈 7740-7820元/吨，4月下商谈7690-7810元/吨。下午原油和苯乙烯价格有所回落，纯苯2下商谈 7850-7900元/吨，3下商谈  7810-7860元/吨，4月下商谈7760-7840元/吨。

【供需方面】

目前苯乙烯开工率小幅下降至76%。利华益72万吨负荷偏低至6成，安徽嘉玺35万吨装置于2月9日开始检修，浙江石化产能60万吨苯乙烯装置预计2月中旬开始检修，茂名石化年产10万吨的苯乙烯装置计划2月下旬开始停车检修一个月。需求上，下游陆续复工，但整体开工偏低，终端出货缓慢，行业利润压缩，PS行业提负有限，行业库存偏高。

【行情展望】

随着万华和利华益逐步提负，加之港口库存偏高，整体货源供应充裕，而节后下游跟进一般，苯乙烯整体供需偏弱，叠加油价高位回落，苯乙烯震荡偏弱，非一体化现金流亏损扩大。成本方面，短期油价高位波动较大，但原料纯苯和乙烯走势相对坚挺，短期苯乙烯成本支撑仍偏强。

策略上，若油价不破位，EB03在8700-8800附近支撑偏强，可逢低多配。



LLDPE：

油价突破上涨限制下行空间，关注需求驱动企稳反弹机会

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8900（环比-0）元/吨，华东LLDPE低端价8950（环比-50）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库103万吨，环比-0万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差+30。

【观点和策略】

LLDPE观点：成本端油价持续上涨，然国内需求尚未恢复，两油库存去化不力，短期L下跌空间不大，另听闻外盘部分烯烃装置有降负荷，我们认为在成本端偏强和需求仍存改善预期下，后期L仍存反弹冲高可能。

操作策略方面，建议逢低做多，波段操作。



PP：

油价突破上涨限制下行空间，关注需求驱动企稳反弹机会

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8300（环比-80）元/吨，华东拉丝低端价8500（环比-0）元/吨，华南拉丝低端价8500（环比+50）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库103万吨，环比-0万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差+70。

【观点和策略】

PP观点：成本端油价持续上涨，然国内需求尚未恢复，两油库存去化不力，短期PP下跌空间不大，丙烯端对PP亦有较强支撑，另听闻外盘部分烯烃装置有降负荷，我们认为在成本端偏强和需求仍存改善预期下，后期PP仍存反弹冲高可能。

操作策略方面，建议逢低做多，波段操作。



尿素:

现货下行压力大，盘面或延续偏弱

【现货方面】

现货价格方面，周末现货稳定为主，华鲁报价2680（环比+0）元/吨，晋开报价2620（环比-30）元/吨，东光报价2650（环比+0）元/吨，临沂市场接货价2660（环比-40）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2620元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2512元/吨，05合约基差+108。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到02/10日，上游尿素厂家库存为65.3万吨，环比节前增加28.29%，同比增加7.22%。

【观点和策略】

观点: 华北农业春耕肥仍在备货中但复合肥、板材类开工较低且需求较弱，目前现货绝对价格高位抑制中下游持续备货的积极性，短期现货恐仍有下行压力。短期盘面来看，目前盘面05已从高点下跌超200点，05目前贴水现货108，一定程度反映现货走弱的预期，考虑到短期厂家库存压力不大和后续复合肥、板材等工业需求释放，不排除短期盘面仍存反弹可能，谨慎低位追空。中期盘面来看，如前期所述，春季农业刚性备肥结束叠加3月份淡储货源释放预期，我们推测后续尿素供需逐步转向宽松，厂家库存累库可能性较大，中期尿素期现价格大概率仍有下行压力，适合短线逢高做空，不过考虑到目前宏观宽松环境以及目前全球能源成本高企，趋势性机会可能有阻力，行情或有反复，前期推荐确定性较高的UR5-9反套头寸。

操作策略上，短期偏弱，建议UR5-9反套继续持有或者逢高反套。



PVC：

印度对中国反倾销税“空窗期”，出口表现持续亮眼

【PVC现货】

国内：市场氛围平淡，期货延续回落，现货跟随回落，点价优势明显，现货价格跌幅在200元/吨左右，低价成交好转。5型电石料，华东主流现汇自提8700-8800元/吨，华南主流现汇自提8720-8800元/吨，河北现汇送到8650-8750元/吨，山东现汇送到8700-8800元/吨。

【原料成本】

部分电石价格下调，部分维持稳定。电石货源状况不一，货源整体仍显过剩，但考虑电石厂承受能力，市场心态矛。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4620-4750元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4180元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至2月10日PVC整体开工负荷78.6%，环比下降0.48个百分点。

库存：截至2月11日华东及华南样本仓库总库存33.14万吨，较上一期增8.44%，同比增加9.16%。

【行情展望】

PVC基本面看电石出厂价稳定，采购价延续下滑，成本支撑不足。新一周期库存33.14万吨，环比+8.44%，农历季节图看略高于前两年同期水平，且据悉由于库存爆满，出现PVC无法入库情况，实际社库可能更多。市场上短期看现实仍偏弱，下游对高价有抵触。出口仍为一个亮点，印度对中国反倾销税与2月12日失效，在新一轮反倾销税出台前发往印度货源不许缴纳反倾销税。据市场销售上游本周出口已达到1万吨，而昨日贸易商出口几千吨。综上短期市场受情绪扰动较大，基本面尚处弱势但出口有一定支撑价格难有大跌，待新驱动出现前预计高位整理为主。



甲醇：

前期利多或已释放，短期区间震荡为主

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场稳中有升，商谈顺利，2050-2080元/吨；陕西市场稳中有升，商谈顺利，2050-2360元/吨；山东地区甲醇市场延续区域性走势，整体低端价格重心上移，综合评估样本成交价格在2390—2900元/吨。江苏太仓甲醇市场延续走高，日内商谈在2735-2755元/吨。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至2月10日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.07%，较上周下跌0.55个百分点，较去年同期下跌2.44个百分点

港口库存：截至2月9日甲醇港口库存整体较节前稍有累库，累库幅度集中在华南，江苏港口库存约39.85万吨（+0.07）；浙江27.62万吨（-0.25）；广东9.48万吨（+1.49）福建7.81万吨（+1.58万吨）。

【行情展望】

从基本面看目前原料方面发改委再次召开会议稳煤价，成本支撑减弱，煤炭盘面持续回落。供需看甲醇开工延续高位，供应环比增多，海外装置陆续恢复后存进口增量预期而需求端前期MTO/P装置已恢复至高位，需求弹性有限，传统下游部分受冬奥影响开工或有滞后。但甲醇企业生产长时间亏损，内地估值偏低，港口价格下跌后叠加运费趋于合理。若无新突发事件预计高位震荡为主，建议区间操作。



[特殊商品]

纸浆：

宏观氛围或多变，操作难度加大

【现货情况】据悉，Domtar准备再次涨价3月1日起，北方漂针浆价格北美市场提涨100美元/吨；南方松漂针浆北美提涨75美元/吨；绒毛浆北美和欧洲提涨110美元/吨，中国市场提涨70美元/吨。

针叶浆现货报价区间调整，阔叶浆报价变动不大。针叶浆报盘参考价6350-6380元/吨，阔叶浆5400元/吨，本色浆6150元/吨，化机浆4700元/吨。部分工厂尚未复工，下游刚需采购为主，预计短期 震荡为主，成交偏刚需。期货面：SP2205合约昨日夜盘收于6406元/吨，涨8元/吨，纸浆期货目前总持仓总量为193409手,减11973手。

【库存情况】隆众数据2月11日报道：据不完全统计，本周天津港纸浆总库存较上周增加2.4万吨，环比增幅92.31%。本周高栏港纸浆总库存较上周增加0.7万吨，环比增幅20.00%。本周保定地区纸浆总库存较上周减少1.04万吨，环比降幅26.20%。本周常熟港纸浆总库存较上周减少1.5万吨，环比降幅3.00%。

据Europulp数据显示，2021年12月份欧洲港口纸浆月末库存量环比减少3.89%，同比减少13.58%，库存总量由11月末的117.79万吨减少至113.21万吨。2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至117.79万吨。

【行情分析】俄罗斯撤军，原油暴跌，但高企的通胀压力持续施压或促使美联储加息频率和力度增大。昨日国家宣称保供稳价，商品回落为主，纸浆期货减仓下行，当前市场震荡格局未改，整体操作难度增大。

从纸浆基本面上看，芬兰罢工延长到3月12号，供应端扰动的利好持续影响盘面。需求端维持不温不火的局面，整体波动受纸浆的绝对价格和备货意愿影响。港口库存方面，春节前一周小幅去库，节后有所累库。整体而言，宏观氛围和市场情绪在经历过前期亢奋后或逐步冷却，但供应端仍有不确定性，故维持昨日观点，当前点位不建议追多，建议稳健者建议观望为主、等跌破6000点后再考虑做多。

【投资策略】观望为主





纯碱玻璃：

纯碱：

现货成交清淡，进入盘整阶段

玻璃：

现货继续以涨促销，关注下游需求兑现程度

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前最低价格05-110。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2100-2200元/吨左右。

【供需】

纯碱：

上周纯碱厂家加权平均开工负荷83.4%，较1月27日减少0.8个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工86.4%，联碱厂家加权平均开工81.2%，天然碱厂加权平均开工79.5%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在56.16万吨左右。

上周国内纯碱厂家库存总量为160-161万吨（含部分厂家港口及外库库存），环比增加11.6%，同比增加105.7%。其中重碱库存90-91万吨。

玻璃：

截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产263条，日熔量共计174375吨，较节前一周减少600吨，东台中玻特种玻璃有限公司600T/D二线1月28日放水冷修。春节期间及节后初期产能供应暂时稳定，月内个别产线存点火及冷修计划。

春节后首周，重点监测省份生产企业库存总量为4342万重量箱，较节前一周增加832万重量箱，涨幅23.70%，库存天数约20.9天，较节前一周增加3.97天。

纯碱：从上周五起在政策干预下，纯碱盘面大幅回调，近两日接连偏弱。前期上涨速度较快，涨幅达1000点，预计次轮上涨暂告一段落，次轮上涨由节前下游补库带动，后期盘整后等待新的驱动。纯碱基本面较为清晰，今年供应总量变化不大，随着玻璃价格上涨，产线冷修预期减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑。虽然当前显性库存较高，库存结构将由上至下转移。纯碱价格受玻璃影响较大，玻璃实际需求待验证。当前盘面价格偏高，短期缺乏利多支撑，进入调整阶段。

玻璃：厂家继续以涨促销策略，但盘面偏弱，昨日产销率有所下滑但仍高于100%，反映下游拿货意愿较强，贸易商及深加工企业补货积极。目前市场普遍看好今年竣工对玻璃需求的带动，但该预期有待市场进一步验证。下游深加工企业还有补货空间，后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，中长期关注下游需求兑现程度。

【操作建议】

纯碱：调整阶段偏空思路对待

玻璃：观望





橡胶：

原料继续走强，下方空间有限

【原料及现货】截至昨日，杯胶50(+0.3)泰铢/千克，胶水64（+2）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货13800（+150），青岛保税区泰标1840(0)美元/吨，泰标混合胶13300（0）元/吨，顺丁胶山东报价13800(0)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为20.15%，环比上升61.35% ，半钢胎样本厂家开工率39.98%，环比下降27.32%。

【资讯】根据第一商用车网初步掌握的数据，2022年1月，我国重卡市场大约销售7.8万辆，环比2021年12月上涨36%，但比上年同期的18.34万辆下降57%。乘联会发布消息称，1月狭义乘用车零售预计将达205万辆，同比下降约6.2%，降幅较上月缩小。

【分析】近日橡胶盘面跟随宏观及工业品表现偏弱，但当前处于低产季，原料价格持续上涨，对盘面形成支撑，预计下方空间较为有限。当前利空因素主要有两个，今年轮胎厂提前进入春节假期且节后开工有所延迟，但该利空随着下游陆续开工在逐渐边际好转。另外一个利空为到港量增多，库存有累库预期。2月中旬可能有集中到港口，但需求方面较为平淡，国内替换市场延续疲弱，轮胎厂成品库存依旧高位，后期关注船期到港情况。库存增加对于天胶上涨形成压制，不过当前处于全年供应低产季，国内开割也在5月以后，供应端对盘面形成托底，在此期间不排除有资金针对停割、库存增速不及预期的炒作。

【操作建议】等待企稳低多机会