6月1日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-01 09:00 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

铜：维持弱反弹，逢高试空

（1）宏观：5月份，中国制造业PMI为49.6%，虽低于50%的临界点，但比4月上升2.2个百分点，结束此前连续两月下跌走势。生产指数和新订单指数分别为49.7%和48.2%，比上月回升5.3和5.6个百分点，表明制造业产需均有不同程度恢复，但恢复动力仍有待增强。

（2）库存：5月31日，SHFE仓单库存8008吨，减1328吨。LME仓单库存149200吨，减5450吨。

（3）精废价差：5月31日，Mysteel精废价差1382，收窄23，目前价差在合理价差1424之下，废铜无经济优势。



综述：国内稳增长政策的推出提振市场信心，疫情逐步缓解下游陆续复产对需求仍有一定边际拉动，库存逐步去化，现货升水偏高下，支撑期价，但全球经济持续走弱背景下更长周期的需求恢复或 被压制。当前铜价仍定位反弹修复，如库存继续大幅去化，反弹高点或被上抬。短期CU2207 波动区间参考 71000-72600。

2

铝：低库存提供底部支撑，短线仍可逢低试多

供应端看，5月份国内电解铝供应端增速放缓，加之西北等电解铝厂铝水转换比例增加，铝锭产量的下降在一定程度上导致了目前的社会库存下降。需求端看，随着上海等地复工复产节奏加快，国内铝下游消费持稳向好，无锡、巩义等地铝社会库存维持去库状态。海外方面，欧洲能源矛盾缓解下冶炼厂供应压力有所减弱，但LME铝库存持续走低至46万吨附近，为铝价提供底部支撑，短期仍可寻找相对安全边际逢低试多。

3

玻璃：短期观望或区间操作为主

现货方面，昨日各区产销在60-80%之间，有小幅下滑。供应方面，近期海南信义三线600吨复产点火，金晶博山三线600吨复产点火，短期暂无冷修，产量今年无较大增幅，但仍处高位。库存方面，本周沙河厂库有小幅去库，贸易商库存有小幅累库，湖北厂库有小幅累库，全国厂库预计本周仍维持累库。需求方面，疫情转好下情绪有所好转，但复工复产不佳下需求无显著释放。短期在成本支撑下盘面跌幅有限，建议观望或轻仓区间操作为主。

4

纯碱：建议谨慎追高

供应方面，青海五彩因事故减产近三分之二，产量有所减少。青海盐湖计划6月初检修，预计20天左右，具体情况待定。徐州丰成计划6月中旬检修，预计维持一个月左右，具体情况待定。江苏昆山计划6月中旬停车，预计检修十天左右。中源化学一期装置计划6月初检修。从周度数据看，高利润下供应维持高位，本周厂库预计去库6-10万吨，上周交割库累库1万吨左右。需求方面，近期海南信义三线600吨复产点火，金晶博山三线600吨复产点火。6月多家碱厂均有检修计划，届时基本面或偏紧，短期需求暂稳，驱动不足下建议谨慎追高。

5

动力煤：短期震荡偏强运行

现货及供应方面，月初部分因煤管票产量受限企业产量有所释放，保供稳价政策下产量整体处高位。当前仍以保长协为主，中高卡市场煤销量较少，整体价格稳中有涨。进口煤方面，当前成交仍偏弱。库存方面，整体有所增加，除内陆十七省电厂库存高于往年，其他缓解库存均低于往年同期。需求方面，水电对火电有一定补充，后期随日耗增加用煤将有所增加，需密切关注政策动向，短期盘面或呈震荡偏强运行。

6

工业硅：西南地区成本下行，硅价继续下跌

（1）现货方面：5月31日，工业硅参考价17390元/吨，较上个统计日价格下调63元/吨。目前市场供应充足，行业库存相对较高，下游需求仍未有明显回升，金属硅价格继续小幅下跌。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应有望进一步增加。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能未能及时匹配，短期增量空间有限。随着华东地区的复工复产以及多地推出汽车消费政策，有机硅以及铝合金需求预计将有所回暖，对金属硅需求也将有所修复。

（4）库存方面：行业库存有所下降，但仍处较高位置。黄埔港、昆明港季节性去库存且幅度较大，工厂库存和天津港库存继续保持稳定。

7

郑棉：美棉种植进度领先，叠加国际商品普遍回调，美棉震荡偏弱，预计郑棉09争夺20500关口，多单和期权组合继续持有

美国农业部网站5月31日消息，美国农业部( USDA ）在每周作物生长报告中公布称，截至2022年5月29日当周，美国棉花种植率为

68%，此前一周为54%，去年同期为62%,五年均值为64%。

8

豆粕:预计随美豆走势回调，观望为主

多头获利了结，夜盘CBOT大豆跌幅达2%，豆粕预计随美豆回调整理。美豆播种进度已达67%，与五年均值持平。据美国农业部压榨数据前瞻显示，分析师们平均预期2022年4月份美国大豆压榨量可能降低到541.6万短吨或1.805亿蒲，相当于每天加工601.7万蒲大豆，创下9月份以来的最低日加工量，也是连续四个月下滑。因油厂检修以及出口回落，使美豆短期承压回调。国内方面，生猪价格涨势放缓，养殖仍处于亏损状态，能繁母猪和生猪存栏均维持下滑趋势，豆粕需求疲软，继续施压豆粕现货及基差报价。但在成本端支撑下，短期豆粕预计下跌有限，关注下方支撑。

9

油脂：多空博弈下，维持高位震荡

虽印尼将开放100万多棕榈油出口，但当前进展仍较缓慢。因此也限制了棕榈油的跌幅。据消息显示，印尼将2022年6月毛棕榈油出口参考价上调至1700.12美元/吨，2022年5月为1657.39美元/吨。将2022年6月毛棕榈油出口税维持在200美元/吨不变，出口专项税维持375美元/吨不变。而市场消息显示，印度将毛棕榈油进口基准价定为1625美元/吨，将33度精炼棕榈油（RBD PALM OIL）进口基准价定为1733美元/吨，将24度精炼棕榈油（RBD PALM OLEIN）进口基准价定为1741美元/吨，将豆油进口基准价定为1866美元/吨。其次，国内油脂库存仍偏低。短期在印尼未完全放开出口前，盘面预计维持高位震荡，建议短线操作。

10

生猪：供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望

据农业农村部监测，2022年第22周，16省（直辖市）瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数的周均值为21.00元/公斤，环比下跌0.3%，同比下跌9.00%，较上周收窄2.7个百分点。临近端午，养殖端挺价情绪加强，支撑现货价格。北方部分地区开启备货，屠宰端需求回升。南方地区尚未开始备货，消费表现偏弱。昨日华储网发布消息，将进行年内第10批国家收储，计划交易4万吨。基本面供需博弈，短期预计盘面震荡整理为主，建议观望。中长期看，等待逢低做多远月机会。

11

股指：观望为主

近期稳经济稳增长政策会议较为频繁，不断提振市场信心，但盈利底尚未到来，经历此番超跌反弹后，市场或将进入以时间换空间的阶段。此外，今日为端午小长假前第二个交易日，节前效应难免存在抛压。技术面上，大盘 放量突破3150压力点，短线大盘或将继续冲高，并挑战 3200 点附近压力，但不宜高估涨幅，短期建议观望为主。

12

螺纹钢：节前补库与复产，钢价偏强震荡，注意上方压力

节前补库及复产需求环比有所增量，财政部稳支持稳住经济大盘工作会议下市场情绪偏强。趋势上6月部分城市中高考下停工、梅雨季节的降雨、常态化核酸检测及政策对经济的刺激三者作用下需求的强度存在不确定性。建议以反弹对待，电炉钢成本成为上方压力，区间操作为主，注意上方（4750,4800）压力。建议节前逢高可适当止盈，轻仓过节。

13

焦炭：市场预期较强，焦炭升水，上方压力突破需现货提涨配合

市场对第五轮提降还是第一轮提涨存的分歧更偏向于提涨，上周铁水增、碳元素去库下，盘面有所反弹，短期在铁水规模和节前补库下焦价偏强震荡，但中长期趋势仍待看钢材需求情况。市场预计短期偏强震荡，盘面提涨一轮3550-3650区间具有较强压力。

14

焦煤：节前补库下煤价偏强运行，中长期趋势由钢材需求决定

下游焦企减产，但下游整体节前仍存在较强的补库需求，短期在上海复产下钢价或偏强震荡。由于下游钢厂已经开始部分减产行为，若节后需求仍不及预期则高炉或开始考虑减产，目前钢材需求增量来自复产和基建，地产仍是拖累项，需求大幅度好转的概率偏低。煤价或以宽幅震荡为主，参考区间（2500,2850）。

15

聚烯烃: 下游恢复缓慢聚烯烃 或窄幅偏暖整理

市场：上一交易日聚烯烃小幅反弹。PE涨0.65%，收于8978；PP涨0.36%收于8866。库存方面库存方面，5月27日国内PE库存环比下滑4.74%，其中样本生产环节库存、样本港口库存下降，样本贸易商库存环比小幅上升。本周石化PE生产负荷维持在78.55%，产量环比增量不大。随着周四周五期货翻红，部分上游挺价意愿较强，调涨一些货物价格，积极进行销售，整体市场需求改观不大，依然维持疲弱态势，贸易商走货压力仍存，环比小幅累积。5月27日国内PP库存环比5月20日下降11.12%。其中主要生产环节PP库存、港口库存和贸易商库存均有所下降。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假前市场的交投情况。上游原油方面，欧盟原则上就禁止进口俄罗斯石油达成一致， 布伦特原油期货继续上涨，盘中一度突破每桶125美元。然而市场等待欧佩克对增产的进一步表态，尾盘油价涨幅缩窄WTI收低。供应端检修装置五月中旬后减少，而多套装置将于近期开车，但利润不佳下，预期装置负荷短期不会提升太大，产量仅仅小幅增加；供应量方面来看，聚乙烯社会库存虽有下降，但压力较大，预计库存方面对价格形成一定的打压。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，BOPP低端报价跟涨，实盘成交重心向高端靠拢。下游需求维持刚需，即便国内疫情有好转、需求大幅改善概率不大，订单持续减少，开工率下滑，采购刚需为主。综合来看，今日原油成本端高位运行，有较强支撑，供应端检修小幅较昨日增加，供应压力不大；需求方面，随着各地疫情好转，需求开始回暖，然而价格上涨，下游观望情绪仍然存在，接货相对谨慎，市场刚需补货为主，预计今日聚烯烃主流价格窄幅整理为主。

16

乙二醇：供需边际预期好转  短期区间操作

供应端方面，截止5月26日国内乙二醇整体开工负荷在56.09%（较上期下降0.45%），其中煤制乙二醇开工负荷在52.20%（较上期上升5.53%），且动力煤增产预期，乙二醇国产化进程中，国内煤制货源较多，国产煤化工端压力增加。5.30MEG港口库存约118.7万吨附近，环比上期减少1.9万吨，库存小幅去化。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯开工低位回升至83%偏上水平，乙二醇国内总负荷仍微幅下滑，因此供需环比还是在改善的。5-6月乙二醇供需格局修复至宽松平衡，上行空间不大，乙二醇可维持区间操作4900-5200，目前在乙二醇已在震荡区间的偏高位置，不建议追多。

17

PTA: 成本端供应预期转好 早盘预估走势向下

供给面看，PTA动态加工费边际小幅走弱装置检修增多，周内逸盛新材料降负至8成，逸盛大化375万吨重启，海南逸盛降负中，准备停车；百宏250万吨短暂降负，独山能源250万吨、洛阳石化32.5万吨检修，台化120万吨装置重启延后，另外个别装置降负运行，至5.26PTA负荷降至69.8%。预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。疫情对需求的影响逐渐消退，终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯高库存及现金流的现状缓解，聚酯开工负荷提升。二季度PX仍维持供应偏紧，但PXN已经回调至400+美元，PX亚美价差依旧支撑其享有高加工差，国内外成品油差异导致调油需求强势带来PX和石脑油分化严重，目前需求端的弱现实和强预期同时存在。PTA弱加工差下成本支撑依旧，原油Q3成本重心有可能较Q2抬升，海内外调油需求将继续抑制PX产出，TA维持逢低做多的思路。



境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 25
