6月10日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-10 09:10 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

铜：短期区间震荡，中线逢高做空思路不变

（1）产业：据海关总署统计，2022年5月中国铜矿砂及精矿进口量为218.9万吨，较去年同期194.5万吨增加12.5%，环比上月188.4万吨增加16.2%。

2022年1-5月中国铜精矿累计进口量为1042.2万吨，较去年同期的982万吨增加6.1%。

（2）库存：6月9日，SHFE仓单库存7627吨，增1096吨。LME仓单库存118175吨，增1275吨。

（3）精废价差：6月9日，Mysteel精废价差1608，收窄10，目前价差在合理价差1429之上，废铜经济优势显现。



综述：当前铜市场基本面边际变化不大，低库存弱需求支撑仍在，近日现货升水明显回落。LME库存显著下降，大概率是亚洲仓库货源转移到国内保税区，后期随着进口窗口打开可能流入国内改善现货偏紧格局。海外矿端干扰持续，对铜价仍有利多支撑。短期价格更多跟随宏观情绪波动，小区间震荡行情仍将持续，中期趋势压制铜价。操作上，维持逢高做空思路。

2

铝：延续震荡走势

6月9日SMM统计国内电解铝社会库存85.3万吨，较上周四库存下降2.9万吨，较5月末库存下降7万吨。随着上海解封，疫情的影响逐渐减弱，终端需求有一定的增加，短期消费的回补对价格形成一定提振作用。近期由于未出现较明显的市场消息，铝价持续保持宽幅震荡的走势，基本在20000-21000之间运行，短期来看，供需关系不会发生明显变化，内外低库存仍支撑铝价，在未出现明显空好消息之前，铝价或延续震荡走势，参考19500-21500。

3

纯碱：短期驱动不足承压运行

供应方面，中源化学一期装置6月8日启动检修，产能40万吨，初步预计24天，具体情况待定。徐州丰成计划6月中旬检修，预计维持一个月左右。江苏昆山计划6月中旬停车，预计检修十天左右。从周度数据看，高利润下供应维持高位，产量较上周有所增加。本周厂库去库2.35万吨，交割库累库2万吨。需求方面，近期玻璃厂纯碱可用天数接近31天，高价下暂无较大补库需求。全年以偏多思路对待，短期驱动不足下盘面或承压运行。

4

玻璃：短期建议观望

现货方面，昨日华东、华中地区价格有所下降，其他地区价格暂稳。昨日各区产销在55-120%之间，环比有小幅好转。供应方面，近期山东巨润因更换焦气炉燃气短期产量有所减量，供应整体仍维持高位。库存方面，本周厂库延续累库。需求方面，疫情或有所反复，复工复产仍待时间验证，盘面在成本支撑下或有所反弹，如后期预期证伪，盘面或再次转弱，短期建议观望。

5

工业硅：需求有所回暖，市场价格趋稳

（1）现货方面：6月9日，工业硅参考价16743元/吨，较上个统计日价格上调10元/吨。硅价经历3个月的回调，首次迎来上涨，主要是冶金级硅价格上涨。当前下游需求有所回暖，市场价格趋向稳定。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应量已经有所增加。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能未能及时匹配，短期增量空间有限。随着华东地区全面解封以及多地推出汽车消费政策，有机硅以及铝合金需求预计将有所回暖，对金属硅需求也将有所修复。

（4）库存方面：行业库存有所下降，但仍处较高位置。工厂库存保持高位稳定，黄埔港、昆明港、天津港均季节性去库。

6

动力煤：短期震荡运行

现货及供应方面，保供稳价下中高卡市场煤仍偏紧，坑口煤价较为坚挺，但政策高压下煤矿调价谨慎。进口煤方面，进口煤煤价仍处高位，多数仍维持观望，成交较少。库存方面，除内陆十七省库存高于往年同期，其他环节库存均处中低值。需求方面，即将迎峰度夏且疫情转好后经济或迎来复苏，电厂日耗后期大概率将稳步增加，然政策端管制不可忽视，短期或呈震荡运行。

7

豆粕：短期跟随美豆走势，谨慎追高

昨日收盘CBOT大豆再次突破新高涨1.72%报1770美分/蒲式耳。继续交易全球旧作大豆供需偏紧的逻辑。6月供需报告前瞻，预计继续下调2021/22年度巴西大豆产量预估。分析师平均预计，巴西2021/22年度大豆产量为1.247亿吨。双双下调2021/22年度和2022/23年度的美国大豆期末库存预估。继续下调全球2021/22年度大豆期末库存预估，并预计2022/23年度全球大豆期末库存上升。因此也利好美豆盘面。而国内当前供应偏宽，但7-9月大豆船期偏少是市场共识，油厂豆粕库存变化情况仍是关注重点。因此在美豆支撑下连粕或能向上突破4300，建议短线操作。

8

油脂:短期波动较大，建议观望

昨日盘中棕榈油大幅下挫，主力合约收跌5.53%报11512元/吨，创近日新低，但夜盘跌势放缓。主要因印尼政府公布已启动一项加速出口计划，目标是出口至少100万吨的毛棕榈油和一些衍生品。使得市场预估棕榈油供应边际预计趋缓。但产地马来受劳工短缺等影响库存短期难以修复，产量增加有限，因此印尼出口加快或能缓和短期市场情绪，但供应端仍然偏紧。且需求仍然偏弱。而豆油因全球市场大豆短缺、美国等生柴政策利好豆系以及原油走势偏强，豆油支撑仍偏强。因此短期油脂下方仍存支撑，建议观望。

9

郑棉：出口数据较好，美棉暴涨，郑棉震荡偏强，短空离场后观望

美国农业部（ USDA ）周四公布的出口销售报告显示，6月2日止当周，美国2021/2022市场年度陆地棉出口销售净增25.92万包，较前一周下滑27%，但较前四周均值增长96%。

10

乙二醇：供需边际预期好转  短期区间操作

截至6月2日，国内乙二醇整体开工负荷在60.01%（较上期上升3.92%），其中煤制乙二醇开工负荷在51.79%（较上期下降0.41%）。且动力煤增产预期，乙二醇国产化进程中，国内煤制货源较多，国产煤化工端压力增加。截至6月2日，华东主港地区MEG港口库存总量118万吨，较上一统计周期增加0.93万吨。主港本周发货量偏少而码头到货集中，主港库存整体仍稳中小涨。港口库存基本上处于高位震荡的格局。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯开工低位回升至83%偏上水平，乙二醇国内总负荷仍微幅下滑，因此供需环比还是在改善的。6月乙二醇供需格局修复至宽松平衡，上行空间不大，乙二醇可维持区间操作4900-5200，建议在震荡区间下沿低位做多为主。

11

生猪：供需相持，预计盘面窄幅波动，建议观望

据农业农村部检测，2022年5月30日—6月5日，全国规模以上生猪定点屠宰企业生猪平均收购价格为16.50元/公斤，环比涨幅0.2%，同比跌幅8.3%。白条肉平均出厂价格为21.69元/公斤，环比涨幅0.3%，同比跌幅8.6%。养殖端挺价意愿犹存，然而需求总体偏弱，猪价上涨动力不足。当前基本面继续供需博弈，预计短期盘面震荡整理为主，建议观望。后续进入夏季，天气高温多雨，6-8月猪肉消费预计维持偏弱态势。中长期看，下半年反弹预期不改，等待逢低做多远月机会。

12

螺纹钢：疫情有所反弹，表需较弱下上方压力较大，短期成本支撑下偏震荡

今日表需13.18万吨，持续保持疲软，复工复产受高考及暴雨压制下需求短期较难大幅度好转。今日上海、北京疫情有所反弹，市场情绪较为悲观。目前铁水成本居高不下，成本端支撑力度强，但后市将转弱。预期与现实继续纠缠，高成本下震荡运行，参考区间（4630,4900）。

13

焦炭：第一轮提涨落地，对后市分歧较大，单边易观望

今日第一轮提涨落地，产地焦炭仓单3591元/吨，盘面升水。近期钢材消费较为疲软，虽铁水高位，现货向上突破难度较大，乐观预计总共提涨200-300元/吨，建议若短线回调至3500附近可逢低做多，追涨性价比不高。

14

焦煤：海外焦煤价格持续下行，国内情绪较差下盘面或有所回调

焦炭第一轮提涨落地，煤矿库存有所上行，但库存正在向下游转移中，现货情绪偏暖。但钢材消费较为疲软，海内外价差收敛至相近水平，上行缺乏动力，强预期支撑铁水规模，短期煤价较难下行，焦炭盘面利润尚可，在焦煤供应偏紧下，预计煤价回调后仍可短多。

15

PTA: 受成本端支撑逻辑仍存

盘面维持高位震荡

供给面看，PTA动态加工费边际小幅走弱装置检修增多，本周福海创降负至5成，逸盛大化装置负荷小幅调整，三房巷PTA装置轮检，至6.2PTA负荷降至66.7%。预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。随着疫情缓解后，需求提升预期，但环比改善力度有限。二季度PX仍维持供应偏紧，但PXN已经反弹至480+美元，国内外成品油差异导致调油需求强势带来PX和石脑油分化严重，PX的上涨逻辑仍是油品的影响，且短期在需求旺盛的背景下表现偏强。强成本和弱需求将持续存在，PTA弱加工差下成本支撑依旧，原油Q3成本重心有可能较Q2抬升，海内外调油需求将继续抑制PX产出，TA维持逢低做多的思路。

16

贵金属：欧央行7月启动加息，金价微跌

欧洲央行公布最新利率决议，维持三大利率不变，7月起终止资产购买并加息25bp；下调欧元区2022年GDP增长预期至2.8%，上调2022年通胀预期至6.8%。欧央行加息计划符合市场预期，决议公布后欧债收益率普遍上行，外盘金价微跌。美国盖洛普公司近期调查显示，通胀成为美国民众首要关注的财务问题。今日晚间美国将公布5月CPI通胀数据，市场将通过最新通胀表现评估联储后续加息节奏。

17

聚烯烃：下游需求尚未显现 聚烯烃或窄幅波动为主

市场：上一交易日聚烯烃小幅回落。PE跌0.60%，收于9130；PP跌1.30%收于8935。库存方面库存方面，6月3日国内PE库存环比下滑0.45%，其中样本生产环节库存、样本贸易商库存环比小幅上升，港口库存小幅回落。本周石化PE生产负荷维持在80.78%，产量环比增量不大。6月3日国内PP库存环比上升3.29%。其中主要生产环节PP库存上升，港口库存、贸易商库存下降。PP弱现实和强预期的博弈仍在继续，局部物流好转带来的情绪释放消退，将进行供应增量和需求恢复的比较。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，国际油价盘中振荡，市场密切关注疫情防控动向，交易商调整头寸，欧美原油期货小幅收低，股市下跌也打压 石油市场气氛；供应量方面来看，聚乙烯社会库存虽有下降，但压力较大，预计库存方面对价格形成一定的打压。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，BOPP低端报价跟涨，实盘成交重心向高端靠拢。下游需求维持刚需，即便国内疫情有好转、需求预计短期大幅改善概率不大。综合来看，供应端来看，供应面有一定的增加预期，但目前尚未实际作用于市场，而需求端跟进情况仍以刚需采购为主，促消费经济会议的召开对下游影响尚未有较大显现，厂家多跟进自身订单情况进行周期性采购，但在成本端的支撑以及宏观面的提振刺激之下，预计今日聚烯烃将企稳窄幅波动为主。

18

股指：观望为主，如有较大调整可适当低吸。

隔夜欧美股市集体收，一方面，欧央行宣布结束量化宽松时代，计划7月加息25基点，暗示9月加息50基点，大幅上调通胀预期。另一方面，投资者担心美国即将公布的通胀数据可能会打击下一轮市场交易，并影响美联储今年晚些时候的利率决定。国内方面，5月疫情冲击逐渐减弱，复工复产有序推动，加之低基数效应，进出口金额均超预期回升。综合来看，昨日指数单边下跌，整体情绪偏弱，全球收紧的负面影响或进一步加大短期下行压力，观望为主，如有较大调整可适当低吸。

19

镍：维持高位震荡，观望为主

随着疫情下复工复产政策支持，新能源汽车产业链有所复苏，但对价格提振有限，当前精炼镍低库存对镍价仍有支撑，短期价格维持高位震荡，操作上观望为主。

20

不锈钢：前期低位短多继续持有

钢厂持续亏损，盘面大贴水情况下，不锈钢继续下跌可能要看到成本端继续明显下调。短期市场对复工后带来的需求增长仍有一定预期，不锈钢或将呈现区间震荡运行，参考18200-19000。操作上，前期低位短多可继续持有至19000附近。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


防范非法集资

图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 3
