5月23日早间期货品种策略
广州期货 2022-05-23 09:01 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

郑棉：产区迎来降雨，干旱缓解美棉暴跌。国内中下游库存4月数据再创新高，预计郑棉震荡偏弱，期权卖权继续持有

根据Wind数据，截止2022年4月末，中国棉花商业库存为466.18万吨，环比减少37.06万吨，同比增加52.97万吨。棉花工业库存为58.43万吨，环比下降8.02万吨，同比减少15.32万吨。纱线库存为37.65天，环比增加5.62天，同比增加27.60天;坯布库存为42.12天，环比增加4.67天，同比增加25.3天。

2

工业硅：需求疲软，冶金级金属硅领跌

（1）现货方面：5月20日，工业硅参考价18845元/吨，较上个统计日价格下调178元/吨。市场供应充足，需求仍旧较弱，铝合金需求减少较多，导致最近冶金级金属硅大幅下跌。

（2）供应方面：当前供应充足，由于西南地区马上进入丰水期，电价或将下调，开工将逐渐继续增加，供应有望进一步提高。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能未能及时匹配，短期增量空间有限。经济下行压力较大，民众消费意愿不强，导致对有机硅和铝合金需求有所萎缩。

（4）库存方面：行业库存有所下降，但仍处较高位置。黄埔港、昆明港季节性去库存且幅度较大，工厂库存和天津港库存保持稳定。

3

铝：供需阶段性改善，铝价维持震荡偏强

国内稳增长政策持续出台提振市场信心。产业面，铝产能仍呈增长态势，但增幅有所放缓；5月疫情逐步好转后，铝下游开工率提升，需求逐步复苏，社库持续下降至100万吨以下，此外，LME铝库存持续走低，注销仓单占比高位，对铝价支撑效应更加强化。短期铝市场供需呈阶段性改善迹象，预计铝价维持震荡偏强运行，AL2207合约波动区间参考20500-21800元/吨。关注实际需求持续表现。

4

铜：短线区间操作，中线逢高沽空

（1）库存：5月20日，SHFE库存小计54436吨，周环比减936吨。LME仓单库存174600吨，周环比减2375吨。

（2）精废价差：5月20日，Mysteel精废价差989，扩大246，目前价差在合理价差1419之下，废铜无经济优势。



综述：国内疫情逐步缓解下游 陆续复产对需求仍有一定边际拉动，现货升水偏高下，对期价有一 定的提振作用，但更长周期的需求恢复或被压制。国内稳增长增持 陆续出台，提振市场信心，从近期国内股市表现得到一定应征，预计短期铜价呈现震荡偏强走势，上方空间或受抑，CU2207 波 动区间参考 70500-72600 。操作建议：短线区间操作，中线逢高沽空。

5

股指：多单持有者可适当进行逢高部分止盈操作，无仓位者暂勿追高，待市场调整后再行加仓/入场

5 年期 LPR 超预期单边下调，一定程度上有利于提升 A 股估值并边际提振市场信心。目前市场对于稳增长政策密集催化的预期较为充分，但对于后续稳增长效果仍有担忧，不排除短期市场会对政策落地预期进行“卖兑现”的操作。中美角度来看，近期市场存在对“中强美弱”预期的抢跑且涨速较快，后续伴随6月美联储FOMC会议紧缩预期的扰动，交易阻力或加大。技术面上，市场处于周线级别反弹过程中，市场强势特征明显，短线大盘或将继续冲高，但需留意大盘周五向上跳空缺口的回补。若市场出现一定调整也是较好的入场时机，即对后续政策效果提升预期进行“买入布局”。

6

豆粕：随美豆维持偏强震荡

因南美减产，大豆供应无法满足需求，导致美豆出口强劲。截至5月12日当周，美豆出口销售净增90.22万吨（2021/22年度75.27万吨，2022/23年度14.95万吨，），接近市场预估区间高端，中国购买了39.26万吨2021/22年度大豆。当周出口装船97.72万吨，对中国装船23.08万吨。近期国内进口大豆供应较为宽松，油厂开工率较高豆粕产量增多，下游需求回暖成交量有所增加。但需求增量不及产量增量，豆粕也因此持续累库。但是由于压榨亏损将增加油厂的挺粕意愿，因此短期豆粕预计随美豆维持偏强震荡，建议短线操作。

7

油脂:关注印尼政策的实施细则，建议观望

虽印尼将从5月23日起解除棕榈油出口禁令。这意味着全球最大的棕榈油生产国供应将重新进入全球市场。不过，当地时间5月20日，印度尼西亚官员表示，在印尼棕榈油恢复出口后，政府仍将针对食用油实施国内市场义务DMO政策，确保国内存有1000万吨食用油。因此也限制了棕榈油的跌幅，短期需要关注新的DMO政策细节，如涉及品种、国内销售价格、具体实施措施等，市场也在谨慎观望。当前三大油脂库存仍偏低，供应端未完全恢复，短期仍将保持偏强格局。而美国农业部5月供需报告提高了美豆种植面积和单产，市场对未来预期供应增加。同时，下游需求较疲软，使油脂承压。观望为主。

8

螺纹钢：需求偏弱运行，成本端有所企稳，延续震荡走势

经济进入修复期，多空交织下单边趋势并不明显。需求端，政策从疫情转向经济的信号相对明显，房市政策的调整或稳定市场信心，但需求修复的速度偏慢。成本端，焦煤、铁矿短期的价格在铁水尚未减产下现货价格相对稳定。库存端，总库存偏高，钢厂库存占比远高于同期下，需求修复偏慢下流动性风险突出。建议以震荡对待，区间操作为主，预计在（4450,4800）区间震荡运行。建议投资者轻仓操作，短线以日内交易为主。

9

焦炭：进入第四轮提降博弈，钢焦博弈阶段观望为主

对应现货4轮仓单3450元/吨，目前现货第三轮提降基本落地，钢焦企业进入第四轮博弈期，但钢材需求尚未有所起色，政策也未加码，心态心态疲软下，钢价持续向下或导致原料压力明显，向下考验成本支撑，短期情绪好转下有所反弹，但继续偏弱运行，建议观望为主。参考运行区间（3250,3450）

10

焦煤：长协成本支撑力度强，继续维持震荡走势

盘面超跌至长协折盘面价2500附近，已经超出5轮提降带来的仓单成本（2859,3012）的区间。焦煤供应全年维持紧平衡态势，后续在需求修复铁水产量能否跌破长协价仍有待观察。海内外进口价差未继续收敛，焦炭出口利润有所好转，短期支撑力度较强，参考运行区间（2500,2859）。若超跌企稳后可以逢低轻仓做多。

11

生猪：供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望

据国家发展改革委监测，截至5月18日，全国生猪出场价格为16.09元/公斤，比5月11日上涨2.22%；主要批发市场玉米价格为2.94元/公斤，与5月11日持平；猪粮比价为5.47，比5月11日上涨2.24%。近期现货猪价上涨，收储提振效应趋弱。周五，年内第8次收储完成，计划收储4万吨，实际成交300吨，流拍率逾99%。供应端继续压栏，猪企保持正常节奏，散户惜售情绪犹存。当前需求平平，端午前或有小幅提振。然而端午后气温升高，猪肉消费将迎来淡季。供需博弈，短期预计盘面震荡整理为主，建议观望。中长期看，下半年反弹预期不改，等待逢低做多远月机会。

12

贵金属：或维持底部震荡

美联储卡什卡利表示，通胀取决于供应链瓶颈解除的速度，美联储取消宽松措施的速度甚至比在新冠疫情开始时增加宽松措施的速度还要快。美联储乔治表示，近期美股波动反映了货币政策紧缩的影响，支持加息50个基点。上周美国经济数据表现并不乐观，市场对于美国经济陷入衰退的担忧情绪有所强化，外盘贵金属价格大幅反弹；人民币汇率小幅调升，周内内盘贵金属价格表现弱于外盘。市场担忧美国经济“软着陆”难度加大，但目前仍处货币政策快速收紧阶段，金价或维持底部震荡。建议沪金在(395-402)区间操作。

13

乙二醇：供需边际预期好转  短期观望

供应端方面，为了缓解供应压力及需求端的现金流亏损，国内乙二醇整体开工负荷在60.11%（较上期下降2.32%），其中煤制乙二醇开工负荷在58.49%（较上期下降2.14%）。5.16华东主港地区MEG港口库存约118.5万吨附近，环比上期增加0.2万吨。但随着物流恢复，刚需补库，港口显性库存去化。国内外装置检修减产计划陆续实施，供应端压力有所减轻。终端目前虽然有局部坯布品种的去库和订单环比有改善，但综合全市场看的改善幅度较为有限。原油维持高位震荡对成本形成支撑，聚酯原料存刚需补货需求，供需边际好转，静待止跌企稳低位加多。

14

PTA: 弱加工差下成本支撑依旧 维持高位震荡

供给面看，PTA动态加工费边际走弱，前期装置停车检修开始逐步落实。逸盛370万吨装置5成负荷，计划5.10停车，预计月底重启。出口方面二季度，台湾部分PTA装置陆续开始检修，印尼MCI因爆炸停车，暂未重启，海外PTA需求尚可，且由于内外盘套利机会仍存，预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。疫情对需求的影响逐渐消退，中短期内原油价格或再次向上运行。终端目前虽然有局部坯布品种的去库和订单环比有改善，但综合全市场看的改善幅度较为有限，聚酯高库存的现状难以再度提振终端开工的上升。二季度PX仍维持供应偏紧，但PXN处于350+美元偏高，PX亚美价差依旧支撑其享有高加工差，PTA弱加工差下成本支撑依旧，但终端需求偏弱。短期成本偏强，TA维持逢低做多的思路。

15

聚烯烃: 下游工厂维持刚需 聚烯烃或窄幅整理

市场：上一交易日聚烯烃继续下行。PE跌0.39%，收于8517；PP涨0.08%收于8489。库存方面，本周国内国内PE库存环比5月6日下降1.88%，其中样本主要生产环节PE库存环比持平，PE样本港口库存环比下降0.93%，样本贸易企业库存环比下降7.16%。部分终端刚需补仓，贸易商也积极出货为主，库存延续下滑。国内PP库存环比5月6日下降3.02%。其中主要生产环节PP库存、港口库存、贸易商库存均有下降。上游原油方面，美国夏季出行高峰到来之际，燃油需求向好但库存低位，供应趋紧担忧延续， 国际油价继续上涨。其中ICE布油期货合约收于112.55涨0.51美元/桶或0.46。供应端检修装置五月中旬后减少，而多套装置将于近期开车，但利润不佳下，预期装置负荷短期不会太大，产量仅仅小幅增加；综合来看，油价继续维持高位整理为主，对聚乙烯成本端支撑尚可。供应量方面来看，聚乙烯社会库存压力较大，预计库存方面对价格形成一定的打压。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主。下游需求维持刚需，即便国内疫情有好转、需求大幅改善概率不大，订单持续减少，开工率下滑，采购刚需为主。但聚烯烃在多日小幅回调后，目前已跌落早前预计的支撑位，预计今日国内聚烯烃市场在油价高位维持下窄幅整理，下行空间有限。

16

纯碱：建议回调后逢低多

供应方面，广东南方碱业纯碱装置预计6月初检修，维持一周时间，具体情况待定，不排除有推迟至7月份的可能。徐州丰成装置计划6月中旬左右检修，预计维持一个月左右，具体情况待定。从周度数据看，本周在检修有所恢复下开工、产量有所恢复，本周厂库预计去库10.4万吨，交割库累库0.27万吨。需求方面，月底或有光伏产线投产及玻璃厂冷修产线复产，近期下游玻璃厂暂无较大补库需求。从全年角度看，纯碱供应增量较需求增量小，铁运效率转弱情况下纯碱或持续存有购货需求。当前盘面接近合理估值，建议待回调后逢低多。

17

玻璃：短期观望或轻仓区间操作

现货方面，周末价格有所下滑，分区产销差别较大，华东、湖北等地区产销仍在70-85%之间，沙河地区产销高于100%。供应方面，当前产能仍处高位，短期暂无冷修。库存方面，本周库存延续累库，整体库存仍处高位。需求方面，深加工库存较低位，厂家降价需求有一定好转，但整体需求仍未释放。短期在成本支撑下跌幅有限，但高库存高产量下冲高承压，短期建议观望或轻仓区间操作为主。

18

动力煤：短期震荡偏强

现货及供应方面，当前仍以保长协为主，市场煤仍较为紧张，煤矿在政策引导下周末涨跌互现，整体价格仍在需求向好下仍较为坚挺，在疫情扰动及铁路检修下，运输成本暂无较大降幅。进口煤方面，海内外需求较好下煤价仍易涨难跌。库存方面，生产企业库存有所去库，港口及电厂库存在购货积极性较好下延续累库。需求方面，电厂日耗后期将稳步增加，但盘面活跃度低且受政策影响，遂短期或呈震荡偏强运行。



境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 4
