早间策略丨广州期货4月9日早间期货品种策略
广州期货 2024-04-09 08:52 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

工业硅：主产区供应存在减产，短期盘面或有支撑

4月8日，Si2406主力合约呈反弹走势，收盘价12130元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.41%。近期，宏观情绪好转，使得工业品出现一轮明显反弹行情，由于当前盘面价格处于估值相对低位，已跌至西南丰水期预估成本线附近，主产区供应也出现一定程度减产，使得盘面出现反弹。因此，在整体商品整体氛围较为乐观背景下，供应端又出现一定程度减产，短期盘面或有支撑。策略上，建议前期多单可阶段性止盈离场。

2

铜：短期维持偏强，关注明晚美国CPI数据

(1)库存：4月8日，SHFE仓单库存227064吨，减328吨；LME仓单库存114275吨，减1250吨。

(2)精废价差：4月8日，Mysteel精废价差3404，扩张708。目前价差在合理价差1456之上。



综述：海外方面，3月美国非农数据远超预期，强化了美联储在降息方面的谨慎态度，但暂并未改变今年美联储降息框架，近期黄金和原油价格持续上涨带 动铜市场做多情绪，叠加供应偏紧预期仍提供支撑，但与此同时，乐观预期及供应端炒作推高的价格将持续面临需求的验证，如果4月国内库存不出现明显去化，预计价格将存在回落压力。短期乐观情绪或将继续推动价格试探大区间上沿压力位7.7-7.8万。关注明晚美国CPI数据公布。

3

贵金属：央行连续增持黄金储备，贵金属价格大幅上涨

沪金涨0.93%至558.44元/克；沪银涨2.24%至7181元/千克。4月7日，央行公布数据显示连续第17个月增持黄金储备，中国3月末黄金储备7274万盎司，2月末为7258万盎司。上周公布的数据提示美国经济维持韧性，美国3月ISM制造业PMI意外回升、3月非农数据表现好于预期，美联储官员关于不急于降息的有关讲话令市场降息预期略微后置，但贵金属价格仍维持涨势，一方面由于央行持续增持黄金对看涨情绪的带动作用，另一方面或体现了在全球去美元化进程推进、美国主权债务持续扩张的背景下，市场对美元货币体系贬值的担忧，而贵金属隐含的货币属性及避险属性得以集中体现。短期市场情绪过热，留意回调风险，前期多单可在高位择机部分止盈。美联储降息仍为大概率事件，避险情绪、央行持续购金等多重因素共同推动金价上涨，中长线角度贵金属价格震荡中枢或逐步上移。

4

碳酸锂：Sigma计划扩产，期价小幅上涨

期价小幅上涨，07合约收涨1.07%至113500元/吨。巴西Sigma Lithium宣布，预计一年内将锂精矿年产量从27万吨增加到52万吨，二期产线预计于2024年底启动投产，2025年一季度开始生产。4月锂电整体排产大约增加10%，磷酸铁锂、三元材料的订单均有所增加，新能源车3月零售同比增长。下游原料库存去化、维持刚需采购，上游惜售及挺价情绪支撑期价小幅上行。供需双增背景下，锂价或维持区间震荡。

5

玻璃：日度产销走强，期价反弹

隆众资讯4月8日报道:今日浮法玻璃现货价格1719元/吨，较上一交易日+5元/吨。供给上，周内海南信义4线600T/d放水，沙河安全实业600T/d放水，绍兴搬迁线1200T/d改产超白量减少。库存上，截止到20240407，全国浮法玻璃样本企业总库存6519.2万重箱，环比174.4万重箱，环比-2.61%，同比+4.9%，去库。现货端，沙河、湖北低价玻璃产销较好，提价刺激销售，华南刚需为主，产销尚可。供给端减产以后，短期供给仍处于高位，4月需求环比3月有所改善，中下游月初补库，但持续性尚待观察。盘面上，主力移仓到09合约，05合约已经反弹至平水附近，多空双方减仓离场，重点观察产销情况，本轮下游补库能否带动玻璃厂持续去库。

6

纯碱：现货稳价，期价反弹升水现货

月初纯碱现货报价高跌低稳，节后继续稳价，华中和华北报价在1850元/吨左右。从供给端来看，隆众资讯4月4日报道:纯碱产量69.82万吨，环比下降3.58万吨，降幅4.88%。金山技改产能投料，河南骏化、天津碱厂检修，整体供给预计在70-72万吨。从库存上看，截止到2024年4月7日，本周国内纯碱厂家总库存91.68万吨，环比周一涨4.18万吨，涨幅4.78%。需求端表现平稳，月初新订单增多。盘面上，由于检修传闻较多，主力合约反弹，目前较1850元附近的现货升水，不排除有部分碱厂以涨价促进销售，但考虑到纯碱库存较大的情况，纯碱大幅涨价的条件并不充分，期价升水以后注意观察盘面是否会有套利或套保盘出现，追多谨慎，建议观望。

7

天然橡胶：成本支撑依旧强劲，橡胶或延续企稳回暖

点评：目前看，全球天胶产区供应上量有限，海外低库存促使原料价格坚挺向上，成本端对天胶市场依旧有底部支撑。港口库存方面，目前仍处于历史高位，侧面反映此前关于收储、供应收缩的利好炒作并未促成有效去库，国内天胶供过于求格局未出现根本性改变。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。伴随国内深浅色胶库存齐降，节后胶价或逐步企稳回暖。

8

镍：宏观利好情绪与成本支撑趋弱交织，暂无持续反弹动力

宏观方面，美联储降息预期下修对市场的影响有所钝化，在全球经济复苏的预期下宏观情绪较积极。成本方面，印尼华飞等MHP项目供应逐步恢复，MHP及硫酸镍现货紧张情况有所缓解，后市电积镍成本支撑存在下跌空间。需求方面，3月三元材料厂家开工率回暖主要出于对新能源汽车市场需求向好预期下的前置性备货，新能源汽车对镍需求提振作用仍有待观察；不锈钢市场下游需求维持疲乏，后续或通过减产来调节供需矛盾。供应方面，精炼镍产能持续释放，镍市仍处于供应显著过剩格局中，现货库存持续累积。综合而言，虽宏观情绪一片暖意，但在供应过剩格局及MHP供应趋松情况下，短期镍价暂无持续反弹动能。

9

不锈钢：供需矛盾明显，期价承压运行

宏观方面，在全球经济复苏的预期下，目前宏观情绪较积极。镍矿端，菲律宾镍矿在出口量趋增的情况之下价格偏弱；印尼镍矿现货偏紧问题需要一定时间缓解，因此价格暂未明显下跌。镍铁端，印尼镍矿供应逐步恢复，印尼镍铁回流压力也将增加，且下游采购需求较弱，镍铁价格弱势运行，亏损情况下国内镍铁厂已扩大减产规模。据Mysteel数据，目前冷轧不锈钢304的生产成本为13336元/吨左右，不锈钢产业的利润空间较微薄。需求方面，下游消费不见明显起色，市场成交维持刚需采购为主，这是不锈钢价格缺乏上行动力的逻辑所在。供应方面，目前不锈钢处于高供应、高库存、低利润的状态，钢厂或采取减产动作来调节供需矛盾。库存方面，仓单库存处于历史新高点附近，体现供应过剩压力明显。综合而言，宏观情绪带来利多影响，但需求不佳及库存高位带来压制，不锈钢价格承压运行，供需矛盾需通过减产来调节，届时不锈钢价格存在企稳反弹机会。

10

聚烯烃：市场多空因素交织，PE整体强于PP

聚烯烃近端转弱远端转强，近端转弱一方面在于检修的阶段性回归，另一方面在于印尼配额政策取消和东南亚斋月导致的海外市场需求下滑和国内出口回落。远端偏强在于未来检修不断增多，后续库存将会去化，具体幅度还是要看需求。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，建议PP短期空单减仓，PE中期参与多单。

11

玉米与淀粉：期价震荡反弹

对于玉米而言，春节前后国家增储刺激中游贸易商入市化解东北产区的余粮压力，也形成了东北产区相对高价的局面，由此引发定价权的争夺，即东北产区余粮更多转入贸易商手中，会产生仓储和资金成本，抑制现货回落空间，华北产区则余粮压力仍存，后续还有新作小麦上市压力，南方销区则因为内外价差更倾向于选择进口谷物。在这种情况下，中期逻辑的关键在于国内玉米是否存在产需缺口，短期则需要重点留意国家政策和现货供需博弈的发展。在近期国家政策（增储与限制保税区玉米进口）带动下，近月期价已经贴近东北产区现货，继续上涨需要现货拉动。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，近期带动淀粉-玉米价差持续收窄的主要原因有二，其一是行业供需，即行业开机率带动库存持续累积，其二是原料成本端，即华北-东北玉米价差持续低位，两者作用的结果就是华北淀粉成本定价。但后期副产品、原料成本和行业供需三大方面均存在较大的不确定性，而淀粉现货基差与盘面生产利润短期或带来一定支撑。综上所述，我们倾向于认为淀粉-玉米价差或趋于区间震荡，方向尚不明朗。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。

12

畜禽养殖：现货拖累近月期价

对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到生猪出栏体重同比上升，这意味着上半年供需改善幅度或受限，更多取决于市场供应节奏，即屠宰企业冷冻入库和养殖户惜售压栏与二次育肥等。相对而言，三季度供应阶段性下降或更为确定，主要原因有二，其一是去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，其二是仔猪价格1月以来加速上涨，其对应7月之后生猪供应。此外，三季度原料成本端或存在变数，豆粕主要源于外盘大豆关键生产期天气，而玉米则在于国内产需缺口或逐步体现。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑持有月间价差套利。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需仍有望趋于宽松。当然，节后现货的快速反弹，带来市场对鸡蛋供需预期的分歧，但这不排除更多源于库存的变动。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋期现货影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。综上所述，行业供需宽松格局尚未改变，而饲料原料成本上涨持续性存疑，鸡蛋期现货趋势尚不明朗，或陷入震荡区间调整态势，重点留意现货和利润对应养殖补栏和淘汰积极性的影响。我们维持中性观点，建议投资者观望，可考虑参与短线操作。

13

锌:锌价高位震荡

宏观上看，美国就业数据强劲，压制联储降息预期。基本面上看，锌矿TC加工费下行显现出矿端供应趋紧，冶炼端保持利润负反馈，下游需求指向传统消费市场增量有限，库存累库但绝对水平依然偏低，锌价短期仍有上冲动力，但需求难以超预期表现限制了上方想象空间，锌价上冲22000再度回落，目前市场整体情绪趋多，价格保持高位震荡为主。

14

股指：多IF空IM组合继续持有

继深圳后，北京、广州调整公积金政策，多城集体宣布取消首套房贷利率下限，预计短线会对相关板块有情绪带动作用。四月业绩披露期，市场避险情绪上升，围绕业绩及高股息线索展开交易，基本面方面后续经济金融数据能否持续超预期是关键。同时关注中美两国关系缓和后带来的交易机会，建议多IF空IM组合继续持有。

15

集运指数：船司提价基本完成SCIFS上涨动力较弱，EC价格有所回落

近期多家船司陆续提涨4月船期报价。4月8日盘后发布的SCFIS欧线报2172.14点，环比-0.1%，证明实际落实情况偏弱。中东方面，前一日有市场消息称，以色列从加沙南部撤出所有地面部队，在加沙仅留下一个旅。同时，以色列和哈马斯派出团队前往埃及，就开斋节前可能达成的停火协议进行新一轮谈判。埃及安全部门的匿名官员表示，在本轮会谈中各方在多个分歧点上的谈判取得了进展，就协议的基本要点达成一致。

需求方面，据欧盟统计局公布的数据显示，欧元区3月制造业PMI初值45.7，预期47，2月终值46.5，初值46.1，表现逊于预期，显示欧洲工业还处于筑底阶段。

此外，亚欧航线已经基本适应了地缘紧张局势的影响，供求平衡情况在近期成为影响运价走势的主要因素。虽然当前需求下滑导致出口货量不足，但船司4月提价实现，预计盘面偏弱，投资者交易保持观望。

16

铝：铝价保持高位运行

美国非农数据大超市场预期，彰显美国经济韧性，联储官员偏鹰发言，对实现通胀目标态度坚定，年内降息时间窗口及降息次数预期发生转变。国内持续释放政策面积极信号，国内3月PMI数据重回扩张区间，市场信心有所修复。电解铝供应增减互现，贵州减产云南计划复产，目前云南旱情仍未缓解，铝水比例提升，铸锭难有大幅增量，整体电解铝产量保持稳定。清明节前下游企业根据自身订单按需备库，铝棒出现小幅累增，铝锭保持去库态势，从下游需求来看，即使在金三银四旺季期间，高铝价的压力下传统行业订单情况依旧平淡，新兴板块消费支撑铝价偏强运行。国内供应保持稳定，下游需求部分修复，铝价目前突破价格长震荡区间，整体价格中枢发生上移，价格或震荡运行在19500-21000之间。

17

乙二醇：煤化工开工率提升预期  短期价格震荡

供需情况，4.7华东主港地区MEG港口库存约85.6万吨附近，环比上期减少2.4万吨。截至4月7日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在63.24%（-1.69%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在65.91%（+6.19%）。节后新疆广汇重启，榆林化学、山西沃能等提负运行，煤化工开工率大幅提升。随着煤价走低，煤化工企业提升开工率积极性增加，后续来看，煤制开工率仍有提升空间。截至4月7日，国内大陆地区聚酯负荷在92.2%（+1%），聚酯负荷继续维持。终端来看，江浙终端开工小幅调整，截止4.7江浙下游加弹、织造、印染负荷分别在94%（+0%）、80%（-2%）、90%(+3%)。综合来看，4月来看，浙石化、卫星石化检修，乙二醇维持小幅去库格局。但随着装置检修利好落地、乙二醇进口到小幅增加及部分煤化工装置开工率大幅提升，供应端压力仍存，后市期价承压震荡偏弱。仅供参考。

18

PTA：盘面走势震荡偏强

成本端原油及PX方面，假期期间美国经济数据持续向好及地缘因素支撑力度有所增强，原油加速冲高，短线留意回调风险。本周PTA装置负荷下调，能投100万吨停车，恒力惠州1期短停后恢复，2期停车检修，台化150万吨新装置负荷7~8成，至4.7 PTA装置负荷降至74.4%（-2.9%），后续仍有福海创450万吨、嘉通能源300万吨、恒力惠州200万吨装置检修。新增产能投产方面，台化150万吨PTA维持7成左右开工，仪征化纤300万吨将于近日投料。随着检修装置重启以及局部产量增加，聚酯负荷继续提升，截止4.7，国内大陆地区聚酯负荷在92.2%附近。终端来看，江浙终端开工高位维持，聚酯工厂采购积极性增加，内外销订单表现尚可。综合来看，近期PTA部分装置开启检修且下游补库，供需格局改善，4月有望去库。PTA短期走势驱动核心在成本端，4月PX开启检修且PX加工费低位，留意调油需求对PX价格提振。PTA期价受成本及供需改善共振震荡偏强。仅供参考。



境外市场行情

图片
图片






免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 43

广州期货
?

人划线

