6月6日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-06 09:06 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

PTA:假期外盘油价大涨  早盘PTA跟涨

端午假期期间，OPEC+等产油国增产政策未能形成有效利空，油价较节前上涨近6%。早盘开盘，PTA必定跟涨。供给面看，PTA动态加工费边际小幅走弱装置检修增多，周内逸盛新材料降负至8成，逸盛大化375万吨重启，海南逸盛降负中，准备停车；百宏250万吨短暂降负，独山能源250万吨、洛阳石化32.5万吨检修，台化120万吨装置重启延后，另外个别装置降负运行，至5.26PTA负荷降至69.8%。预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。疫情对需求的影响逐渐消退，终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯高库存及现金流的现状缓解，聚酯开工负荷提升，PTA自身供需状况转好。二季度PX仍维持供应偏紧，但PXN已经回调至400+美元，PX亚美价差依旧支撑其享有高加工差，国内外成品油差异导致调油需求强势带来PX和石脑油分化严重，目前需求端的弱现实和强预期同时存在。PTA弱加工差下成本支撑依旧，原油Q3成本重心有可能较Q2抬升，海内外调油需求将继续抑制PX产出，TA维持逢低做多的思路。

2

纯碱：前期多单持有，谨慎追多

现货方面，多数厂家封单为主，假期价格暂稳。供应方面，青海盐湖计划6月初检修，预计20天左右，具体情况待定。中源化学一期装置计划6月初检修，具体情况待定。徐州丰成计划6月中旬检修，预计维持一个月左右。江苏昆山计划6月中旬停车，预计检修十天左右。从周度数据看，产量因个别碱厂事故有所减量，但高利润下供应维持高位，上周厂库去库8.53万吨，交割库累库0.6万吨左右。需求方面，近期无产线点火。6月多家碱厂均有检修计划，届时基本面或偏紧。纵观全年以偏多思路对待，然短期需求暂稳，建议持有前期多单，谨慎追高。

3

玻璃：短期观望或轻仓试多

现货方面，假期产销走弱，各区产销在25-80%之间，华东地区价格有小幅回落。供应方面，产能较年前有小幅增长，整体仍处高位。库存方面，上周沙河厂库有小幅去库，贸易商库存有小幅累库，湖北厂库有小幅累库，全国厂库维持累库。需求方面，疫情转好下情绪有所好转，复工复产对需求的拉动仍待时间验证。当前多空博弈延续，短期在成本支撑下盘面跌幅有限，建议观望或轻仓试多。

4

动力煤：短期偏强运行

现货及供应方面，月初煤管票充足下仍以保长协为主，供应维持高位下市场煤仍较为紧张。进口煤方面，进口煤市场成交偏弱，无较大变化。库存方面，生产企业库存去库显著，港口库存在积极补库下有所累库，但库存量仍低于往年同期。电厂库存方面，内陆十七省库存较为充足，明显高于往年同期，沿海八省库存维持累库。需求方面，即将迎峰度夏及疫情转好后经济或迎来复苏，电厂日耗后期大概率将稳步增加，短期或呈偏强运行。

5

股指：暂勿追高，逢调整可低多 IC

对于疫情后的小复苏及稳增长政策预期的交易，市场已有明显抢跑且反弹幅度已较大，市场或将逐渐进入“稳增长验证”阶段， 由于中期市场环境仍有一定挑战，后续行情演绎阻力或增大，或加剧市场波动。至暗时刻已过，上证指数超跌反弹至3200点压力位，可等待景气预期获更多数据支撑以及短期性价比改善再行做多。

6

铜：反弹高度不宜过度期待

国内稳增长政策的逐步落地对铜需求仍将形成提振。进入6月，国内主要冶炼厂检修结束，叠加进口窗口持续打开下，进口铜流入，供应方面料将相对充裕。当下精铜库存仍处低位，短期铜价仍有一定支撑，但随着全球制造业持续回落及通胀预期见顶，中期趋势压制铜价，对于当下反弹高度不宜过度期待。

7

铝：短期建议观望为主

随着上海解封，疫情的影响逐渐减弱，终端需求有一定的增加，消费的回补对于价格也会形成一定的支撑作用，价格存在一定反弹的可能，但反弹空间或有限，同时由于市场情绪受铝仓单重复质押事件冲击的影响较大，存在比较大不确定性，短期建议观望为主。

8

工业硅：西南地区开工上行，硅价持续回落

（1）现货方面：6月2日，工业硅参考价16925元/吨，较上个统计日价格下调248元/吨。目前市场供应充足，行业库存相对较高，下游需求仍未有明显回升，金属硅价格继续下跌。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应有望进一步增加。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能未能及时匹配，短期增量空间有限。随着华东地区全面解封以及多地推出汽车消费政策，有机硅以及铝合金需求预计将有所回暖，对金属硅需求也将有所修复。

（4）库存方面：行业库存有所下降，但仍处较高位置。黄埔港、昆明港季节性去库存且幅度较大，工厂库存和天津港库存继续保持稳定。

9

铜：反弹高度不宜过度期待

国内稳增长政策的逐步落地对铜需求仍将形成提振。进入6月，国内主要冶炼厂检修结束，叠加进口窗口持续打开下，进口铜流入，供应方面料将相对充裕。当下精铜库存仍处低位，短期铜价仍有一定支撑，但随着全球制造业持续回落及通胀预期见顶，中期趋势压制铜价，对于当下反弹高度不宜过度期待。

10

工业硅：西南地区开工上行，硅价持续回落

（1）现货方面：6月2日，工业硅参考价16925元/吨，较上个统计日价格下调248元/吨。目前市场供应充足，行业库存相对较高，下游需求仍未有明显回升，金属硅价格继续下跌。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应有望进一步增加。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能未能及时匹配，短期增量空间有限。随着华东地区全面解封以及多地推出汽车消费政策，有机硅以及铝合金需求预计将有所回暖，对金属硅需求也将有所修复。

（4）库存方面：行业库存有所下降，但仍处较高位置。黄埔港、昆明港季节性去库存且幅度较大，工厂库存和天津港库存继续保持稳定。

11

油脂：下方支撑仍存，建议短线操作

节日期间，外盘豆油期货涨0.6%报81.93美分/磅，周涨3.4%。马棕油跌0.36%报6445令吉/吨，周涨1.54%。当前棕榈油基本面依然构成支持，因为马来西亚棕榈油产量受到劳动力短缺制约，而棕榈油出口增长。上周印尼禁止一批工人前往马来西亚种植园，更加令人担心马来西亚产量前景。同时，自取消出口禁令以来，截至上周五，印尼已经向21家公司发放了275,454吨棕榈油的出口许可证。但出口量有限，依然有助于马来出口的增长。此外，国际原油再次走高，提振生柴需求，国内疫情缓解，也在逐渐放松疫情防控，需求消费预计增加，对油脂支撑仍存。

12

豆粕:短期回调有限，建议观望

节日期间芝加哥期货交易所（CBOT）农产品期货主力合约全线收跌，大豆期货跌1.72%报1699.5美分/蒲式耳，周跌1.89%，预计会使连粕承压回落。主要是受到多头获利了结的打压，美国出口需求放慢也带来一些压力。截至5月26日当周，美国大豆出口销量为395,600吨，其中包括陈豆和新豆的销售，略低于报告出台前分析师预测区间的低端。同时黑海出口恢复预期增强，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯不会阻碍乌克兰的粮食出口。但后续进展仍待观望。当前重点仍是美豆种植阶段天气状况。而国内，基本面仍偏弱，短期对于盘面支撑有限。因此豆粕预计会有所回调，关注下方4050点位支撑。

13

生猪：供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望

金新农公告，2022年5月销售生猪11.68万头，环比增长37.05%，同比增长78.97%。销售收入合计13,120.68万元，环比涨幅60.97%，同比跌幅25.01%。生猪销售均价20.45元/公斤，环比涨幅18.26%，同比跌幅19.53%。端午期间，需求增长有限，现货猪价以企稳为主。市场继续供需博弈，短期预计盘面震荡整理为主，建议观望。节后将进入高温夏季，需求预计难有起色。中长期看，等待逢低做多远月机会。

14

乙二醇：供需边际预期好转  短期区间操作

供应端方面，截止5月26日国内乙二醇整体开工负荷在56.09%（较上期下降0.45%），其中煤制乙二醇开工负荷在52.20%（较上期上升5.53%），且动力煤增产预期，乙二醇国产化进程中，国内煤制货源较多，国产煤化工端压力增加。5.30MEG港口库存约118.7万吨附近，环比上期减少1.9万吨，库存小幅去化。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯开工低位回升至83%偏上水平，乙二醇国内总负荷仍微幅下滑，因此供需环比还是在改善的。5-6月乙二醇供需格局修复至宽松平衡，上行空间不大，乙二醇可维持区间操作4900-5200，目前在乙二醇已在震荡区间的偏高位置，不建议追多。

15

螺纹钢：短期或延续偏强趋势，关注上方压力情况

短期反弹的动力主要来自于复工复产，节假日期间消费、房产销售等表现良好，宏观经济修复表现较好。钢材增量需求来自基建专项债的资金到位下加速开工，但目前时点较难确定，地产新开工断层仍成为需求拖累项。需求脉冲过后，淡季需求总量能否支撑目前铁水规模成为疑问，另外粗钢压减政策的量仍存在较大不确定性。但反转的信号并不明显，电炉谷电和平电的价格区间（4780,4935）或成为钢价压力。

16

焦炭：钢材消费环比修复，煤价或推动焦炭价格偏强运行

上周个别焦企提出第一轮提涨，09盘面价格处于第一轮提涨后的仓单水平，已经基本兑现第一轮提涨。近期由于蒙煤通关再次收到疫情扰动，下游补库需求较为强烈，预计煤价或继续驱动焦企偏强运行，建议逢低做多。

17

焦煤：甘其毛都口岸通关受疫情扰动，煤价或继续偏强运行

2022年6月4日凌晨，内蒙古乌拉特中旗新型冠状病毒肺炎感染防控工作指挥部发布消息，鉴于二连浩特市疫情防控形势严峻，6月4日早8：30开展第二十九轮区域核酸检测，排查风险，之后三天连续进行全员核酸检测。本周能否通车视核酸检测结果而定。下游复工复产下补库需求较强，蒙煤收到疫情扰动或推动下游补库，煤价继续偏强运行。

18

聚烯烃: 成本支撑强劲下游有望好转聚烯烃 今日或偏强运行

市场：上一交易日聚烯烃小幅反弹。PE涨0.99%，收于9079；PP涨0.56%收于8928。库存方面库存方面，5月27日国内PE库存环比下滑4.74%，其中样本生产环节库存、样本港口库存下降，样本贸易商库存环比小幅上升。本周石化PE生产负荷维持在78.55%，产量环比增量不大。随着周四周五期货翻红，部分上游挺价意愿较强，调涨一些货物价格，积极进行销售，整体市场需求改观不大，依然维持疲弱态势，贸易商走货压力仍存，环比小幅累积。5月27日国内PP库存环比5月20日下降11.12%。其中主要生产环节PP库存、港口库存和贸易商库存均有所下降。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假前市场的交投情况。上游原油方面，市场认为欧佩克增产计划不会立即改善全球供应紧张局面，随着抗疫封锁措施缓解，原油市场需求会更加紧张，美国原油和汽油库存下降，纽约商品交易所汽油期货继续保持创纪录高位，欧美原油期货收盘继续上涨；供应量方面来看，聚乙烯社会库存虽有下降，但压力较大，预计库存方面对价格形成一定的打压。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，BOPP低端报价跟涨，实盘成交重心向高端靠拢。下游需求维持刚需，即便国内疫情有好转、需求预计短期大幅改善概率不大。综合来看，成本面来看，原油预计延续高位波动，聚烯烃高成本支撑仍较强。供应端，短期新增产能暂无投放，因本周检修装置计划重启较多，预计供应小幅增加。需求端，目前下游开工水平稳定，下游刚需犹在节后或有补货需求。同时局部地区物流不畅情况逐步好转对短期需求带动作用较强，需求对市场仍有支撑。基于此，预计近期国内聚烯烃市场有望继续偏暖整理。

19

郑棉：20000—20500区间震荡，区间高位逢高空，短期内或将再次试探2万支撑

据美国农业部（USDA），5.20-5.26日一周美国2021/22年度陆地棉净签约80331吨（含签约85774吨，取消前期签约5443吨），较前一周大幅增加857%，较近四周平均增加276%；装运2021/22 年度陆地棉109815吨，较前一周增加52%，较近四周平均增加33%。美棉周度出口数据大涨，预计在60日均线处会有一定支撑。6月21日新疆棉禁令生效，郑棉重心较前期显著降低，或再次试探两万整数关口。











免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 15
