1

贵金属:通胀预期不断强化，金价有望保持偏强

金价上涨后，目前处于高位窄幅震荡状态。在美联储收紧货币政策投鼠忌器的情况下，通胀预期将不断强化，我们继续看好后续贵金属表现。建议AU06和AG06合约多单继续持有。

2

碳排放：试点市场成交小幅放量

昨日全国市场成交20吨，CEA价格录得57.90元/吨，基本持平。此外，湖北、广东以及天津市场分别成交35201吨和135661吨，试点市场活跃度小幅上升。投资者可选择广东以及湖北等相对活跃市场参与。

3

螺纹钢：俄乌冲突驱动钢价上行，国内需求偏弱，上方压力明显，谨慎偏多

地缘紧张局势毫无缓和迹象，热卷出口土耳其FOB价格已达965美元/吨，折合人民币6079元/吨，目前价位热卷上行仍有一定空间，或导致部分钢厂，需给与电炉利润释放产量，目前华东电炉螺纹平电成本在4861元/吨，折合盘面价格5011元/吨。本周需求数据同比达-33%,需看旺季需求表现，价格上方压力有些明显，国际形势存在较大不确定性，建议谨慎偏多，注意原油冲高回落带动的情绪回落。

4

焦炭：国际形式推导全球煤钢价价格上行，价格仍有上行动力，谨慎偏多
焦炭盘面对应两轮提涨，与提涨后现货略微升水。目前俄乌冲突带来欧洲大量采购动力煤，持续推动海外焦煤价格。动力煤价格上行会强化焦煤对焦炭的成本支撑，目前复产下，热卷为上游原料打开上行空间，预计焦炭高位偏强运行。目前已提涨两轮，按每轮200计算，对应第三轮产地到港口折算仓单成本为3651元/吨,第四轮为3867元/吨，建议逢低短多，注意安全边际，注意原油冲高回落带动的情绪回落。

5

焦煤：国际形式推导全球煤钢价价格上行，价格仍有上行动力，谨慎偏多

目前俄乌冲突带来欧洲大量采购动力煤，持续推动海外焦煤价格。内外价差导致进口量偏低，可能加强动力煤对焦煤占用问题。东澳港口受暴雨影响，加速海外煤价或持续上行，国内两会期间安全检查较为严，国家矿山安全监察局陕西局组织开展督导工作，5个督导小组将在3月1日-15日对咸阳、渭南、等地开展矿山安全生产督导工作，价格仍有上行动力，但俄乌冲突变数较大，谨慎偏多。注意原油冲高回落带动的情绪回落。

6

郑棉：外盘上涨，预计郑棉震荡整理，建议高抛低吸或持仓观望

美国农业部（ USDA ）周四公布的出口销售报告显示，.2月24日止当周美国2021/2022市场年度陆地棉出口销售净增34.86万包，较前一周增加41%，较前四周均值增长51%。出口数据回升，美棉反弹，对郑棉起一定支撑作用。但国内下游消费低迷，郑棉难有更靓丽表现。

7

豆粕：短期内易涨难跌，维持震荡整理

近来价格大幅攀升，吸引美国和全球农户积极出售手中的大豆，现货基差走软，使得美国船货在南美出口高峰期对于巴西货物更具竞争力。南美大豆产量预期不断缩减，导致南美农户惜售。巴西马托格罗索的天气多雨，导致港口货轮等候装船的时间延长，多雨天气还导致干燥大豆的时间变长。StoneX继续将大豆产量预估下调至1.2117亿吨，较2月份的预测值下调4.2%。美国农业资源巴西公司将2021/22年度巴西大豆产量调低550万吨到1.1945亿吨，阿根廷大豆产量调低335万吨到3765万吨。南美产量仍不容乐观。而国内进入3月份随着油厂停机或者计划停机，豆粕库存预计仍会偏紧。因此短期豆粕易涨难跌，维持震荡整理，谨慎多单。

8

铜：通胀预期支撑铜价偏强运行

（1）产业消息：据外媒3月3日消息，安第斯山脉的Urinsaya社区封锁了MMG的Las Bambas铜矿的一条运输道路，这至少是今年影响该公司的第三次封锁。目前反复的封锁也影响了中国拥有的MMG的股票及其其铜产量。

（2）库存：3月3日，SHFE仓单库存75384吨，增2183吨；LME库存71375吨，减700吨。

（3）精废价差：3月3日，Mysteel精废价差2842，扩大554，目前价差在合理价差1423之上。废铜经济优势更加明显。



综述：俄乌事件短期内仍将是市场关注的焦点，原油等大宗商品延续涨势，通胀预期不断被强化，对当前铜价形成较明显提振。国内旺季需求仍有待验证，季节性累库拐点大概率会在3月中左右出现，当前海外低库存仍提供支撑。预计铜价将呈现区间震荡偏强运行，操作上，可利用基差季节性走强逢低布局多近空远正套。

9

镍：维持震荡偏强格局

当前俄乌事件持续发酵，成为镍价上涨主要驱动因素。此外，低仓单库存导致的结构性矛盾并未缓解，纯镍现货紧张，升水维持高位，挤仓风险仍在。短期镍价仍将呈现震荡偏强格局。

10

不锈钢：多单继续持有

据Mysteel公布数据显示，2022年3月3日全国主流市场不锈钢社会库存总量82.01万吨，周环比下降2.39%。这是节后社会库存首次出现下降，旺季补库预期逐步兑现概率较大，且前期价格大幅下跌后成本端支撑更加明显，镍价延续涨势，对不锈钢亦有较强的正面带动作用。SS2204低位多单可以继续持有

11

铝：高位偏多运行，观望为主

外围局势影响继续发酵，供应忧虑支撑伦铝价格继续创新高。国内供需双弱，供给端低产能基数下，上半年产量抬升或较为缓慢，全球铝供给仍偏紧。国内库存仍在增加，但累库幅度放缓，出库规模回升，预期去库不久或将兑现。短期铝价大概率维持高位偏多运行，外强内弱持续，俄乌局势多变，铝价波动仍将较大，建议观望为主。

12

纯碱：短期震荡运行

现货方面，近期成交价在2600-2750元/吨之间。供应方面，湖北双环煤气化装置计划3月5日开始停车检修，预计检修10-15天。从周度数据看，开工环比有所提高，产量环比有小幅增加，库存方面再次去库但整体仍呈高位。需求方面，近期玻璃厂纯碱可用天数有所减少，但个别地区厂家可用天数增加明显，厂家对高价接受度不高，近期多在期现商处购货。短期无新驱动下盘面或呈震荡运行。

13

玻璃：短期盘整运行

现货方面，昨日个别厂家价格有所下降。原料及燃料方面，纯碱价格有所下滑，煤价及天然气暂无较大变化，生产成本整体有所下降。供应方面，产能整体仍处往期高位，库存呈小幅累库。需求方面，昨日全国产销小幅增加各区，各区产销有所分化，其中华北地区产销近100%。当前终端下游仍未全面复工，深加工订单暂无明显增幅，整体库存不高。近期房企政策有边际转好，后期随国家出台一系列稳经济政策需求或有所增加，两会前仍不确定后期政策如何，短期或呈盘整运行，中期看涨。

14

动力煤：短期偏强，关注政策

动力煤合约再次提涨保证金比例，流动性或再受影响。供应方面，鄂尔多斯日产量近期恢复明显，日产量接近270万吨/天，高于往年同期。进口煤方面，受战事影响进口煤紧张，煤价难跌。库存方面，生产企业库存及港口库存再次呈去库趋势且处低位，沿海八省库存及内陆十七省电厂库存仍处低位。需求方面，近期天气有所回暖，日耗同比往年高但回落明显。从基本面看库存偏低下近期供应仍偏紧，后期在日耗下降及保供政策影响下，盘面预计冲高有限，关注最新政策。

15

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据农业农村部监测，2022年第8周，16省市瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数均值为16.22元/公斤，环比下跌0.5%，同比下跌51.1%，同比降幅较前一周缩窄4.9个百分点。

3月2日，傲农生物公告，2022年2月，公司生猪销售量30.53万头，销售量环比下降19.83%，同比增长104.94%。2022年2月末，公司生猪存栏183.28万头，较2021年2月末增长56.88%，较2021年12月末增长2.25%。

当前猪肉正处消费淡季，需求偏弱。养殖端存栏相对偏高，供应强势局面不改。此外，3月3日-4日中央开展共计4万吨猪肉收储。目前来看，近日现货表现相对平稳，期货震荡偏空，收储托底效应对现货市场影响较明显。总体而言基本面保持供强需弱态势，预计短期猪价以波动偏空为主。

16

聚烯烃:今日或窄幅上行

市场：上一交易日聚烯烃品种随成本端表现亮眼。PE与前一交易日相比上涨2.43％收于9319；PP上涨3.19%收于9162。库存方面，聚烯烃产业链本周小幅累去库，库存环比下降6.05%。具体来看，石化库存方面，周中市场气氛尚可，去库速度加快，加上月底进行结算，代理商积极完成计划量，库存环比下滑11.85%；港口库存方面，本周到港整体波动有限，出货方面好于上周，但内外盘倒挂，进口贸易商大幅让利出货意向不高，港口库存环比增加1.68%；贸易商库存方面，华南区域库存下降为主，华北略有增加，华东地区库存变动不大。周内周三周四市场成交活跃，其他时间表现一般，贸易商库存环比仅下降3.40%。上游原油方面，交易商权衡俄罗斯-乌克兰战争以及对恢复伊核协议可能性的猜测， 国际油价冲高回落, 布伦特 原油期货盘中短暂接近每桶120美元，WTI盘中触及近14年来高点。周四(3月3日)纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油2022年4月期货结算价每桶107.67美元，比前一交易日下跌2.93美元，跌幅2.6%；动力煤方面，今日小幅上行，收于846，涨1.59%。综合来看，聚烯烃目前成本端与供需的对峙进入白热化，但成本端小胜。目前PP的主要上行压力来自库存的大幅累积，而PE则来自下游需求跟进不足，但PE较PP下方空间更为有限。在油制利润大幅压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。在经历昨日的大涨后，预计今日聚烯烃或继续窄幅上行。后续关注油制聚烯烃利润持续压缩会否兑现至装置开工率的进一步下降。谨记短期聚烯烃供需矛盾仍未消除。

17

聚酯:今日或强势整理为主

乙二醇: 上个交易日内，乙二醇继续出现强势上涨走势。国际原油连续突破性暴涨后虽有回落但依旧处于高位，乙二醇成本端大幅上移，工厂亏损程度继续加大，减产预期较强，但短期内供需矛盾暂难缓解下，乙二醇向上动力有限，预计短期内强势整理为主。

PTA: 终端拖累，聚酯产销一般，刚需采购，基于近期PTA供需持续去库，PX相对坚挺，PTA加工区间被继续压缩且迫切等待修复，原油强势提振整个化工品市场气氛，今日PTA市场或整理为主。

18

股指：股指多单持有观望。

俄乌战事继续胶着致强周期板块延续强势，存量资金于热点间切换，指数分化明显。两会将于今日开幕，稳增长政策将进入集中落地期，市场焦点或有所转向。技术面上，增量资金缺乏之下震荡区间或暂难以突破。股指可暂时多单持有观望。