4月25日早间期货品种策略
广州期货 2022-04-25 09:00
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

郑棉：除交割外，05合约头寸清仓离场，09合约持有看跌期权卖权

有贸易商表示，4月份棉花销售略好于3月，但整体仍远不及去年同期,大约下降了1/3。纺织厂春夏季订单不及预期，对高棉价拿货信心不足。国内疫情多点散发，内需消费存疑。郑棉上冲动能不足，短期内震荡整理。

2

工业硅：成本支撑下，预计市场将趋于稳定

（1）现货方面：4月24日，工业硅参考价20348元/吨，较上个统计日价格持平。当前金属硅市场行情较弱，主要因为疫情持续，下游有机硅与铝合金需求不及预期。

（2）供应方面：目前西北开工稳定，产量供应平稳。西南地区即将进入丰水期，整体开工缓慢增加。

（3）需求方面：目前下游多晶硅市场继续保持强势，开工高位，需求平稳；有机硅、铝合金因疫情困扰，需求较弱。预计随着疫情好转，需求会同步提升。

（4）库存方面：近期，厂家库存处于较高位置，目前保持平稳。天津港、黄埔港、昆明港库存也均保持平稳。

3

铜：单边驱动不强，高位震荡为主

（1）产业：4月22日，Mysteel干净铜精矿TC周均价 82.6美元/干吨，环比增1.48美元。近期，因供应端干扰走高，而需求端干扰存在下行预期，现货TC的上行趋势或放缓。

（2) 库存：4月22日，SHFE周库存69855吨，周环比减18827吨；LME库存137775，周环比增18950吨。



综述：宏观面，高通胀与加息预期使得铜市场多空交织，美元强势下短期价格依旧有压力。基本面，近期海外矿山一季度报告陆续公布，产量同比下滑的企业较大，且秘鲁铜矿干扰加剧，供应端支撑强化。此外，上周LME铜库存明显回升，海外低库存支撑逻辑边际上有所转弱。当前多空因素交织，单边驱动仍不强，预计短期铜价高位震荡为主。

4

沪镍：结构性矛盾仍存，低位持多思路

新能源市场持续弱势，目前硫酸镍企业大幅亏损，不少企业已出现减产。但全球镍豆库存仍维持去化，下游暂无法有效负反馈。海外延续contango结构，但仓单集中度仍然较高，全球镍库存仍维持低位，短期镍市场结构性矛盾仍未完全化解。建议仍以低位持多思路操作。

5

不锈钢：操作空间不大，观望为主

原料缺口持续，对不锈钢形成成本支撑以及可能将约束不锈钢的供应。在原料刚性缺口的格局之下，不锈钢仍然处于强成本支撑和低供给弹性的格局，现实弱需求或限制价格向上弹性。预计价格维持震荡，操作空间不大，建议观望。

6

MA：关注09-01反套机会，等待入场时机。

节前供需矛盾并不突出，相较之下供应恢复较多，市场人士对后市信心不足。此外，5月疫情预计恢复的预期持续存在，需求预期恢复最快将在5月中旬附近体现，不排除节后市场回归后依旧偏弱化概率较大。

7

PVC：偏空思路对待。

弱现实导致市场信心不足，复工复产以及运输保障，对市场刺激不足，本周下游开工呈现下降趋势。同时出口市场走弱，叠加内需疲软，短期PVC市场价格弱势整理。

8

油脂：油脂供需偏紧加剧，短期油脂走势预计偏强

当地时间22日，印度尼西亚总统佐科宣布，将从28日起暂停棕榈油及相关原料的出口。主要是为了应对印尼国内棕榈油供应短缺的情况，防止价格继续上涨。马来方也表示，此次印尼出口限制政策将提振马来出口需求，但仍面临劳动力不足、产量未完全恢复等挑战，难以弥补印尼棕榈油的缺口。短期或加剧油脂市场供需偏紧的局面。且国内当前三大油脂库存仍偏低，进口压榨利润等维持亏损，豆油虽因油厂大豆库存增加，库存小幅累库，但仍无法改变当前供应偏紧格局。叠加地缘政治局势尚未缓解。短期油脂波动较大，走势预计偏强，建议短线操作。

9

股指：或延续磨底过程，若再有深度调整可轻仓试多IF或IC。

临近月底，年报披露尾声往往会出现更多业绩不及预期的 “雷点”；5 月初美联储议息会议前，市场或再交易一波加息缩表预期；叠加五一假期的节前效应，本周或延续磨底过程。虽说当前面临的中短期问题还需时间解决，但鉴于市场悲观预期的集中发酵，各指数再次回到性价比极高位置，可适当交易沪指 3000 点支撑力度，但操作需谨慎，若再有深度调整可轻仓试多IF或IC。

10

PTA: 供给面看，4月以来，PTA供应端收缩显著，除了部分计划内的装置检修外，上海亚东75万吨装置于4.7起停车；逸盛宁波地区1140万吨降负至8成运行，其中一套200万吨于今日起开始停车；此外能投100万吨因故意外停车。同时，长约+高效益或支撑PTA出口延续高位，4月出口预估达到25万吨。一旦疫情好转，各地物流恢复正常，在当前原料端库存低位的态势下，产业链上下游存补货动机，实际上随着近期工厂减产力度的加大，部分下游企业已经在有意识地尝试备货。总的来说PTA供需双减，但相对来说还是聚酯降负幅度更大,但由于疫情因素的不确定性，多数装置暂无明确的恢复时间。终端开机已出现拐点，静待聚酯开工提升，短期逻辑取决于供需情况，中长期逻辑仍旧是跟随成本端原油进行波动。一旦聚酯端原料备货叠加油价继续配合，PTA或继续上扬，谨慎追多。

11

乙二醇: 供应端方面，目前张家港及太仓港滞留进口货源及部分聚酯工厂提货困难导致库存维持高位。需求端低迷难改，下游需求表现出旺季不旺的特征，部分聚酯工厂如短纤工厂降负幅度较大。但目前EG利润差，估值偏低，下行空间预计有限。随着终端开机现拐点，一旦聚酯端原料备货叠加油价继续配合，乙二醇会有短多行情。

12

生猪：多空因素交织，预计盘面震荡整理，建议观望

据发改委数据，截至4月20日，全国生猪出场价格为14.18元/公斤，比4月13日上涨5.51%；主要批发市场玉米价格为2.90元/公斤，较4月13日持平。猪粮比价为4.89，较4月13日上涨5.62%，猪粮比价连续第九周进入过度下跌一级预警区间。近两周市场利多消息相对较多，前期带动养殖端挺价情绪提升。然而终端需求表现平平，令屠企与贸易商受两头夹击，近期屠宰量降低。随下游提货意愿不佳，上游挺价情绪降温，现货猪价略有回调。当前基本面维持供强需弱，后续五一等假期或使需求回升。短期盘面以震荡整理为主。

13

螺纹钢：疫情冲击与成本松动，钢价向下调整寻找支撑

上周疫情的发展朝利空方向发展，疫情得到有效控制时间或后移至5月中上旬，产需或维持均修复趋势，但修复的速度整体偏慢。疫情消退后的需求脉冲仍存在，但汛期及高温对旺季窗口的压制导致需求高度及强度不及预期的风险在增加。短期在信心走弱及减产导致成本松动情况下，本周多地再受暴雨影响或延续弱势，目前趋势性下跌的驱动并不充分，预计深度调整后寻找支撑后偏弱震荡，参考区间（4750,4950）。本周政治局会议精神极为重要，重点关于疫情管控政策和稳增长政策，关注钢厂是否因亏损主动减产。操作上建议逢高轻仓短空，由于疫情拐点带来需求脉冲及政策跨周期调节的不确定性极大，不建议重仓操作。

14

焦炭：铁水进入顶部区域，钢材消费疲软驱动向下调整

上周疫情的发展朝利空方向发展，汛期及高温对旺季窗口的压制导致需求高度及强度不及预期的风险在增加，短期信心走弱及减产政策冲击下，焦炭价格向下调整。二季度长协价整体上调，长协成本对远月价格支撑较强，段性底部区间（3600,3800）对应上下限为本轮上涨起点、焦炭长协成本。

15

焦煤：供应边际改善但维持紧缺态势，钢价消费疲软下向下调整

焦煤供应有所好转，但若钢厂未大幅度减产，则供应整体维持偏紧态势。由于后续钢厂生产节奏或视需求而定，若未大幅度减产焦煤或继续维持偏紧态势。短期信心走弱及减产政策冲击下，焦煤价格向下调整，二季度长协价整体上调，阶段性底部区间参考（2650,2850）。

16

贵金属：静待五月议息会议，金价或维持震荡整理

上周美联储官员发言多次强化市场加息预期，美元指数向上突破101整数关口，美十债收益率震荡中枢上移至2.90%水平，外盘 COMEX 金价下破1950 美元/盎司的 20 日均线支撑。后续若地缘政治局势及全球疫情有所好转，美国通胀或逐步见顶回落。近期数据反映美国经济景气度有所下滑，美债收益率一度出现倒挂，多重因素提示美国经济转弱可能性加大。若美国经济陷入滞涨甚至衰退，美联储货币政策有望边际转松，此逻辑下我们仍然持续看好中期金价表现。市场加息预期压制下金价短期内或维持震荡整理，建议谨慎观望。

17

聚烯烃: 塑料今日或延续整理态势

市场：昨日聚烯烃在供需矛盾依旧，原油没有明确方向指引下下浮波动。PE跌1.52%，收于8770；PP跌1.73%收于8646。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为50.81万吨，环比增加3.09万吨（+6.48%）由跌转涨；本周聚丙烯总库存为91.06万吨，环比减少10.77万吨（+13.41%），亦呈现月底累库的格局。主因恰逢月底，生产企业多停销结算，叠加适逢清明假期，市场交投减弱，资源消化放缓。上游原油方面，担心美联储加息抑制需求，对经济增长减缓的预期也打压 石油市场气氛， 国际油价下跌；动力煤方面，昨日夜盘窄幅下行，收于811.2。综合来看，虽然主要成本端原油出现回落，但目前油制聚烯烃利润仍然为负，后期装置或依旧维持低开工率，新增产能亦或放慢脚步，供应压力有所缓解。本周下游在五一假期到来之际，有按需补库的可能。对于短期塑料市场来讲，暂持谨慎乐观观点。主要基于油价或仍是影响短期聚烯烃价格的重要因素，短期油价高位震荡但依旧处于100元以上高位，加上上游企业近期减量，PE、PP下行空间有限。但供需矛盾依旧不乐观，本周库存涨跌互现，PE下游需求端在华北地区疫情趋缓下暂稳，但地膜旺季即将告一段落、棚膜旺季迟迟未有启动；PP下游BOPP逐渐进入淡季，新单成交有限，市场供应较充足，少数前期下游受物流影响暂未补货企业入市按需采购，BOPP膜企现阶段交付前期订单为主。整体来看，当前聚烯烃依旧处在供需双弱格局中，供给端受原油影响维持低位，无较强复产预期，下游受疫情影响需求提升较大概率不大，短期弱现实与中期疫情拐点强预期拉锯，当前价格并未激发下游投机性需求，贸易商库位持续偏高，去库不畅导致市场交投清淡，预计PE、PP涨跌两难，延续整理态势。



早间推荐

上一交易日，美元指数继续走高，美股道指明显走弱，大宗商品涨跌互现。PVC跌破重要趋势支撑，料近期PVC或将回落至8300附近。

境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 5
