广州期货7月28日早间期货品种策略
广州期货 2022-07-28 08:50 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

PTA:供需双减 行情暂由成本端主导

供需方面，仪征64万吨已恢复，其余装置基本平稳运行，至7.22 PTA负荷调整至72.7%。台湾台化55万吨PTA装置重启，亚东50万吨装置重启，台湾地区PTA负荷提升至83.2%。供应端短期除已落实的福建大厂的检修和下旬即将落实的大连大装置的检修外，暂无新的检修计划。下游需求方面，由于下游集中补货，叠加近几天气温有所下降，织造开工短期低位有所提升。本周有几套聚酯装置检修，同期部分聚酯装置陆续恢复，聚酯负荷略有提升。截至7.22，初步核算聚酯负荷在78%，处于缓慢提升中。之前预期的国内PX产量增量连续落空，国内PX的供应偏紧仍然继续，PX平衡表7-8月整体为去库格局，PXN的走阔已经反映了部分8月去库的预期。聚酯行情的反弹能否持续短期依赖宏观氛围和油价的表现，因近期宏观氛围偏好，油价继续反弹，短期聚酯行业仍受成本带动有小幅度反弹的驱动。目前终端备货量极少，但8月仍有累库预期，随着加息压制工业品需求，供需双减格局下，行情表现暂由成本端主导。

2

乙二醇:受成本端提振走强

供需数据上来看，截至7.21，国内乙二醇整体开工负荷在52%（-3.99%），其中煤制乙二醇开工负荷在51.45%（+0.81%）。7.21华东主港地区MEG港口库存约115.73万吨附近，环比上期提升0.06万吨。截至7.24，国内乙二醇华东总到港量预计在22.3万吨，较上周增加6.4万吨，涨40.25%。本周预到港增多，下游刚性需求支撑下发货尚可，结合近期的港口发货情况，预计库存小幅累积。同期部分聚酯装置陆续恢复，聚酯负荷略有提升，聚酯负荷在78%。受到消费品需求疲软以及聚酯降负荷的压制，7-8月份欧洲地区MEG需求进一步下滑。欧洲制造业环境恶化、企业开工下降，MEG需求疲软。后续来看，7、8月份聚酯下游需求处于淡季的现实，周内的高温引发限电加剧下游及终端继续降负。但低价持续刺激下装置减停产动作仍在增加，周末起卫星石化，永城装置减停产落实，供应环节持续收缩中叠加受成本端提振乙二醇走强。

3

工业硅：下游采购意愿较弱，市场偏弱运行

（1）现货方面：7月27日，工业硅参考价17814元/吨，较上个统计日下跌45元/吨，主要为5系以及3303# 价格小幅下跌。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区开炉已达历史较高水平，上周开炉首现负增长，短期供应或趋于稳定。

（3）需求方面：多晶硅行业，上周乐山协鑫新增投产10万吨产能颗粒硅，将拉动对金属硅需求；有机硅供需格局无明显改善，库存压力仍在，下游备货积极性不高；铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存略有上升，处于较高位置。具体而言，工厂库存有所下降，昆明港、天津港库存略有累库，黄埔港则保持平稳。

4

玻璃：震荡偏弱运行

供应方面，冷修后整体仍处高位。库存方面，上周个别地区在低价促销下去库显著，多数地区仍维持累库。需求方面，房地产在资金压力较大下需求释放不畅，下游订单以散单为主，尽管深加工库存仍处低位，但行业整体仍以随采随用为主。高库存高供应低需求下盘面或维持震荡偏弱走势。

5

纯碱：短期震荡运行为主，无强驱动反弹或有限

供应方面，广东南方碱业60万吨纯碱装置7月26日停车检修，预计持续一周左右。中盐内蒙古化工纯碱装置7月26日停车检修，预计7天左右，产能35万吨。库存方面，碱厂在高价下出货不畅，本周或延续累库，交割库在低价优势下延续去库，近期可售低价货源逐步减少。需求方面，玻璃厂维持刚需补库为主，本周无光伏产线点火。短期现货价格如维持现状，或存在修复基差可能，但无较强驱动下或反弹有限。

6

铜：联储加息复合预期，短期铜价延续震荡偏强运行

（1）宏观：美联储将基准利率上调75个基点至2.25%-2.50%区间，符合预期。美联储已经在过去两个月中两次加息75个基点，这是美联储年内第4次加息。

（2）库存：7月27日，SHFE仓单库存8426吨，减677。LME仓单库存132500吨，增475吨。

（3）精废价差：7月27日，Mysteel精废价差874，收窄137。目前价差在合理价差1284之下，废铜无经济优势。



综述：联储7月加息决议基本符合预期，宏观情绪阶段性企稳，短期市场风险偏好或继续回温。叠加当下库存下滑带来现货紧张，升水坚挺，提振期价延续震荡偏强走势。但大宏观经济环境大概率继续走弱下，铜价反弹的空间仍将受限。关注上方阻力位60000-61000。

7

铝：短期延续反弹，不建议追多

联储7月加息决议基本符合预期，宏观情绪阶段性企稳，价格短期回到基本面定价。成本方面，动力煤价开始出现阴跌的现象，叠加周一的库存数据止跌小幅回升或表明现实基本面开始边际走弱，但需要持续跟踪验证。但整体大方向供给依然存在过剩预期，维持逢高沽空的思路不变，短期不建议逆势博反弹。

8

油脂：短线趋于波动，长线仍有下探可能

印度尼西亚能源部7月27日表示，印尼对两种含有40%棕榈油的生物柴油进行了道路测试，并希望在今年年底就这两款生物柴油能否推广使用得出结论。印尼政府预计，该国2022年将消耗至少1015万升生物柴油，若推行B40，将使每年的生物柴油总消费量增加多达350万公升。商务部对外贸易司最新数据显示：7月27日-15日中国棕榈油进口实际装船6.20万吨，同比下降71.99%。本月实际到港15.81万吨，同比下降61.08%。棕榈油方面，短期受印尼生柴测试刺激棕榈油消费以及国内棕榈油近日到港不及预期，支撑其近月的反弹。且随着豆棕价差的走扩，棕榈油需求被替代部分逐渐回归，库存持续低位。豆油方面，产出略微减少，下游贸易商提货速度尚可，豆油库存继续下降。菜油则因供需双弱，库存太少，现货挺价，导致下方支撑较强。因此短线油脂在多空博弈下波动加剧，建议高抛低吸。

9

豆粕：上方空间预计有限

全国油厂及贸易商43%蛋白豆粕价格普遍继续上涨，现货较坚挺。其中大连贸易商4150元/吨，跌20元/吨。秦皇岛贸易商4180元/吨，涨20元/吨。东莞外资油厂4130元/吨，涨30元/吨。美豆方面，因中西部产区大豆作物状况降至59%，下滑速度超过大多数分析师的预期60%，且气象预报显示未来一周中西部和大平原地区可能出现更多闷热干燥天气。因此在关键种植期内，美豆优良率仍有进一步下滑可能，美豆获得一定支撑。但天气尚未到极端值，预计支撑有限。国内方面，随着进口大豆到港持续下滑，现压榨不足170万吨。且下游豆粕饲用需求表现较差，库存较充足。同时当前加息基本符合预期，市场情绪企稳，连粕观注上方4000压力位，建议短线操作。

10

玉米与淀粉：期价延续反弹态势

对于玉米而言，从目前期现基差和期价结构可以看出，目前市场预计旧作供需缺口已经得到补充，使得旧作对应的近月合约进口成本水平靠拢，但下一年度缺口预期依然存在，旧作库存通过价差扩大可以往新作后延。考虑到国内玉米期价已经大幅贴水，且已经贴近陈化水稻集港成本，预计后期继续下跌空间或有限，在这种情况下，我们维持中性判断。

对于淀粉而言，目前淀粉-玉米价差虽持续收窄，主要源于供需层面行业库存虽有环比下滑，但仍处于历史同期高位，而由于淀粉副产品价格高企，其对应的盘面生产利润依然良好，这又源于玉米产销区的倒挂，这也体现期现货生产利润的差异上，最终需要玉米现货能下跌至目前期价折算到华北和东北产区水平。整体来看，我们倾向于淀粉-玉米价差短期波动区间受限，淀粉单边更多追随原料端玉米走势。

11

畜禽养殖：生猪期现背离带动基差大幅走弱

对于生猪而言，从能繁母猪存栏可以看出，2021年5-6月产能自高点回落，今年5月才出现环比回升，根据滞后10个月推算，对应明年3月之后生猪出栏才会增加，再加上市场对下半年节气需求仍有期待，中期猪价仍有望偏强运行。6月以来生猪出栏量持续下降，同时出栏体重持续上升，带动猪价加速上涨之后，由于当前仍处于需求淡季，价格快速上涨往下游传导不畅，屠宰企业长期亏损，再加上国家调控政策因素，导致近期生猪期现货价格出现回落，后期转为留意现货价格阶段性低点的出现，或主要源于季节性需求的改善。在这种情况下，中期维持看多判断，短期维持中性。

对于鸡蛋而言，期价和基差走势基本对标去年同期，因现货价格（鸡蛋棚前批发价）7月以来的价位和走势与去年颇为相似，继而预期接下来鸡蛋现货上涨空间有限，这源于饲料成本下滑、供应增量及其需求下滑三个方面，但卓创资讯在产蛋鸡存栏和饲料工业协会各类饲料产量数据均显示鸡蛋乃至整体动物蛋白供应同比下滑，相应关联品如生猪、白羽肉鸡和817肉鸡表现均强于去年同期。当然需要留意的是，今年疫情加上宏观经济层面对需求的影响或大于去年。考虑到目前基差已经处于历史同期高位，期价已经在一定程度上反映悲观预期，后期期价上涨较下跌的的空间和可能性更大，据此我们维持谨慎看多观点。

12

聚烯烃:成本端回落下游小幅好转 聚烯烃或窄幅整理为主

昨日夜盘聚烯烃窄幅波动。PE涨1.24%，收于7990；PP涨1.03%，收于8011。库存方面，库存方面，本周PE库存环比下降 5.68%，其中样本主要生产环节PE库存环比下降9.64%，PE样本港口库存环比下降1.96%，样本贸易企业库存环比下降4.33%。本周PP库存环比下降5.89%。其中主要生产环节PP库存、贸易商库存下降，港口库存上升。短期上游生产企业装置检修装置减少以及疲软的下游需求预计将放缓去库节奏。上游原油方面，美国原油和成品油库存全面下降和俄罗斯减少向欧洲输送天然气的消息抵消了对需求疲软和美国加息的担忧， 国际油价涨至一周高点。美元汇率回落且美股大涨也提振石油期货市场气氛，其中布伦特原油2022年9月期货结算价每桶106.62美元，比前一交易日上涨2.22美元，涨幅2.1%；综合来看，原油回落但油制聚烯烃利润仍处深度负值、聚烯烃下游订单情况仅小幅好转，今日或难有明显趋势；供应方面，目前生产企业停车装置仍较多，供应压力有所缓解，但社会库存消化缓慢；需求方面，下游需求延续弱势，终端订单跟进有限，按需采购为主，市场成交难以放量。预计短期聚烯烃或窄幅整理。

13

郑棉：预计01合约在14000—14500区间内震荡，暂且观望。

尽管近两日期棉走势偏强，但鉴于国际的通胀水平显著高于国内，经济周期和国内也是双轨运行，加上新疆棉禁令的影响，在接下来相当长时间内，美棉和郑棉的走势大概率都是分化的。对于郑棉来说，国际宏观方面的动态依然可能对国内商品造成影响，更重要的则是下游消费或者说订单、开机率，补库等。



14

今日早报关注——隔夜美联储如期加息75基点，原油产业链相关品种短线仍有做多空间。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 40
