[金融期货]

国债期货：

多空分歧加剧，关注LPR报价与地产政策

【市场表现】

上周，10年期国债期货主力合约下跌了0.38%至100.255，5年期国债期货下跌了0.37%至101.53，2年期国债期货下跌了0.03%至101.195。银行间主要利率债收益率，10年期国债到期收益率上行了0.92个bp，报2.8025%；10年期国开债到期收益率下行了0.52个bp，报3.0080%。公开市场操作方面，央行公开市场有3000亿逆回购、2000亿MLF到期，本周共进行了500亿元逆回购、3000亿元MLF投放，净回笼1500亿元。资金面方面，资金利率上升，截至2月18日，R001加权平均利率为2.1583%，较上周上行30.93个基点；R007加权平均利率为2.1462%，较上周上行13.43个基点；R014加权平均利率为2.3089%，较上周上行19.28个基点。

【资金面与债券供给】

下周将有2558亿地方债计划发行，1月地方专项债发行进度较快，体现提早发力稳增长的政策指导思路，2月地方债发行逐步提速，预期在全年额度下达之前将提前批额度下发完毕，那么2月政府融资同比增量预期仍然不弱。短期流动性扰动不大，尽管公开市场大额净回笼也无碍资金面整体供给偏松，预期短期将维持均衡局面。

【基本面】

基本面上，中国1月份CPI、PPI同比涨幅双降。国家统计局公布数据显示，中国1月CPI同比涨0.9%，涨幅比上月回落0.6个百分点，一方面原油价格上涨，鲜果等价格在春节影响下上涨，另一方面可能由于疫情扰动餐饮需求，猪肉价格环比下降。中国1月PPI同比涨9.1%，涨幅比上月回落1.2个百分点，为连续第三个月下行，保供稳价效果显现，供给端松绑和需求偏弱影响下钢铁、煤炭等工业品价格回落，但在供给、地缘政治等因素影响下原油、有色等品种价格上行。通胀数据显示内需仍然偏弱，稳增长的高预期和弱现实仍然凸显，通胀对货币政策制约小，当前仍处货币政策宽松窗口。

【操作建议】

期债本轮调整由超预期回升的社融总量触发，但在MLF超量续作、四季度货币政策执行报告维持货币政策总量和结构发力路线等因素影响下，市场情绪有所稳定，周五媒体报道部分城市下调首套房首付比例，地产松绑信息再度推动期债下行。目前处在宽货币与宽信用预期拉锯阶段，同时市场分歧加大，增量信息对市场情绪影响较强，同时也主导期债边际波动方向。后市来看，地产需求端松绑的范围和力度仍需进一步观察，当前仍处货币政策宽松窗口，但短期在社融超预期、美联储预期加息的约束下快速降息的可能性低，后续或视稳增长成色相机抉择，短期期债维持震荡走势概率较高。操作上建议无单可暂观望，伴随稳增长进程推进，如果社融增速持续好转可能出现宽信用拐点，可考虑适当参与国债期货套保。



股指期货：

国内通胀总体表现平稳，美联储会议纪要显示3月50个基点加息概率降低

上周各指数迎来小幅上涨，其中上证指数上涨0.80%，深证成指上涨1.78%，创业板上涨2.93%，沪深300指数上涨1.08%，上证50指数上涨0.63%，中证500指数上涨1.33%。期指方面，上周IF主力合约上涨0.99%，IH主力合约上涨0.81%，IC主力合约上涨1.09%。北向资金本周净卖出23.99亿元，其中沪股通合计净买入31.51亿元，深股通合计净卖出55.5亿元。前周净流入107.44亿元，资金面整体偏中性。

国内方面，中国1月份CPI、PPI同比涨幅双降。国家统计局公布数据显示，中国1月CPI同比涨0.9%，涨幅比上月回落0.6个百分点。PPI同比涨9.1%，涨幅比上月回落1.2个百分点，为连续第三个月下行。统计局指出，1月居民消费价格总体平稳，受去年同期基数较高影响，猪肉价格下降41.6%，降幅扩大4.9个百分点；煤炭、钢材等行业价格走低，带动工业品价格整体继续回落。国家发改委等多部门同意在京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝、内蒙古、贵州、甘肃、宁夏等8地启动建设国家算力枢纽节点，并规划10个国家数据中心集群。至此，全国一体化大数据中心体系完成总体布局设计，“东数西算”工程正式全面启动。有权威机构和专家估算，“东数西算”工程每年投资体量会达到几千亿元，对相关产业拉动作用会达到1：8。海外方面，美联储公布货币政策会议纪要，纪要显示，美联储官员们认为美国通胀过高，支持尽快加息，并可能加快政策收紧步伐，当前环境可能保证缩表步伐比2017-2019年期间更快，多人认为适合今年晚些时候开始缩表。但分析认为，这份纪要缺乏鹰派信息，3月加息50基点的可能性有所降低。

期货方面，上周三大主力合约尽数收涨，其中IF主力合约上涨0.99%，IH主力合约上涨0.81%，IC主力合约上涨1.09%；期现价差方面，上周IF期现价差从贴水6.20点收敛至贴水2.40点，IH期现价差从贴水1.11点走阔至升水8.18点，IC期现价差从升水8.78点收敛至贴水5.62点。从上周前5席位持仓变化来看，IF净持仓增加了2手、IH净持仓减少了2363手、IC净持仓增加了902手。

总体来说，国内社融数据超预期走强，稳增长政策初见成效，未来短期政策将会持续发力。1月国内通胀数据出炉，总体居民消费价格趋于平稳，通胀压力较小。国内通胀预期降温导致的实际利率升高叠加盈利预期走弱，对于资产价格形成进一步压制，前期高估值的板块或将承受压力，短期我们建议维持轻仓，海外方面，市场预测美联储三月加息50个基点的可能性较高，在主要经济体形成一致预期的情况下，对国内市场带来的负面影响有限，国内市场仍更关注自身基本面，建议关注盈利表现较好，估值较低的板块，股指层面上维持轻仓操作，建议关注IF。







[贵金属]

贵金属：

俄乌局势错综复杂 避险资金推动黄金创8个月新高

【行情回顾】上周，错综复杂的俄乌局势使市场担忧市场较难减退，双方军事摩擦升级和美国等西方国家以经济制裁威胁俄罗斯的手段持续推高原油等能源价格，在市场风险偏好降低的情况下，避险情绪令黄金持续突破数月新高。COMEX黄金期货在周四涨至1900美元并企稳，收盘报1900.8美元/盎司达去年6月的高位，当周累计上涨2.04%，周K线创“三连阳”；COMEX白银期货在有色板块价格维持震荡的情况下涨幅不及黄金未能企稳24美元，收盘报23.95美元/盎司当周近累计上涨1.48%。

【后市展望】近期地缘政治风险和油价等商品价格不断走强再度成为贵金属上涨的主要驱动，高通胀压力使美联储在3月加息50基点的概率不断上升但其最新会议纪要鹰派声音偏弱使预期受到打压。目前俄乌紧张局势通过能源价格扰动通胀预期但形势变化存在不确定性因此对贵金属价格仍有提振并维持偏强走势，中期来看地缘事件发酵将刺激美联储加快货币紧缩步伐使美债收益率和美元指数的保持韧性对贵金属行情有所抑制。

【技术面】黄金上涨突破了前期所处收敛三角形的上沿阻力位，目前价格在1900美元的阶段高位企稳，MACD红柱呈现扩散反映行情短期仍有持续突破的可能；当前白银前期支撑在22美元，上方阻力仍在200日均线24.5美元附近。

【资金面】在风险事件频发的情况下近几周黄金ETF被明显增持表明市场避险需求上升，目前散户资金重新入场，机构净多持仓亦有反弹趋势，短期行情保持偏强运行。

【策略建议】金银价格短期仍有支撑建议多单继续持有。





[有色金属]

铜：

宏观和产业博弈期，维持高位震荡

【现货】：2月18日71540元/吨，17日SMM1#铜71560元/吨，环比-20元/吨，对当月报升水70-升水130元/吨，环比-30元/吨。

【供应】：SMM调研显示，1月中国电解铜产量为86.84万吨，环比下滑0.2%，同比上升8.8%。总体来看，一季度冶炼厂检修计划较少，且前期市场担心的北方冶炼厂将受到冬奥会影响的担忧也并未兑现，让冶炼厂维持较高产量。

【需求】：2021年1月电线电缆企业开工率为63.42%，环比减少16个百分点，同比减少11.4个百分点，低于预期，预计2月电线电缆企业开工率为59.60%。铜杆企业开工率约为34.25%，较春节前下滑0.29个百分比。1月精铜制杆企业开工率为56.25%，环比减少15.65个百分点，同比减少10.79个百分点。1月铜箔企业开工率为89.18%，环比减少2.69个百分点，预计2月铜箔企业开工率为85.91%。1月漆包线开工率为62.49%，同比下降21.01%，环比下降12.58%，比预期的67.41%低4.92 %。1月份铜板带开工率下滑至70.11%，环比下跌6.7个百分点。下游备货情绪偏谨慎，备货不如往年积极。分行业来看，家电方面受出口和房地产表现不好的影响较差，3C电子方面订单表现较为平滑，仅与汽车连接器相关的订单表现较好。

【信息】：中汽协2月18日发布数据，2022年1月，我国汽车产销分别完成242.2万辆和253.1万辆，环比分别下降16.7%和9.2%，同比分别增长1.4%和0.9%。

【库存】：2月18日中国电解铜社会库存21.18万吨，14日19.82万吨，比春节前增11.31万吨，目前看累库处于近两年高位。2月18日LME库存74075吨，17日LME库存74275吨，环比-200吨，比1月28日增1.6万吨。国内交易所最新库存136300吨，上周106572吨，比年前40359吨，增加9.59万吨。

【信息】：G20财长和央行行长会议2月17日至18日举行，会议将围绕全球经济复苏重点、难点与展望等议题展开讨论，提高各国经济恢复政策的协同性成为与会者重点讨论内容。

美国上周初请失业金人数意外上升2.3万人，达到24.8万，为1月中旬以来首次增加。当周续请失业金人数则降至159万；

【逻辑】：国内交易所和社库节后累库幅度大于预期，显性库存处于历史低位。国内稳增长预期仍在，下游逐步回归，不过现货整体成交清淡，基差高位走低。外围俄乌冲突忧虑依然在，风险偏好或下行。宏观和产业博弈期，铜价维持高位震荡。



锌：

加工费低位，下游逐步开始复产，暂观望

【现货】：2月18日，SMM0#锌25130元/吨，环比+50元/吨，对主力升水45元/吨，环比持平。

【供应】：2022年1月SMM中国精炼锌预计产量51.76万吨，环比增加0.43万吨或环比增加0.83%，同比减少4.56%。预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少6.46万吨至45.3万吨，较1月大幅减少，同比去年减少1.82万吨或3.87%。2022年1~2月精炼锌累计产量为97.1万吨，同比去年同期减少4.23%。

【需求】：冬奥会期间，下游消费受限。2月18日当周，镀锌开工率为51.54%，周环比上升38.63个百分点；压铸锌合金开工率40.52%，周环比上升25.87个百分点；氧化锌开工率42.8%，较节前上升8.3个百分点。下游复工复产后多以消耗节前原料为主。

【库存】：2月18日，国内七地社会库存26.3万吨，周环比增加2万吨；2月18日，LME锌库存约14.8万吨，周环比-0.4万吨。

【逻辑】：加工费低位，原料供应紧张。部分炼厂春节期间放假，预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少6.46万吨至45.3万吨。北京冬奥会期间，北方地区受环保要求严格，下游开工受限。据了解，下游复工复产后多以消耗节前原料为主。节后汽车订单尚可，建筑因北方天气严寒开工仍受限，预计锌价宽幅震荡。





铝：

关注电解铝复产进度，暂观望

【现货】：2月18日，SMMA00铝均价22720元/吨，环比+60元/吨，对主力平水，环比持平。

【供应】：12月以来，国内电解铝产能零星复产，其中1月云南文山、内蒙古蒙东地区、贵州、山西共计复产53万吨电解铝产能，但该部分产能月内有效产量较低，部分企业产量释放缓慢。据上海有色网，截至2月初国内电解铝运行产能约为3800万吨，同比下降4%左右，且周内广西百色爆发疫情，导致铝厂减产40多万吨电解铝。1月电解铝产量320.4万吨，环比增加约2.9万吨。预计2-3仍有超60万吨/年电解铝产能计划复产。

【需求】：2021年12月，中国出口未锻轧铝及铝材56.29万吨，同比增长10.5%；1-12月累计出口561.91万吨，同比增长15.7%。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降，山东等地环保限产力度加大。2月18日当周，铝型材开工率66%，周环比上升21个百分点；铝板带开工率82%，周环比上升14百分点；铝箔开工率83.7%，周环比持平；铝合金开工率64%，周环比持平。春节后下游逐渐复工复产，汽车订单尚可，但仍需关注终端地产动向。

【库存】：2月17日，中国电解铝社会库存103.9万吨，周环比增加9万吨，低于去年同期；2月18日，LME铝库存84.9万吨，周环比-2.6万吨。

【逻辑】：欧洲气温低位，电力供应紧张。俄乌局势紧张。国内电解铝产能零星复产，其中2-3月预计复产产能超60万吨/年产能。近期百色地区解除管控。春节后下游逐渐复工复产，汽车订单尚可，但仍需关注终端地产动向，暂观望。



镍：

全球镍库存低位，震荡偏强，逢低多

【现货】2月18日金川镍均价报179500元/吨，环比+3200元/吨，对主力合约升水2100元/吨，升贴水环比-300元/吨。

【供应】精炼镍方面，广西、天津、山东地区的企业延续自2021年起的停产状态，甘肃、吉林、新疆地区企业在春节期间正常生产。1月份国内精炼镍总体产量预计环比减少13.86%至12500吨，同比减少3.93%。

【需求】据Mysteel，2022年2月300系不锈钢粗钢排产125.66万吨，环比减1.1%，同比增11.0%。2月中国三元前驱体预估产量6.45万吨，环比增加1.1%，同比增加51%。

【库存】2月18日上期所镍减少108吨至3578吨，上期所镍库存周环比增26吨至5301吨；2月18日LME镍库存减408吨至83328吨。

【逻辑】全球镍库存低位、矿端约束、冬奥会限产和新能源景气度上升等因素均对镍价具备支撑作用。潜在的不利因素在于高价挤压下游利润和三月份或有千吨高冰镍释放。整体看，在高冰镍未大量释放之前，纯镍紧缺问题较难缓解，镍价仍偏强运行，操作上逢低多为主，但不宜过度追高，密切关注俄乌局势、纯镍到货情况和高冰镍项目进展方面消息。



不锈钢：

关注实际需求是否能够消化库存压力，震荡盘整，暂观望

【消息】Mysteel了解，据钢厂消息，戴南众拓年产41万吨连铸坯项目近日开始不锈钢热试，产品是304板坯，目前只有一个炉在热试，第二个炉还在冷调试中，达到批量生产预计要到四月份左右。

【现货】据Mysteel，2月18日无锡宏旺304冷轧价格19170元/吨（含切边费170元/吨），环比-300元/吨；基差300元/吨，环比-450元/吨。

【供应】据Mysteel，2022年2月份国内32家不锈钢厂粗钢排产计划245.88万吨，预计月环比排产增2.9%，同比减4.6%。其中，300系125.66万吨，环比减1.1%，同比增11.0%。

【成交】据Mysteel不完全统计，17日304冷轧成交1339吨，环比16日跌551吨，201冷轧成交1579吨，环比16日跌408吨。

【库存】2月18日上期所不锈钢减少1277吨至62156吨。据Mysteel调研，2022年2月17日全国主流市场不锈钢社会库存总量82.21万吨，较上期增4.02%。其中，300系不锈钢库存总量50.72万吨，较上期增加5.76%。

【逻辑】原料端，高镍生铁和高碳铬铁价格偏强运行。供给端，2月份冬奥会影响华中和华东部分钢厂生产，新增产能投放推迟，但节后钢厂将逐渐复产。需求端，出口预期强劲，节后下游补库临近尾声，江苏疫情干扰无锡市场成交。库存方面，物流逐步恢复，市场到货量增加，社库延续增加，但整体低于去年节后同期。后续如若下游成交持续转弱，则钢价震荡偏弱，但由于下方具备成本支撑，因此不具备深跌条件；但若钢厂节后复产节奏偏慢，则钢价仍将在高位运行。



锡：

部分冶炼厂检修，下游企业受疫情影响复工不及预期，关注库存情况

【现货】2月18日，SMM 1# 锡340250元/吨，环比增加2250元/吨；现货升水3250元/吨，环比减少550元/吨。现货市场报价数量稳定但出货困难使升水回落。【供应】据SMM统计，1月精炼锡产量15395吨，精炼锡企业平均开工率小幅下跌至54.88%。12月精锡进口量仅为306吨，受印尼出口政策改变影响，同比减少80.6%。

【需求】焊锡企业12月开工率88.4%，较11月份小幅上升，保持较高开工率，焊锡终端消费需求仍然增长快速，其中集成电路12月产量2,990,000万块，同比增长1.9%；镀锡板11月产量14.95万吨；全球半导体11月销售额同比增长26.08%；PVC截至11月累计生产2034.01万吨，同比增长8.33%。

【库存】截止2月18日，LME库存2370吨，环比减少10吨；上期所仓单库存2795吨，环比减少286吨；精锡社会库存4073吨，较上周减少779吨。1月企业库存2198吨，较12月环比增加15.9%，同比减少45.05%。

【逻辑】根据锡精矿贸易商反应，1月份从缅甸进口约4000吨金属吨矿石，2月份预计进口约3000吨金属吨，有望填补各冶炼厂原料库存。精炼锡进口方面，今年进口窗口自12月份以来持续打开，然而印尼国家出口政策问题导致出口量大幅减少，1月份印尼仅出口精锡1.2千吨，预计1月份精锡进口量持续受影响。随着节后复工以及原材料充足，预计供应端短期或宽松，部分焊料企业反应终端复工不急预期。总体来看供应端短时间内或宽松，库存小幅垒库但仍然处于低位，密切关注库存及终端复工情况，预测锡价维持高位震荡的趋势。



[黑色金属]

钢材：

钢价高位反复，等待需求验证

【现货和基差】唐山普方坯+40至4670元每吨。周五华东螺纹钢现货价格维稳至4850元每吨，热轧价格+30元至4960元每吨。螺纹钢和热轧期货夜盘基差分别为39元和17元每吨。

【利润】长流程钢材利润因原料下跌，稳中有增，至400-500元每吨。

【供给】2月18日数据日均铁水产量-3至203万吨。但五大品种钢材产量上升，产量周环比+12至886万吨；其中螺纹产量+12至256万吨，热轧产量+3至301.5万吨。

【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比+104至165万吨。热轧表需环比+31.5万吨至291.54万吨。总表需环比+208至775.7万吨。

【库存】钢联主要品种库存周环比+110.4至2300万吨，其中热轧库存环比+10万吨至377万吨；螺纹库存环比+91万吨至1201万吨。库存处于淡季累库趋势。

【钢材观点】冬奥会结束，唐山丰润区限产解除，预计北方产量将向上恢复。当前需求尚未完全释放，现货难以继续上涨，成本下移。虽然基本面库存处于低位，但后期供需双增，估值偏高，价格或存在反复，等待需求验证。从高频数据看，需求大概率存在延迟释放可能。操作上可逢反弹试空钢材。



铁矿石：

发改委调控铁矿石价格，短期承压

【现货】日照港口PB粉+5至840元每吨，超特粉+12至512元每吨。

【基差】当前港口pb粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为924元和723.5元每吨。

【需求】日均铁水-3.03至203.01万吨。

【供给】因12月份发运量较大，导致1月到港水平整体高于季节性，预计随着1月发运量下降，2月份到港将回落。截止2月21日，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2021.7万吨，环比减少95.9万吨。全球铁矿石发运总量2069.65万吨，环比减少154.9万吨。中国45港到港总量2174万吨，环比减少10.0万吨；

【库存】港口库存仍处高位，环比累库。本期中国45港港口库存为16034.05万吨，环比增加144.11万吨；

【观点】铁矿石维持震荡下行，政府调控铁矿石价格，价格短期承压。发改委与交通部水云局、市场监管总局价监竞争局拟定于2月23日召开的专题会议，计划通过适当调节堆存费用以减少铁矿石港口库存过度堆积的现象。基本面看，铁矿石供应稳定。随着冬奥会结束，限产情况将陆续改善，钢厂需求逐渐恢复。由于政策压力明显，短期内价格仍然存下行压力。



焦炭：

基本面边际好转，偏逢低多为主

【期现】

2月17日，截至2022年2月18日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2560元/吨，周环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2950元/吨，周环比上涨50元/吨。随着期货盘面升水的加大，贸易商积极接货，市场情绪已明显提升，焦炭供需结构逐步趋好，焦企多开始惜售待涨。

【供给】

截止2月18日，247家钢厂焦炭产能利用率84.8%，环比上升0.4%，247家钢厂焦炭日均产量45.2万吨，环比上升0.2万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量57万吨，环比下降1.4万吨。内蒙乌海地区焦化厂基本保持前期生产水平，部分焦企受到督察组入驻以及利润倒挂等因素影响，限产20-50%。其余产地受到环保影响，多保持30%左右限产。

【需求】

截止2月18日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率75.44%，环比下降1.13%，日均铁水产量203.01万吨，环比下降3.01万吨。河北唐山、邯郸区域20号以后钢厂高炉复产个数较多，焦炭刚需将会明显增加。

【库存】

截止2月18日，全样本焦化厂焦炭库存165.4万吨，环比增3.8万吨，247家钢厂焦炭库存749万吨，环比增加6.8万吨。部分钢厂为后期复产补库，加之贸易商分流货源，影响部分地区焦企焦炭库存明显下降，钢厂到货也受到一些影响，低库存钢厂开始加大采购力度。

【观点】

随着基本面边际好转，焦企心态转变，部分焦企开始提涨第一轮，投机需求的进场使得焦企开始逐渐去库，部分低库存钢厂也开始陆续补库。钢厂已经开始着手复产，焦炭仍有上涨可能，建议逢低做多为主。





焦煤：

焦煤仍有驱动，逢低试多为主

【期现】

2月18日，焦煤2205合约收盘价2558元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水182元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2459元/吨，期货升水99元/吨。炼焦煤价格仍以下跌为主，下跌煤种主要为配焦煤和调价较慢的骨架煤种，其中柳林地区中、低硫主焦煤下跌300-330元/吨，灵石肥煤下跌300元/吨，河津瘦煤下跌300元/吨，兴县和子长气煤下跌98-150元/吨。不过随着近两日煤矿出货转好，且在竞拍成交提振下，个别煤矿报价开始探涨。

【供给】

春节过后产地煤矿基本均已恢复正常生产，供应端继续有所增量，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加30.78万吨至926.40万吨，产能利用率周环比上升3.06%至92.01%。蒙煤通关仍维持低位。

【需求】

截止2月18日，全样本焦化厂焦炭日均产量57万吨，环比下降1.4万吨。焦化厂受到环保限产影响，多保持30%左右的限产水平。

【库存】

截止2月18日，全样本独立焦企焦煤库存1293.9万吨，环比降62万吨。247家钢厂产焦煤库存952万吨，环比下降39.9万吨。随着焦炭市场好转，部分焦企原料煤库存消耗至低位水平，开始少量采购补库。

【观点】

经过前期消耗，下游焦化企业焦煤库存降至较低水平，随着焦炭市场的好转，焦企接货情绪回暖，线上竞拍有所好转，流拍现象明显减少，且有小幅溢价情况。此外，澳煤耗尽叠加高炉复产后，焦煤供给仍可能继续偏紧，建议焦煤仍以逢低多为主。





动力煤：

政策调控煤价，建议保持观望

【现货】

截至2月18日，大同5500报价850（-）；朔州5000报价675（-）；榆林6200报价790（-）；榆林5800报价766（-3）；鄂尔多斯报价5500报价712（-）；鄂尔多斯5000报价635（-）。主产地区煤矿普遍执行限价，由于近期降雪以及政策影响，煤矿拉煤车较少，市场需求虽好，但观望较多，下游采购积极性不高。

【供给】

正月十五后煤矿陆续开始复工复产，榆神地区中小煤矿近期集中复产，供给开始逐步增加。最新的国务院常务会议要求，要增加煤炭供应，支持煤电企业多出力出满力，保障正常生产和民生用电。铁路部门也在重点抢装和强运煤炭煤炭，重点是确保京津冀冬奥保供区域，山东、河南等电厂存煤较低地区的电煤运输保供。

【需求及库存】

受雨雪等低温天气影响，南方电网发电负荷较高。各统计口径的电厂日耗数据均较去年同期有明显增幅，当前内陆电厂整体库存低于沿海库存，目前供应基本满足日耗需求，但提库困难。节后，化工、焦化等用户补库积极，在上游供应恢复较慢的情况下，需求更显积极。

【观点】

煤矿供给仍在缓慢恢复，而终端需求较为积极，部分保障冬奥会用电需求区域的电厂积极补库，非电企业也在刚需补库。但是国家调控动力煤价格的决心较强，政策风险仍较大，建议观望为主。







[农产品]

豆粕：

阿根廷大豆处于关键生长期，豆粕短线偏多参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，2月18日，油厂豆粕报价普遍上涨30-60元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4100-4250元/吨，2-3月基差报m2205+350。

【基本面消息】

外媒消息称一些中国大豆压榨企业正在取消从巴西购买大豆的合同，因为巴西大豆出口价格突然飙升，令加工巴西大豆变得无利可图。自上周以来，约有10船巴西大豆的订丁单被取消，业内也称之为洗船，也就是在买卖双方同意的情况下，不进行合同的实际交付。

阿根廷油籽压榨商和出口商会（CIARA-CEC）表示，阿根廷可能向巴拉圭加工厂出售大豆，因为巴拉圭大豆遭受干旱的严重破坏。巴拉圭农业部长近期预测今年的大豆产量只有500万吨，是去年产量的一半，创下10年来的最低产量。

气象预报显示，阿根廷大部分地区以及巴西南部地区将会再度变得炎热干燥，这可能进一步降低大豆单产潜力。南美大豆产量预测数据进一步下调，继续提振美国大豆出口需求。

【行情展望】

南美大豆减产对美豆价格依然构成支撑，阿根廷大豆处于关键的生长期，阿根廷大豆单产有继续下调的可能，整体市场多头格局未改，建议短线偏多参与。



油脂：

基差高位，油脂短线偏多参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，2月18日，江苏一级豆油贸易商价格11370元，上涨170元；4-5月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油11924元，上涨390元；2月基差报p2205+1350。

【基本面消息】

南部半岛棕榈油压榨商协会(SPPOMA)发布的数据显示，2022年2月1-15日马来西亚油棕鲜果串（FFB)单产环比增加0.78%，出油率减少0.06%，棕榈油产量增加0.46%。

船运调查机构的数据显示，2月1-15日马来西亚棕榈油出口量环比增长18.8%~23.6%不等。作为对比，1月份马来西亚棕榈油出口量环比降低25.9%到27.1%。这反映出1月底以来印尼出台限制棕榈油出口的政策,可能导致部分需求转向马来西亚。

全球最大的棕榈油生产商森那美(Sime Darby)周五表示，棕榈油价格预计将维持在高位，且至少在2022年上半年都会如此，因为供应要到下半年才会增加。政府决定解除对外国工人的入境限制，这可能会进一步帮助鲜果串产量在今年下半年增加。

【行情展望】

马来棕榈油产量仍处于季节性的减产期，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主。



生猪：

需求依旧不佳，猪价稳中偏弱

【现货价格】

2月20日全国生猪价格偏弱调整，市场均价为12.3元/公斤，较昨日跌0.01元/公斤，其中河南均价为12.5元/公斤，较昨日跌0.01元/公斤，辽宁均价为11.92元/公斤，较昨日基本持平，四川均价为12.44元/公斤，较昨日跌0.02元/公斤，广东均价为13.3元/公斤，较昨日基本持平。

【市场信息】

涌益咨询监测：

截至2月17日当周仔猪市场销售均价为399元/头，与上周基本持平，局部地区补栏情绪有所转好，但整体仍观望较多。二元母猪市场报价为1643元/头，与上周持平。母猪补栏积极性仍较平淡，仅零星补栏。

当周自繁自养养殖利润均值为-381.94元/头，较上周-181.41元/头减少200.53元/头；外购仔猪润为-289.81元/头，较上周-80.54元/头减少209.27元/头；放养利润为-520.03元/头，较上周- 312.68元/头减少207.35元/头。

当周样本屠宰企业合计平均屠宰量为100409头/日，较上周增加29.85%。元宵节下宰量受到提振，但节后宰量再度下滑，整体仍受限于疲弱的需求。冻品库容率为15.98%，较上周15.38%减少0.6个百分点。

【行情展望】

屠宰端宰量较少，需求依旧不佳，猪价上方空间有限，预计偏弱调整。

从供应量上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。关注年后仔猪及母猪补栏情况，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。

阶段性压力仍然存在，尽管年后出栏有所下滑，但消费下滑更甚，关注收储影响，操作上维持逢高空看法，短线参与为主。



玉米：

售粮进度较快，玉米支撑较强

【基本面数据】

2月18日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2489元/吨，局部较昨日上涨10元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2680元/吨，局部较昨日下跌10-20元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2690-2710元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2690-2710元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2830元/吨，较昨日持平。

华北地区18日晨间到车1004辆，较昨日增加127辆。

根据中国粮油商务网测算，截至2月18日，广东港口谷物库存合计为228.8万吨，较上周234.6万吨减少5.8万吨。其中玉米库存134.2万吨，较上周137万吨减少2.8万吨；高粱库存74.1万吨，较上周80.2万吨减少6.1万吨，大麦库存20.5万吨，较上周17.4万吨增加3.1万吨。

根据我的农产品网对全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家的最新调查数据显示，截止2月16日加工企业玉米库存497.4 万吨，较上周增加 1.16%。

【行情展望】

当前市场购销逐渐恢复，东北大贸易商提价收购，基层有挺价心态，售粮积极性不高，但目前端支撑不足，对价格难以形成明显提振。华北到车有所减量，当前仍是备货阶段，价格平稳。

长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。



白糖：

原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强

【行情分析】

巴西1月下旬继续无新增产量，进入21/22榨季收榨尾声。北半球进入榨季高峰，截至1月31日，泰国累计产糖量为506.80万吨，同比增加82.18万吨，增幅达15.66%，截至2022年2月15日，印度产糖2209.1万吨，同比增加5.64%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏更多利好消息，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球最终产量。春节假期后广西现货报价波动较小，广西蔗款兑付率较高，糖厂资金情况乐观，且内蒙糖由于减产严重，产销率已接近八成，1-2月进糖数量预计同比也下降不少，国内短期基本面尚可。1月产销数据公布，销糖率同比增加不到1%，表现平淡，总体市场缺乏更多利好。

【价格】糖价个别下调。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5590-5640元/吨，下调10元/吨。广西凤糖仓库车板新糖报价5680-5720元/吨，下跌20元/吨。广西东糖厂仓车板新糖报价5700-5720元/吨，维持稳定，成交一般。南华昆明新糖价格报在5570元/吨，维持稳定；南华大理、祥云新糖价格报在5540元/吨，维持稳定，成交一般。英茂集团昆明新糖价格报在5570元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5540元/吨，维持稳定，成交一般。

【基本面消息】

国际方面：

截至2022年1月下半月，巴西中南部甘蔗压榨量及糖产量连续第3个双周为0。1月下半月产乙醇1.65亿升，同比增加28.11%。2021/22榨季截至1月下半月，巴西中南部累计压榨甘蔗5.216亿吨，同比下降12.72%，累计产糖3202.9万吨，同比下降16.16%，累计产乙醇268.81亿升，同比下降9.02%，甘蔗制糖比例为45.08%，低于上榨季同期的46.21%。

巴西1月出口糖136万吨，同比减少32.74%。2021年4-22年1月巴西累计出口糖2328万吨，同比下降18.33%。

印度方面，截至2022年2月15日，产糖2209.1万吨，同比增加5.64%

泰国21/22榨季截至1月31日，累计甘蔗入榨量为4867.77万吨，含糖分为12.27%，产糖率为10.411%；累计产糖量为506.80万吨，同比增加82.18万吨，增幅达15.66%；其中白糖产量为88.28万吨，原糖产量为400.18万吨，精制糖产量为18.35万吨。

国内方面：

海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。

海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。



棉花：

宏观环境走弱，棉价或保持高位震荡

【行情分析】

市场内低基差点价资源少，而轧花厂挺价意愿仍强，整体现货市场低价资源仍较稀缺，纺企有刚需需求，郑棉已回调较多，短期内下方支撑较强，不过下游棉纱、坯布交投一般，春季订单暂少，棉价仍缺乏较强上涨驱动，上方也面临较大套保压力。综上，短期国内棉价或区间震荡。

【基本面消息】

国际方面：

USDA：截至2月10日当周，2021/22美陆地棉周度签约3.59万吨，周降14%，较前四周平均水平降46%；其中中国1.08万吨（环比降53%），巴基斯坦0.54万吨；2022/23年度周签约0.79万吨；2021/22美陆地棉出口装运6.12万吨，周降10%，较前四周平均水平增8%，其中中国2.65万吨，巴基斯坦1.05万吨。

USDA：截至2022年2月10日当周，美陆地棉合计检验量372.47万吨，同比增21.7%，占预估产量（376吨）的99.0%；陆地棉和皮马棉合计检验量379.66万吨，同比增19.9%，占总预估产量（383.6万吨）的99.0%。累计可交割比例为83.0%，同比增7.9个百分点。

国内方面：

截止2月17日新疆棉累计加工524.48万吨，新疆棉检验量509.86万吨，全国棉花检验520.56万吨。

2月18日，全国3128皮棉到厂均价23310元/吨，下跌2元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29768元/吨，稳定；纺纱利润为-873元/吨，增加2.2元/吨；纺企多持观望心态，以老客户续单偏多，新单以询价为主，纺企当前在机生产备货增多，新单签订缩减显著，库存压力增加；纺企纺纱即期利润为负。

截至2月18日，一号棉注册仓单18351张、预报仓单1152张，合计19503张，折81.92万吨。21/22注册仓单新疆棉17388（其中北疆库9474，南疆库7236，内地库678），地产棉657张。20/21注册仓单地产棉273张，新疆棉33张(其中北疆库19,南疆库3)。



鸡蛋：

饲料成本继续上调，期货以震荡为主

【现货市场】今日全国鸡蛋价格以稳为主，个别地区涨跌兼有，全国主产区鸡蛋均价为3.71元/斤，较昨日持平。货源正常，市场走货一般，整体库存压力不大，需求未见明显好转，供需继续僵持。

【供应面】 供应面来看，通过前期补栏及未来淘鸡量推断，2月下旬及3月份产蛋鸡存栏量难有明显提升，鸡蛋供应量正常偏低或给予蛋价一定利好支撑。另外，春节后饲料成本上涨，养殖单位低价惜售情绪或缩减蛋价下滑空间。

【需求面】 传统销区市场需求较为平淡，但后期学生开学或带动部分需求好转，预计短线需求面或略向好。

【行情展望】 节后市场需求低位整理，终端整体采购积极性不高，多偏向于低价货源，目前部分高价区或仍有走低的风险，但高成本支撑下，预计幅度不大，在 0.05元/斤上下；当前部分市场低价惜售情绪较浓厚，预计蛋价阶段性触底后或有小幅反弹的可能。



花生：

现货价格平稳偏弱运行，短线参与

【现货市场】

昨日国内花生市场平稳偏弱运行。市场收购较为谨慎,整体购销氛围仍处于冷清局面。鲁花油厂暂未入市,整体行情转淡,产区报价小幅调整，观望心理浓厚。东北通货米报价3.7元/斤，河南通货米报价3.7-3.8元/斤,山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。益海嘉里、金胜、玉皇、兴泉报价7200-7300元/吨左右， 整体到货量较少。

花生油市场维持稳定运行,花生油企业小榨条线陆续开机。目前油厂报价零星，市场询价有限。国内压榨一级普 通花生油报价13600-13700元/吨，小榨浓香型花生油报价15700-16500元/吨不等。年前下游基本备货完成，目前下游拿货热情不高，新成交暂无。春节过后,花生油终端销售进入传统淡季,小包装销售停滞。

【行情展望】

价格小幅调整后，产区老百姓上货意愿有所降低,市场再次出现走货僵持的局面。进口米暂时少量到港,对国内花生价格冲击较小。预计现货维持小幅区间震荡调整为主，建议期货观望或短线操作。



红枣：

红枣批发市场缓慢恢复，短线参与

【现货市场】

主产区进疆采购客商较多，统货均价在8.02元/公斤，高价在9.00元/公斤，剩余货源价格稳硬，但考虑到利润微薄采购高价货意愿一般，二级货源紧张，价格小涨0.20-0.30元/公斤，部分加工厂三级断货或暂不出售。

销区各市场一级以上货源主流价格暂稳，小级别货源上涨0.10-0.20元/公斤，三级货源较为紧张，部分加工厂、客商已断货;广东市场近期走货一般，同等级低价货走货尚可，下游对于高价货采购积极性一般。

【行情展望】

产销区市场交易正在恢复中，由于节前物流停运较早，节后存在一定补货需求，关注近期补货力度对价格的支撑。但期货仓单较多，期货存在卖出套保压力。建议期货短线操作。



[能源化工]

原油：

地缘政治持续发酵，油价高位波动

【行情回顾】

2月18日，NYMEX 原油期货03合约91.07跌0.69美元/桶或0.75%；ICE布油期货04合约93.54涨0.57美元/桶或0.61%。中国INE原油期货主力合约2204跌1.5至564.6元/桶，夜盘涨10.4至575元/桶。

【重要资讯】

1.贝克休斯油服：截至2月18日当周美国石油钻井数量增加4座至520座。

2. 据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗议员们表示，只有西方保证解除包括恐怖主义、导弹和人权在内的所有制裁，2015年的伊核协议才会恢复。所有美国和签署协议的西方政党都应该保证，如果2015年的伊核协议重新生效，他们不会退出该协议。在伊朗政府扭转核步骤前，应该审查并确认美国对伊朗石油和银行业的制裁已解除。

3. 据卫星新闻：“顿涅茨克人民共和国”民兵称，基辅部队不断向民用基础设施和我方至关重要的设施开火。

4.乌克兰国防部长：未来几天再去谈论俄罗斯的军队袭击是不合适的。

【行情展望】

近期油市基本面变化不大，供给弹性不足叠加需求持续性恢复，原油供需依然维持紧平衡的格局，且当前库存水平依然偏低，不及近5年均值水平，低库存持续为高油价带来支撑。近期油价走势的波动主要归因于供给端地缘政治的影响，俄乌紧张局势的发酵影响市场对俄罗斯原油供给担忧的预期，但随着俄乌之间冲突的反复，地缘因素对于油价扰动的边际影响或逐渐减弱，但不排除冲突规模升级进一步推高油价的可能性。供给端的另一扰动在于伊核谈判推进下伊朗原油的回归，市场消息显示协议接近达成，但谈判方在一些问题上仍具分歧，伊朗原油的释放节点和释放节奏仍不确定，短期预期主导。后期不排除OPEC+或将伊朗纳入减产协议，届时伊朗原油释放带来的利空影响也会被削减。考虑俄乌冲突持续发酵以及伊朗原油的实际回归还需要一段时间，基本面向好情况下油价或震荡偏强，操作上建议回调后逢低多配或观望。近期油价波动较大，建议轻仓操作。



沥青：

供需双弱，预计震荡走势为主

【现货方面】

2月18日，国内沥青市场均价下跌。原油及沥青期货价格走势继续下行，北方市场低价流通，山东中石化主力炼厂沥青价格下调150元/吨，部分炼厂及贸易商出货价下跌至3320-3350元/吨，带动国内沥青市场均价回落。华东重交沥青出厂价3835元/吨，山东出厂价3400元/吨（-100），华北出厂价3450元/吨（-25），东北出厂价3525元/吨（-25），华南出厂价3655元/吨，西南川渝4420元/吨。

【开工方面】

截至2月16日当周，全国沥青炼厂周度开工率为23.31%，环比-2.31%，同比-6.69%；山东地区开工率环比-5.02%为20.87%，华北华中地区开工率+5.92%为11.55%，长三角地区开工率-4.89%为25.75%，东北地区开工率-2.88%为21.50%，华南西南地区开工率-2.41%为42.22%。

【库存方面】

截至2月16日当周，全国炼厂库存率环比+0.48%至41.51%，同比+0.51%；东北地区炼厂库存率环比-1.84%至23.90%，华北山东地区环比+1.77%至52.06%，长三角地区环比-2.14%至19.92%，华南地区环比-1.25%至16.25%；社会库存率则环比+2.01%至28.28%，同比-11.72%。

【行情展望】

供给方面，节后仍有部分炼厂停产检修，且当前沥青理论利润偏低，焦化料与沥青价差较高，炼厂多转产渣油，沥青边际供给预计维持低位。需求方面，当前正值沥青需求淡季，道路需求尚未有起色，等待3月份的沥青需求表现。短期供需双弱情况下，沥青库存持续累库，裂解价差震荡走弱；中长期来看，在适度超前开展基础设施投资以及基建逆周期政策托底的情况下，今年需求仍有好转预期，裂解价差有望修复。策略方面，当前裂解价差已降至低位，估值偏低，中长期建议做多裂解价差。短期需求未有起色之前，沥青裂解价差预计维持弱势，单边或跟随油价震荡为主，建议暂观望。



PTA：

加工费偏低加供需预期好转，PTA低位支撑偏强

【成本方面】

上周亚洲PX下跌40美元/吨至1059美元/吨，PXN扩大至230美元/吨；目前PTA现货加工费266元/吨；TA05盘面加工费329元/吨。

【供需方面】

PTA：三房巷120万吨装置短停 ，目前已经恢复，仪征64万吨装置短停，逸盛大化PTA装置降负运行，能投PTA装置负荷小幅提升，仪征64万吨装置重启提负中，PTA负荷调整至76.8%（-0.5%）。

下游聚酯：上周聚酯检修装置基本多在重启中，聚酯负荷的回升速度略超预期，聚酯负荷提升至89.8%（+4.6%）；初步预计下周即能恢复至91-92%左右的高位。

终端：江苏疫情和订单偏弱影响江浙终端开工的回升，加弹、织造、印染开工分别为69%（+37%）、52%（+21%）、52%（+32%）。据反馈，各织造基地的整体织造新订单氛围偏弱，节后工人工资再次上涨，加上苏州疫情影响招工，整体工人返工速度略偏慢。目前原料备货集中在10-15天为主，备货稍多的工厂在1个月左右。

【现货方面】

上周PTA现货价格大幅走低，上周现货均价在5487元/吨，环比下降3.6%。周内个别PTA装置负荷走低，聚酯工厂陆续继续提升，供需累库幅度略有压缩，但由于现货市场流通性充裕，周初基差仍表现偏弱。但由于油价回调预期，PTA盘面超跌，周内PTA加工费快速压缩至300元/吨上下，已经降至去年5月以来新低。市场对于后期供应端收缩预期，贸易商惜售情绪明显，下半周开始现货基逐渐走强。从成交量来看，上周成交量尚可，日内成交量在3~5万吨不等，贸易商商谈为主。

【行情展望】

前期PTA受下游聚酯高库存及江苏疫情影响，对需求预期偏空，PTA和油价走势分化。但随着PTA大幅下跌，PTA加工费压缩至300以下，利空风险逐步释放。低加工费下对后期装置检修预期增强，加上下游聚酯负荷回升速度超预期，2月下旬开始PTA供需逐步好转，基差有所走强。若后期终端需求正常启动，聚酯库存成功转移和消化，叠加PTA装置检修，将可能开启正反馈，PTA驱动走强，加工费修复；若终端需求跟进不足，聚酯高库存下很可能形成负反馈，PTA加工费维持低位，PTA大概率继续扩大减产。后期关注终端需求跟进情况，短期走势仍随油价波动。

策略上，逢低多配；跨品种关注多配TA空配原油或PX。



乙二醇：

估值较低，MEG成本支撑偏强

【现货方面】

上周乙二醇价格重心小幅冲高回落，市场商谈一般。上半周，乙二醇价格重心低位小幅反弹，其中受装置消息影响，乙二醇盘面减仓上行，现货高位成交至5260元/吨附近，但高位买盘跟进谨慎。下半周，乙二醇价格重心走弱，原油下跌导致乙二醇盘面疲软，现货市场重心弱势运行，场内报盘偏多，现货低位商谈成交至4900元/吨附近。乙二醇外盘重心小幅冲高回落，场内贸易商买盘跟进谨慎。乙二醇内外盘维持倒挂，整体幅度在60-100元/吨附近。。

【供需方面】

MEG：截至2月17日，国内乙二醇整体开工负荷在70.20%（-4.06%），其中煤制乙二醇开工负荷在57.61%（-6.04%）；截止2月14日，MEG华东港口库存较节前增加3.6万吨至82.3万吨；2月14日至2月20日MEG到港预期23.7万吨，偏多。2月MEG供需整体偏弱。

下游聚酯：上周聚酯检修装置基本多在重启中，聚酯负荷的回升速度略超预期，聚酯负荷提升至89.8%（+4.6%）；初步预计下周即能恢复至91-92%左右的高位。

终端：江苏疫情和订单偏弱影响江浙终端开工的回升，加弹、织造、印染开工分别为69%（+37%）、52%（+21%）、52%（+32%）。据反馈，各织造基地的整体织造新订单氛围偏弱，节后工人工资再次上涨，加上苏州疫情影响招工，整体工人返工速度略偏慢。目前原料备货集中在10-15天为主，备货稍多的工厂在1个月左右。

【行情展望】

近期MEG和油价走势分化，一是市场对油价上涨持续性存疑；二是MEG持续累库预期，节后聚酯产品大幅累库，以及苏州盛泽地区疫情严重，市场对终端复工存一定担忧。尽管MEG负荷下调，但仍存累库预期，依旧被资金空配，目前估值极低，减产预期较强（MEG一体化装置较多，从亏损到减产可能需要一定时间），短期MEG走势仍偏弱。

策略上，估值极低情况下，不建议过度看空。若油价不破位，可逢低多配；EG5/9逢高反套为主。



短纤：

利空逐步释放，关注下游补货情况

【现货方面】

上周直纺涤短持续下跌调整，负荷提升快速、销售不畅，累库。上周原油震荡下跌，聚酯原料快速下跌，直纺涤短跟随成本走低。期现点价领跌，工厂下跌较为缓慢。点价成交相对活跃，工厂产销大多疲软，但较上游有所改善，个别工厂部分时间产销做平甚至略有去库。上周直纺涤短基差走强，江阴某大厂货源05-50走强至05+50~100元/吨。华宏货源05-150元/吨走强至05-50~-30元/吨附近。

【供需方面】

上周直纺涤短开机负荷大幅提升，大多短纤工厂已正常运行，负荷上升至85.8%区间。涤短工厂1.4D 实物库存在19.3天附近，权益库存在10天附近。需求，因成本下跌，纯涤纱及涤棉纱多跟跌，成交疲软。纱厂负荷提升放缓，目前大多只爱5-8成附近。

【行情展望】

因原料端走势偏弱，叠加江苏疫情影响，市场整体氛围较弱，下游观望心态较重。近期短纤和PTA价差压缩明显，一方面因为MEG走势偏弱，短纤现金流压缩幅度较PTA小；另外，市场对终端需求预期偏弱，加上盛泽地区疫情可能影响终端复工，上周下游纱厂负荷提升放缓。短期短纤上涨驱动偏弱，但经过前期大幅下跌，利空逐步释放，后期如果原料端企稳，随着下游纱厂复工，仍有补库需求。

策略上，多单等需求启动或原料端企稳后入场；跨品种关注多PF空TA。



苯乙烯：

估值偏低以及供需预期逐步好转，EB低位支撑偏强

【现货方面】

上周苯乙烯市场震荡回落，乌克兰的紧张局势，带动原油走高，苯乙烯期货高开，然而港口库存偏高，以及自身供需弱化，承压价格的震荡走低；至下半周，3月出口装船集中成交，带动3月基差走强，交投气氛略有活跃。至周五华东苯乙烯现货8790-8900，2月下8810-8925，3月下8820-8950，4月下8870-8970，单位：元/吨；美金苯乙烯市场小幅震荡，欧美价格偏低，在结束回购成交下，出口成交增多，外盘以纸货报盘为主，船货货源供应不足，3月纸货1235对1260，单位：美元/吨。

【成本方面】

上周国内纯苯市场价格小幅下跌。节后国内几套芳烃装置重启，目前纯苯行业负荷处于高位，加上前期进口窗口打开，市场整体货源供应充足，而下游需求虽有恢复但相比往年有所延迟或偏缓，整体供需偏弱；加上原油价格回调，纯苯市场价格跟随下跌，周五中石化纯苯挂牌价下调200至7750元/吨。后续来看，供应上，国内石油苯负荷高位，进一步提升空间有限，华北加氢苯受冬奥会影响负荷偏低，且随着韩国至美国套利窗口打开，韩国流入美国部分较前期增加，后期纯苯供应增量有限；需求上，二季度纯苯下游仍有新装置投产预期，除苯乙烯现金流亏损，其他下游均维持盈利，随着终端逐步复工，下游开工率仍有好转预期。整体看，纯苯短期供需偏弱，但边际逐步修复，且估值中性，支撑偏强。

【供需方面】

上周苯乙烯开工率小幅回升至77.6%。浙江石化其中一年产能60万吨苯乙烯装置原计划2月中旬开始检修，目前暂推迟至3月检修。需求上，下游EPS工厂基本恢复生产；PS春节假期开工尚可；ABS维持正常运行。

【行情展望】

随着万华和利华益负荷提升，加之港口库存偏高，整体货源供应充裕，叠加油价高位回落，苯乙烯整体走势震荡偏弱，但非一体化现金流亏损扩大。考虑到目前苯乙烯亏损幅度较大，后期不排除装置减产增加，加上内外盘苯乙烯价格持续倒挂，近期出口成交密集，且目前下游EPS负荷逐步恢复至往年正常水平，苯乙烯供需仍存好转预期；虽然下游负荷逐步回升，但终端订单跟进缓慢，下游硬胶成品库存压力较大，仍难支撑苯乙烯上涨。成本端来看，近期受俄乌冲突消息反复及伊核谈判预期顺利等影响，油价高位回落，但原油基本面数据仍较好，油价回调空间有限；且原料纯苯和乙烯走势相对坚挺，短期苯乙烯成本支撑偏强。整体来看，苯乙烯在大幅亏损以及供需预期逐步好转下，低位支撑偏强，但短期仍缺乏上涨驱动，后期关注终端订单及油价走势。

策略上，EB04关注8700-8800附近支撑，逢低做多为主。

LLDPE：

成本有支撑，关注需求改善驱动的做多机会

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8650（环比-0）元/吨，华东LLDPE低端价8650（环比-0）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库108万吨，周末累库环比+5.5万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差-25。

【观点和策略】

LLDPE观点：成本端对L有支撑，听闻部分油制装置因利润问题而采取部分装置停车，同时部分PE品种进口窗口已由前期打开状态至近期关闭状态，需求端上周已部分改善但整体需求仍欠佳，导致近期上游库存特别是两油库存去化乏力，中游贸易商亦有一定库存压力，冬奥会已结束，华北需求恐有改善，目前下游整体需求能否持续改善具有不确定性，仍需重点跟进关注。短期来看，盘面上下驱动均不足，仍有向下调整可能但下方空间可能受限，等待需求改善驱动的低位反弹机会。前期推荐做多L-PP价差，近期表现欠佳，PP受成本端支撑而走势强于L，短期可考虑适度减仓。

操作策略方面，短期震荡调整，关注低多机会。



PP：

成本有支撑，关注需求改善驱动的做多机会

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8230（环比-20）元/吨，华东拉丝低端价8300（环比+30）元/吨，华南拉丝低端价8400（环比+30）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库108万吨，周末累库环比+5.5万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差-22。

【观点和策略】

PP观点：成本端对PP有支撑，油制装置利润急剧恶化，边际装置PDH和外采丙烯装置利润亦较低且近期部分PDH装置被动检修，同时出口窗口打开，PP整体延续低估值，不过受国内需求恢复不佳而有拖累，上游特别是两油库存去化乏力，短期需求端有补库可能但持续性不确定，短期来看，盘面上下驱动均不足，仍有向下调整可能但下方空间可能受限，等待需求改善驱动的低位反弹机会。

操作策略方面，短期震荡调整，关注低多机会。



尿素:

供需表现中性，盘面或区间震荡

【现货方面】

现货价格方面，周末现货稳中有涨，华鲁报价2650（环比+10）元/吨，晋开报价2600（环比+20）元/吨，东光报价2620（环比-0）元/吨，临沂市场接货价2670（环比+20）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2600元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2476元/吨，05合约基差+124。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到02/17日，上游尿素厂家库存为70.5万吨，环比增加7.96%，同比增加15.76%。

【观点和策略】

观点: 短期农业备肥、复合肥厂补库备货仍有望放量且需求量较大，工业板材需求开工提升后亦有补库需求，短期需求有望表现尚可，现货价格仍有望保持坚挺，不过考虑到目前上游日产总体偏高水平，2月下旬到3月有淡储货源释放，短期尿素现货大涨大跌的基础均不具备，我们推断淡储货源成本多数在2350-2500区间，淡储货源释放带来的冲击效应可能不及去年同期，预计延续高位震荡为主。盘面来看，因盘面已贴水现货120+，短期供需仍有望表现尚可，盘面下行空间不大，大概率震荡为主，中期尿素供需面不断转弱时，尿素期现价格仍有下行压力，建议持续关注逢高做空机会，不过国内宏观宽松预期和全球能源成本上涨动能较强可能带来干扰作用，可以考虑持有确定性较高的UR5-9反套头寸，建议逢高进行UR5-9反套。

操作策略方面，短期区间震荡概率大，上方空间或有限，单边短线轻仓逢高做空为主，或者UR5-9反套继续持有。



PVC：

回落后过高估值趋于合理，后续考验需求恢复

【PVC现货】

国内：国内PVC市场氛围改善，期货有所反弹，现货有所跟涨，但成交一般。5型电石料，华东主流现汇自提8570-8700元/吨，华南主流现汇自提8580-8700元/吨，河北现汇送8600-8650元/吨，山东现汇送到8600-8700元/吨。

【原料成本】

电石价格整体稳定，各方观望。昨日降雪对部分电石流通造成影响，其余供需及出货状况变化不大。电石市场心态较为矛盾，稳价心态增多。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4570-4700元/吨；河北唐山三友300L/KG接收价4540元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4180元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至2月17日PVC整体开工负荷80.49%，环比提升1.89个百分点。

库存：截至2月11日华东及华南样本仓库总库存33.14万吨，较上一期增8.44%，同比增加9.16%。

【行情展望】

上周在PVC高估值，需求预期“打的过足”而现实仍弱势下延续节后冲高后的回落，盘面主力合约一度跌破8500点。、基本面看原料端电石价格已处在盈亏线附近，而随着下游PVC对电石需求逐步增多，预计进一步下跌空间有限。供需看供应端开工同比偏中低，若利润能维持后续开工率有提升可能；下游需求恢复缓慢，且部分企业有备货，短期采购压力不大，但按季节性规律下游陆续复工后仍有需求转好预期。节后出口有亮眼表现，近期因台塑延期报价，市场交投谨慎，后续关注印度反倾销税消息。整体看，短期难见明显驱动，盘面受建材系扰动较大；估值回落正常区间后，后续仍可期待下游复工带来的需求好转。后续预计震荡偏强走势，关注库存拐点





甲醇：

冬奥后关注传统下游恢复，预计短期震荡偏强

【甲醇现货】

国内：甲醇市场情绪不温不火，期或下跌心态偏弱，截止2月11日：内蒙古市场整理为主，商谈平稳，日内在2050-2080元/吨。山东地区甲醇市场区间震荡为主，鲁北地区重心上移，鲁南平稳整理，综合评估样本成交价格在2470—2800元/吨。太仓甲醇市场持续追涨，日内商谈在2745—2780元/吨。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至2月17日，国内甲醇整体装置开工负荷为69.37%，较上周下跌2.70个百分点，较去年同期下跌5.21个百分点。

库存：截至2月16日甲醇港口库存整体去库，主要集中在浙江和华南。江苏港口库存约40.98万吨（+1.13）；浙江25.1万吨（-2.25）；广东6.98万吨（-2.5）福建6.54万吨（-1.27万吨）。内陆总库存48.85万吨（+1.91），按农历同比看低于近三年同期水平，压力有限。

【行情展望】

从基本面看目前原料方面煤炭价格管控后，盘面出现回落，成本下边际下滑预期下市场观望情绪渐重。供需看甲醇开工回落，但后续海外装置陆续恢复后预计三月进口压力增加而需求端烯烃大唐降负、中安联合停车，传统下游部分受冬奥影响开工恢复缓慢，预计本周起逐步复工。后续因供应环比减少而传统下游需求预计走强，叠加内陆港口库存压力有限，甲醇此轮回落后，后续短期盘面走势或震荡偏强，建议择机短多。关注传统下游复工情况。



[特殊商品]

纸浆：

宏观氛围或多变，操作难度加大

【现货情况】

盘面震荡上涨，现货市场浆价跟涨，实单成交清淡运行。针叶浆报盘参考价6500元/吨，阔叶浆5500元/吨，本色浆6150元/吨，化机浆4700元/吨。国际外盘报涨20-30美金/吨，期货盘面震荡上涨，加之现货市场货源供应紧张，浆市业者信心提振；下游原纸发布涨价函，提涨200-300元/吨，支撑浆价上涨。期货面：SP2205合约前一工作日夜盘收于6524元/吨，涨100元/吨，纸浆期货目前总持仓总量为220927手,减3358手。

【库存情况】隆众数据2月17日报道：据不完全统计，本周天津港纸浆总库存较上周增加0.5万吨，环比增幅10.0%。

【行情分析】

从纸浆基本面上看，芬兰罢工延长到3月12号，供应端扰动的利好持续影响盘面。加拿大BC省的纸浆生产形势继续恶化：Canfor Pulp宣布由于仓库爆满，旗下加维（Taylor）化机浆厂要停产6周。整体全球范围内的漂针浆供应今年零增长概率大。需求端维持不温不火的局面，整体波动受纸浆的绝对价格和备货意愿影响。下游成品库存累库；港口库存方面，春节前一周小幅去库，节后累库明显。当前点位不建议追多，建议稳健者建议观望为主、等跌破6000点后再考虑做多。

【投资策略】观望为主



纯碱玻璃：

纯碱：玻璃偏弱纯碱较难独自走出上涨行情

玻璃：先前需求强预期略有落空，玻璃偏弱思路对待

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前最低价格05-110。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2300-2400元/吨左右。

【供需】

纯碱：

本周纯碱厂家加权平均开工负荷80.2%，较上周同期减少3.2个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工87%，联碱厂家加权平均开工74.4%，天然碱厂加权平均开工79.5%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54万吨左右。

本周国内纯碱厂家库存总量为149万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少7.1%，同比增加43.8%。

玻璃：

截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产263条，日熔量共计174375吨，较上周持平。周内暂无产线变化。

截至本周四，重点监测省份生产企业库存总量为3810万重量箱，较上周减少532万重量箱，降幅12.25%，库存天数约18.44天，较上周减少2.45天。

纯碱：上周在政策干预、玻璃转弱驱动下，纯碱盘面大幅回调，前期上涨速度较快，涨幅达1000点，基本面和当前高位价格不匹配，所以有回调需求。周五及夜盘盘面又出现反弹上涨，需要注意的是，先前上涨由节前下游补库带动，新一轮的上涨需要有新的驱动因素，但当前基本面暂不支持有连续大幅的反弹，尤其在玻璃较弱的走势下纯碱较难独自走出顺畅的上涨行情。纯碱今年供应总量变化不大，随着玻璃价格上涨，产线冷修预期减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑，库存结构正逐渐将由上至下转移。纯碱价格受玻璃影响较大，玻璃预期偏弱下纯碱整体偏弱看待。

玻璃：下游深加工刚刚复工，表示订单量尚不明朗，玻璃先前的需求强预期有阶段性落空情绪，盘面偏弱，近日产销率有所下滑，反映下游拿货意愿下降明显。目前市场普遍看好今年竣工对玻璃需求的带动，但该预期有待随着时间推移市场进一步验证。下游深加工企业还有补货空间，后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，中长期关注下游需求兑现程度。

【操作建议】

纯碱：调整阶段等待逢高空思路

玻璃：偏空思路





橡胶：

原料继续走强，等待利空释放下方企稳

【原料及现货】截至上周，杯胶50.2(-0.3)泰铢/千克，胶水65.5（+0.5）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货13350（-250），青岛保税区泰标1820(-10)美元/吨，泰标混合胶13050（-150）元/吨，顺丁胶山东报价13700(0)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为20.15%，环比上升61.35% ，半钢胎样本厂家开工率39.98%，环比下降27.32%。

【资讯】根据第一商用车网初步掌握的数据，2022年1月，我国重卡市场大约销售7.8万辆，环比2021年12月上涨36%，但比上年同期的18.34万辆下降57%。乘联会发布消息称，1月狭义乘用车零售预计将达205万辆，同比下降约6.2%，降幅较上月缩小。

【分析】近日橡胶盘面跟随宏观及工业品连续回调，昨日以触及万四点位附近，周五反弹。但当前处于低产季，原料价格持续上涨，对盘面形成支撑，预计下方空间较为有限。当前利空因素主要有两个，今年轮胎厂提前进入春节假期且节后开工有所延迟，但该利空随着下游陆续开工在逐渐边际好转。另外一个利空为到港量增多，库存有累库预期。2月中旬可能有集中到港口，但需求方面较为平淡，国内替换市场延续疲弱，轮胎厂成品库存依旧高位，后期关注船期到港情况。当前处于全年供应低产季，国内开割也在5月以后，供应端对盘面形成托底，在此期间不排除有资金针对停割、库存增速不及预期的炒作，建议逢低轻仓试多。

【操作建议】背靠13800-14000点位做多