6月28日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-28 09:05 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

贵金属：美经济数据喜忧参半，金价波动趋缓

美国5月耐用品订单环比增0.7%，前值小幅下修至增0.4%，企业投资维持强劲。金属品、机械、通讯设备和汽车订单有所增加，电气设备、电器、商用飞机预订有所回落。5月美国成屋签约销售指数环比增0.7%，高于预期及前值。6月达拉斯联储商业活动指数录得两年以来新低的-17.7，部分地区能源及电子产业表现偏弱。隔夜金价小幅回落，随后维持横盘整理。周内关注欧洲央行会议、美国PCE通胀数据及多项经济景气度数据公布情况，市场将根据最新经济数据评估美国通胀及经济前景，在出现超预期消息面因素扰动前，金价近期或以震荡为主。





2

焦煤：短线低位多单逢高止盈，暂时观望为主

铁水降幅较慢下，悲观预期有所修复，但目前较难看到焦炭提涨驱动。焦煤前期底部2220附近相对有效，但（2400,2500）压力区间短期较难突破。前期建议的在（2200,2350）区间入场短线做多的低位多单可以逢高止盈，关注本周三季度长协定价结果。

3

焦炭：短线低位多单逢高止盈，择机逢高试空

第二轮提降200元/吨，目前看落地速度有些不及预期，市场普遍预期提降600-800元/吨，铁水降幅较慢下，悲观预期有所修复，但目前较难看到提涨驱动。前期建议在（2850,2950）区间逢低做多，关注（3145，3150）的压力位。后续可逢高止盈，在（3150,3250）区间可择机寻找试空机会

4

螺纹钢：情绪修复，关注现货成交能否持续，注意上方压力

周末钢材成交相对较好，钢银库存数据建材去库幅度较好。但淡季下，7月需求修复的斜率不会太高，电炉成本会压制价格上行空间。预计宽幅震荡运行，参考区间（3900,4350）。建议反弹升水下，可以短线轻仓逢高试空。

5

纯碱：待企稳后逢低多

供应方面，江苏昆山装置6月16日停车检修，计划6月25点火运行。江苏实联预计6月25日开始减量，29日停车。从周度数据看，本周开工及产量将有所减少，库存方面预计去库2万吨左右。需求方面，近期有玻璃产线计划放水冷修，也有光伏产线即将点火，整体需求变化不大。全年以偏多思路对待，近期受驱动不足影响上涨乏力，建议待企稳后逢低多。

6

聚烯烃：基本面变化不大 聚烯烃今日或延续窄幅整理

一交易日聚烯烃窄幅整理。PE涨0.94%，收于8496；PP涨0.86%收于8479。库库存方面，本周国内PE库存环比6月10日增加2.56%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加5.51%，PE样本港口库存环比增加0.32%，样本贸易企业库存环比增加0.55%。本周石化PE生产负荷在80.86%。但需求表现疲弱，上游企业销售压力有所凸显，库存延续累积。国内PP库存环比6月10日上升4.84%。其中主要生产环节PP库存，港口库存、贸易商库存上升。PP弱现实和强预期的博弈仍在继续，局部物流好转带来的情绪释放消退，将进行供应增量和需求恢复的比较。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，美国经济数据好于预期，缓解了对需求可能收缩的担忧；投资者等待七国集团领导人会议可能出台针对俄罗斯石油天然气出口措施， 国际油价继续上涨，其中伦敦洲际交易所布伦特原油2022年8月期货结算价每桶115.09美元，比前一交易日上涨1.97美元，涨幅1.7%；供应量方面来看，样本库存量处于2021年以来的偏高水平位，尽管库存同比仍处高位，但政策面利好及原油持续高位，对产品价格起到强劲支撑，近期行情宽幅上涨。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，PP期货延续下调，现货跟跌，BOPP报价高位补跌。综合来看，今日原油成本高位震荡，生产企业检修减少，供应有增长的预期；需求方面，华北地区暴雨大风天气影响，下游订单有所减少，市场成交价较低，市场刚需补货为主，预计今日聚烯烃价格窄幅整理。

7

玻璃：短期建议观望

现货方面，现货成交除华南少外均偏弱，昨日各区产销集中在50-100%之间，地区差异较大。供应方面，近期1700吨复产点火、湖南雁翔湘实业有限公司1000吨新建点火，本溪玉晶玻璃有限公司日熔量800吨二线计划7月5日前放水、台玻华南玻璃有限公司日熔量900吨二线计划7月12日前后放水、佳木斯中建材一线600吨计划在7月初左右放水冷修。届时供应将有小幅下滑，但整体仍处高位。库存方面，本周或延续累库。需求方面，高供应库存下基本面仍偏弱，盘面或呈震荡偏弱运行为主，短期建议观望。

8

股指：多单持有

央行表示货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏，“中强美弱”乐观预期最容易发酵的阶段是当下，近期外资持续主导流入，推动市场上行，情绪指引明显，但需注意板块间轮动， 高低切换的动作。技术面上，沪指再度跳空高开，强势上攻，目前指数下方存在两个小缺口，上方有3400点整数平台和年线压力，建议短线上可把握技术性波动下的低多机会，有仓位者可继续多单持有。

9

油脂：维持震荡整理，建议短线操作

BMD马来西亚棕榈油主力合约日内涨近4%。由于原油反弹，宏观方面对经济衰退担忧减弱，叠加此前油脂大幅超跌，因此出现技术性反弹。近日，印尼农民希望政府取消5月23日以来实施的棕榈油配套销售政策，以便扩大出口，提高国内鲜果串的采购价格。自出口禁令取消以来，印尼已发放170万吨棕榈油出口许可证，出口缓慢增加，库存仍待继续释放。国内棕榈油库存维持低位，需求或随着价格走低而进一步释放。短期大豆货源充足，开机率回升，豆油库存缓慢回升。短期油脂市场预计反弹动力不足，建议短线操作。

10

豆粕：跟随美豆走势，维持震荡整理

由于国际原油价格的上调，一定程度上降低了市场对全球经济衰退的担忧。CBOT 大豆也因此小幅反弹，带动连粕高开维持震荡整理。截至6月16日当周，美国2021/22年度豆粕出口销售减少8200吨，创下年内最低，远远低于一周前以及四周均值，也远低于市场预期水平。同时，现在种植初期美豆种植情况良好，后期仍需关注天气情况。国内方面，在养殖需求增量有限背景下，大豆到港增加叠加抛储，大豆及豆粕库存仍持续增加。因此当前反弹支撑不足，在30日美豆种植意向报告公布前建议观望为主。

11

铜：维持偏弱运行，不抄底

（1）库存：6月27日，SHFE仓单库存15056吨，减28吨。LME仓单库存124850吨，增11825吨。

（2）精废价差：6月27日，Mysteel精废价差655，收窄241，目前价差在合理价差1343之下，废铜无经济优势。



综述：受铜价回落及精废价差持续低位带来的利好刺激影响，铜下游消费有所好转。上周SMM调研了国内主要大中型铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率约为72.93%，环比再回升5.85个百分点。短期市场交易点仍在宏观层面的悲观情绪，联储紧缩压力依旧较大，海外衰退担忧加剧，国内需求现实仍偏弱，预计铜价仍将偏弱运行，整体偏空思路对待，不抄底。关注本周中国官方制造业PMI及美国核心PCE数据。

12

生猪：存栏数据下滑，生猪震荡偏强，可逢低买入远月

据国家发改委监测，6月份第4周全国生猪出场均价为17.12元/公斤，较上期环比增加2.64%；饲料均价3.62元/公斤，与上期下降0.28；猪料比价4.73。虽然当前消费正值淡季，终端走货平平，但近期商品猪出栏数据下滑，反映产能去化效果，叠加业内对反弹预期一致，因此养殖端挺价力度不减，带动猪价节节走高。短期供需继续博弈，中长期看，下半年反弹预期不改。

13

郑棉：外盘继续暴跌，郑棉震荡偏弱，观望

随着棉价的下跌，棉纱报价也持续下跌，上周部分品种累计跌幅可达500-800元/吨。一些纱厂开始封盘不卖，表示纱线降价过快，而库存棉花成本偏高，引起的亏损太多，无法报价，且如果纱线和棉花一直下跌，可能会考虑放假几天，先观察段时间。也有部分原料成本较低的纱厂通过最近几天的低位补库，纺纱亏损有所减少。然而疆棉禁令影响下，下游需求清淡，纱厂的新订单仍较少，甚至没有订单，导致纱线库存累积，不得不继续维持低开机率，一些小厂也处在关停状态。

14

工业硅：需求再现疲软，硅价回调

（1）现货方面：6月27日，工业硅参考价18620元/吨，较上个统计日下降220元/吨。下游需求渐显疲软，接货能力减弱，成交量减少，以交付订单为主。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应量有望继续增加。

（3）需求方面：新疆某多晶硅大厂发生生产事故进入全面检修，影响周边生产企业也多做检修计划，预计短期对金属硅需求有所下降。有机硅及铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，对金属硅的涨价接受度较低，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存略有降低，但仍处较高位置。具体而言，工厂库存略有去库，黄埔港、昆明港、天津港均保持稳定。

15

PTA:成本端支撑走强  轻仓试多

供需角度来看，6月去库力度逐步收窄，7月存小幅累库可能，基本面支撑逐步转弱。随着PX大幅下跌让利PTA加工费出现阶段性明显修复后，供应逐步开始回升，且考虑到后期装置检修情况偏少及新增投产预期，目前76.6%的负荷存进一步提升空间。下游需求方面，本周江浙终端开工率小幅下降，江浙织机综合开工小降59%。织造订单方面，终端价格跟进困难，市场库存货依旧偏高，在流转慢的情况下工厂资金紧，大部分坯布即时现金流依旧表现为亏损。产品库存逼近年内高位，对聚酯工厂负荷提升形成压制。但现货流通性来看，由于6月逸盛海南和逸盛宁波先后检修，福海创450万吨PTA在上旬和中旬降负至5成运行，PTA现货流通性偏紧，现货基差走强。短期在原油确定反弹的情况下，建议轻仓试多的逻辑。但中长期来看，随着汽油旺季结束后，如果成品油需求下降带动原油下跌叠加四季度PTA投产预期，PTA价格重心仍将下移。

16

乙二醇：累库及检修减少预期 走势偏空

供需数据上来看，乙二醇预报及实际到港低位略回升但不具有持续性，港口发货高位回落。聚酯工厂乙二醇备货量连续三周下降，其中本周基本维稳在75万吨附近。按照6-7月聚酯月均负荷84%、86%预估，月均进口预估分别为55万吨和65万吨附近，进口量收缩。截至6月23日，国内乙二醇整体开工负荷在56.30%（较上期下降0.66%），其中煤制乙二醇开工负荷在50.75%（较上期上升1.73%）。因石脑油和乙烯的延续弱势，油制和外采乙烯制亏损延续修复，乙二醇目前盘面亏损大幅收窄，根据石脑油动态成本测算下方支撑点位4500左右，目前库存高位累积叠加听闻华南装置7月取消检修难以去库，如果成本进一步下移，还有继续下跌的空间。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


防范非法集资

图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 2
