1

铜：短期价格易涨难跌

（1）库存：3月21日，SHFE仓单库存56473吨，减4389吨；LME库存80150吨，增650吨。

（2）精废价差：3月21日，Mysteel精废价差1608，扩大138，目前价差在合理价差1433之上。



综述：国内稳增长预期强化提振市场信心，关注后续可能出台更多刺激政策。基本面，铜精矿现货TC保持回升态势，当前已运行至70美元上方，副产品硫酸持续上涨，冶炼厂利润回升，短中期供应趋松态势不改。当前国内疫情严重，多地运输受阻，铜市供需均受到影响，国内提前降库，价格结构大幅转强，低库存高升水支撑价格易涨难跌。

2

铝：库存明显去化，支撑铝价震荡偏多运行

宏观面上加息短期利空出尽，国内稳增长预期增强，市场信心获得恢复，提振价格走势。基本面上供应端国内电解铝运行产能增加，但疫情冲击下部分地区铝锭运输效率降低，需求端消费继续复苏，铝锭及铝棒库存均明显下滑，短期沪铝期价或维持偏多运行，跨品种对冲套利多配。

3

镍：外盘仍有修复空间，观望为主

LME镍开盘后跌停于31380美元/吨，跌幅14.99%，自16日复牌后已连续第四日跌停。截止昨晚间沪镍开盘前，沪伦比已修复至6.55，进口亏损2.4万元/吨。短期市场仍等待价格回归合理区间。未来，镍供应端要重点关注印尼项目的投产进度，消费端关注高原料价对消费的潜在抑制。

4

不锈钢：震荡运行，观望为主

上周不锈钢社会库存整体仍呈小幅去库态势，年后连续第三周下降，但去库速度相对放缓，主因部分市场受公共卫生事件的影响，部分钢厂到货受到影响，且部分省市下游客户及物流运输都基本处于停滞状态，市场周转率相对较低。短期不锈钢价仍受镍价影响，预计震荡运行，维持观望。

5

郑棉：外盘继续高歌猛进，国内震荡偏强但05在22000处压力极大，22000左右逢高布局空单

国际商品通胀高企，叠加美棉出口周报中数据较好和产地干旱种植天气，资金入场推动美棉连续三日暴涨。但国内订单不佳库存高企，棉花销售进度缓慢，长期维持高位棉价的可能性偏小，建议逢高布局空单。

6

螺纹钢：疫情在稳增长背景下，钢价上下两难，震荡行情下单边观望为主

多头逻辑在于稳增长，成本支撑下，疫情结束后的需求释放带来的钢价上行。空头逻辑在于疫情压制需求导致旺季证伪，从而推动成本松动。核心变量在于疫情的持续时间，目前来看市场对防疫的信心较高，短期上下驱动都不明显。建议观望为主，如需操作单边轻仓区间操作为主，或逢低做多远月、5-10反套。

7

焦炭：疫情之下，短期涨跌两难，深贴水下建议逢低轻仓做多远月

目前钢材产销两地均受疫情影响，产地唐山高炉钢厂理论上可以正常生产，取决于原料端的库存水平，但存在个别钢厂因缺原料而闷炉，低利润下生产积极性不高，唐山也开始发通行证，保障重点企业的运行，一定程度缓解，山西省省内在集中补库后，由于发运不畅省内资源较多，下游采购意愿较弱。目前来看，焦炭短期涨价无望，产地盘面贴水233元/吨，已保持一轮提降幅度，若疫情恢复较快下，则原料紧缺及钢材消费需求释放或推动价格上行。短期多空逻辑均有，核心在于疫情持续时间，不确定性较大，建议05合约观望为主，09贴水约两轮，逢低可轻仓做多。

8

焦煤：疫情之下，短期涨跌两难，深贴水下建议逢低轻仓做多

目前钢材产销两地均受疫情影响，山西省外补库较难，省内货源过于充足，出货受疫情影响较为严重。目前来看，焦炭短期涨价无望，但焦煤总体紧缺的局面未改，若疫情恢复较快下，则原料紧缺及钢材消费需求释放或推动价格上行，反之则短期处在一定价格压力。短期多空逻辑均有，核心在于疫情持续时间，不确定性较大。建议公路长协仓单成本约3143元/吨、产地市场仓单成本3480元/吨，深贴水下逢低轻仓试多。

9

纯碱：短期震荡运行为主

供应方面，湖北双环煤气化检修3月18日晚开始，纯碱装置减量生产，预计持续10天左右。四川和邦纯碱装置3月20日起降负荷检修，减量三分之一，预计10天左右。当前开工及产量仍处高位，本周厂库延续累库。需求方面，除沙河及湖北地区玻璃厂纯碱可用天数较高，其他地区玻璃厂纯碱可用天数相对较低，存有一定补库需求，但在高价及运输受限下仅以刚需补库为主，后期随着物流转好及价格稳定后需求或将有所释放。光伏投产在低利润下无超预期点火，下半年投产较多。短期无驱动或呈震荡运行，中期较为乐观。

10

动力煤：政策主导下震荡运行

现货方面，产地报价涨跌互现，市场多数以观望为主。供应方面，供应维持高位，但各环节库存处低位。进口煤方面，受海内外需求向好及后期印尼斋月影响，进口煤价仍易涨难跌。需求方面，报价不稳下市场多以观望为主，日耗逐步呈季节性下滑，但低库存下存在补库需求。从基本面看当前仍偏紧，但近期在保供政策影响下盘面或将维持震荡运行，建议区间操作为主。

11

玻璃：5-9反套持有

现货方面，近期价格再次下调。原料及燃料方面，纯碱价格近期报价有所下滑，市场煤价仍处高位，天然气暂无较大变化。供应方面，信义二线600吨放水冷修，但产能整体仍处往期高位，后期如利润持续低位，不排除超龄产线冷修可能性将增加。本周库存延续累库，季节性拐点仍未出现。需求方面，昨日华南地区产销有所转好，其他各区产销仍处较低位。后期随全面复工、各省出台促进房地产良性循环和稳经济的利好政策，需求或有所释放。成本支撑下盘面短期或呈震荡，中期较为乐观。

12

贵金属：油价上行或再度引发通胀担忧，贵金属价格有望企稳反弹

油价继续反弹，市场或再度开始交易通胀升温预期。尽管隔夜美联储主席鲍威尔发声称后续或加大加息力度，但市场在美国经济滞胀预期之下并未相信这一措辞。贵金属价格短期内调整或基本到位，建议逢低布局多单。

13

豆粕：短期易涨难跌，可短线逢低持多

据最新消息显示，阿根廷将豆粕 和（植物）油出口税率提高2个百分点至33%，有效期持续到2022年12月31日，以应对通货膨胀。因此对美豆形成支撑，或利于美豆出口。目前国内油厂大豆库存和豆粕库存较低，疫情散发多地防控升级，市场对进口大豆卸船和道路运输受阻的担忧加深，特别是饲料养殖企业的提货需求及车辆安排情况调动受限，而生猪存栏量仍处于偏高水，对豆粕维持刚需。全国油厂及贸易商43%蛋白豆粕价格继续上涨，其中长春贸易商5080元/吨，涨50元/吨;大连贸易商5080元/吨，涨30元/吨;东莞贸易商4930元/吨，涨50元/吨。预计短期豆粕易涨难跌，可短线逢低持多。

14

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡整理，建议观望

据国家发改委监测，3月份第三周全国生猪出场价格为13.23元/公斤，环比下跌1.93%。主要批发市场玉米价格为2.88元/公斤，环比上升1.41%。猪粮比价为4.59，环比下跌3.37%。猪粮比价连续四周进入过度下跌一级预警区间。

当前猪肉消费仍处淡季淡季，且部分地区出现零星新冠疫情，进一步打压需求。然而后续有清明、五一、端午等节假日提振，需求或出现回暖。供应端方面，生猪存栏偏高，供应压力犹存。总体来看市场供强需弱的逻辑不改，预计短期猪价以震荡整理为主。

15

聚烯烃:今日或低位反弹

市场：上一交易日聚烯烃品种表现偏一般。今日PE窄幅波动，收于8972；PP降0.47%收于8858。库存方面，本周聚乙烯总库存量为204.26万吨，较上期增加4.83万吨，环比增加2.42%，维持累库的态势。本周聚丙烯总库存量为95.92万吨，较上期增加10.13万吨，环比增加11.81%，较上周明显上涨。造成累库的主要逻辑是因为聚丙烯市场连续上行，产品价格涨幅较大，下游需求恢复缓慢。上游原油方面，欧盟对俄罗斯石油实施制裁的可能性引发了对供应的担忧，欧美 原油期货暴涨7%。周一(3月21日)纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油2022年4月期货结算价每桶112.12美元，比前一交易日上涨7.42美元，涨幅7.1%；动力煤方面，昨日窄幅下行，收于810。综合来看，在早前油制利润压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。但库存的继续累库、装置停车程度不及预期均制约盘面的持续性反弹。下游农膜需求缓慢跟进，地膜需求旺季，行业开工或小幅提升。预计今日聚烯烃在原有带动下或低位反弹。后续关注油制聚烯烃利润持续压缩会否兑现至装置开工率的进一步下降。同时谨防成本再度塌陷带来的风险。

16

聚酯:今日市场或回暖　

乙二醇:上个交易日内，乙二醇出现了反弹走势，现货价格上涨至5200上方，隔夜原油延续偏强表现，成本端对市场形成了利好支撑，但是供需矛盾仍然没有明显缓解，下游刚需情况仍不乐观，市场缺少持续上涨动力，预计短期内上涨动力有限。

PTA: 地缘政治再起支撑国际原油价格重拾升势，PX相对坚挺，PTA加工区间低位，PTA日供需维持去库万吨以上，但担忧终端订单，整个聚酯产业链矛盾难以疏通，市场心态谨慎，原料刚需采购为主。综上，宏观市场偏好情绪或支撑PTA市场价格继续上探，供需仍拖累涨幅，加工费延续低位，5-9延续正套。

17

国际油价集体上涨，鲍威尔鹰派言论强化紧缩预期引发美国股债齐跌。短期在国内积极信号提振下，市场处于超跌反弹进程中，但在多方担忧及不确定下，市场或偶有反复，建议分批低吸IC，不建议追高。