广发早知道 | 股指期货：北向资金连续流出，股指高开低走 20240614
广发期货 2024-06-14 09:58 广东


2024年06月14日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金、白银

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅













图片



股指期货：北向资金连续流出，股指高开低走

【市场情况】

周四，A股主要指数早盘高开后回落。截止收盘，上证指数跌0.28%，报3028.92。深成指跌0.69%，创业板指跌0.09%，沪深300跌0.51%、上证50跌0.48%，中证500跌0.73%、中证1000跌0.69%。个股跌多涨少，当日1740只上涨（64涨停），3482只下跌（21跌停），126持平。其中，迅捷兴、康希通信、卓锦股份涨幅居前，分别上涨20.05%、20.04%、20.04%；而正丹股份、中银绒业、退市园城跌幅居前，各跌18.99%、11.11%、10.00%。北向资金工业富联获买入4.03亿元，五粮液被卖出6.0亿元。

分行业板块看，半导体产业持续火热，上涨板块中，汽车、半导体、通信设备分别上涨1.43%、1.02 %、0.72%，芯片主题逆势上扬；下跌板块中，农业、工程机械、零售分别下跌2.89%、2.67%、2.48%。

期指方面，四大期指06合约随指数下跌：IF2406、IH2406分别收跌0.49%、0.49%；IC2406、IM2406分别收跌0.62%、0.79%。四大期指06合约基差全部贴水：IF2406贴水8.53点，IH2406贴水6.67点，IC2406贴水10.59点，IM2406贴水31.84点。

【消息面】

国内要闻方面，国家发改委组织召开推动大规模设备更新和消费品以旧换新部际联席会议全体会议，要求加大政策支持力度，加快各类资金落地，使“真金白银”的优惠直达企业和消费者。

海外方面，美国5月PPI环比下降0.2%，创2023年10月以来最低，预期为上涨0.1%，前值上涨0.5%；核心PPI环比保持不变，预期为上涨0.3%。5月PPI同比上涨2.2%，低于预期的2.5%，前值2.2%。

【资金面】

6月13日，A股市场交易环比上一日放量，全天合计成交额7525亿元。北向资金全天净卖出63.06亿元，其中沪股通净流出34.70亿元，深股通净流出28.36亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%，当日20亿元逆回购到期，因此当日完全对冲到期量。

【操作建议】

当前IF、IH、IC与IM的06合约基差率分别为-0.24%、-0.28%、-0.20%与-0.61%。股指近期成交缩量，建议谨慎操作，可在3500点附近轻仓试多IF。



国债期货：期债表现分化，关注金融数据

【市场表现】

国债期货收盘涨跌不一，30年期主力合约涨0.28%，10年期主力合约涨0.02%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约跌0.01%。银行间主要利率债收益率涨跌不一，中短券偏弱。截至发稿，5年期国债活跃券“24附息国债01”收益率上行0.25bp，10年期“24附息国债04”下行0.55bp报2.2995%，全天围绕2.3%关口震荡，30年期“23附息国债23”下行0.9bp报2.523%；10年期国开活跃券“24国开05”收益率下行0.55bp。

【资金面】

央行5月30日以利率招标方式开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%。当日有20亿元逆回购到期，因此完全对冲到期量。资金面，周四银行间资金市场稍显收敛，盘尾逐渐宽松，主要回购加权利率均小涨。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.05%左右，较上日变化不大。随着下周月中缴税渐近，资金价格小幅攀升为情理之中，整体各期限资金供给仍不缺，短期关注央行本月MLF续做及跨季流动性呵护态度。

【操作建议】

从当前基本面来看，需求不足的现象凸显，货币政策未至转向时点，保持稳健偏松配合财政发力为基准情形。政府债供给上，周度来看，6月前两周新增专项债供给较5月底大幅下降，短期对资金面影响不大，月初资金面扰动少，资金利率明显下行，短期来看该状态仍可维持。政策面上，当前综合降低实体融资成本需求和长债利率预期管理并存，本质上或为央行多目标管理框架下的决策结果。货币政策工具上降准概率大于降息，如果出现资金压力大降准有概率落地，降息条件或需综合考虑外汇市场情况，存在较大不确定性。

本周或密集公布基本面数据，关注今日可能公布的金融数据，目前预计金融数据或仍偏弱，结合高频数据来看，经济数据或总体维持稳定，出口链条相关领域表型或相对强于内需关联领域，预期对债市利空有限。监管预期仍在，如果没有降息的话，30年利率下限或在2.5%,10年期国债利率下限或在2.3%，对应期债仍难突破区间上限，目前对比资金利率，中短端国债利率下行空间已显逼仄，10年期国债利率接近下限，30年期国债利率也逐渐逼近2.5%，短期降息预期增强期债或仍震荡略偏强，长债可能表现相对更好；如果出现了降息操作，短期10年期国债利率下限或可降低至2.2%。建议投资者短期仍以震荡思路对待，维持区间操作，中长期来看期债波动仍可能加大，密切关注资金面和货币政策动向。



贵金属：欧洲政局动荡打压风险偏好 美元指数走强 贵金属持续回调

【行情回顾】

消息方面，美国5月PPI同比2.2%与4月持平，低于预期2.5%，环比负增0.2%，预期为增0.1%，创去年10月以来的最大环比降幅，能源价格成本下降为指标下降主要驱动，核心PPI同样不及预期。美国首次申请失业救济人数跃升至24.2万为9个月来最高水平，预期为22.5万。欧洲政局持续动荡，法国总统马克龙支持率创五年半新低，政治风险进一步上升。

隔夜，尽管美国PPI通胀和初请失业金的就业数据均有走弱反映经济疲软，但美联储态度谨慎使数据对降息预期提振有限，随着欧洲选举结果大幅偏离市场预期，政治风险使风险偏好降息，欧股集体下跌，避险情绪提振美元指数走强回到1个月新高，贵金属则受到打压持续回调。国际金价开盘全天震荡回落美国PPI等数据公布后价格一度反弹但未能转涨并再度走低，收盘报2303.88美元元/盎司跌幅0.87%结束“三连阳”；国际银价走势与黄金同步但下跌幅度更大，盘中失守29美元，收盘价为28.962美元/盎司跌幅2.55%至1个月新低。

【后市展望】

贵金属6月受到宏观消息面变量增多的影响走势较为反复将维持箱体波动，暂时缺少新的利多驱动。一方面，宏观层面尽管美国经济在财政刺激退坡后一季度呈现增长不及预期的情况，强劲就业市场持续松动，通胀结束反弹再度回落，但美联储出于就业市场韧性和核心通胀仍较顽固等原因的对降息态度较为谨慎打压市场情绪。此外在黄金价格维持相对高位的情况下，近期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，黄金期货价格相对于现货出现显著升水，短期供应相对充足可能抑制黄金走势难以实现有效突破，国际金价短期在2280-2400美元区间波动。

白银方面，未来随着国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下中长期仍有上涨机会，国际银价短期受到美联储降息预期下降和工业品价格走弱拖累的冲击将承压，在28.8美元附近寻求支撑。

【技术面】

国际金价均线走平呈现箱体震荡形态，MACD绿柱延续多空力量相对平衡；白银上周大幅回调短期在20日均线存在阻力，下方支撑在29美元附近。

【资金面】

金银价格呈高位震荡本周ETF持仓小幅上升但仍维持在阶段低位，机构资金短期保持观望。



集运指数（欧线）：巴以谈判进展受阻，欧线盘面收涨

【现货报价】

集运航司涨价持续落地，上游主流的几大航司还在上调目前对未来6周欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至6月13日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基 5374-5600 美元/TEU，7398-8478 美元/FEU；MSC 5720 美元/TEU，9540 美元/FEU；CMA 4730 美元/TEU，9060 美元/FEU。

【集运指数】

截至6月10日，SCFIS欧线指数环比上涨11.3%至4229.83点，美西线指数环比上涨4.5% 至3385.84点。截至6月7日，SCFI综合指数上涨至3184.87点，周度环比上涨4.6%；上海欧洲运价上涨5.6%至3949美元/TEU；上海-美西运价6209美元/FEU，较上周上涨0.7%；上海-美东运价7447美元/FEU，较上周上涨3.3%。当期各指标环比涨幅均低于前一期水平。

【基本面】

截至6月13号，全球集装箱总运力约2996万TEU，同比增长率约为10%，运力供应维持高速增长。上周，中国主要港口作业效率有所起伏，国际集装箱船舶平均在港、在泊时间分别为1.55天和0.88天，较前一周分别上升2.6%和下降7.4%。需求方面，欧元区5月制造业PMI升至47.4，高于前值及市场预期；美国5月PMI值为48.7，低于前值及市场预期。

【消息面】

以色列时代新闻在6月13号的头版中表示，哈马斯方面高级官员称，哈方以永久停火作为巴以双方谈判前提是“微不足道的要求”，但这一条件使得当前谈判进展受阻。此外，该媒体还援引了白宫方面发表的敦促哈马斯应当尽早坐上谈判桌的言论。

另外一方面，伊斯兰共和新闻社IRNA于同日的头版发表谴责称，美方罔顾哈马斯提出的谈判前提的合理性，包庇以色列复国主义势力，同时谴责哈方在谈判中缺乏诚意，此偏袒行为严重违背了美方此前提交的草案的初衷。

彭博社方面发表消息称，在美方积极推进停火草案以及以色列方面多次表示同时支持谈判进行的同时，胡塞武装对于往来船只的袭击仍在持续。

【逻辑】

昨日欧线盘面整体收涨，远月的振幅高于近月延续了此前的趋势。截至收盘，主力08合约上涨4.51%至4650.9点。临近交割日期，06合约遵循基差收敛逻辑，未来波动有限。主力08受当前地缘和基本面的双重影响，在当前巴以未能就谈判前提达成共识的事实下或在4400点附近偏强运行。10及远月合约当前因市场缺少一致的预期，短期内具体关注巴以双方是否能够就停火草案的第一个阶段顺利进行谈判。对欧线高波动品种谨慎追多，同时注意仓位的风险管理。

【操作建议】

主力保持在4100点上波动谨防多头回补









图片



铜：美联储年内降息次数低于预期，主力关注78000-80000支撑

【现货】6月13日SMM1#电解铜均价79315元/吨，环比-215元/吨；现货升贴水报-5元/吨，环比+25元/吨。精废价差1537元/吨，环比-543元/吨。

【供应】刚果金卡莫阿-卡库拉 III 期正式投产，矿端扰动边际缓和，但不改24-26年偏紧格局。短期零单TC持续恶化，6月7日，SMM进口铜精矿指数报-0.55美元/吨，周环比+0.16美元/吨。5月SMM中国电解铜产量为100.86万吨，环比增加2.35万吨，升幅为2.39%，同比上升5.19%。主因：5月铜价创历史新高令精废价差扩大，粗铜和阳极铜的供应量大幅增加；原料充裕令冶炼厂检修影响量明显减少；西南地区某冶炼厂投产速度较快。

【需求】高铜价抑制需求，近期铜价回落后，加工端开工率提升。6月6日电解铜制杆开工率66.71%，周环比上升8.13个百分点；再生铜制杆开工率37.58%，周环比上升3.07个百分点。终端方面，4月电网投资额463亿元，同比增加46.52%，环比增加5.43%，全年电网投资对铜需求仍有托底作用。高价和季节性影响，6-7月空调内销排产下滑，但外销维持强势，企业库存上升。地产竣工增速明显下滑，地产销售磨底，构成主要拖累。此外，风光领域增速下滑，4月光伏装机同比下降1.9%，风电装机同比下滑64.74%；但新能源产销维持高增速，4月同比分别增35.9%和33.5%

【库存】截止6月13日，LME铜库存13.21万吨，日环比增加0.47万吨；6月13日，COMEX铜库存1.13万吨，日环比-0.06万吨；6月13日，SMM全国主流地区铜库存42.93万吨，周环比-2.14万吨；6月13日，保税区库存9.26万吨，周环比+0.2万吨。

【逻辑】海外宏观围绕美国经济状态和美联储降息预期交易，隔夜公布美国5月CPI同比增长3.3%，环比增长0%，低于预期和前值，点阵图显示2024年将降息一次，美元指数走弱。产业方面，伴随刚果金卡莫阿-卡库拉 III 期正式投产，矿端扰动边际缓和，但不改24-25年偏紧格局，短期零单TC持续恶化。冶炼厂与矿企将开展小范围年中长单谈判，关注谈判结果。分析看，海外宏观预期反复，基本面国内高库存压力释放需要时日，逻辑上需要有新的利多驱动才能支持价格继续上行。近期伴随价格快速跌落，市场采买好转。倾向于以震荡筑底思路对待，下方关注78000-80000区域支撑。盘面波动较大，注意风险管控。

【操作建议】主力关注78000-80000区域支撑

【短期观点】中性



锌：美联储年内降息次数低于预期，偏空震荡

【现货】：6月13日，SMM0#锌23690元/吨，环比+130元/吨，对主力-25元/吨。

【供应】：2024年5月SMM中国精炼锌产量为53.62万吨，环比上涨3.16万吨，同比下降5.02%，1~5月累计产量263.6万吨，累计同比下降1.43%，略高于预期值。其中5月国内锌合金产量为9.5万吨，环比下降0.05万吨。

【需求】：5月31日当周，镀锌开工率65.27%，环比+2.9个百分点；压铸锌合金开工率45.66%，环比-2.1个百分点，氧化锌开工率60.9%，环比-0.9个百分点。

【库存】：6月13日，国内锌锭社会库存19.6万吨，周环比-0.4万吨；6月13日，LME锌库存约25.6万吨，环比-0.2万吨。

【宏观】：美国5月CPI同比上升3.3%，预估为3.4%，前值为3.4%；美国5月CPI环比持平，预估为0.1%，前值为0.3%。剔除掉波动性较大的食品和能源价格之后的美国5月核心消费者价格环比上涨0.2%，市场预估上涨0.3%；5月核心消费者价格同比上涨3.4%，预估上涨3.5%。核心CPI同比增长3.4%，降至三年多来的最低。美联储更新的点阵图显示，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期，从上次点阵图显示的三次降至一次，并未如最近数据激发的市场预期那样降息两次。

【逻辑】：美国5月CPI低于预期，但点阵图显示，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期，从3次降至1次，低于市场预期的2次，利空金属。5月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比下降0.9个百分点，下滑至荣枯线以下。海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。短期关注旺淡季转折节点，预计锌价继续偏空震荡。空单持有，小止损。

【操作建议】：空单持有，小止损

【观点】：谨慎偏空



氧化铝：原料紧张缓解，空单持有，小止损

铝：美联储年内降息次数低于预期，冶炼利润高位，空单持有，小止损

【现货】：6月13日，SMMA00铝现货均价20660元/吨，环比-130元/吨，对主力-10元/吨。

【氧化铝供应】：SMM数据显示，5月中国冶金级氧化铝产量为698.9万吨，日均产量较4月增加1.04万吨/天至23.30万吨/天。5月总产量环比增加4.64%，同比去年增加4.59%。截至5月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8229万吨，全国开工率为82.3%。 2024年1-5月国内冶金级氧化铝产量总计3345.1万吨，同比增长3.42%。

【电解铝供应】：据SMM统计，2024年5月份国内电解铝产量363.7万吨，同比增长4.61%。5月份云南地区各铝厂维持复产状态，内蒙某铝厂因故障停产产能全部恢复，拉动5月电解铝产量提升，但铝水比例方面受铝棒减停产影响，5月铝水比例小幅回调，环比下降0.7个百分点，同比减少2.3个百分点至73.27%左右。

【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。6月3日当周，铝型材开工率57.5%，环比-1个百分点；铝线缆开工率66%，环比持平；铝板带开工率76.2%，环比-0.2个百分点。

【库存】：6月13日，中国电解铝社会库存78.05万吨，周环比+0.3万吨。6月13日，LME铝库存108.6万吨，环比-0.7万吨。

【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。但当前氧化铝价格或已交易利多因素，同时需要关注氧化铝冶炼利润高位，现货流通增多，4月进口铝土矿同比大增18%，缓解国内原料紧张，空单持有，小止损。

【操作建议】：空单持有，小止损

【观点】：谨慎偏空

【电解铝观点】：美国5月CPI低于预期，但点阵图显示，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期，从3次降至1次，低于市场预期的2次，利空金属。5月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比下降0.9个百分点，下滑至荣枯线以下。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积极性上升，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝价高位抑制下游开工，库存小幅上升，空单持有，小止损。

【操作建议】：空单持有，小止损

【观点】：谨慎偏空

【电解铝观点】：美国5月CPI低于预期，但点阵图显示，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期，从3次降至1次，低于市场预期的2次，利空金属。5月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比下降0.9个百分点，下滑至荣枯线以下。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积极性上升，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝价高位抑制下游开工，库存小幅上升，空单持有，小止损。

【操作建议】：空单持有，小止损

【观点】：谨慎偏空



镍：围绕板块情绪和印尼镍审批情况演绎，震荡寻底

【现货】6月13日，SMM1#电解镍均价139450元/吨，环比-1800元/吨。进口镍均价报137900元/吨，环比-1950元/吨；现货升贴水报-150元/吨，环比持平。

【供应】产能扩张周期。据SMM，2024年5月全国精炼镍产量供给25750吨，环比增加4.46%，同比增加38.22%。

【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业逢低采买。不锈钢厂5月复产。电镀需求表现偏稳。新能源三元5月排产下滑。

【库存】趋势性累库。截止6月13日，LME镍库存86664吨，周环比增加1908吨；SMM国内六地社会库存37903吨，周环比减少135吨；保税区库存4160吨，周环比持平。

【逻辑】近期镍价演绎主要围绕海外宏观预期和印尼镍审批情况展开。海外宏观围绕美国经济状态和美联储降息预期交易，隔夜公布美国5月CPI同比增长3.3%，环比增长0%，低于预期和前值，点阵图显示2024年将降息一次，美元指数走弱。产业层面，印尼已批准核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨，目前镍矿资源偏紧，短期内红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。另据路透消息，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，尚不明确是否适用于现有许可证。新能源端，硫酸镍供需双弱，前驱体5-6月排产恶化，硫酸镍价格走势承压。总体上，印尼扰动尚存，镍矿现实偏紧但矛盾预期缓解，三元排产下滑，基本面边际转弱；后市宏观预期决定盘面走势，暂观望。

【操作建议】观望

【短期观点】中性



不锈钢：高库存压制，关注成本端动态

【现货】据Mysteel，6月13日，无锡宏旺304冷轧价格13950元/吨，日环比-50元/吨；基差180元/吨，环比130元/吨。

【原料】印尼能源和矿产资源部表示，已批准 470 家镍公司的三年期工作计划和预算，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。目前镍矿资源仍偏紧，短期内印尼红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨。国内镍铁最新到厂成交价报1000-1020元/镍。

【供应】据Mysteel统计，2024年5月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量165.285万吨，月环比减少3.03万吨，减幅1.8%，同比增加2.6%。6月300系排产169.835万吨，月环比增加2.75%，同比增加5.62%；印尼方面，青山和德龙4月产量34.47万吨，5月35.50万吨，6月预计44万吨。

【库存】社库高位回落，仓单数量偏高。据Mysteel，6月14日，无锡和佛山300系社会库存56.91万吨，周环比增加0.6万吨。6月13日不锈钢期货库存187567吨，周环比增加5691吨。

【逻辑】印尼已批准核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨，目前镍矿资源偏紧，预期有松动，后市实际审批情况需要跟踪。另据路透消息，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，尚不明确是否适用于现有许可证。镍铁最新成交价在1000-1020元/镍（到厂含税）。库存高位回落，仓单数量偏高，基差弱势。总体上，宏观仍然主导盘面方向走势，印尼扰动频繁，高库存和高仓单构成基本面主要压力，盘面下跌至此，需要看镍矿端是否实际松动，继续破位向下需要负反馈演绎方可。

【操作建议】观望

【短期观点】中性



锡：海外宏观波动较大，锡价高位震荡

【现货】6月13日，SMM 1# 锡274250元/吨，环比上涨3250元/吨；现货升水100元/吨，环比下跌50元/吨。下游企业补库情绪低迷，少量刚需采买。大部分贸易企业为零散成交，少数贸易企业成交10-20吨。

【供应】据SMM调研， 5月份国内精炼锡产量16720吨，环比增长1.06%，同比增长6.77%，产量延续高位。4月份国内锡矿进口量为1.02万吨(折合约4778金属吨)环比-55.44%，同比-44,86%，较3月份减少1419金属吨。1-4月累计进口量为7.06万吨，累计同比-4.7%，其中缅甸地区锡矿进口大幅下滑，4月缅甸进口量为0.39万吨，环比-77.85%，同比-73.64%。4月份国内锡锭进口量为734吨，环比-13.85%，同比-63.54%，1-4月累计进口量为6626吨，累计同比2.28%。

【需求及库存】据SMM统计，4月焊锡开工率79.4%，月环比增加6.2%，其中大型企业开工率79.6%，月环比增加4.9%，中型企业开工率77.1%，月环比上升6.9%，小型企业开工率89.1%，月环比上升21.2%。多数下游企业在4月份接收的订单量大致符合预期。部分焊料企业反映，尽管4月份订单状况尚可，但由于原材料价格迅速上涨，资金流转面临较大压力，因此无法承接过多的新增订单。截止6月12日，LME库存4665吨，环比减少155吨；交易所仓单库存15462吨，环比减少78吨；精锡社会库存17303吨，环比减少1458吨。

【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，4月进口数据出现大幅下滑，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待主动扩产带动对锡消费。库存方面，国内连续两周去库，且去库幅度较大，价格低位时下游采购意愿较强。综上所述，考虑到供给端扰动对下方有支撑，同时英伟达一季度财报超预期，下游需求数据多有抬头迹象，需求逐步改善中，对锡价保持回调后低多思路为主，前期做多策略触发入场，继续持有。

【操作建议】多单继续持有

【短期观点】高位震荡



碳酸锂：盘面小幅反弹，短期弱震荡为主

【现货】截至6月13日，SMM电池级碳酸锂现货均价9.93万元/吨，较前一日下跌150元/吨，工业级碳酸锂均价9.53万元/吨，较前一日下跌200元/吨；电碳和工碳价差目前4000元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价8.895万元/吨，工业级氢氧化锂均价8.12万元/吨，均较前一日下跌400元/吨。昨日现货报价仍在下调，现货交投状况冷清，伴随基本面整体走弱上游降低散单报价以及调整心理售价预期，下游采购积极性较弱压价明显，成交价格中心下移，电碳工碳价差虽仍处相对低位但较前期已经有所走阔。

【供应】根据SMM，6月碳酸锂月度产量预计64868吨，较上月增加2330吨，同比增长58%；其中，电池级碳酸锂产量41075吨，较上月增加1070吨，同比增加56%；工业级碳酸锂产量23793吨，较上月增加1260吨，同比增加61%。截至6月13日，SMM碳酸锂周度产量14571吨，周度环比减少134吨。供给端仍持续改善，伴随气温回升盐湖开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港增加。

【需求】根据SMM，6月碳酸锂月度需求量预计68053吨，较上月减少4738吨，同比增加7.04%。4月碳酸锂月度出口量344.74吨，较3月增加22.68吨，出口金额681.86万美元，较上月小幅增加2877元/吨。出口向日本和韩国的碳酸锂均有增量。4月出口至日本205.08吨，较上月继续增加5.14%；出口至韩国的碳酸锂63.55吨，环比增加184.65%。需求端环比预计走弱，电池6月排产环比基本持平，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求端难有明显起色。

【库存】根据SMM，截至6月13日，样本周度库存总计99175吨 ，冶炼厂库存56490吨，下游库存22827吨，其他环节库存19858吨； 5月SMM样本月度总库存为73909吨，其中样本冶炼厂库存为51768吨，样本下游库存为22140吨。库存总量维持相对高位，近期上游累库进一步加剧，下游备采和补库意愿一般。从数据上看，周度库存总量仍在增加，全环节均继续累库。

【逻辑】昨日碳酸锂盘面有所反弹，截至收盘主力LC2407上涨1.14%至97800，现货报价进一步下调。消息面上，关于欧盟对我国部分新能源汽车品牌出口加征关税的消息对市场情绪有一定干扰，但目前看实质性影响不大。基本面上，供给端开工率上行产量持续增加，进口原料到港量也有较大量补充；需求端环比预计走弱，电池6月排产环比预计基本持平，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求端难有明显起色。短期无超预期因素难以支撑价格大幅反弹，但需注意的是目前盘面定价基本已经反馈了基本面利空，无新增驱动情况下后续盘面也可能受到前期空单止盈的带动影响。目前整体来看盘面仍中性偏弱，短期或偏弱震荡为主，主力中枢参考9.6-10.2万波动。

【操作建议】主力中枢参考9.6-10.2万

【短期观点】偏弱震荡









图片



钢材：盘面回归现实，关注6月需求情况

【期现】

截至6月13日，螺纹主力合约收盘价报3621元，环比上涨13元，华东现货报价3590元，环比上涨10元，期货升水31元；热轧主力合约收盘价报3788元，环比上涨14元，华东现货报价3780元，环比下跌10元，期货升水8元。

【供给】

截至6月13日，五大材产量环比增加1.1万吨至897.2万吨，螺纹钢产量周环比下降0.7万吨至232.4万吨，热轧产量周环比增加2.1万吨至327.7万吨。

【需求】

截至6月13日，五大材表需888.5万吨，周环比下降3.6万吨，其中，螺纹表需227.1万吨，周环比下降4万吨，热卷表需328.7万吨，周环比下降1.2万吨。钢材需求环比走弱，关注后市专项债发行情况。

【库存】

截至6月13日，五大材库存1766.8万吨，周环比增加8.7万吨，其中，螺纹总库存环比增加5.3万吨至780.9万吨，热轧库存环比下降1.02万吨至413.8万吨。螺纹开始累库，热卷需求尚可，库存小幅回落，但整体仍在高位。

【观点】

现实需求依旧偏弱，钢材小幅累库，雨水天气增加影响建材需求下滑，但宏观预期仍在，对钢价仍有托底作用。热卷供给维持高位，但是库存有所去化，整体需求强于螺纹。当前地方政府专项债加速发行，主要用途集中在市政、交通和旧城改造，基建开工或有改善空间，叠加海外需求好转，主动补库提前至6月，后市钢价或仍有探涨空间。铁水上行超预期，原料成本重获支撑，短期钢材调整或结束，若企稳可逐步布局落单。



铁矿石：铁水增产，铁矿石关注800附近支撑

【现货】

现货跟随盘面维稳。港口PB粉和金布巴粉+5元和+8至816元和771元每吨。

【基差】

PB粉和金布巴仓单成本分别为851元和851元。夜盘基差25元每吨左右。

【需求】

铁水产量再次上升，截止14日铁水+3.56至239.3万吨。高炉开工率+0.55%，产能利用率+1.39%。

【供给】

供应增量明显。统计局数据，1-4月进口铁矿石4.12亿吨，同比增加7%（+2782万吨）。本周到港量环比回升， 45港和47港到港量分别为2436.4万吨和2533.4万吨。环比+180万吨和+206万吨。本期全球发运总量3031.6万吨，环比-35万吨。考虑5月发运和6月季末冲量，预计后期到港量将维持高位。

【库存】

铁矿石库存止增持平走势。截止6月14日45港铁矿石库存1.4892万吨，环比减少35万吨。

【观点】

本周数据铁水产量增幅明显，铁矿库存微幅去库。钢材数据显示产量增长，库存累库，表需下降。其中螺纹和热卷表现分化，螺纹供需双弱，而热卷供需双强。钢材需求即将进入淡季，考虑估值已经回落，下半年需求端改善预期暂未证伪，铁矿石可关注800附近支撑。前期推荐的多卷空矿策略，已经到达止盈区间，可逐步止盈。



焦炭：钢厂利润环比修复，本周日均铁水产量增幅明显，市场情绪有所修复

【期现】

Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）2122.4元，焦炭主力合约价格环比+27至2263元，基差环比-27至-140.6元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1760元，唐山1960元，日照港1920元。

【利润】

受第二轮提降落地影响，本周焦化利润环比下降，全国平均利润环比-26至6元/吨。其中，山西-39至11元/吨，河北-16至78元/吨，山东-39至45元/吨，内蒙古-26至-44元/吨。

【供给】

本周焦炭日均总产量环比+0.1至114.1万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.1至67.1万吨，钢厂持平至47.1万吨。

【需求】

前期原料跌幅大于钢材，钢厂利润有所恢复，本周日均铁水产量+3.56至239.31万吨。

【库存】

总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-10.5至854.1万吨。其中，全样本焦化厂-1.7至60.2万吨，钢厂-4.1至556.5万吨，18港-4.7至237.4万吨。

【观点】

钢厂利润环比修复，本周日均铁水产量增幅明显，市场情绪有所修复。基本面上， 供需双减，库存下降。周环比来看，供需双增，需求端增幅大于供应端，库存环比下降。供应来看，本周焦炭日均总产量环比+0.1至114.1万吨，增量来源于焦化厂。需求来看，前期原料下跌后，钢厂利润环比修复，本周铁水增幅明显，环比+3.56至239.31万吨。总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-10.5至854.1万吨，其中焦化厂、钢厂及港口均环比去库。近日国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，强调钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换，钢厂利润有修复预期。第二轮提降正式落地，下调幅度50-55元/吨，现货价格承压运行。前期双焦盘面价格跟随黑色金属下跌，原料估值回归中性水平；尽管近期钢厂利润有所修复，短期铁水产量大幅下跌的可能性较小，但考虑到钢材需求进入淡季，铁水产量上升空间也有限，产业端缺乏上涨驱动。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。



焦煤：钢厂利润环比修复，本周日均铁水产量增幅明显，市场情绪有所修复

【期现】

现货（以蒙5为例）-41至1666元，焦煤主力合约-9至1619元，基差环比-32至47元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1760元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格1545元。

【供给】

汾渭样本来看，周度供应环比-1.56至806.11万吨。其中，原煤-1.44至576.27万吨，精煤-0.12至299.84万吨。

【需求】

本周焦炭日均总产量环比+0.1至114.1万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.1至67.1万吨，钢厂持平至47.1万吨。

【库存】

Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+8.6至3319.7万吨。其中，523家矿山库存环比+10.3至456.7万吨，110家洗煤厂环比-6.6至79.2万吨，全样本焦化厂-21.3至925.9万吨，247家钢厂环比+5.6至756.4万吨，16港+35.4至834万吨，口岸-14.8至267.5万吨。

【观点】

钢厂利润环比修复，本周日均铁水产量增幅明显，市场情绪有所修复。基本面上， 供需双减，库存下降。周环比来看，供减需增，库存小幅累库。供应来看，汾渭样本下产量小幅下降，其中原煤与精煤均有减量。需求来看，前期原料下跌后，钢厂利润环比修复，本周铁水增幅明显，环比+3.56至239.31万吨。焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+8.6至3319.7万吨，其中矿山、钢厂与港口库存环比上升，洗煤厂与焦化厂库存环比下降。近日国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，强调钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换，钢厂利润有修复预期。第二轮提降正式落地，下调幅度50-55元/吨，现货价格承压运行。前期双焦盘面价格跟随黑色金属下跌，原料估值回归中性水平；尽管近期钢厂利润有所修复，短期铁水产量大幅下跌的可能性较小，但考虑到钢材需求进入淡季，铁水产量上升空间也有限，产业端缺乏上涨驱动。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。



动力煤：下游需求仍待释放，煤价成交僵持

【现货】

截至6月13日，港口观望情绪较浓，贸易商报价整体较为平稳，下游需求疲软，成交冷清。CCI5500大卡指数报878，报价环比持平，CCI5000大卡报价779，报价环比持下跌1。港口需求疲软及市场观望情绪影响，站台采购积极性下降，化工等终端需求相对稳定。汾渭内蒙5500指数报685，报价环比持平，大同5500报750，报价环比持平，榆林5800报766，报价环比上涨1。

【供给】

截至6月13日，“三西”地区煤矿产量1195万吨，周环比增加23.4万吨，其中山西地区产量279万吨，周环比增加1万吨，陕西地区产量367万吨，周环比增加2万吨，内蒙产量549万吨，周环比增加20.8万吨。产能完成停产的煤矿恢复正常产销，叠加个别煤矿换完工作面恢复生产，煤矿开工率增加，产能利用率上升较明显。

【上游库存】

截至6月13日，汾渭大样本煤矿库存306万吨，周环比增加4万吨。山西地区库存83.2万吨，周环比增加0.2万吨。陕西库存75.2万吨，周环比增加0.4万吨。内蒙古库存147.6万吨，周环比增加3.4万吨。

【港口和终端库存】

截至6月12日，北方五港库存周环比增加26万吨至1613万吨。江内六港煤炭库存806万吨，周环比增加56万吨，广州港煤炭库存346万吨，周环比增加11万吨。大秦线发运再度回落，北港库存适中，但南方港口库存压力进一步增加，广州港和江内港口库存触及去年同期高位，反映出当前需求的疲弱。截至6月11日，沿海八省日耗180.2万吨，周环比增加0.1万吨，库存3765万吨，周环比增加79.3万吨，平均可用天20.9天，周环比增加0.4天。内陆十七省日耗310.1万吨，周环比增加10万吨，库存8690万吨，周环比增加141.2万吨，可用天数28天，周环比下降0.5天。

【观点】

需求较弱叠加水电逐步发力，电厂日耗回升不及预期，终端库存持续回升，补库意愿较弱，广州港和江内港口库存快速积累，目前已触及去年同期水平。下游电厂需求疲弱压制了煤价的上行，同样影响进口煤价格回落。非电企业需求稳定，坑口销售相对正常，煤矿库存虽有回升，但是整体压力不大，暂无降价诉求，受制于发运成本影响，港口贸易商也不愿低价出货。因此当前煤炭成交依旧僵持，预计短期震荡为主，关注后市迎峰度夏影响。



硅铁：跟跌锰硅，双硅价差走扩

【现货】

昨日硅铁主力合约下跌1.91%（-138），收于7102元/吨，主力合约持仓减8421手。仓单方面，昨日硅铁14190张，较上一交易日减61张。有效预报3294张，较上一交易日减42张。

主产区价格变动：内蒙6850（-50）元/吨；宁夏6950（-）元/吨；青海7000（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块7450（-50）元/吨；江苏72硅铁合格块7210（-220）元/吨；天津72硅铁合格块7300（-30）元/吨。

【成本及利润】

兰炭市场持稳运行，神府地区小料价格在935-1100元/吨。本周全国135家兰炭企业产能利用率37.69%,环比减0.63个百分点；日均产量14.1万吨，环比减0.24万吨；兰炭库存 21.5万吨，环比减1万吨；原料煤库存123.88万吨，环比减7.78万吨。

内蒙即期生产成本6174（-）元/吨，青海即期生产成本6198（-）元/吨，宁夏即期生产成本6434（-）元/吨。内蒙即期利润676（-150）元/吨。

【供给】

本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国37.71%，较上期增1.27%；日均产量15645吨，较上期增367吨。周度产量10.95万吨。

【需求】

五大钢种硅铁周度需求21167.7吨，环比上周降1.36%。五大材总产量897.21万吨，环比增1.08万吨；总库存176.8万吨，环比增加8.74万吨，其中社会库存1267.47万吨，环比下滑3.72万吨，厂内库存499.33万吨，环比增加12.46万吨；表需888.47万吨，环比下滑3.59万吨。

金属镁市场稳中偏弱运行，75硅价格下调，金属镁成本端支撑减弱，但厂家盈利压力有所缓解，下游需求未见明显起色，出口海运费上涨，国内订单不足，出口延期交货。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税18200-18300元/吨左右，成交价格在18200元/吨左右。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18400-18500元/吨左右。

【观点】

昨日盘面受锰硅情绪影响跟跌，随后跌幅逐步收敛。近期硅铁定价回归基本面，目前硅铁维持低库存、供应回升加快、需求边际改善有限的格局。供应端，主产区利润丰厚下，硅铁仍维持复产。需求端，炼钢需求边际向上空间有限，铁水复产逐步见顶，对硅铁需求边际提振作用减弱。非钢需求方面，金属镁价格缺失性价比，出口不佳；硅铁出口利润在国内高价刺激下不断走弱，出口优势减弱。综合来看，硅铁供应仍存在增加预期，而需求端边际向上空间有限。成本端，5月宁夏结算电价上调2分，青海下调3-4分，对目前高利润的厂家影响有限，兰炭表现趋稳，成本端变化有限。短期来看，供应回升及需求边际增加有限下，硅铁库存或逐步出现拐点，成本暂无重大驱动，预计短期价格维持震荡态势，区间参考7000-7500。



锰硅：锰矿现货表现分化，锰硅产区降价

【现货】

昨日锰硅主力合约下跌6.85%（-580），收于7884元/吨，主力合约持仓减46365手。仓单方面，昨日硅锰108206张，较上一交易日增2490张。有效预报20335张，较上一交易日减1740张。

现货方面，主产区价格变动：6517锰硅内蒙7900（-200）元/吨；广西8000（-150）元/吨；贵州7900（-200）元/吨；甘肃7700（-350）元/吨。

【成本】

内蒙成本7744.4（+13）元/吨，广西生产成本8342.4（-4）元/吨，内蒙生产利润228.8（-126）元/吨。

【锰矿】

tsimbintle Mining 公布2024年7月对华锰矿装船价，Mn36％（最小值）南非块报6.3美元/吨度。

昨日锰矿现货表现分化，南非半碳酸由于到港增加及性价比缺失，半碳酸成交下跌1元/吨度，氧化矿相对坚挺。天津港南非半碳酸50-51元/吨度，加蓬70元/吨度左右，澳块70-72元/吨度。钦州港半碳酸围绕半碳酸围绕53-54元/吨度左右，加蓬块65-66元/吨度，澳籽价格60-62元/吨度。

本期南非锰矿发运总量45.56万吨，较上周环比下降19.38%；澳大利亚锰矿发运总量0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿发运总量2.7万吨，较上周环比下降93.65%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿28.15万吨，较上周环比上涨77.77%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿0万吨，较上周环比下降100%。截至6月6日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为84.84万吨，其中南非到中国的海漂量为38.89万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为45.96万吨。

库存方面，截止6月7日，港口锰矿总库存460.9万吨，环比增2.8万吨，其中天津港锰矿库存364.9万吨，环比增11.7万吨，钦州港库存81万吨，环比减8.9万吨。

【供给】

Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率52.75%，较上周增1.23%；日均产量29460吨，增1375吨。周产量206220吨，环比上周增4.90%。

广西个别厂家由于后续存在电费上调预期，生产压力较大，或考虑减产，内蒙、宁夏生产积极性尚可，产量维持高位。

【需求】

河钢集团6月硅锰定价8420元/吨，二轮询盘8300元/吨，首轮询盘7900元吨，5月硅锰定价:8000元/吨。6月硅锰采量:14530吨。5月硅锰采量:8080吨。主流钢招定价基本叫上月上浮420元/吨。

五大钢种硅锰周需求129195吨，环比上周减1.21%；日均铁水产量239.31万吨，环比增3.56万吨；高炉开工率82.05%，环比增0.55个百分点；高炉炼铁产能利用率89.53%，环比增1.39个百分点；钢厂盈利率49.78%，环比减3.03个百分点。

【观点】

昨日，盘面受E25矿山锰矿复产消息的扰动出现大跌，但据分析该矿山尚在考量复产价值，且矿山产能较小，品味较低，因此仍难以弥补高品矿的缺失，对目前全球锰矿缺口的弥补作用有限。从上周锰矿发运来看，全球发运环比大幅走低，其中南非及加蓬均有所减量，但发往中国海漂量仍维持在历史同期相对高位水平。近期锰矿运输问题频发，Transnet先后两篇通告表示天气、事故对伊丽莎白港运营造成一定影响，但据悉对锰矿运输的影响暂无体现。锰硅自身供需来看，仍处于复产进程中，厂家套盘面利润较佳，复产积极兑现利润。需求边际改善的空间继续收窄，钢厂铁水复产接近尾声，新一轮河钢定价环比上升有限。库存方面，受盘面交割利润丰厚影响，仓单仍在快速增加，厂家、钢厂库存均偏低。展望后市，由于前期盘面高点已经定价了较强的锰矿上涨预期，现阶段交易重点或转向验证锰矿现实，如若下游炼钢需求转弱、锰硅减产、非澳洲地区锰矿增发，国内锰矿去库不及预期，锰矿供应缺口证伪，仍有可能逆转走势，而大量未释放流动性仓单也成为潜在压力。同时，近期宏观氛围走弱，短期盘面或维持震荡偏弱运行态势。









图片



粕类：美豆主产区偏干发酵，盘面有所反弹

【现货市场】

昨日沿海油厂主流报价下调30-40元/吨，其中天津3370跌30元/吨，山东3300跌40元/吨，江苏3280跌40元/吨，广东3330跌40元/吨。

全国主要油厂豆粕成交24.22万吨，较前一日增加11.55万吨，其中现货成交7.48万吨，远月基差成交16.74万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至60.36%。

【基本面消息】

美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，6月6日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增37.71万吨，较之前一周增加99%，较前四周均值增加42%，市场此前预估为净增15.0万吨至净增55.0万吨。

CPC：拉尼娜现象在7月至9月出现的可能性为65%，并将持续到2024-25的北半球冬季，在11月至1月期间出现的可能性为85%。拉尼娜模式的特点是赤道太平洋气温异常寒冷，通常与洪水和干旱有关。

美国国家海洋和大气管理局：从周五到下周一，玉米种植带可能出现不同程度的降雨，内布拉斯加州、衣阿华州和明尼苏达州的部分地区将在此期间出现0.75英寸或更多降水。6月20日至6月26日期间，大平原中部的部分地区将出现季节性干燥天气，中西部和大平原地区可能会出现大范围的高温天气。

气象预报：美国中部地区即将迎来更炎热的天气，未来几天很多地区的日间最高气温可能会达到90华氏度或更高。

CONAB：将2023/24年度巴西大豆产量预期调低至1.47353亿吨，较上月预测的1.47685亿吨低了33万吨，比上年的创纪录产量1.546亿吨减少725万吨。2024年巴西大豆出口预测值调低7万吨，从上月预测的9250万吨调低到9243万吨，比上年的创纪录出口量1.0186亿吨减少9.3%。

【行情展望】

USDA公布6月供需平衡表，美豆库存小幅上调，全球宽松预期暂未改变。但美豆炒作主产区偏干天气，行情支撑增强。国内下游累库，大豆到港量持续增加，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，买船进度有所放缓，但中期供应压力持续存在。

外盘支撑尚未证伪，国内粕价单边下方空间有限，但国内供应压力持续增加，上方空间同样受限，预计价格继续维持盘整。



生猪：情绪加持猪价波动放大，消费疲弱压制行情

【现货情况】

昨日现货回调，全国均价18.75元/公斤，较前一日下跌0.32元/公斤。其中河南均价为18.8元/公斤，较前一日下跌0.33元/公斤;辽宁均价为18.9元/公斤，较前一日下跌0.4元/公斤;四川均价为17.9元/公斤，较前一日下跌0.5元/公斤;广东均价为19.05元/公斤，较前一日下跌0.28元/公斤。

【市场数据】

截至6月13日，涌益咨询监测数据显示：

本周全国外三元生猪出栏均重为123.98公斤，较上周微涨0.04公斤，环比涨幅0.03%，同比涨2.42%。本周90公斤以下商品猪出栏占比0.99%，较上周下调0.02个百分点；本周150公斤以上商品猪出栏占比1.82%，较上周下调0.01个百分点。

本周屠宰开工率26.06%，较上周微降0.02个百分点，同比低3.68%。截止到本周四，国内重点屠宰企业冻品库容率为23.60%，较上周微降0.09个百分点。

【行情展望】

当前现货价格波动较大，情绪带动价格攀升至高位，目前随着体重上行，资金担忧后续供应压力有所释放，且需求较差，高价白条走货困难，盘面情绪趋于谨慎。但整体出栏趋于下行，预计下方空间有限。

长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，前期09多单可长期继续持有，但短期面临回调，可减仓持有。



玉米：市场上量有限，价格稳中偏强

【现货价格】

6月13日，现货价格稳中偏强，东北三省及内蒙主流报价2220-2370元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮主流报价2250-2360元/吨，局部较昨日上涨10元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2420-2440元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2420-2440元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2510元/吨，较昨日上涨50元/吨。一等玉米装箱进港2450-2470元/吨，二等玉米平仓2420-2440元/吨，较昨日持平。

【基本面消息】

据Mysteel农产品调研显示，截至2024年6月12日，全国12个地区96家主要玉米加工企业玉米库存总量494.1万吨，降幅4.83%。

根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至6月13日，全国饲料企业平均库存31.35天，较6月6日减少0.17天，环比下降0.53%，同比增加19.39%。

【行情展望】

近期玉米价格稳中偏强。进入6月份粮权逐渐转移至贸易商手中，其出粮时间窗口较长，惜售情绪加重，阶段性东北上量偏紧，华北地区到车辆也持续下滑，现货价格坚挺。市场短期供应压力主要集中在新麦上，但压力正在持续消化。目前中部地区干旱有所恶化，需持续关注其对产情影响，09长期有上涨基础，前期09多单继续持有。



白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路

【行情分析】

受天气问题影响，原糖价格持续反弹，触及逾一个月高位。巴西当前降水较少，且印度的季风降雨在提前覆盖西部地区后失去了动力。它们到达北部和中部各州的时间可能会推迟。短期来看，市场对天气的关注会影响短期内糖价的波动，后续预期差对行情的推动，关注原糖价格在19美分/磅附近表现。5月产销数据偏中性，产销率略有所下滑，但国内现货价格挺价明显，当下基本面平静，增产预期引导的价格下行已经兑现大部分，原糖价格反弹带动国内期现货价格上涨，本榨季制糖成本高企，加工糖进口速度缓慢，国内产销加快，国产糖缺少竞争糖源，预计本周现货价格坚挺。

【基本面消息】

国际方面：

巴西甘蔗行业协会 (Unica)数据显示，5月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗4475.1万吨，同比增加0.43%;产糖256.7万吨，同比增加0.97%;乙醇产量同比增加2.14%，至19.94亿升。糖厂使用48.17%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为48.16%。24/25榨季截至5月16日中南部累计压榨甘蔗9541.6万吨，同比增加19.49%，累计产糖513.5万吨，同比增加25.75%，累计产乙醇43.51亿升，同比增加16.54%;糖厂使用47.68%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为45.37%。

印度: 目前马邦2023/24榨季生产已经结束，本榨季马邦累计压榨甘蔗10730.8万吨，较上榨季的10553.2万吨增加177万吨，涨幅1.66%；累计产糖1101.7万吨，较上榨季的1053.41万吨增加48.29万吨，涨幅4.38%；平均产糖率10.27%，较上榨季的9.98%增加0.29%。

国内方面：

2024年4月份我国进口食糖5万吨，同比下降2.48万吨，降幅33.18%；1-4月份我国累计进口食糖125.32万吨，同比增长23.14万吨，增幅22.64%。2023/24榨季截至4月，我国进口食糖311.31万吨，同比增加32万吨，增幅11.46%。

2024年1-4月，我国税则号170290项下三类商品共进口51.67万吨，同比增加2.7万吨，增幅5.51%。

【操作建议】下方支撑仍较为强

【评级】震荡



棉花：美棉价格维持震荡偏弱，国内下游维持交投清淡

【行情分析】

洲际交易所（ICE）棉花期货周四上涨，受美国农业部周度出口数据提振。美国农业部周四公布的出口销售报告显示，6月6日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增17.71万包，较之前一周增加28%，较前四周均值减少2%。当周，美国下一市场年度棉花出口销售净增17.74万包。国内棉花市场供应端旧作库存中性，新作整体预期仍丰产，产业下游需求低迷，纺企采购棉花现货低迷冷清，成品库存仍有累积，开机继续下降，整体市场暂未见明显利好驱动。综上，短期国内棉价或偏弱运行。

【基本面消息】

USDA：截止5月23日当周，2023/24美陆地棉周度签约5.05万吨，周增9.7%，较前四周平均水平增25%；其中中国签约4.35万吨，土耳其签约0.12万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约1.77万吨；2023/24美陆地棉周度装运3.9万吨，周降15.6%，较前四周平均水平降12%，其中中国装运1.2万吨，土耳其装运0.7万吨。

USDA：截止6月9号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为80%，周环比增10个百分点，较上周稍有减速；去年同期水平为78%，较去年同期快2个百分点；近五年同期平均水平在80%，较近五年同期平均水平持平，德州方面种植进度周增12个百分点达到74%，同比快5个百分点。

国内方面：

截至6月13日，郑棉注册仓单13821张，较上一交易日减少84张；有效预报1005张，较上一交易日不变，仓单及预报总量14826张，折合棉花59.30万吨。

6月13日，全国3128皮棉到厂均价15907元/吨，下跌209元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格22971元/吨，稳定；纺纱利润为473.3元/吨，增加229.9元/吨；纺企纺纱即期利润增加。

【评级】震荡偏弱



鸡蛋：现货蛋价高位回落，关注后市库存需求情况

【现货市场】

6月13日，全国鸡蛋价格有稳有落，主产区鸡蛋均价为3.83元/斤，较昨日价格低0.03元/斤。产区货源供应稳定，养殖单位顺势出货，下游按需采购。

【供应方面】

目前全国鸡蛋供应量基本正常，部分市场有少量余货，业者均积极消化货源。

【需求方面】

节后下游以销售库存为主，采购量将减少。

【价格展望】

市场余货略有增多趋势，端午节前部分市场下游消化速度尚可，节后需求量减少，下游以销售余货为主，采购意向降低。预计本周全国鸡蛋价格或先稳后跌。



油脂：国内油脂或迎来窄幅震荡调整

CZCE菜油因上周菜籽到港5船，菜油供应预期增加而下跌，拖累DCE豆油高开低走，收盘价小幅下跌。截至收盘，主力9月合约报7912元，较昨日收盘价下跌30元。现货小幅下跌，基差报价以稳为主，个别地区略有调整。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8070元/吨，较前日下跌20元/吨，江苏地区工厂豆油6月现货基差最低报2409+160。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7950元/吨，较昨日下跌10元/吨，广东地区工厂6月基差最低报2409+200。

【基本面消息】

马来西亚棕榈油总署（MPOB）网站周三发布的一份通知显示，马来西亚将7月毛棕榈油出口税率维持在8%，并下调参考价格。该国计算出的7月参考价格为每吨3839.63马币。而6月参考价格为每吨3956.06马币。

路易达孚在扩大其在印度尼西亚的棕榈油精炼业务，其中包括建设新的精炼厂和提高生物柴油产量。这意味着印尼棕油出口可能会减少，利于马来西亚棕榈油出口。

【行情展望】

棕榈油方面，马来西亚政府将在7月下调棕榈油出口参考价，路易达孚在扩大其在印度尼西亚的棕榈油精炼业务，其中包括建设新的精炼厂和提高生物柴油产量。这两则消息均利于马来西亚棕油的出口。供需面持续影响市场，现阶段盘面区间震荡的格局尚未打破。国内方面，港口棕油库存基本呈现连跌态势，并且已经下跌至2020年来同期的次低水平，短期内的棕油到港增加，无法导致港口库存快速增加，棕油累库将是较为漫长的过程，这导致市场有一定挺价心理。豆油方面，USDA报告带来的影响相对较小，CBOT大豆期货小幅下跌，市场聚焦美国大豆播种情况，气象组织称2024年7月至9月期间，出现拉尼娜现象的可能性为60%；8月至11月期间，这种可能性达到70%，未来美国降雨或进一步减少。国内方面，传统的需求淡季以及大豆大量到港，国内豆油基本面正在逐步变差，盘面榨利在50元左右。盈亏基本平衡，工厂挺价的心理并不强烈，导致了基差报价无力大幅上涨，只会在近期小幅震荡调整为主。



花生：需求走弱，价格弱势震荡

【现货市场】

国内花生价格平稳运行。产区缓慢商量，市场需求不温不火，产区价格趋稳，中间商观望情绪升温。辽宁昌图308通货米报价4.50元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.50元/斤左右，8个筛报价4.80-4.90元/斤，成交多以质论价。河南部分产区受干旱影响，麦茬播种进度推迟，驻马店产区白沙通货米报价4.40元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.45元/斤左右。

国内一级普通花生油报价15000元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18100元/吨左右。

【行情展望】

食品端需求企稳，油厂收购进入收尾阶段，随着产区天气干旱话题的不断升温，花生价格跌幅收窄。未来部分产区花生上市时间推移或将加长对陈季花生的销售时间，有利于结转库存的消化。预计明日花生价格稳中偏弱运行。



红枣：销区价格弱稳

【现货市场】

本周南疆灰枣主产区温度在17℃-34℃附近，目前整体长势正常，枣农积极进行抹芽及病虫害防治工作，新季枣树进入盛花期，6月上旬环割工作逐渐展开，持续关注产区天气变化。

河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货11车，其中大车到货3车，市场货源供应减少，参考A类14.00-14.50元/公斤，B类12.40元/公斤，C类价格11.40-12.00元/公斤，客商挑选拿货，成交一般。 广东如意坊市场昨日到货3车，以内地拼车为主，参考B类14.50元/公斤，C类12.80-13.20元/公斤，D类12.10元/公斤，区间价格小幅松动，早市成交在1-2车。 河南市场红枣价格小幅松动，持货商成本不一，区间价格下移0.20-0.30元/公斤，自有货价格高于期货类，同等级价差悬殊，下游按需采购，成交一般。

【行情展望】

销区市场红枣货源供应充足，客商按需挑选合适货源刚需采购，关注近期货源持续性及实际走货情况，短期内现货价格延续弱稳。



苹果：交易随行就市，价格稳定运行

【现货市场】

栖霞产区苹果整体走货速度不快，采购商拿货谨慎，货源质量参差不齐议价成交为主，行情基本稳定。目前纸袋晚富士80#以上价格在2.00-2.20元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.50-2.60元/斤（条纹，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上三级果0.70-1.00元/斤。沂源产区走货速度一般，行情较为稳定，成交以质论价，买卖随行进行。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。

洛川产区交易平稳，库内好货难寻，客商按需采购，价格整体稳定。目前库内70#起步客商半商品价格在4.00-4.20元/斤。渭南产区清库阶段，交易较为清淡，行情基本稳定；当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.80元/斤（统货，果农货）。

【行情展望】

苹果产区冷库交易氛围一般，端午之后产区走货一般；果农多忙于苹果套袋，成交以质论价，价格基本稳定。









图片



原油：美国通胀降温，油价小幅上涨

【行情回顾】

6月13日，NYMEX原油期货07合约78.62涨0.12美元/桶或0.15%；ICE布油期货08合约82.75涨0.15美元/桶或0.18%。中国INE原油期货主力合约2407涨4.9至606元/桶，夜盘涨2.2至608.2元/桶。

【重要资讯】

1. 英国宣布广泛对俄制裁，首次对俄罗斯影子油轮实施制裁。

2.美国国务院：如果伊朗继续不与国际原子能机构合作，我们将继续与伙伴和盟友密切协调，并准备继续加大对伊朗的压力。

3. 美国至6月8日当周初请失业金人数录得24.2万人，为2023年8月12日当周以来新高。美国5月PPI月率录得-0.2%，为2023年10月以来最大降幅。

4. 伊拉克石油部：将全力遵守5月的配额，即20.3万桶/日。将从2024年开始补偿此前的过量生产。

5. 俄罗斯能源部表示，俄罗斯计划在2025年9月之前弥补超过欧佩克+配额的原油产量。该部门表示，俄罗斯4月份的石油产量高于其目标，5月份也显示出“有限的过剩”产量，但没有提供超额产量的数据。

6. 美国5月未季调CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%水平，降至3个月低位。利率期货现在暗示美联储在9月前降息的可能性约为70%。交易员重新定价美联储11月降息的可能性为100%，并预计年内会有两次25个基点的降息

【行情展望】

美国5月CPI数据降温，且美国上周初请失业金人数增至10个月来最高，美联储降息预期升温。考虑后期通胀回落速度或有放缓，市场关于美联储降息预期预计将有所摇摆。EIA数据显示原油和成品油超预期累库，需求端表现或不及预期，宏观压力下海外需求仍然承压，但成品油旺季或在一定程度上对冲需求的压力。展望后市，宏观压力向下，原油需求承压压制原油上行空间，但在OPEC+三季度维持减产的情况下，需求旺季原油基本面或仍有一定支撑，原油或呈现区间震荡走势，若旺季需求兑现不及预期，则原油价格重心或进一步下移。区间操作，布油参考78-85美元/桶



沥青：需求表现平平，成本驱动为主

【现货方面】

6月13日，国内沥青均价为3638元/吨，较上一工作日价格下调12元/吨，国内中石化部分地区价格下调回填，加之部分地区继续偏弱整理， 沥青市场成交较为一般，整体现货价格延续下行走势。

【开工方面】

（20240523-0529），国内沥青81家企业产能利用率为28.7%，环比增加2.2个百分点。分析原因主要是山东以及华东地区个别炼厂提产以及复产，带动产能利用率增加。

【库存方面】

截止2024年6月11日，国内沥青104家社会库库存共计287.9万吨，较上周四（6月6日）减少0.6%。国内54家沥青样本厂库库存共计124.4万吨，较上周四（6月6日）增加0.4%。

【行情展望】

供应方面，近期油价反弹抬升炼厂成本，且终端需求释放缓慢，炼厂利润受到挤压，炼厂生产沥青积极性较低，因此沥青供应预计延续低位。需求端，北方地区刚需有所回暖，部分低价资源用量逐渐增加，但是整体项目资金仍显紧张，市场多为偏好低价资源拿货；南方地区多阴雨天气为主，整体用量一般，市场需求相对平淡 。在供应维持低位，需求低迷待修复的情况下，预计沥青供需短期难有好转，或维持累库格局。单边方向上，沥青或跟随油价震荡偏弱，而沥青裂解价差的修复仍待油价走弱。关注终端需求进展和稀释沥青贴水变化。短期震荡思路，主力合约参考3500-3650元/吨。



PX：6月维持去库预期，PX支撑偏强

【现货方面】

昨日亚洲PX价格回调，尽管原料端隔夜盘价格仍呈涨势，但日内下游PTA和整个商品走势均较弱，使得早间PX商谈水平走弱。市场商谈气氛明显回落，上午实货浮动价商谈偏多，而午间开始商谈转淡，鲜有报价，PX价格跌后僵持至尾盘。早间PX商谈价格僵持，实货8月在1050卖盘报价，浮动价9月在+1有买盘。上午PX商谈尚可。实货浮动价7月在-2有买盘，8月在+3卖盘报价，9月在+1/+3商谈；纸货7月在1035/1045商谈。尾盘实货7月无商谈，8月在1041/1044商谈。两单8月亚洲现货均在1043美元/吨成交（摩科瑞和恒力卖给GSC）。（单位：美元/吨）

【成本利润方面】

昨日亚洲PX下跌5美元/吨至1043美元/吨，折合人民币现货价格8630元/吨；PXN至364美元/吨附近。

【供需方面】

供应：PX检修装置逐步重启，亚洲及国内PX负荷逐步回升，上周国内PX负荷至77.7%（+6%），亚洲负荷至70.4% （+3.7%）。

需求：本周恒力惠州250万吨落实检修，新材料360万吨负荷提升，蓬威90万吨PTA装置预计周末投料，至周四PTA负荷至76.6%（-2.7%）。

【行情展望】

美国5月CPI同比增长放缓，核心CPI增速创三年新低，通胀意外降温，不过美联储尚不急于降息，利好有限，且EIA数据美国原油、汽油、精炼油库存均超预期累库，油价反弹承压，短期缺乏上涨驱动，布油关注83美元/桶压力。PX经过前期持续去库，供应压力有所缓解，且随着下游PTA供应回归，PX仍存去库预期，支撑较前期偏强；但终端需求有转弱迹象，且油价支撑有限叠加市场情绪转弱，PX反弹承压，短期震荡对待。策略上，PX09多单逢高减仓；月差PX9-1偏正套。



PTA：供需逐步转弱，PTA反弹承压

【现货方面】

昨日PTA期货震荡走弱，现货市场商谈氛围一般，现货基差松动，少量聚酯工厂有递盘。个别主流供应商有出货。6月主港主流在09+30成交，个别略高，宁波货在09+20有成交，价格商谈区间在5960~6000附近，夜盘偏高端。7月中上在09+20成交。本周仓单早09+0~5成交，下周较低。主流现货基差在09+28。

【成本方面】

昨日PTA现货加工费380元/吨附近，TA2409盘面加工费339元/吨，TA2501盘面加工费375元/吨。

【供需方面】

供应：本周恒力惠州250万吨落实检修，新材料360万吨负荷提升，蓬威90万吨PTA装置预计周末投料，至周四PTA负荷至76.6%（-2.7%）。

需求：本周聚酯装置运行大体平稳为主，个别装置负荷适度修正，至89.4%附近（-0.2%）。江浙终端开机率局部下降，加弹、织造、印染负荷分别为88%（-3%）、77%（-1%）、79%（-1%）。磨毛布因严重缺乏利润而出现开机下降；部分前期所接订单较好的工厂，订单可以做到6月底，新单上涨乏力。部分工厂已经原料消化殆尽，开始日常刚需补货，部分工厂备货在10天附近，部分备货偏高工厂在20-50天不等。

【行情展望】

PTA检修装置逐步重启，且华南一套PTA装置检修推迟，近期主港流通性偏紧格局有所缓解，基差有所回落。叠加市场情绪偏弱及油价调整，短期PTA或震荡偏弱，但短期PTA社库整体水平不高，且PX支撑较前期偏强，PTA下方空间有限。策略上，PTA09多单逢高减仓，短期震荡对待；TA9-1关注反套机会；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，逢高做缩。



短纤：驱动偏弱，短纤跟随成本端波动

【现货方面】

昨日直纺涤短期货维持震荡盘整，现货江浙多维稳，福建报价上调50，下游多观望，高位接盘艰难。截止下午3:00附近，平均产销31%。半光1.4D 直纺涤短江浙商谈重心7400-7600元/吨出厂或短送，福建7550-7650附近短送，山东、河北主流7450-7650元/吨送到。

【供需方面】

供应：上周直纺涤短开机负荷略回升至88.3%（+0.4%）。

需求：下游纯涤纱多维稳，个别上调报价；涤棉纱报价维稳，销售疲软，工厂库存整体增加，部分出现小幅度减产。

【行情展望】

近期短纤供应维持偏高水平，且随着终端需求进入淡季，下游纱厂成品库存增加，部分纱厂小幅减产，短纤供需预期偏弱，市场高位成交困难。但因上游PX供需维持偏紧格局，成本端支撑较前期偏强，短纤下方支撑偏强，整体维持震荡走势。策略上，单边同PTA；PF08盘面加工费在800-1000区间震荡，区间下沿附近逢低做扩。



乙二醇：港口库存压力不大，乙二醇区间震荡

【现货方面】

6月13日，乙二醇市场重心高开回落，基差同步走弱。夜盘乙二醇高开适度回调，场内交投一般，上午乙二醇价格重心窄幅整理，午后盘面回落下行，收盘附近本周现货基差走弱至09合约贴水48-50元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心震荡回落，上午近期船货商谈在526-528美元/吨附近，午后6月下船货成交在525美元/吨附近，场内融资商询盘为主。

【供需方面】

供应：乙二醇整体开工63.49%（+0.35%），其中煤制乙二醇开工65.91%（-0.49%）。

库存：华东主港地区MEG港口库存约77.6万吨附近，环比上期+3.6万吨。

需求：本周聚酯装置运行大体平稳为主，个别装置负荷适度修正，至89.4%附近（-0.2%）。江浙终端开机率局部下降，加弹、织造、印染负荷分别为88%（-3%）、77%（-1%）、79%（-1%）。磨毛布因严重缺乏利润而出现开机下降；部分前期所接订单较好的工厂，订单可以做到6月底，新单上涨乏力。部分工厂已经原料消化殆尽，开始日常刚需补货，部分工厂备货在10天附近，部分备货偏高工厂在20-50天不等。

【行情展望】

供应方面，浙石化80万吨/年乙二醇装置6月上重启，由于后期乙烯端仍有检修计划，因此该乙二醇装置开工负荷不高，且镇海炼化装置初步计划推迟到8月重启，国内大装置有效回归仍待观察。此外，由于海运费近期拉涨，且沙特地区部分装置降负，美国南亚装置重启再度推迟，进口量增加预期减弱，叠加聚酯工厂的乙二醇备货偏低，刚需支撑之下，目前乙二醇显性库存压力不大，且6-8月供需平衡附近，短期乙二醇支撑较强，但中长期偏弱预期下乙二醇上行空间仍有限。关注国内乙二醇装置重启进度与港口库存变化。策略上，短期EG09在区间4450-4600震荡。



烧碱：供需矛盾不突出，高位震荡对待，关注宏观情绪

PVC：驱动支撑不足，盘面震荡偏弱

【烧碱现货】

国内液碱市场成交氛围一般，多数地区价格稳定，山东50%液碱价格稳中有涨，安徽32%液碱价格稳中有降。山东地区近期东营个别蒸发装置不稳，供应减少，已有企业上调出货价格，有企业滞后性上调价格，50%液碱价格稳中有涨。安徽地区下游接货积极性一般，且受江苏近期液碱降价影响，价格稳中有降。山东32%离子膜碱市场主流价格770-810元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1220元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。

【PVC现货】

国内PVC粉市场价格小幅走低。贸易商一口价报盘部分下调，基差报盘部分仍有价格优势，下游采购积极性一般，成交主要集中在低价区间，市场内现货成交整体偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提5800-5910元/吨，华南主流现汇自提5900-5990元/吨，河北现汇送到5790-5840元/吨，山东现汇送到5860-5900元/吨。

【电石】

电石市场价格重心稳定，各方维持观望。电石厂出货相对顺畅，继续关注后期电石厂出货情况，不排除出厂价格存上涨可能；下游PVC企业到货不一，个别略显不稳，其余多数维持前期，采购价格维持稳定。目前PVC企业电石到厂价格：山东主流接收价3120-3200元/吨。

【烧碱开工、库存】

开工：截至6月13日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为84.8%，较上周环比上升2.7%。

库存：截至6月13日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存38.19万吨(湿吨)，环比+5.48%，同比+6.24%。

【PVC开工、库存】

开工：截至6月13日，PVC粉整体开工负荷率为75.35%，环比提升2.25个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.89%，乙烯法PVC粉开工负荷率为76.65%。

库存：截至6月7日，国内PVC社会库存在60.4万吨，环比增加0.23%，同比增加40.88%；其中华东地区在53.90万吨，华南地区在6.5万吨。

【烧碱行情展望】

烧碱当前供应环比回升，根据装置计划看6月检修损失量环比5月预计下降，且企业利润良好下检修意愿预计有限，供应端同比存压力。下游方面，氧化铝支撑尚可，当前国内铝土矿稳步推进复产工作，预计在氧化铝生产利润较高、原料供应有增量的预期下氧化铝开工仍有进一步提高可能，对烧碱有积极驱动。非铝行业维持，其中印染化纤订单偏低、纸业利润回落。整体看当前烧碱供需驱动矛盾不突出，震荡对待，区间暂看2700-2900，关注宏观情绪扰动。

【PVC行情展望】

PVC检修仍集中，周度环比有所转弱，开工提升；上游销售压力有限下存挺价意愿。需求方面，地产高频数据尚未见明显起色，政策刺激后需关注后续实质效果。下游高库存弱订单未明显改观下对高价抵触强。出口方面亚洲市场价格走强，国内积极寻求出口渠道，存支撑。库存维持高位且据悉华东面临“爆库”。09市场交易预期为主关注后续扩容进展，盘面驱动不足回落至6200一线，建议观望。



苯乙烯：供需边际转弱但库存双低；盘面回落观望为宜

【苯乙烯现货】

华东市场苯乙烯震荡回落，至收盘现货9580-9680，6月下9580-9680，7月下9520-9600，8月下9450-9520，单位：元/吨。美金市场小幅震荡，随着国内价格的上行，美金重心走高，然而市场纸货和船货报盘稀少，交投气氛冷清。

【纯苯】

纯苯市场价格高位回调，江苏港口现货商谈参考6月下+200-210元/吨，6下商谈9280-9340元/吨，7下商谈8850-8920元/吨。FOB韩国7月1058成交，8月1037成交，单位：美元/吨。

【苯乙烯链供需、库存】

苯乙烯供应：截至6月13日，中国苯乙烯工厂整体产量在31.61万吨，较上期涨0.59万吨，环比涨1.9%；工厂产能利用率72.59%，环比涨1.37%。

苯乙烯下游：截至6月13日，EPS产能利用率46.91%，环比-3.17%；PS产能利用率62.38%，环比+1.6%；ABS产能利用率69.36%，环比+0.26%。

苯乙烯库存：6月11日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.89万吨，较上周期增0.16万吨，幅度+2.38%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量1.9万吨，较上期库存数据维持稳定，环比稳。

纯苯库存：6月11日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：3.75万吨，较上期库存5.75万吨减少2.0万吨，环比减少34.78%；较去年同期库存19.05万吨下降15.3万吨，同比下降80.31%。

【苯乙烯行情展望】

近期原油回补前期下跌反弹明显，但短期受商品氛围及苯乙烯影响价格有所走弱；中期看纯苯在低库下易放大利好，对价格仍有向上支撑。苯乙烯方面供需边际转弱但矛盾有限，供应端存进一步提振但下游受制于利润及淡季影响部分品种开工回落，但苯乙烯自身同样处于低库存情况对价格易形成向上弹性驱动。供需看苯乙烯仍是低多思路参与，短期盘面震荡走弱，建议观望为宜。



甲醇：累库预期兑现，价格偏弱运行

【现货方面】

甲醇现货价格指数2289，-5，其中太仓现货价格2555，-35，内蒙古北线价格2125，0。西北甲醇市场暂稳运行。大部分企业出货任务基本完成，执行合同为主。部分企业仍存出货需求，稳价出货，但买盘观望为主，成交不佳。

【开工方面】

本周(20240531-0606)中国甲醇产量为1694905吨，较上周增加4270吨，装置产能利用率为80.96%，环比涨0.12%。

【库存方面】

截至2024年6月12日，中国甲醇港口库存总量在67.74万吨，较上一期数据增加5.94万吨。其中，华东地区累库，库存增加6.9万吨；华南地区去库，库存减少0.96万吨。

【行情展望】

供应端，近期部分装置重启带动开工率回升，企业利润尚可情况下，内地供应有恢复预期；进口方面，伊朗部分装置检修和非伊资源偏紧造成进口量提升缓慢，进口货源供应维持偏低水平。需求端，下游对高价抵触情绪升温，多套MTO装置兑现检修，MTO开工已降至同期低位，传统下游存在一定季节性转弱预期，需求表现弱势。整体而言，供应有恢复预期，需求端延续弱势，甲醇或呈累库格局，甲醇价格重心或有一定下移，但短期港口库存水平仍偏低，利空因素反映到库存端仍需时间换空间。高位偏空思路，波段操作，09合约参考2450-2650元/吨



LLDPE:短期震荡

【现货方面】

据卓创资讯，截至6.13日，华北LLDPE膜料现货8510(-0)元/吨。

【基差方面】

截至6.13日，塑料L2409收盘8594，09基差-84。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至6.7日，中国PE装置周度开工76.6%（-0.9%）,PE下游加权周度开工41.6%( -0.1%)，6.13日两油日度早库81万吨(-2.5)。

【观点】

市场资源不多，多维持挺价出货，LD-LLD价差继续走高至1800+，下游需求整体淡季偏弱、刚需补库为主，中期整体平衡表略转弱但压力不大，适合逢低多配。

【策略】

建议策略多L空MA2409继续持有



PP: 短期震荡

【现货方面】

据卓创资讯，截至6.13日，华东PP拉丝料现货7735(-5)元/吨。

【基差方面】

截至6.13日，聚丙烯PP2409收盘7712，09基差+23。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至6.7日，中国PP装置周度开工74%（+0%）, PP粉料装置周度开工40.7%（+4%），PP下游加权周度开工51%(-0.7%)，6.13日两油日度早库81万吨(-2.5)。

【观点】

当前现货压力不大，非标低熔共聚供应偏紧，节后产业整体累库，下游订单需求一般，考虑到装置回归和需求淡季预期，中期PP有累库压力，维持逢高做空思路。

【策略】

PP2409 7700+ 逢高做空，波段操作



LPG:库存继续去化有支撑

【现货方面】

据卓创资讯，截至6.13日，华南LPG民用气现货低端4980(+30)元/吨，交割区域可交割现货4800(+0)元/吨。

【基差方面】

截至6.13日，PG2409收盘4493，09基差+143。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至6.7日，中国主营炼厂周度开工77.5%（-4%）,样本企业周度产销率97%(-3%)，下游化工需求烷基化装置开工44.8%（+0.14%）、MTBE装置开工64.1%（+0.3%）、PDH装置开工74%（-1%）。

【观点】

昨日公布的基本面数据来看，产销率改善102%(+4%)，港口、企业库容率继续下降，海外PDH买盘需求坚挺，当前PG整体产业库存压力不大，夏季出行旺季需求预期和PDH需求支撑市场，盘面贴水维持，建议维持PG2409低多思路。

【策略】

PG2409 [4400,4500]低多思路，波段操作。



尿素: 产销率回落库存反弹，但盘面下行过程中仍有僵持

【现货价格更新】

国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2250(-30)，基差206(-16)；山东市场主流价2240(-30)，基差196(-16)；山西市场主流价2200(0)，基差156(14)；河北市场主流价2260(-50)，基差216(-36)；江苏市场主流价2270(-20)，基差226(-6)；

【本周市场主要动态】

综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，预计国内尿素日产预期在17.7-18.8万吨附近，日产逐渐呈回升趋势。近期尿素生产企业产量在125.95万吨，较上期涨5.26万吨，环比涨4.36%。周期内新增2家（装置）企业停车，停车企业恢复5家（装置）企业，同时延续上周期的装置变化，预计产量明显增加。下周预计2家企业故障停车，4-5家停车企业可能恢复生产，考虑到企业的短时故障，在延续本周期的装置变化，下个周期产能利用率继续上涨概率较大；2.需求端看，尽管农业需求一直是尿素市场的重要支撑，但受北方多地干旱天气影响，部分地区的农业补仓需求暂时放缓。不过，值得注意的是，随着天气条件的改善和农业生产节奏的推进，农业需求有望在未来恢复增长。工业需求方面，虽然企业工业需求整体保持平稳，但在高日产和较空的市场情绪叠加下，工业需求对尿素市场的支撑作用相对有限。其中复合肥行业看，随着夏季需求转淡，企业减负荷、停车继续增多，对于尿素盘面支撑作用减弱；3. 库存端看，根据隆众的统计口径，尿素企业总库存量27.08万吨，较上周增加4.89万吨，环比增加22.04%。近期国内尿素企业库存呈现上涨，结束了俩月之久的降库趋势，但库存水平依旧偏低。随着复合肥刚需下降，北方农业受干旱等因素需求推后预期，近期补仓积极性不高， 尿素价格下跌，随即尿素企业出货放缓。

【核心观点】

1. 目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率逐渐下滑+上游库存累库预期+外盘及消息面对市场心态的扰动；2. 根据卓创资讯的统计数据，2023年前三个月，国内尿素生产企业的产销率持续维持高位，显示出市场需求的稳固和交易的稳定性。但进入2024年同期后，产销率出现下滑趋势，尽管在3月份有所回升，但由于市场对后期供应宽松的预期，行情波动相对较小。进入4月初，受多重市场消息及多空双方激烈博弈影响，厂家产销率普遍出现下滑。相较于2023年，2024年产销率的降幅较小，并展现出触底反弹的迹象。具体数据表明，截至6月7日，2024年上半年国内厂家的平均产销率达到96.2%，较2023年同期提升了3.1个百分点，与价格走势保持一致。此外，从厂家产销数据中可观察到，市场状况的变化对厂家的调价决策具有显著影响。随着二季度即将结束，市场已呈现下行趋势，尤其在端午节期间，跌幅进一步扩大。从供应端来看，随着之前检修和减产的装置相继复产，国内日产量已回升至18万吨以上，供应压力逐渐显现。然而，需求端的情况并不乐观。多地农业需求表现不足，加之天气干旱影响，导致整体农业需求呈现下降趋势。同时，复合肥生产企业的开工率也在下滑，对原料尿素的采购热情降低。出口方面目前也暂无积极信号。因此，盘面虽然下行，但过程预计不会顺畅甚至假摔，后续随着气候好转，农业施肥对于复合肥需求会进一步增加，从而提升尿素产销率，可能对下行形成支撑。此外，市场情绪、资金流动和其他宏观经济因素也可能影响盘面短期波动，建议谨慎操作。

【策略】

中长期仍建议波动策略为主，短期建议偏空思路对待，主力合约09支撑区间给到[1950, 2000]，若突破区间则下方空间进一步打开，仅供参考。



燃料油：国内主营炼厂提负可能带动燃油需求增加，短期高硫预计维持高位震荡

【现货价格】

油浆市场：本周期油浆市场整体均价4050元/吨，较上周期均价下跌13元/吨。高硫油浆商谈3350-3650元/吨高位跌50元/吨，中硫油浆主流商谈3700-3900元/吨暂稳僵持，低硫油浆主流成交4100-4530元/吨低位跌50元/吨高位涨50元/吨。本周期端午节期间原油大幅上行，带动油浆走势止跌企稳，节后原油仍温吞上涨，但市场交投气氛平平，下游采购心态谨慎，油浆炼厂多数挺价，个别议价窄幅下调。

渣油市场：本周期渣油市场均价4236元/吨，较上周期持平。低硫渣油主流区间在4170-4380元/吨高位涨50元/吨，中硫渣油主流价格在3850-4250元/吨涨50-100元/吨，高硫渣油交投3400-3750元/吨暂稳僵持。本周期原油走势上行，低硫渣油/沥青料放量价格稳中小涨，地方炼厂出货挺价观望居多，下游端午节后适度补库但操作心态仍显谨慎。本周渣油交投气氛表现温和，个别炼厂出货压力下议价仍有窄幅下滑，涨跌互现下渣油均价僵持持稳。

蜡油市场：本周期减压蜡油市场主流成交价格5800-5900元/吨持稳；焦化蜡油主流报价在5350-5450元/吨持稳。本周期原油止跌反弹，蜡油市场消息面向好支撑，但汽柴油产销相对温吞，下游接单刚需维系，减蜡及焦蜡主流议价暂稳僵持，个别炼厂依据自身出货状况有窄幅涨跌调整。

【外盘价格】

1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为504.18美元/吨，较前一交易日上涨2.97美元/吨，2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为501.89美元/吨，较前一交易日上涨4.22美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为598美元/吨，较前一交易日上涨4.5美元/吨。

【供应方面】

中国成品油独立炼厂常减压产能利用率为55.62%，环比上周上涨0.57个百分点。华北、华南部分炼厂检修结束，提高开工负荷。

【库存方面】

截至6月10日星期一，富查伊拉的总石油产品库存报告为20,731万桶，下降了842,000桶，环比下降了3.9%。库存变动显示出轻质馏分、中质馏分和重残渣三类库存均有减少。重残渣库存减少了636,000桶，环比下降了5.9%，达到了10,068万桶，连续第三周保持在1000万桶以上水平。在富查伊拉这一燃油集散地，当地参与者对市场持有不同的观点，有些人指出当前的供需动态保持平衡，需求得到了充分的供应支撑，而另一些人则表示每日上涨的高价已经对市场需求产生了影响。

【行情展望】

从原油端看，EIA短期能源展望报告认为2024年美国原油产量为1324万桶/日，此前预期为1320万桶/日。预计2025年美国原油产量为1371万桶/日，此前预期为1370万桶/日。EIA上调今明两年全球原油需求增速预期后，油价上涨也将带动燃油成本支撑走强。从基本面看，中国柴油利润的改善提振了炼油行业，进而增加了对原料的需求；同时，轻重原油价差的缩小和中东夏季发电需求高峰期的到来，进一步促进了高硫市场的繁荣。尽管委内瑞拉原油的进口增量有限，并未对高硫市场形成明显压制。因此，从基本面来看，高硫燃料油市场在未来有望保持强势态势。而低硫虽然相对偏弱，主要因为海外炼厂成品油利润较弱因素，但低高硫价差已经从回落转为逐步回升，后续随着基本面改善及裂解修复，低高硫价差仍有拉大空间。策略上，高硫裂解价差继续高位震荡，低高硫价差套利LU-FU支撑位给到[500，600]，逢低做阔价差为主，单边因为性价比不高，短期建议观望为主，仅供参考。



合成橡胶：市场炒涨情绪降温，BR回调整理

【原料及现货】

截至6月13日，丁二烯山东报价13650（+100）元/吨；丁二烯CIF中国价格1450（+0）美元/吨；顺丁橡胶（BR9000）山东齐鲁石化市场价15800(-100)元/吨，基差155(+755)元/吨。

【产量与开工率】

5月，我国丁二烯产量为37.2万吨，环比-0.1%；我国顺丁橡胶产量为9.17万吨，较上期减少0.09万吨，环比+1%；我国半钢胎产量为5642万条，环比+6.7%，同比+22.2%；我国全钢胎产量为1202万条，环比-11%，同比-2.4%。

截至6月7日，顺丁橡胶产业上、中游与下游开工率分化，其中，丁二烯行业开工率为64.95%，环比+0.6%；高顺顺丁橡胶行业开工率为55.17%，环比+0.01%；全钢胎样本厂家开工率为80.17%，环比+0.1%；半钢胎样本厂家开工率61.59%，环比-5.5%。

【分析】

6月13日，市场炒涨情绪降温，合成橡胶主力合约BR2407回调整理，尾盘报收15830元/吨，跌幅1.09%。成本端福建联合石化18万吨/年丁二烯装置重启，丁二烯库存小幅回升，但现货资源仍有限，另外，根据隆众资讯消息，7月，来自东南亚、中国台湾和韩国的供应预计增加，丁二烯供应紧张局势有望缓解。供应端顺丁橡胶行业面临大面积亏损，企业开工意愿较低，顺丁橡胶行业开工率整体偏低，厂内库存持续去化至低位，现货供应紧张，主流供应商多次上调出厂价。需求端半钢胎维持景气，全钢胎部分企业存检修计划，降负运行。总体来看，原料丁二烯与顺丁橡胶短期均维持供应紧张局势，但需考虑顺丁橡胶与泰国混合胶（或20号胶）的价差情况，所以我们认为BR2407短期高位震荡，谨慎做多。关注丁二烯装置重启进度与船货到港情况，以及6月中下旬东南亚产区割胶情况。

【操作建议】

短期关注15250支撑，中长期逢低做多

【短期观点】

中性









【特殊商品】

天然橡胶：海外原料上量预期，市场情绪走弱，胶价回落

【原料及现货】截至6月13日，杯胶62.80(-0.05)泰铢/千克，胶水82.10（0）泰铢/千克，云南胶水15300（+200）元/吨，海南胶乳15800（-200）元/吨，全乳胶上海市场14900（-300）元/吨，青岛保税区泰标1820（-25)美元/吨，泰混14900（-200）元/吨。
【轮胎开工率】截至6月13日，中国半钢胎样本企业产能利用率为79.98%，环比-0.19个百分点，同比+1.63个百分点；本周中国全钢胎样本企业产能利用率为53.75%，环比-7.84个百分点，同比-11.17个百分点。
【资讯】据乘联会消息，5月全国乘用车市场零售171万辆，同比下降1.9%，环比增长11.4%。今年以来累计零售807.3万辆，同比增长5.7%。海关数据显示，今年总体汽车出口延续去年年未强势增长特征，5月海关统计汽车出口56.9万辆，同比增长30%，当月出口金额达到105亿美元，同比增长17%。实现较强的增长。今年1-5月份，汽车整体出口达到245万辆，同比增长27%，汽车出口金额达到464亿美元，同比增长20%。
【逻辑】供应方面，海外产区逐步上量，原料价格止涨回落，部分货物到港缓解现货偏紧格局。消费方面，下游轮胎厂年中淡季，成品库存压力拖拽全钢胎开工下滑，企业对原材料高价避险，采购情绪有限。综上，前期供应压力已逐步缓解，胶价逐步回落，关注原料持续上量情况。中期来看，随着东南亚产区正常开割，旺产期供应上量较快，原料价格逐步回落，带动胶价下行，但考虑到EUDR法案导致的成本增加，价格中枢上移，预计价格中枢在14500元/吨附近，回调低多思路为主。
【操作建议】低多思路为主
【短期观点】震荡



纸浆：下游负反馈，期价偏弱震荡

【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3000-3100元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5500-6000元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂5200-5200元/吨。

【相关产品】双胶纸市场平稳运行，成交一般。原料木桨价格延续高位震荡，对市场略有支撑，纸厂挺价为主。社会需求未见起色，下游客户刚需采购，贸易商随行就市为主。市场观望气氛不减，供需僵，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5400-5800元/吨。隆众预计短期双胶纸市场波动有限，关注木浆价格变化。

铜版纸市场区间整理，出货有限。纸浆价格高位整理，纸企报盘企稳。市场交投有限，社会需求欠佳，下游业者按需采买，操盘积极性偏低，贸易商走货偏缓，多有以价换量情况，市场观望气氛浓厚，主流品牌平张铜版纸价格区间在5600-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场重心持稳，关注木浆价格变化。

生活用纸市场平稳整理，市场了解大部分纸企保持出货节奏，市场供需面利好因素较少；原料纸浆现货价格区间波动，纯木浆纸企生产成本仍较高，终端需求刚需为主，暂无明显提振利好；供需博弈，隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或区间波动继续，关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场7000-7100元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。

国内250-400g社会白卡纸市场均价为4237元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4000元/吨，高端价格4510元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5450元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5050元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场行情平稳运行为主，市场低价明显减少，大部分品牌主流价调整至4200元/吨上下，大部分市场交投较为平淡，局部市场稍有增量，业者有涨价意向，尤其是超高松白卡纸。大部分白卡纸市场业者保持随行就市，有涨价意向，关注下游需求及纸厂产销状况为主。隆众预计短期白卡纸市场供需面变化不大，中小纸厂开工不足，以规模以上纸厂生产为主，交叉排产种类较多，社会白卡纸部分货源较为紧俏，价格企稳，局部有涨价之意。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4200元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5400元/吨上下。

【分析】供应端,国际主要市场发运至中国数量预期下降，国内5月进口量下降39.9万吨，外盘价格高位支撑市场走势。需求方面，原纸厂家延续刚需，原纸厂家终端订单跟进有限，原纸价格上涨乏力，纸厂开工负荷预期走低，对原料采购积极性一般。总体而言，主要市场发运至中国数量下降，下游维持刚需，纸企开工维持中位偏低水平，供方虽延续挺市姿态，但需求端接盘意向不足，交投多以刚需低价小单为主。短期内纸浆市场偏弱震荡，建议关注港口库存变动情况及原纸厂家采购需求情况。

【操作建议】运行区间参考5800-6300

【短期观点】偏弱震荡



工业硅：工业硅期货下跌后回升，收长下影线
【现货与期货价格】6月13日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13100元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13600元/吨，环比不变。新疆99硅均价12750元/吨，环比不变。SI2409收盘价为12160元/吨，回落20元/吨。
【供应】从供应角度来看，5月中国工业硅产量在40.81万吨，环比增加4.94万吨，同比增长13.68万吨。一方面新疆3家大型企业开工率提高，产量创历史新高；另一方面四川硅企在平水期复产，开工率大幅提升。6月预计西南地区丰水期开工率提高，产量将持续增长，有望达到42万吨。短期周度数据显示，新疆样本硅企周度产量在44265吨，云南样本硅企周度产量在3970吨，6月四川地区即将进入丰水期，目前总计开炉数量在74台，四川样本硅企（产能占比32%）周度产量在3738吨，三地总产量超5万吨创新高。
【需求】从需求角度来看，5月中国多晶硅产量在17.7万吨，环比减少0.42万吨。多晶硅随着价格走弱，夏季又适逢检修期，价格跌破成本线后，6月更多头部企业倾向于提前检修，预计将减少4-5万吨工业硅需求。近期随着价格低迷、产量降低，采购需求增加，多晶硅库存逐渐去化。有机硅投产产能增加，开工率回升，但需求表现较为低迷，预计价格有下跌风险。
【库存】库存持续增加，据SMM，6月7日工业硅全国社会库存共计39.4万吨，较上周环比增加0.1万吨。其中社会普通仓库10.5万吨，较上周环比减少0.2吨，社会交割仓库28.9万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加0.3万吨。库存增加主要在新疆地区。6月12日仓单为57,626手，折28.81万吨，小幅回落。
【逻辑】工业硅期货下跌后回升，收长下影线，前期低位有所支撑。供应增加，需求表现低迷，工业硅价格压力渐显。5月中国工业硅产量在40.81万吨，环比增加4.94万吨，同比增长13.68万吨；多晶硅产量在17.7万吨，环比减少0.42万吨。6月工业硅将供增需减，库存逐步积累，近月依然承压。本周期价震荡回落，基差有所回升，买现货抛期货的无风险套利无风险窗口逐步收窄，跨期正向套利窗口仍存。需注意套保套利头寸的增加或将给盘面带来压力。目前价格跌至低位，部分仓单陆续流出。基本面偏空，但价格处于低位，建议投资者注意头寸管理。
【操作建议】工业硅价格压力渐显，偏空操作
【短期观点】供应增加，需求表现低迷，工业硅价格压力渐显



纯碱：日产大幅恢复，盘面再度承压

玻璃：节中开始产销重新走弱，均线处破位突破
【玻璃和纯碱现货行情】
纯碱：重碱主流成交价2200元/吨。
玻璃：沙河厂家报价1600元/吨上下。
【供需】
纯碱:
隆众资讯6月13日报道：本周纯碱产量73.59万吨，环比增加5.17万吨，涨幅7.55%。轻质碱产量30.07万吨，环比增加1.61万吨。重质碱产量43.52万吨，环比增加3.56万吨。
截止到2024年6月13日，国内纯碱厂家总库存85.30万吨，较上周四涨4.31万吨，涨幅5.32%。其中，轻质库存40.85万吨，重质库存44.45万吨。
玻璃:
截至2024年6月13日，全国浮法玻璃日产量为17.06万吨，比6日-0.29%。本周（20240607-0613）全国浮法玻璃产量119.51万吨，环比-0.55%，同比+4.37%。
截止到20240613，全国浮法玻璃样本企业总库存5813.7万重箱，环比+8.4万重箱，环比+0.14%，同比+6.10%。折库存天数24.7天，较上期+0.2天；周内正逢端午假期，本周全国浮法玻璃样本企业库存由降转增，分区域来看，华北市场沙河地区节前在库存低位及市场情绪带动下，经销商采购积极性较高，节后市场拿货情绪略有降温，整体库存小幅去化。
【分析】
纯碱：部分碱厂检修回归，日产量恢复明显，近几日稳定在10.4万吨水平。据了解6月检修厂家少于5月，因此整体产量折损将减少，供应相对充裕。需求端，当前下游玻璃厂纯碱库存天数叠加在途库存处于较高水平，预计拿货动能降低。随着盘面下跌，期现前期被锁货源将逐渐流出，对供应端形成压力。预计盘面高位回落，但有未来检修预期支撑下幅度或有限，短期关注2100-2150处支撑。
玻璃：近期从各地区的现货成交来看，个别地区零星转好，但持续性不足，尚未看到全国各区域的整体转好，个别地区利如华南、西南的库存压力依然较大。湖北地区部分厂家有一定价格优势，产销相对较好，华北保持低库存格局，经销商采购积极性较高，而其它地区暂没看到需求上的亮点。深加工订单天数依然同比偏弱，恰逢梅雨季节，短期内的终端需求表现预计难有太大起色。从玻璃的供需大格局来看，今年供应压力较大，需求端收缩明显，整体处于过剩格局。后市玻璃需求的改善主要寄托于政策对于剩余保交楼项目的实际作用力，短期来看预期消化完毕，需求暂时未见起色，盘面承压回落。不过，当前玻璃产业链中下游库存不高，且供应量进一步缩减的预期之下，预计下方空间或有限。后市可关注政策从预期向现实传导的节奏和情况，关注高频指标的变化。
【操作建议】
纯碱：观望
玻璃：空单持有
【短期观点】
 纯碱：中性
 玻璃：中性偏空















DISCLAIMER

免责声明



免责声明：本报告中的信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。

本报告反映研究人员的不同观点、见解及分析方法，并不代表广发期货或其附属机构的立场。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

在任何情况下，报告内容仅供参考，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。

本报告旨在发送给广发期货特定客户及其他专业人士，版权归广发期货所有，未经广发期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广发期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

张晓珍 投资咨询资格Z0003135，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336，金果实 投资咨询资格Z0019144，蒋诗语 投资咨询资格Z00170002，于培云 投资咨询资格Z0019596，王慧娟 投资咨询资格Z0019725，熊睿健 投资咨询资格Z0019608





阅读 25

广发期货
?

人划线

