[金融期货]

国债期货：

股市上涨叠加海外债市疲弱拖累情绪，期债收跌

【市场表现】

国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.14%，盘初一度跌0.40%，5年期主力合约跌0.05%，盘初一度跌0.22%，2年期主力合约跌0.02%，盘初一度跌0.15%。银行间主要利率债收益率普遍上行，截至17:20，10年期国开活跃券210215收益率上行1.96bp报3.0025%，盘初一度上行3.71bp最高报3.02%；10年期国债活跃券210017收益率上行2.65bp报2.7240%，盘初一度上行3.75bp最高报2.7350%。

【资金面】

公开市场方面，央行开展200亿元7天期逆回购操作，当日1500亿元逆回购到期，因此净回笼1300亿元。资金面方面，央行公开市场大额净回笼，银行间市场资金面整体平衡，隔夜回购加权利率较节前回落幅度很有限，并与跌幅较大的七天期倒挂。政策对流动性呵护仍在，资金面表现整体较为均衡。

【基本面】

国家统计局公布1月制造业PMI数据为50.1，前值50.3，环比略有回落。从分项指标来看，新订单和生产项目分别回落0.4与0.5，原材料购进价格继续上涨，而生产经营活动预期则明显改善。分企业类型来看，大型企业指数为51.6，环比回升0.3，中小企业继续承压，指数分别环比下滑0.8和0.5，非制造业PMI商务活动指数51.1%，环比回落1.6个百分点。总体来看，供需双弱的局面仍未明显改善，大小企业景气度分化延续，小微企业支持力度有望加码，在疫情扰动下服务业复苏仍有阻碍。

【消息面】

国内方面，今年已有多个城市住房公积金贷款政策明显放松，同时房贷放款周期也呈缩短态势。三四线城市最为明显，自贡、北海、玉林、马鞍山等多个城市发布或正式调整住房公积金政策。目前来看地产销售起色有限，密切关注地产政策边际放松情况或对市场预期产生影响。海外方面，美国1月ISM制造业和非制造业PMI均走弱。1月ISM制造业PMI为57.6，略高于市场预期57.5，但低于去年同期的58.8。1月ISM非制造业PMI 为59.9，略高于预期值，但同比下降2.4。美国1月非农就业数据，新增就业46.7万人，远超预期值12.5万人。非农数据超预期叠加1月ISM制造业PMI好于预期，市场对加息力度和节奏加强的预期提升，带动美债收益率上行，伴随美国货币政策收缩时间表进一步明晰，美债收益率或有进一步上升。

【操作建议】

春节假期期间海外债市疲弱叠加第一个交易日股市表现较好拖累市场情绪，同时期债上行至相对高位做多情绪存在纠结，推动期债调整。目前来看，在以我为主方针下海外市场对国内影响集中于情绪层面较难持续，1月PMI数据显示国内经济下行压力尚未明显改善，叠加疫情反复等多重压力下货币政策仍可能以“总量与结构”并重，同时靠前发力，债市利好或尚未出尽，期债下跌风险相对可控。此外伴随美联储加息时间表明晰，国内货币政策宽松窗口或相对前移。但另一方面，宽货币目标指向宽信用，如果一季度信贷数据改善，实体融资需求回暖、经济企稳，政策和预期可能转向，重点关注1月信贷数据。操作上建议短期多单持有谨慎追涨，关注1月金融数据。





股指期货：

春节期间国内消费数据表现良好，短期建议关注IF

沪深三大股指早盘集体高开，上证指数全天高位运行，深证成指、创业板指盘初冲高后一路下滑，创业板指尾盘一度翻绿。截至收盘，上证指数涨2.03%报3429.58点，深证成指涨0.96%报13456.65点，创业板指涨0.31%报2917.86点，万得全A涨1.47%。盘面上，稳增长相关板块全面爆发，水泥、大基建央企、建筑、钢铁、煤炭板块纷纷上扬。国际油价创多年新高，油气板块趁势而起，中国石油涨超9%。稀土板块猛烈反弹，金融股普遍造好。白酒股休整，影视股大幅调整，万达电影触及跌停。

期指方面，三大股指期货合约集体走高，其中IF2202上涨1.15%，IH2202上涨1.69%，IC2202上涨1.18%三大股指期货合约基差均走阔，其中IF2202由贴水23.17点走阔至贴水6.89点，IH主力合约由贴水17.22点走阔至贴水1.66点，而IC2202基差由贴水19.53点走阔至贴水15.01点。三大股指期货的成交量和持仓量均有所增加。从席位持仓情况来看，IF、IH、IC前二十席位分别增加了2330手、增加了2157手、增加了1422手。

【消息面】

虎年第一个交易日A股主要股指全线走强。两市上涨家数为3503家，涨停家数为112家，上涨数量较前一交易日上升，昨日赚钱效应极好。

产业方面，春节期间电影消费与出行表现良好，国家电影局发布数据，虎年“春节档”中国电影票房超60.35亿元，取得影史春节档票房第二的成绩。其中，《长津湖之水门桥》以25.28亿元票房成绩领跑。出行方面，2022年春节假期，全国民航共运输旅客501万人次，比2021年春节假期同期增长40.2%。总体来看，今年春节假期旅客出行数量虽未达到疫情前水平，但比2021年有大幅增长。海外方面，欧央行行长称今年年初的疫情抑制影响了经济增长；短期内能源供应紧张抑制了经济活动；今年晚些时候经济将强劲复苏；欧元区没有出现经济过热的迹象；短期内通胀可能仍将居高不下；欧洲央行不会在净购买债券结束前加息；任何政策调整都将是渐进的。消息面来看，春节期间消费与出行虽未达疫情前水平，但总体持续回暖，海外主要经济体通胀压力陡增，流动性偏紧，消息面整体偏中性。

【资金面】

大市成交0.82万亿，环比略增。北向资金净买入55.52亿元。外资继续大幅加仓大金融，中国平安净买入10.35亿元居首，招商银行、东方财富净买入超5亿元，兴业银行净买入超4亿元。从A股资金流向来看，沪深300、上证50、中证500的资金净主动买入额分别为59.79亿，46.05亿，9.48亿，资金面来看，整体偏多。

【操作建议】

从消息面偏中性与资金面偏多来看，2022年海外市场形势仍有待观察，叠加美联储持续释放偏鹰信号，或对国内市场产生一定影响。但短期来看，一季度仍存降息的可能性，A股市场仍注重自身基本面，建议持续关注IF。





[贵金属]

贵金属：

加息影响暂缓 节后商品普涨带动贵金属走强

【行情回顾】隔夜，美联储加息预期对市场的影响减弱，10年期美债收益率突破1.9%的两年新高后涨势暂缓，然而2月以来美元指数快速回落商品价格在节后普涨提振通胀预期使贵金属获得反弹动力。COMEX黄金期货盘中持续走高，收盘报1821.1美元/盎司涨幅0.68%创“二连阳”；COMEX白银期货受到有色板块走强的推动大幅上行并回到23美元上方收盘报23.025美元/盎司涨2.24%。

【后市展望】近期地缘政治风险和油价等商品价格不断走强再度成为贵金属上涨的主要驱动，本周将公布的通胀数据或推动价格更上一层楼，然而美联储加息压力仍存，美债收益率和美元指数的维持震荡对贵金属价格有一定的抑制。本轮美联储加息+缩表的预期仍在不断计入，预计对高估值资产价格带来的短期波动较大，但对处于低估值的贵金属等资产影响相对更小整体行情将维持区间震荡。

【宏观经济面】1月美联储利率决议显示其对美国经济前景维持乐观，尽管变异病毒疫情对复苏有带来扰动但就业市场维持强劲。近期美国公布的1月制造业PMI和非农失业率反映了目前供应链问题和劳动力短缺问题持续存在带来的高通胀的隐患，在未来经济增速可能持续放缓。

【美联储货币政策】美联储意外释放鹰派加息预期，决议暗示此后每次FOMC会议都可能加息，目前市场预期美联储在2022年加息的次数达到4次，且缩表或在在年中实施，从历史来看市场预期在酝酿初期往往高估，在全球疫情仍存在扰动的情况下，美联储紧缩的最主要目的为抑制高通胀的持续，若后期疫情控制出现较大进展而得到缓解，或鹰派加息导致美国经济再度出现类衰退的迹象，美联储需要再度放松货币政策。

【技术面】黄金回调后仍维持在收敛三角形的的震荡区间，上方阻力在1855美元附近，MACD绿柱持续收敛反映价格短期或走强；白银在快速回调后前期支撑在22美元，上方阻力在200日均线24.5美元附近。

【资金面】在风险事件频发的情况下近两周黄金ETF被明显增持表明市场避险需求上升，而贵金属ETF持仓维持在低位，目前散户资金仍较谨慎，机构多空持仓亦有下降行情难有显著趋势，后续需观察增持能否持续。

【策略建议】美联储鹰派加息预期消化前保持高抛低吸操作思路。



[有色金属]

铜：

受美元走弱提振，维持偏强震荡。

【现货】2月7日SMM1#铜71070元/吨，1月28日报70500元/吨，对当月报升水180-升水330元/吨，环比+240元/吨。

【供应】SMM调研显示，1月中国电解铜产量为86.84万吨，环比下滑0.2%，同比上升8.8%。总体来看，一季度冶炼厂检修计划较少，且前期市场担心的北方冶炼厂将受到冬奥会影响的担忧也并未兑现，让冶炼厂维持较高产量。

【需求】下游企业逐步分批放假，开工率大幅走低。12月铜线缆开工率79.51%，11月85.55%，去年同期91.02%。预计1月份开工率为75.13%，处于同期的相对低水平。12月份铜管企业开工率为86.91%，11月85.18%，去年同期为82.06%，铜管开工率处于季节性相对高位。1月21日当周内铜杆开工率56.64%。环比上周62.79%下降6.15个百分点。

【库存】2月7日中国电解铜社会库存15.75万吨，1月28日9.87万吨，环比增5.88万吨。春节期间全国各地库存都出现一定幅度的增加，且总增幅较去年节后首日增加0.34万吨，今年春节号召留当地过节的地区较少，累库较去年增加实属正常。2月7日LME库存80025吨，比1月28日90125吨，环比-10100吨，春节期间库存持续下降。

【信息】（1）根据SMM调研（涉及41家样本，覆盖当下产能1116万吨）显示，2022年全年中国主流冶炼厂实际产量增加65万吨，增幅为6.56%。

2021年秘鲁铜产量增近7%，至230万吨，尽管该国发生几起抗议活动，使一些关键业务陷入瘫痪。秘鲁是仅次于智利的世界第二大铜生产国。

（2）据SMM了解，PPC今日通知，其佐贺关冶炼厂（年产能45万吨）因生产设备出现问题而被迫进行计划外检修，目前暂预计2月中下旬及3月整月无法对中国发货，4月能否正常生产及出口尚未可知。目前PPC正在和客户沟通是否可以接受移仓或取消长单配额，同时关注工厂动态再和客户做具体调整。PPC每月发往中国的电解铜1万多吨，其中来自佐贺关冶炼厂的占比约为70%。

（3）2月7日，五矿资源有限公司（MMG）公告，在秘鲁Chumbivilcas省距Las Bambas矿山约200公里的公共道路因社区堵路而造成运输受阻。该省Ccapacmarca社区已于距Las Bambas约100公里的公共道路架设新路障。2021年12月30日，由政府主导的对话达成协议，Chumbivilcas省的其他社区移除先前架设的路障。总理办公室随后于2022年1月17日与Ccapacmarca社区召开会议，会上该等社区拒绝于十二月达致的协议并于2022年1月28日设立新路障。由于进出运输的限制，Las Bambas被迫逐步降低矿山运营。如堵路持续，预计生产将于2022年2月20日停止。

【逻辑】春节期间外围交易所库存持续下行，库存历史低位，国内下游复工较少，料下周将逐步开工。产业需求因未复工处于无法证伪状态，显性的库存数据绝对低位，产业自身处于易涨难跌态势。国内经济数据疲软，外围的复苏边际减缓，经济下行压力较大，政策预期升温。需要注意的变量是欧美加息缩表的速率，这或许会成为商品上行的压力，而英国持续加息以及欧央行转鹰，美元阶段走弱或将提振价格，铜价或维持偏强震荡。建议观望。



锌：

加工费低位，冬奥会影响北方开工，窄幅震荡

【现货】2月7日，SMM0#锌25330元/吨，环比+10元/吨，对主力升水75元/吨，环比+70元/吨。

【供应】加工费低位，2月国产矿加工费4000元/金属吨，环比持平，进口矿加工费100美元/干吨，环比+20美元/干吨，原料供应紧张，部分炼厂小幅亏损。同时2月由于进入春节假期，湖南及四川再生锌企业计划春节假期减产，复产时间为2月中旬以后，据SMM调研了解，从国内锌冶炼厂排产情况来看，预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨，同比去年增加3.5%。

【需求】北京冬奥会期间，北方地区受环保要求严格，下游开工受限，华北地区镀锌企业普遍于元宵后复工，普遍晚于其他行业。

【库存】2月7日，国内七地社会库存21.79万吨，较节前+5.74万吨；2月7日，LME锌库存15.4万吨，较节前-0.1万吨。

【逻辑】加工费低位，原料供应紧张。部分炼厂受环保检查影响开工，预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨，同比去年增加3.5%。北京冬奥会期间，北方地区受环保要求严格，下游开工受限，华北地区镀锌企业普遍于元宵后复工，普遍晚于其他行业。预计节后锌价以窄幅震荡为主。



铝：

广西疫情爆发，暂观望

【现货】2月7日，SMMA00铝均价22270元/吨，环比+620元/吨，对主力贴水元/吨，环比持平。

【供应】12月以来，国内电解铝产能零星复产，其中1月云南文山、内蒙古蒙东地区、贵州、山西共计复产53万吨电解铝产能，但该部分产能月内有效产量较低，部分企业产量释放缓慢。据上海有色网，截至春节前，国内电解铝运行产能约为3822万吨，建成产能4397万吨，全国电解铝企业开工率约为86.9%。目前电解铝行业利润尚可，我们估算吨铝利润在3500-4000元/吨左右。进入2月份，国内电解铝供给端云南、内蒙古、贵州等地均有部分产能复产。

【行业】近期广西百色地区疫情爆发，截止1月底，百色地区电解铝运行产能170万吨，占广西地区运行产能的87.3%，由于当前交通管控严格，目前企业氧化铝库存在一周左右，且预焙阳极等原料需要外购，或影响部分企业生产节奏。

【需求】2021年12月，中国出口未锻轧铝及铝材56.29万吨，同比增长10.5%；1-12月累计出口561.91万吨，同比增长15.7%。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降。下游春节期间普遍放假，预计2月份国内铝下游消费受春节假期影响，将环比大幅下滑，且河南、山东、河北地区下游加工企业受环保管控等方面原因影响，开工较往年晚，节后国内电解铝或开始季节性垒库。

【库存】：2月7日，中国电解铝社会库存86.6万吨，较节前+14万吨；2月7日，LME铝库存76.8万吨，较节前-4.3万吨。

【逻辑】：国内电解铝产能零星复产，其中1月云南文山、内蒙古蒙东地区、贵州、山西共计复产53万吨电解铝产能，但该部分产能月内有效产量较低，部分企业产量释放缓慢。近期广西百色地区疫情爆发，当前交通管控严格，或影响原料供应。下游春节期间普遍放假，预计2月份国内铝下游消费受春节假期影响，将环比大幅下滑，且河南、山东、河北地区下游加工企业受环保管控等方面原因影响，开工较往年晚，节后国内电解铝或开始季节性垒库。



镍：

全球镍库存低位，震荡偏强

【消息】据Mysteel，山东地区镍铁冶炼企业节前接到口头通知，为喜迎冬奥会，当地要求于2月1日至3月15日期间减产50%。该地区企业已于近期开始执行减产，目前镍铁生产利润较为可观，工厂实际减量仍以实际执行生产情况而定。2021年山东镍铁镍金属产量占中国&印尼总产量的10.9%。

【现货】2月7日金川镍均价报174900元/吨，环比+5050元/吨，对主力合约升水5100元/吨，升贴水环比+2850元/吨。

【供应】Mysteel预计2022年1月镍铁产量3万金属吨，环比减5.95%，同比减少29.98%。精炼镍方面，广西、天津、山东地区的企业延续自2021年起的停产状态，甘肃、吉林、新疆地区企业在春节期间正常生产。1月份国内精炼镍总体产量预计环比减少13.86%至12500吨，同比减少3.93%。

【需求】据Mysteel，2022年1月300系不锈钢粗钢排产126.20万吨，月环比减少5.26%，年同比增加5.87%。12月中国三元前驱体产量6.1万吨，环比增加4.67%，同比增加50.83%。12月三元电池产量11.4GWh，同比增长34.6%，环比增长10.1%。

【库存】2月7日上期所镍增加507吨至2516吨，LME镍库存减492吨至87012吨。

【逻辑】镍矿受菲律宾雨季影响，港口库存持续下降，价格平稳。镍铁方面，印尼NPI产能持续释放，但国内北方少数地区镍铁供应仍受冬奥会限产影响。电解镍甘肃、新疆地区产量季节性下降，吉林地区正常生产。需求端，2月不锈钢排产环比增加6.4%，新能源行业景气度持续上升。整体上，预计镍价震荡偏强，建议短期逢低做多，但若月底或下月初印尼NPI和高冰镍产能持续释放，则及时调整思路。



不锈钢：

虽季节性垒库，但需求预期向好，震荡偏强


【消息】（1）近期广西百色突发的新冠疫情备受关注，据Mysteel调研了解，当地六家钢厂生产并未受到疫情影响，但目前物流因假期缘故尚未完全恢复。（2）2月7日西南印度洋热带风暴——巴齐雷，目前距离莫桑比克的贝拉港、马普托港、南非的德班湾和理查德湾均较近，中心附近最大风力可达8级。受该风暴影响，南非和津巴布韦的部分铬矿船期延后，预计对3月国内铬矿到货有一定影响。

【现货】据Mysteel，2月7日无锡宏旺304冷轧价格18620元/吨（含切边费170元/吨），环比+100元/吨；基差745元/吨，环比-335元/吨。

【供应】据Mysteel调研，2022年1月份国内不锈钢粗钢产量预计在220-226万吨，2月份国内32家不锈钢厂粗钢排产计划249.0万吨，预计月环比排产增6.4%，同比减3.4%。

【利润】据Mysteel，目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧利润率增0.5%至7.3%；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧利润率增0.3%至-0.6%；低镍铁+纯镍工艺冶炼304冷轧利润率减0.5%至-15.2%；一体化工艺冶炼304冷轧利润率增0.3%至3.0%。

【进出口】据海关，2021年12月，国内不锈钢出口量约44.29万吨，环比增加4.88万吨，增幅12.39%；同比增加6.31万吨，增幅16.62%。12月国内不锈钢进口量约27.04万吨，环比增加3.26万吨，增幅13.68%；同比增加5.32万吨，增幅24.47%。

【库存】2月7日上期所不锈钢增加6145吨至51916吨。社会库存当前处于季节性垒库阶段。

【逻辑】供给端，华东和华中部分钢厂受到冬奥会限产影响，德龙响水二炼钢项目3月计划转做不锈钢。需求端，节后下游存在补库需求，地产竣工预期后端需求强劲，而印度宣布取消中国不锈钢卷板反补贴税，强化出口向好预期成本利润方面，钢厂利润优于去年同期，但原料端具备支撑。社会库存方面，预计春节后两周内，物流运输恢复，市场大量到货，不锈钢社会库存会出现明显的垒库现象。整体上，预计不锈钢短期或震荡偏强，关注1.8w关口。



锡：

低库存对高价形成支撑

【现货】2月7日，SMM 1# 锡332000元/吨，环比增加2500元/吨；现货升水8150元/吨，环比减少1350元/吨。目主流下游企业目前仍然处于放假状态，现货市场成交表现偏弱。

【供应】据SMM统计，11月国内锡矿生产6144.88吨，同比减少17.31%。11月累计锡矿生产69121.53吨，较2020年同比下降14.31%。锡矿12月进口量13324吨，较11月增加12.6%，其中主要进口量来自缅甸，进口9461吨，随着缅甸恢复出口，矿石供应端压力减小。1月精炼锡产量15395吨，精炼锡企业平均开工率小幅下跌至54.88%。12月精锡进口量仅为306吨，受印尼出口政策改变影响，同比减少80.6%。

【需求】焊锡企业12月开工率88.4%，较11月份小幅上升，保持较高开工率，焊锡终端消费需求仍然增长快速，其中集成电路12月产量2,990,000万块，同比增长1.9%；镀锡板11月产量14.95万吨；全球半导体11月销售额同比增长26.08%；PVC截至11月累计生产2034.01万吨，同比增长8.33%。

【库存】截止2月7日，LME库存2430吨，环比减少40吨。上期所仓单库存2650吨，环比无变化。截止1月21日，锡锭社会库存3049吨，环比减少154吨。12月企业库存1895吨，较11月环比增加4.1%，同比减少54.8%。

【逻辑】受疫情影响，国内工人无法前往缅甸打工，缅甸矿场工人不足，未来矿石供应仍需担忧。精炼锡进口方面，今年进口窗口自12月份以来持续打开，然而印尼国家出口政策问题导致出口量大幅减少，12月精锡进口量远不及预期，使供应端进一步紧张。消费端受益于新能源汽车及光伏行业的高速发展，焊锡消费大幅增长，需求端保持稳定增长，但下游企业还未全面复工，短期出现供需双弱的预期。整体基本面整体仍然维持偏紧运行，进口量不及预期，低库存风险一直存在，预测沪锡维持偏强震荡的走势。





[黑色金属]

钢材：

春节期间钢厂调涨，期货维持震荡偏强

【现货和基差】2月7日唐山普方坯上涨100元至4600元每吨。2月7日华东螺纹钢现货价格上涨60元至4790元每吨，热轧价格上涨100元至5040元每吨。螺纹钢和热轧期货夜盘升水，基差分别为-110元和-7元每吨.

【利润】长流程钢材利润250元每吨，短流程电炉亏损。盘面利润环比下降，5月合约和10月合约利润分别为812元每吨和734元每吨。热轧5月合约和10月合约利润分别为946元每吨和995元每吨。

【供给】1月27日数据日均铁水产量+1.15至219万吨，考虑到冬奥会限产，铁水进一步上升空间有限预计1季度日均产量维持在220万吨水平。2月7日钢联主要品种产量周环比-19至894.45万吨；其中螺纹产量-5至255.6万吨，热轧产量-12.76至309.79万吨。

【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比-110至37.43万吨。热轧表需环比-26.69万吨至290.48万吨。总表需环比-14.46至111.53万吨。

【库存】钢联主要品种库存周环比+477.57至2030万吨，其中热轧库存环比+27.59万吨至336.89万吨；螺纹库存环比+311.67万吨至1020万吨。库存处于淡季累库趋势。

【钢材观点】昨日黑色金属整体迎来“开门红”行情。当前产业库存水平较低，宏观预期较好，支撑价格偏强运行。钢联周度数据显示，产量微幅下降，库存季节性累库。当前冬奥会限产抑制供给，北方地区限产50%落地，整体符合采暖季限产预期，预计在20号冬奥会结束前，长流程产量将持续受到抑制，主要影响热轧产量。冬奥会限产结束后，产量有增产预期。一方面是当前限产政策有采暖季限产，采暖季结束后，没有新限产政策出台，钢厂有增产意愿；另一方面是节后电炉钢厂复产，会带来部分增量，主要体现在螺纹钢上。而需求端，因宏观政策转向，市场对基建和地产行业需求抱有较高期待，短期下游还没复工情况下，需求端无法政伪，市场受宏观政策影响多头情绪较浓。元宵节后，下游陆续复工，同时钢厂复产，需关注终端需求释放情况。



铁矿石：

价格震荡偏强

【现货】日照港口PB粉+13至953元每吨，超特粉+5至625元每吨。

【基差】当前港口pb粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为1032元和830元每吨。

【需求】2月28日日均铁水+1至219万吨。考虑到冬奥会限产，预计进一步上升的空间有限。

【供给】本期发运和到港都环比下降。因12月份发运量较大，导致1月到港水平整体高于季节性，预计随着1月发运量下降，2月份到港将回落。截止2月6日，Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2117.6万吨，环比减少33.1万吨；中国45港到港总量2183.7万吨，环比减少225.1万吨；

【库存】上周铁矿石去库，本周因为春节原因，预计将有所累库。

【观点】铁矿价格偏强运行，短期铁矿供应平稳，需求是影响铁矿石价格波动的锚。钢厂复产预期利多铁矿石需求，预计一季度铁水产量在220万吨左右，铁水产量上升将影响进口矿库存走平或微幅下降。钢厂复产叠加宏观需求向好导致铁矿产业维度和宏观维度共振，价格强于钢材，预计终端需求政伪前，价格延续震荡偏强。



焦炭：

市场供需双弱，观望为主

【期现】

春节假期前山东、河北主流钢厂焦炭采购价下调200元/吨，尽管焦企库存压力不大，但受冬奥会限产影响，钢厂开工受限，焦炭刚需大幅下降，因此第一轮提降已落实，节后贸易商大多尚未返市，场内商谈仍显清淡。北方部分钢厂已提出第二轮降价。

【供给】

截止2月7日，247家钢厂焦炭产能利用率87.3%，环比持平，247家钢厂焦炭日均产量46.6万吨，环比持平。全样本焦化厂产量61.1万吨，环比下降2.9万吨。冬奥会影响，山西晋南区域以及山东区域焦企受环保影响开工3-5成不等，其余区域部分焦企有受累库压力主动限产的情况。

【需求】

截止1月21日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.08%，环比增加1.19%，日均铁水产量218.2万吨，环比增加4.5万吨。京津冀周边区域钢厂均接到了限产通知，部分钢厂已着手开始落实限产，需压被压制。

【库存】

截止2月7日，全样本焦化厂焦炭库存146.1万吨，环比增28.3万吨，247家钢厂焦炭库存748.6万吨，环比增加1.7万吨。下游采购需求较弱，焦化厂不断累库。

【观点】

春节期间由于钢厂利润欠佳，主流钢厂提降第一轮200元/吨，部分钢厂节后着手第二轮提降，但是考虑到焦企利润偏低的情况，后续提降或较为困难。此外，考虑到冬奥会结束后钢厂复产或较为积极，对焦炭仍有较强补库需求，不排除后市仍有上涨可能。短期保持观望为主。



焦煤：

焦煤仍有驱动，逢低试多为主

【期现】

截止2月7日， CCI山西低硫指数2575元/吨，周环比下跌180元/吨；CCI山西高硫指数2323元/吨，周环比持平，灵石肥煤指数2350元/吨，周环比持平，蒲县1/3焦指数2000元/吨，周环比持平。

【供给】

节后炼焦煤主产地煤矿复产进度较快，部分煤矿实际停产时间要比之前计划停产时间有缩短现象，炼焦煤节后供应相对有保证，加之过年期间物流不畅及下游焦企看跌后市消极采购，煤矿不同程度库存积累。

【需求】

截止2月7日，247家钢厂焦炭产能利用率87.3%，环比持平，247家钢厂焦炭日均产量46.6万吨，环比持平。全样本焦化厂产量61.1万吨，环比下降2.9万吨。冬奥会影响，山西晋南区域以及山东区域焦企受环保影响开工3-5成不等，其余区域部分焦企有受累库压力主动限产的情况。

【库存】

截止2月7日，全样本独立焦企焦煤库存1479.6万吨，环比降110.7万吨。247家钢厂产焦煤库存1075.6万吨，环比降14.2万吨。

【观点】

受碳达峰推迟和电煤大幅上行影响，焦煤夜盘大幅上涨，后市来看，一方面，2月份开始港口澳煤耗尽后进口焦煤将大幅下降，另一方面，待高炉复产后焦煤供应仍有可能继续偏紧，后市焦煤仍有上涨可能。建议焦煤逢低试多为主。



动力煤：

印尼消息刺激，煤价大幅上行

【现货】

产地煤矿陆续开始复工复产，目前销售基本恢复正常，但是生产恢复相对缓慢，整体价格坚挺，部分价格小幅波动。

【供给】

2月7日，印尼能源与矿产资源部矿产与煤炭总局发布公告称，将对目前尚未提交2022年工作计划和预算（RKAB）的矿企给予暂停运营的处罚。

【需求及库存】

下游对价格接受程度有限，仅维持刚需采购，市场成交情况一般。

【观点】

受北方港煤炭库存节假日期间下降，以及上游煤矿还未完全恢复，成本较高等影响，港口现货资源较少，报价坚挺，下游除少量刚需外，多数处于观望状态，进一步关注节后复工情况以及政策导向。





[农产品]

豆粕：

南美天气市仍未结束，短线偏多参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，2月7日，油厂豆粕报价普遍上涨270-300元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在3750-3950元/吨，2-3月基差报m2205+350。

【基本面消息】

上周AgRur al将巴西2021/22年度大豆产量预期值调低至1.285亿吨，低于早先预测的1.334亿吨，这也是AgRural公司在不到一个月的时间里第二次下调产量预测。

AgResource巴西公司预计巴西大豆产量仅为1.25亿吨，低于早先预期的1. 31亿吨。咨询机构Datagro将巴西大豆产量调低到1. 3亿吨，低于该公司在12月份预测的1. 4205亿吨。

咨询机构C0G0公司将巴西大豆产量调低到1.25亿吨，低于早先预期的1.31亿吨，比最初预测值减少14. 2%。咨询公司StoneX预计2021/22年度巴西大豆产量为1.265亿吨，较1月份的预测值降低了5.6%。

布宜诺斯艾利斯谷物交易所(BAGE) 发布的周度报告称，截至2022年2月2日的一周，阿根廷2021/22年度大豆播种进度为100%，高于一周前的99.7%。

咨询公司Safras称，截止到2月4日巴西大豆收获进度为17%，较此前一周的11%提升了6%,其中巴拉那进度为17%，而马托格罗索进度为46%。

【行情展望】

各机构调低巴西和阿根廷大豆的产量，南美大豆单产仍有较大的不确定性，继续跟踪天气变化，短线偏多参与。



油脂：

油脂走势偏强，油脂短线偏多参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，2月7日，江苏一级豆油贸易商价格10910元，上涨190元；2-3月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油11262元，上涨148元；2月基差报p2205+1230。

【基本面消息】

马来西亚SPPMA称，1月1-31日马来西亚棕榈油产量环比下降12.4%，其中FFB单产环比下降9.72%，出油率环比下降0.59%。

马来西亚SPP0MA称，2月1-5日马来西亚棕榈油产量环比下降32.85%，其中FFB单产环比下降36.69% ,出油率环比增加0.73%。

印尼是全球最大的棕榈油生产国和出口国，该国当局此前发布强制性新规,要求棕榈油生产商按照固定价格将产量的20%销售给国内消费者。上述规定导致印尼毛棕榈油供应前景阴云密布，而且通常最廉价的棕榈油成为三大主要食用油中价格最贵的一个。

周五印度政府在一份声明中说，印度对贸易商和加工商可以持有的油菜籽和食用油库存进行限制,旨在遏制囤货，防止价格上涨。食用油零售商的库存限额为3吨，批发商库存限额为50吨。该政策在6月30日之前有效。

【行情展望】

马来棕榈油产量处于季节性的减产期，关注本周的马来棕榈油产量和库存数据，中国油脂库存偏低，油脂价格走势偏强，短线偏多参与为主。



生猪：

消费淡季，猪价承压

【现货价格】

2月7日全国生猪价格继续下跌，市场均价为13.61元/公斤，较昨日跌0.09元/公斤，其中河南均价为13.86元/公斤，较昨日跌0.22元/公斤，辽宁均价为13.12元/公斤，较昨日跌0.2元/公斤，四川均价为13.84元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为14.44元/公斤，较昨日基本持平。

【市场信息】

据农业农村部监测，截至昨日14：00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为22.38元/公斤，比节前上升1.4%；鸡蛋9.42元/公斤，比节前下降2.5%。。

正邦科技公布2021年度业绩报告，报告期内，公司销售生猪1,492.67万头，同比增长56.14%。由于国内生猪市场价格下滑，公司单头销售均价为16.60元/公斤，同比下降16.10元／公斤，单头收入下降1653元，销量的上升叠加销售价格的下降影响利润88.73亿元。公司产业单一，利润贡献主要为生猪养殖业务，相比多元化公司受猪周期影响更大。

【行情展望】

当前尚处春节阶段，市场出栏仍未完全恢复，下游消费疲软，猪价稳中偏弱调整。

从供应量上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰明显放缓，产能去化或有搁置，关注年后仔猪及母猪补栏情况，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。

阶段性压力仍然存在，尽管年后出栏有所下滑，但消费下滑更甚，操作上维持逢高空看法。



玉米：

缺口逻辑下，玉米支撑较强

【基本面数据】

2月7日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2468元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2705元/吨，局部较昨日下调10元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2820元/吨，较昨日持平。

华北地区7日晨间到车918辆，处在相对高位。

根据 Mysteel 玉米团队对全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家的最新调查数据显示，截止1月26日加工企业玉米库存总量569.7万吨，较上周增加0.05%。

当周，全国玉米加工总量为 60.84 万吨，较上周玉米用量减少 0.17 万吨；周度全国玉米淀粉产量为 32.78 万吨，较上周产量减少 0.11 万吨。开机率为 64.16%，较上周下调 0.22%。

【行情展望】

当前市场购销整体较为清淡，华北目前到车量较大，玉米价格承压，整体现货稳中偏弱运行。

长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格近期快速拉涨，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。



白糖：

原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强

【行情分析】

巴西主产区降雨同比去年同期有所恢复，促进下年度22/23榨季产量或恢复至3300-3400万吨水平。当前，印度，泰国进入压榨高峰期，产量前景良好，给与市场价格上行一定压力。泰国开榨时间提前且甘蔗供应增加，产量同比大增，截至1月17日，累计产糖量332.25万吨，累计同比增加33.37%。印度方面，截至1月31日，累计产糖1870.8万吨，同比增加100.2万吨。国内方面，节后陆续开工，1月份广西预计产糖200万吨左右，相比去年同期降低，单月销糖量相对乐观，云南方面，1月单月销糖量预估13-14万吨，略低于去年同期水平。进口方面，一季度由于配额外进口许可证尚未发放，进口到港量或低于全年其他季度，给与国内糖库存消化时间，总体而言，节后糖价或保持相对稳健走势，当时总体盘面向上驱动较弱。

【价格】糖价稳中下调。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5620-5660元/吨，下调10元/吨。广西凤糖仓库车板新糖报价5710-5730元/吨下调10元/吨。南华昆明新糖价格报在5580元/吨，维持稳定；南华大理、祥云新糖价格报在5550元/吨，维持稳定，成交一般。英茂集团昆明新糖价格报在5580元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5550元/吨，维持稳定，成交一般。

【基本面消息】

国际方面：

据初步数据显示，巴西1月出口糖136万吨，同比减少32.74%。2021年4-22年1月巴西累计出口糖2328万吨，同比下降18.33%。

印度方面，21/22榨季截至2022年1月31日，印度全国507家糖厂开榨，同比增加16家，累计产糖1870.8万吨，同比增加100.2万吨。

泰国21/22榨季截至1月17日，累计甘蔗入榨量为3343.31万吨，含糖分为11.98%，产糖率为9.938%；累计产糖量为332.25万吨，其中白糖产量为55.49万吨，原糖产量为265.49，精制糖产量为11.27万吨。

国内方面：

海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。

海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。



棉花：

美棉维持多头趋势，棉价或保持高位偏强

【行情分析】

春节期间ICE美棉花主价格重心大幅上移，并冲击130高位，美棉偏强走势带动郑棉主力上涨。而从郑棉的基本面来看，节后下游纺企将陆续开工，虽当前采购行为不多，但部分纺企原料库存处于相对低位，即使纺企即期利润处于亏损状态，但在低价资源所剩不多的背景下，或将增加对于新棉的采购。综合来看，短期内棉价仍将维持偏强的走势。

【基本面消息】

国际方面：

USDA：截至1月27日当周，2021/22美陆地棉周度签约7.53万吨，周降15%，较前四周平均水平增10%；其中中国2.05万吨，越南1.33万吨；2022/23年度周签约7.15万吨，其中孟加拉2.4万吨；2021/22美陆地棉出口装运6.85万吨，年度高点，周增53%，较前四周平均水平增81%，其中中国2.99万吨，巴基斯坦1万吨。

USDA：截至2022年1月27日当周，美陆地棉合计检验量357.71万吨，同比增18.3%，占预估产量（373吨）的95.2%；陆地棉和皮马棉合计检验量364.66万吨，同比增16.7%，占总预估产量（383.6万吨）的95.1%。累计可交割比例为83.5%，同比增8.1个百分点。

国内方面：

2月7日，全国3128皮棉到厂均价23533元/吨，上涨222元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29534元/吨，上涨238元/吨；纺纱利润为-1352.3元/吨，减少6.2元/吨；春节后第一个工作日，棉花、棉纱价格纷纷上涨，迎来“开门红”行情，市场看涨氛围浓郁，部分地区纺企及贸易商已开工，进入正常接单节奏，节后工厂也多有拉涨意愿，试探性上调报价，但实际成交依旧执行年前价格；纺企纺纱即期利润为负。

2月7日，郑棉注册仓单18228张，较上一交易日增加78张；有效预报1150张，较上一交易日增加23张；仓单及预报总量19378张，折合棉花77.51万吨。



鸡蛋：

节后现货表现平淡，期货以震荡为主

【现货市场】今日全国鸡蛋价格部分稳定，部分下跌，全国主产区鸡蛋均价为3.77元/斤。产区货源供应正常，走货速度普遍减慢，下游市场消化速度一般。

【供应面】  产地新开产小鸡仍处于正常偏低水平；淘汰鸡方面，春节过后，适龄待淘蛋鸡不多，预计 2 月份淘汰鸡出栏量或不大。因此，2 月份供应面理论上较 1 月略有增加。

【需求面】下游贸易商参市理性，节前大多按需小批量采购，因此节后贸易商有短暂的补货需求。但终端需求恢复缓慢，上半月节后利好支撑有限。下半月学生开学对市场或略有带动。综合来看，2 月份市场需求量或环比减少。3-4 月份市场需求或逐渐恢复。

【行情展望】春节期间产地有货源积压，终端需求恢复缓慢，市场供大于求，鸡蛋价格或出现较为明显的下滑。积压货源出清后，蛋价或趋稳，后期不排除有小幅上涨可能。2 月份主产区均价或在 3.80 元/斤左右。3-4 月份或稳中震荡上涨。



花生：

花生价格平稳运行，短线参与

【现货市场】

昨日国内花生价格平稳运行。市场整体零星开工，成交多以按需备货为主,价格偏高成交并不理想，报价多以维持年前报价，部分产区小幅上调。东北通货米报价3.75元/斤，河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。油料米方面，鲁花、益海油厂年前收购基本停签合同，实际成交在7000-7400元/吨，何时开工另行通知。

【行情展望】

春节假期后，加工厂零星开工，按往年惯例，市场恢复全面开工仍需一段时间。部分基层仍存在低价不认卖的心理，但产区库存与同期相比较大，供应端仍处于宽松局面，基层仍需择机出货。建议观望或短线操作。



红枣：

现货市场暂未恢复，短线参与

【现货市场】

新疆主产区加工厂陆续开始复工，接单待发，交易零星，价格暂未有明显变化。主销区市场崔尔庄仍处于封闭中，但市场周边已有少量出摊商户，如意坊市场将于今日开始，关注节后市场交易情况。

综合来看，假期后红枣批发市场缓慢恢复中，预计随着下游客商的复市正月十五前后批发市场将回归正轨。

【行情展望】

现货市场暂未恢复，盘面跟随整体商品市场走势，建议期货短线操作。





[能源化工]

原油：

伊核谈判重新启动，油价小幅回落

【行情回顾】

2月7日，NYMEX 原油期货03合约91.32跌0.99美元/桶或1.07%；ICE布油期货04合约92.69跌0.58美元/桶或0.62%。中国INE原油期货主力合约2203涨24.5至566.9元/桶，夜盘跌10.4至556.5元/桶。

【重要资讯】

1.阿曼1月石油产量较去年12月增加1.5万桶/日至81万桶/日，略低于欧佩克+减产协议下1月份81.2万桶/日的产量配额。

2.俄罗斯联邦海关局的数据显示，2021年俄石油出口额同比增长51.8%，达1101.19亿美元。同时，2021年俄石油出口量减少3.8%，达2.29998亿吨。

3.伊朗外交部发言人2月7表示，所有的代表团将在2月8日重返奥地利维也纳，伊朗期待着美国作出必要的决定。2月7日，美国方面表示有可能与伊朗方面就伊核谈判达成协议，前提是该协议必须在未来数周内尽快达成。据法新社报道，美国国务院一位官员表示，一份能够兼顾各方考量的协议正在逐渐形成，但如果在接下来的几周内仍然不能达成，那么伊朗在核活动上的持续行动将使美国重返《联合全面行动计划》（伊核协议）成为不可能之事。

4.利比亚石油部长Oun：利比亚石油出口终端重新开放。上周早些时候，受恶劣天气影响，利比亚暂停了包括Es Sider在内的6个港口的出口，之后由于该国对储油设备的维护投入不足，该国的石油公司Waha Oil Co.也被迫减产，日产减少约10万桶。

【行情展望】

当前原油供需紧平衡的情况下，油价对于供给端扰动更为敏感，市场对于OPEC组织成员国的供给担忧、东欧紧张的地缘格局均将加剧油价波动、利好油价，此外需求进一步恢复的预期以及成品油市场的强势加强了原油基本面的乐观情绪，短期油价依然维持强势。但同时仍需考虑3月份美联储加息周期开启情况下，流动性收紧对于油价的压力，美国等主要消费国基于高通胀或考虑进一步释放战略储备等利空因素也进一步加强，此外伊核谈判今日重启，若谈判取得进展将为油价上行带来阶段性扰动和压力。当前市场交易者权衡伊核谈判进展对油价的影响，油价受此影响震荡整理，油价上涨趋势暂未受到破坏。策略上仍然建议偏多思路对待。



沥青：

需求表现一般，成本驱动为主

【现货方面】

2月7日，国内沥青市场均价上涨。成本面支撑强劲，但刚需尚未有明显释放，中石化主力炼厂沥青价格试探性上调50元/吨，带动国内沥青市场均价上涨。华东重交沥青出厂价3735元/吨（+50），山东出厂价3435元/吨（+100），华北出厂价3450元/吨（+125），东北出厂价3550元/吨（+150），华南出厂价3555元/吨（+25），西南川渝4320元/吨（+50）。

【供需方面】

截至2月4日当周，全国沥青炼厂周度开工率为27.35%，环比-7.8%，同比-12.65% ；山东地区开工率环比-6.5%为29.21%，华北华中地区开工率-17.73%为25.39%，长三角地区开工率-5.8%为32.08%，东北地区开工率-1.29%为23.96%，华南西南地区开工率-8.58%为43.98%。西北地区刚需一般，主力炼厂执行前期合同为主；东北地区道路沥青需求未有释放，多数地炼继续执行前期合同，下游用户备货积极性偏淡，场内新签订单稀少；华北山东地区一定程度上受冬奥会影响，需求未有实质性释放；长三角地区需求一般，贸易商对高价资源观望情绪较重；华南和西南地区终端需求未有实质释放，场内观望情绪较重。

【库存方面】

截至2月4日当周，全国炼厂库存率环比+2.88%至39.51%，同比+1.51%；东北地区炼厂库存率环比+3.68%至27.21%，华北山东地区环比+2.94%至47.35%，长三角地区环比+2.75%至21.05%，华南地区环比+3.13%至18.13%；社会库存率则环比+0.61%至25.27%，同比-11.73%。

【行情展望】

供给方面，春节假期影响下炼厂开工继续下滑，截至2月4日全国炼厂沥青开工率为27.35%，环比下降7.8%，节后开工预计缓慢回升。当前沥青与原油估值相对而言依然偏低，汽柴油为炼厂贡献较大利润，焦化料替代收益偏高的情况下，炼厂多转产渣油，因此节后沥青开工或仍居于往年开工区间下沿。需求方面，当前需求表现一般，随着春节假期结束，下游复工预计将在南方地区率先启动，3月份之后再逐渐好转。基于沥青基本面改善预期，裂解价差有望持续修复。策略方面，中长期可考虑做多沥青裂解价差，单边或跟随油价上涨为主，建议逢低做多。



PTA：

成本提振明显，PTA走势偏强

【成本方面】

昨日亚洲PX上涨30美元/吨至1098美元/吨，PXN扩大至256美元/吨附近。目前PTA现货加工费515元/吨；TA05盘面加工费694元/吨。

【供需方面】

PTA：假期PTA开工负荷维持在84%附近，偏高。新材料二期装置至1月28日投料以来，运行较为顺畅，目前负荷提升至50%。

下游聚酯：截至本周一初步核算聚酯负荷在83%附近；部分装置正处于升温重启中，初步预估元宵节前后负荷或升至87-88%附近。

终端：本周江浙终端加弹、织造、印染工厂仍处放假状态。但终端对原料长丝备货不高，节后在成本提振下，部分下游刚需采购，2月7日江浙涤丝产销平均估算在7成左右。昨日江浙涤丝开门红上涨200-400，产销高低分化显著，整体成交气氛一般。近期国际油价表现强势，上游原料成本大幅抬升，但下游尚未复工，高位买盘相对谨慎。成本支撑下，短期预计丝价依旧偏强。

【现货方面】

成本支撑下，昨日PTA期货涨幅扩大，节后首个交易日，现货市场观望为主，日内PTA现货成交一般，个别聚酯工厂递盘，主流供应商延续出货操作，基差窄幅波动。2月货源在05贴水45-55附近有成交，个别略低，成交价格5775-5795。主港主流货源基差在05贴水50。

【行情展望】

受春节期间油价和原料PX大涨带动，节后第一日PTA大幅补涨，现货加工费不高，基差持稳，也说明自身供需驱动不强，主要来自成本推动。供需来看，逸盛新材料二期PTA装置投产，产量供应增加，2月供需累库压力增加。从一季度整体供需来看，CCF预估PTA累库在40-45万吨附近，其中2月累库幅度在35万吨上下，3月预计平衡。整体来看，下游复工之前，PTA整体供需偏弱，成本推动为主。

策略上，持多或逢低短多，关注油价走势。



乙二醇：

成本提振但供需偏弱，MEG涨幅受限

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心冲高小幅回落，市场商谈一般。春节期间原油走势坚挺，开盘乙二醇快速冲高，但是受港存增加以及可流转现货充裕，高位市场买盘压制明显，现货重心逐步走弱，午后乙二醇现货窄幅整理，现货基差震荡走弱。美金方面，MEG外盘重心冲高回落，日内近期船货725-732美元/吨商谈成交，场内贸易商买盘跟进谨慎，早盘多观望为主。

【供需方面】

MEG：节后国内MEG开工率大幅提升至75%附近（节前开工率62.5%，2月新增镇海80万吨和华谊20万吨产能），其中煤制MEG负荷回升至65%附近，国内供应提升明显；截止2月7日，MEG华东港口库存较节前增加11.3万吨至78.7万吨；2月7日至2月13日MEG到港预期21.8万吨。2月MEG供需整体偏弱。

下游聚酯：截至本周一初步核算聚酯负荷在83%附近；部分装置正处于升温重启中，初步预估元宵节前后负荷或升至87-88%附近。

终端：本周江浙终端加弹、织造、印染工厂仍处放假状态。但终端对原料长丝备货不高，节后在成本提振下，部分下游刚需采购，2月7日江浙涤丝产销平均估算在7成左右。昨日江浙涤丝开门红上涨200-400，产销高低分化显著，整体成交气氛一般。近期国际油价表现强势，上游原料成本大幅抬升，但下游尚未复工，高位买盘相对谨慎。成本支撑下，短期预计丝价依旧偏强。

【行情展望】

节后MEG负荷提升明显，整体供需偏弱。一季度来看，CCF预估乙二醇供需累库幅度明显增加至50-55万吨附近，较市场前期预期增量。估值来看，目前石脑油制MEG亏损61美元/吨，但煤制MEG利润明显修复，MEG整体估值仍偏低，成本支撑偏强。但是受港存增加以及可流转现货充裕，高位买盘压制明显，MEG涨幅受限。

策略上，震荡对待，暂时观望；中长期仍可关注逢高做空机会。



短纤：

成本提振明显，短纤走势偏强

【现货方面】

原油及聚酯成本上涨推动，直纺涤短节后大幅上涨，半光1.4D 主流在8000-8200元/吨，成交逐步跟进。大多无产销，个别较高做平，平均12%。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流7900-8200/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7900-8000元/吨短送，山东、河北主流8000-8200元/吨送到。

【供需方面】

近日涤短工厂陆续逐步升温，大多在下周出产品，预计下周涤短负荷将提升较多。库存方面因春节期间无成交，但负荷相对较低，因此整体累库4天附近。需求方面，原料强势推动下，涤纱跟涨，但下游尚未启动，成交稀少，南方纱厂开车较早，北方及内陆较慢，大多集中在初十到十五期间开车。

【行情展望】

春节期间短纤工厂季节性累库，但下游纱厂成品库存不高，且原料备货偏低，节后仍有补库需求。节后在原油及原料PTA带动下，短纤走势偏强，但大幅上涨后，下游尚未启动，且节前有适度囤货，观望心态较重。预计短纤走势仍受油价及原料影响。

策略上，PF05持多或逢低做多；跨品种关注多PF空EG或TA。



苯乙烯：

成本提振但供需偏弱，EB高位震荡

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯冲高回落，港口库存整体走高，下游缓慢复工，采购跟进谨慎，在假期原油上涨带动下，期货早间大幅走高，市场成交一般。至收盘现货9250-9560，2月下9300-9550，3月下9320-9560，单位：元/吨；美金市场延续走高，在国内价格大幅走高的带动下，市场报盘稀少，内外盘小幅顺挂，船货货源有限，3月纸货1230对1275，3月到船货买盘1230 LC90 单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日华东港口纯苯挺价，现货商谈8030-8100元/吨，2下商谈8030-8050元/吨，3下商谈7980-8000元/吨，听闻2下 8000多单成交 。下午华东港口纯苯价格坚挺运行，现货商谈8050-8100元/吨，2下商谈8050-8100元/吨，3下商谈8000-8030元/吨。下午纯苯美金市场有成交，一单4月fob韩国纯苯1035美元/吨，Total 给GSCX。

【供需方面】

春节期间苯乙烯开工率至79%。山东利华益72万吨/年苯乙烯装置已出少量产品，开工负荷偏低，安徽嘉玺年产35万吨苯乙烯装置维持7成运行，原计划2月初停车检修15天，目前检修推迟。需求上，节后归来，部分工厂恢复运行，兴达、见龙、嘉盛和龙王预计今明两天恢复会开，负荷逐步提升，原料采购跟进一般，行业利润平稳，ABS春节保持正常运行。

【行情展望】

节后在原油大涨带动下，国内能化商品集体高开，苯乙烯大幅高开。但节后苯乙烯港口库存增加明显，加之利华益的投产，而下游缓慢复工，需求跟进乏力，承压市场交投情绪，苯乙烯冲高回落。整体来看，苯乙烯整体供需偏弱，且现金流开始盈利，压制上行空间；但短期受油价及原料纯苯走势偏强支撑，预计苯乙烯整体高位震荡为主，关注油价走势。

策略上，震荡对待，暂时观望。

LLDPE：

两油开始累库，L 短期震荡调整为主

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8850（环比+0）元/吨，华东LLDPE低端价8850（环比+0）元/吨，美国外商报盘东南亚产线性货源1240美元/吨，折合人民币9644元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库52吨，环比+1万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差-208。

【观点和策略】

LLDPE观点：虽临近假期下游需求转淡，但目前成本端走势偏强，国际布油价格站上90美元/桶关口且目前商品整体情绪偏暖，短期L或高位震荡为主，不过得关注目前油价波动的风险。品种价差来看，目前L库存好于PP，且预计Q1和Q2 PE供应压力不及PP，看好后续L-PP价差走扩（即多L空PP头寸可择机持有），目前阶段性甲醇走高使得PP相对强于L。

操作策略方面，短期或高位震荡，建议多L空PP头寸持有。



PP：

两油开始累库，PP短期震荡调整为主

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8380（环比+30）元/吨，华东拉丝低端价8420（环比+20）元/吨，华南拉丝低端价8450（环比+50）元/吨，外商远期拉丝美金货源报1120-1150美元/吨，折合人民币8786-9021元/吨，外盘货源仍旧倒挂。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库52吨，环比+1万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差-232。

【观点和策略】

PP观点：虽临近假期下游需求转淡，但目前成本端走势偏强，国际布油价格站上90美元/桶关口且目前商品整体情绪偏暖，短期PP高位震荡为主，不过得关注目前油价波动的风险。

操作策略方面，短期或高位震荡，建议短线轻仓操作。



尿素:

临近假期，短期尿素延续高位震荡

【现货方面】

现货价格方面，昨日现货延续稳定为主，华鲁报价2630（环比+0）元/吨，晋开报价2560（环比+0）元/吨，东光报价2600（环比-0）元/吨，临沂市场接货价2630（环比+0）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2560元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2614元/吨，05合约基差-54。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到01/14日，上游尿素厂家库存为49.5万吨，环比上周减少14.66%，同比增加37.5%。

【观点和策略】

观点: 现货延续稳定，短期厂家主动降价意愿不足，厂家整体库存压力较小，叠加昨日商品情绪整体继续好转，临近假期部分头寸减仓导致上行明显，短期尿素或高位波动为主，考虑到较好的现实基本面和节后预期尚可，后续尿素仍有上行可能，若有大幅回调仍可择机逢低做多。

操作策略上，短期继续高位震荡整理，短线暂观望。



PVC：

节后首个交易日，盘面大幅上涨

【PVC现货】

国内：PVC市场氛围较好，终端多数仍未开工，成交多为备货为主。5型电石料，华东主流现汇自提9100-9250元/吨，华南主流现汇自提9120-9250元/吨，河北现汇送到8900-9000元/吨，山东现汇送到8950-9070元/吨。

【原料成本】

贸易出厂价延续稳定，陕西、山西地区采购价下调50元/吨；西北降雪对运输略有一定影响，整体观望气氛浓厚。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4770-4900元/吨；河北唐山三友300L/KG接收价4740元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4330元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至2月3日PVC整体开工负荷79.08%，环比提升0.12个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.01%，环比提升0.33个百分点；乙烯法PVC开工负荷68.26%，环比下降0.66个百分点

库存：截至2月7日华东及华南样本仓库总库存30.56万吨，较1月28日增34.8%，同比增加99.61%。

【行情展望】

节间海外原油上涨，且建材系预期强势，节后首日资金大量涌入盘面。基本面看，供应端稳定，库存相较往年节后水平看压力不大，且上游企业预售良好，据悉部分已预售至三月。需求端下游终端多数尚未复工，但短期需求转好预期难以证伪，建议关注下游复工及库存情况。短期情绪及基本面偏强，短期择机短多。



甲醇：

基本面矛盾有限，预计震荡为主

【甲醇现货】

国内：昨日内蒙古市场稳中有升，商谈不多，心态多有观望，内蒙地区综合报价在2100-2320元/吨；陕西市场重心上移，商谈不温不火，运费相对高位，价格为2330-2550元/吨；山东地区甲醇市场缺乏有效商谈，买卖双方观望为主，日内综合评估在2640-2900元/吨；太仓甲醇市场拉高排货，日内报价2915-2930元/吨。【甲醇开工、库存】

开工率：截至1月27日，国内甲醇整体装置开工负荷为73.02%，较上周上涨0.76个百分点，较去年同期上涨3.32个百分点；西北地区的开工负荷为85.80%，较上周上涨0.41个百分点，较去年同期上涨4.36个百分点。

港口库存：截至1月26日甲醇港口库存整体累库，江苏港口库存约39.78万吨，累库11.58；浙江27.87万吨，累库22.13%；广东7.99万吨（+0.25万吨）福建6.23万吨（+0.34万吨）。

【行情展望】

目前整体市场情绪偏强，节间海外原油上涨，节后国内煤炭端连续亦大幅上涨。成本端推动甲醇上涨。从供需看节间预估甲醇开工维持稳定，节前部分气头装置回归预计使得短期供应增多。而需求端传统下游开工不一，MTO方面前期陆续回归，需求弹性有限。短期供需矛盾有限，市场成交一般，多为下游刚需为主。预计短期震荡，建议观望。







[特殊商品]

纸浆：

芬兰罢工延长，供应扰动持续

【现货情况】现货市场报盘稀疏，交投清淡；下游纸厂开工尚未完全恢复，业者多观望为主。近期纸浆市场交投逐渐恢复，下游原材料库存多刚需备库，节后仍有补库需求，建议密切关注下游开工情况。

【库存情况】隆众数据1月27日报道：据不完全统计，本周天津港纸浆总库存较上周减少0.8万吨，环比降幅23.53%。高栏港纸浆总库存较上周增加0.3万吨，环比增幅9.37%。保定地区纸浆总库存较上周减少0.39万吨，环比降幅8.94%。常熟港纸浆总库存较上周减少5万吨，环比降幅9.09%。青岛港纸浆总库存较上周增加3.08万吨，环比增幅3.10%。整体库存加总后有小幅去库。

据Europulp数据显示，2021年12月份欧洲港口纸浆月末库存量环比减少3.89%，同比减少13.58%，库存总量由11月末的117.79万吨减少至113.21万吨。2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至117.79万吨。

【行情分析】芬兰罢工延长到3月12号，供应端扰动的利好持续影响盘面。需求端维持不温不火的局面，整体波动受纸浆的绝对价格和备货意愿影响。港口库存方面，春节前一周小幅去库。当前贸易商也逐步开始返工，报价或陆续活跃。目前盘面6400的价格跟2021年7000+相比虽然低了不少，但绝对价格也谈不上便宜，尤其是高价纸浆价格无法有效传导到终端成品的情况下。建议轻仓谨慎做多参与。

【投资策略】逢低做多





纯碱玻璃：

纯碱：

下游有继续补库需求，基本面预期向好

玻璃：

贸易商捂货惜售，产业看涨情绪较浓

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，金山2月沙河送到价2550元/吨。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2100元/吨左右。

【供需】

纯碱：

当前纯碱厂家加权平均开工负荷80.8%，较上周同期下降0.4个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工87.3%，联碱厂家加权平均开工75.7%，天然碱厂加权平均开工75.6%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54.07万吨左右（产能基数调整）。

国内纯碱厂家库存总量为158万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少8.6%，同比增加88.8%。

玻璃：

截至节前，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产264条，日熔量共计174975吨，环比上周减少250吨/日。周内产线点火1条，冷修1条，改产1条。

本周重点监测省份生产企业库存总量为3558万重量箱，较上周削减272万重量箱，降幅7.10%。

纯碱：纯碱节前在下游补库带动下价格上涨，跟随玻璃从悲观的预期中修复。纯碱基本面较为清晰，今年供应总量变化不大，随着玻璃价格上涨，产线冷修预期减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑。虽然当前显性库存较高，因库存集中于上游厂家，中游贸易商及下游玻璃企业库存较低，玻璃企业有继续补库需求，当前原料库存天数仍处于偏低位置，预计年后会有进一步补库动作。光伏需求看政策及组件相关原料价格，预计2022年光伏产线兑现率将高于2021年，但短期内光伏玻璃处于供应过剩格局。由此，纯碱价格受玻璃影响较大，玻璃预期偏强下纯碱整体偏强看待，预计今年整体震荡上涨格局。

玻璃：节前玻璃炒作地产行业修复预期，盘面大幅反弹，现货跟随盘面不断上调价格，涨幅达300元/吨，初四初五玻璃企业陆续发布涨价函。贸易商及深加工企业补货积极，市场整体看涨氛围浓厚，贸易商囤货后多捂货惜售，因预期年后还将继续上涨。目前市场普遍看好今年竣工对玻璃需求的带动，但该预期有待市场进一步验证。下游深加工企业还有补货空间，后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，在需求强预期被证伪之前，预计玻璃价格短期内将延续强势，中长期关注下游需求兑现程度。

【操作建议】

纯碱：多单持有

玻璃：多单持有



橡胶：

节前下跌消化利空，节后低位多单持有

【原料及现货】截至昨日，杯胶49.2(+0.15)泰铢/千克，胶水58.5（+1.3）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货13650（+300），青岛保税区泰标1830(+20)美元/吨，泰标混合胶13200（+200）元/吨，顺丁胶山东报价13700(+100)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为20.15%，环比上升61.35% ，半钢胎样本厂家开工率39.98%，环比下降27.32%。

【资讯】根据第一商用车网初步掌握的数据，2022年1月，我国重卡市场大约销售7.8万辆，环比2021年12月上涨36%，但比上年同期的18.34万辆下降57%。乘联会发布消息称，1月狭义乘用车零售预计将达205万辆，同比下降约6.2%，降幅较上月缩小。

【分析】春节期间外盘日胶新胶均上涨2%左右，当前处于全年供应低产季，距离泰国北部开割尚有一段时间，国内开割也在5月以后，供应端对盘面形成托底。节前盘面冲高后大幅回调，当前05合约在14000元附近，估值较为合理。节前有船期陆续到岗，2月中旬可能有集中到港口。需求方面较为平淡，国内替换市场延续疲弱，轮胎厂成品库存依旧高位，弱需求已经在盘面回调中交易。青岛保税区库存随着到港增加环比增多，节后关注船期到港情况，当前价格已回调至支撑位，若船期问题继续延续，将引发多头新一轮向上拉涨行情，建议低位多单继续持有。

【操作建议】低位多单继续持有