6月23日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-23 09:01 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

纯碱：待企稳后逢低多

供应方面，江苏昆山装置6月16日停车检修，计划6月25点火运行。江苏实联预计6月25日开始减量，29日停车。从周度数据看，本周检修增加，预计开工及产量将有所减少，库存在价格有所回调下预计去库3-4万吨。本周交割库去库3万吨左右。需求方面，近期玻璃厂纯碱可用天数接近28-29天，价格有所回调下有一定补库。近期浮法产线点火1700T/d，6月底有4条光伏产线点火，将增加纯碱需求。全年以偏多思路对待，近期受驱动不足影响有所回调，建议待企稳后逢低多。

2

玻璃：短期建议观望

现货方面，昨日西北地区价格有所下降，其他地区价格暂稳。昨日各区产销在75-90%之间，环比有小幅走弱。当前多数仍以贸易商拿货为主，深加工拿货较少。供应方面，近期湖北明弘玻璃有限公司一线700吨复产点火、湖南雁翔湘实业有限公司1000吨新建点火。库存方面，本周或有所去库。需求方面，30中大城市成交环比持续走好，深加工厂也有小幅补库，但其持续性仍待验证。高供应库存下基本面仍偏弱，盘面或呈震荡偏弱走势，短期建议观望。

3

铜：宏观情绪偏谨慎，铜价维持弱势

（1）库存：6月22日，SHFE仓单库存17162吨，减1177吨。LME仓单库存114175吨，减975吨。

（2）精废价差：6月22日，Mysteel精废价差219，收窄306，目前价差在合理价差1380之下，废铜无经济优势。



综述：近期在欧美货币流动性紧缩及经济衰退的担忧下，有色金属普遍承压下行。目前基本面无明显驱动，整体供需两弱，短期价格依旧受宏观情绪主导，预计维持弱势。操作上，观望为主。

4

镍：短期不宜过分看空，观望为主

印尼镍资源产量快速释放，供应增加。不锈钢亏损减产降需，硫酸镍企业MHP产量释放，镍豆消费大幅缩减。供需逐步转向过剩，原料供应增加下，成本价格下行，市场普遍对中长期持偏空态度。国内纯镍仓单及现货库存低位仍是风险因素。镍价下跌容易进一步刺激高附加值产品的消费，因此在未有明显利空消息刺激情况下，短期不易过于看空。

5

不锈钢：短期跟随宏观情绪波动，观望为主

需求表现依然乏力，库存支撑来自于钢厂减产。一方面，减产导致原料镍铁价格持续下调，暂时没有止跌迹象；另一方面，利润仍然要维持低位以限制供应。供大于求的格局下，大方向仍然维持逢高空的思路。短期价格持续下跌后技术上呈反弹修复行情。

6

郑棉：对未来消费疲弱预期增加，市场情绪十分低迷，预计郑棉弱势震荡，前期多单离场后观望

近两日市场继续走弱，棉纱价格又有些许下跌，部分32支高配纱大多已经跌到28500元/吨左右。进口纱跌幅相对缓慢，下游布厂订单也不足，开机有进一步下调的趋势。人民币近期又有贬值迹象，目前出口较内销仍然偏强，对于进口棉和进口纱有一定支撑，有机及再生订单询价有所增加。

7

豆粕：短期缺乏驱动走势偏弱，观望为主

截至6月19日在占到全国大豆播种面积96%的18个州，美国大豆播种进度为94%，去年同期97%，五年同期均值为93%;　大豆优良率为68%，上周70%，去年同期60%。虽当前美豆种植情况较正常，但目前仍然种植初期，仍需关注后期天气的变化。同时，玉米和小麦价格大幅下跌，对大豆市场带来了比价压力，CBOT大豆期价一度跌至6月1日以来的最低水平。因此成本端的走低，对豆粕的支撑也有所减弱。国内油厂大豆以及豆粕供应偏宽松，持续使基差承压。短期连粕预计跟随美豆维持弱势震荡，建议观望。

8

油脂：预计延续跌势，建议短线操作

6月22日马来西亚毛棕榈油主力合约跌破4500林吉特/吨，逼近跌停，跌幅9.7%，为2021年12月24日以来首次。当前印尼国内棕榈果价格已跌破成本线，在印尼高库存压力下，果价也不易止跌。截至周三上午，印尼已经签发了总共151万吨棕榈油的出口许可证。同时印尼为了加速出口，再次降低出口税费，增发棕榈油出口额度，并允许企业通过支付额外税款来加快出口步伐。WTI原油期货跌破每桶 104 美元。因此印尼棕榈油激增，叠加国际原油价格下滑生柴需求降低，且宏观市场氛围偏悲观，多重利空因素下加剧了油脂的跌幅，短期预计延续跌势，但需警惕短线的波动风险，短线操作。

9

工业硅：下游接货能力减弱，硅价持稳

（1）现货方面：6月22日，工业硅参考价18998元/吨，较上个统计日持平。近期金属硅价格大幅上涨，下游接货能力减弱，成交量减少，已交付订单为主。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应量已经有所增加。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能释放较为缓慢，短期增量空间有限。上月国常会推出6方面33项具体措施稳住经济基本盘以及多地推出汽车消费政策，有机硅以及铝合金需求效果已经有所恢复，预计有望进一步回暖，对金属硅需求也将增加。

（4）库存方面：行业库存所有增加，仍处较高位置。工厂库存保持高位稳定，黄埔港大幅提高、昆明港也有所提高、天津港则保持稳定。

10

PTA:成本持续走弱  PTA供需暂无矛盾

 供给面看，本周仪征大线短停，宁波逸盛4线停车检修，逸盛海南重启，逸盛大化负荷提升，至6.16PTA开工率在75.6%。(+2.2%)。近期聚酯装置检修较为集中，主要涉及长丝、短纤、薄膜，不过同期也有部分工厂负荷有小幅提升，适度抵消装置检修影响，聚酯负荷在84%附近。7月PX供应偏紧的态势可得缓解。目前主要矛盾仍在成本端，原油大幅下跌，TA成本下移，但经过多日下跌修复高估值，PX因装置突发再度出现供需改善，预计PTA跟随原油下跌的同时利润走阔，PTA暂时观望，待低加工费低位后选择介入。整体来看，PX产能的影响也将带动对PTA价格形成一定支撑。但近期成本端原油价格高位转弱，下游聚酯需求对PTA支撑也略显不足。因此短期影响过后，聚酯价格能否保持偏强，依然要看下游聚酯需求的恢复力度，短期PTA走势仍偏空。

11

乙二醇：宏观利空叠加需求负反馈  短期观望

 上海突发事件短期对乙二醇供应带来一定冲击，但下游聚酯需求对乙二醇的支撑也略显不足。供需数据上来看，乙二醇预报及实际到港低位略回升但不具有持续性，港口发货高位回落。聚酯工厂乙二醇备货量连续三周下降，其中本周基本维稳在75万吨附近。按照6-7月聚酯月均负荷84%、86%预估，月均进口预估分别为55万吨和65万吨附近，进口量收缩。乙二醇煤制进入集中检修季，6-7月有110万吨装置有检修计划，此外还有235万吨装置年检计划未定，140万吨装置暂无检修安排，近期煤制装置检修较集中，且国内乙二醇整体开工负荷下降至56.96%（较上期下降0.71%），其中煤制乙二醇开工负荷在49.02%，供给维持偏低水平，但在利润恢复和需求明显改善前，预计乙二醇供给大概率维持偏低水平。周末装置爆炸，若停车持续一个月，给了月度1-2万吨的新增供应损失，预计情绪上会对乙二醇产生支撑。但目前点位仍建议前期多单止盈，因石脑油和乙烯的延续弱势，油制和外采乙烯制亏损延续修复，乙二醇目前盘面亏损大幅收窄，根据油价动态生产利润估算下方支撑点位4700左右，若有深度回调至偏低估值可再介入多单。

12

生猪：养殖端挺价，需求偏弱，建议观望

华储网发布，将于6月24日进行2022年第十三批中央冻猪肉收储，计划收储4万吨。截至目前，年内已进行十二批猪肉收储，累计计划47.8万吨，实际成交约10.14万吨。4月中旬后，现货猪价节节走高，收储起拍价对企业吸引力不足，成交意愿较弱。近日养殖端挺价意愿不改，北方地区养殖端惜售压栏，屠宰端收猪难度加大；南方地区前几日受暴雨影响，出栏意愿强于北方，近日天气转好，养殖端继续增重惜售。总体而言，需求正处淡季，猪价上涨支撑稍显不足，短期建议观望，中长期看，下半年反弹预期不改，等待逢低做多远月机会。

13

螺纹钢：磨底阶段，宏观利好或稳住情绪，短期区间操作为主

据今日新华社报道，习总书记指出中国将加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展目标，大跌释放情绪后盘面或止跌，等待政策或需求出台。昨日国常会或加大汽车消费支持力度，短期震荡区间（4000,4300），如突破上限，需现货涨价共振上行，预计（4400，4500）压力较大，建议区间操作为主。

14

焦炭：宏观稳情绪，现货短期释放风险后，震荡运行

据今日新华社报道，习总书记指出中国将加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展目标。第二轮提降200元/吨，市场普遍预期提降600-800元/吨，对应盘面价格分别为（2850,3050），钢材及原油并未完全企稳，向上驱动较弱，操作上单边建议观望为主。

15

焦煤：现货煤价有支撑，盘面超跌下震荡运行

短期盘面触及2200附近的支撑线后企稳反弹，在螺纹钢价格未跌破4000点情况下，焦煤下行空间有限。中长期矛盾仍在钢材需求能否支撑起多少铁水产量，预计短期煤价或在（2200,2500）震荡运行。

16

聚烯烃：低价刺激下游阶段性补库 聚烯烃跌势或有缓和预期

市场：上一交易日聚烯烃窄幅整理。PE跌0.42%，收于8521；PP跌0.22%收于8487。库库存方面，本周国内PE库存环比6月10日增加2.56%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加5.51%，PE样本港口库存环比增加0.32%，样本贸易企业库存环比增加0.55%。本周石化PE生产负荷在80.86%。但需求表现疲弱，上游企业销售压力有所凸显，库存延续累积。国内PP库存环比6月10日上升4.84%。其中主要生产环节PP库存，港口库存、贸易商库存上升。PP弱现实和强预期的博弈仍在继续，局部物流好转带来的情绪释放消退，将进行供应增量和需求恢复的比较。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，投资者担心美联储加息可能导致经济衰退从而抑制对燃料的需求，欧美原油期货大跌，但是尾盘缩窄了跌幅。其中伦敦洲际交易所 布伦特原油2022年8月期货结算价每桶111.74美元，比前一交易日下跌2.91美元，跌幅2.5%，交易区间107.03-114.45美元；供应量方面来看，样本库存量处于2021年以来的偏高水平位，尽管库存同比仍处高位，但政策面利好及原油持续高位，对产品价格起到强劲支撑，近期行情宽幅上涨。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，PP期货延续下调，现货跟跌，BOPP报价高位补跌。综合来看，原油高位震荡，预计生产企业检修将增多、供应减少。伴随近期市场跌幅扩大，低价刺激工厂出现短暂的阶段性补库，并伴有少量投机需求出现。目前下游刚需平稳释放，新增订单不足，后期传统需求淡季来临需求有转弱预期。整体看，聚烯烃短期持弱运行的概率较大，警惕持续跌势下或有放缓预期。

17

贵金属：联储主席提示经济衰退可能，金价小幅反弹

美联储主席鲍威尔称，当前美国通胀过热，美联储将继续通过加息对抗通胀；美国经济有陷入衰退的可能，实现经济软着陆非常具有挑战性。受此影响昨日金价小幅反弹，外盘COMEX金价暂于1840美元/盎司下方运行。瑞士央行行长乔丹称，考虑到近期通胀形势，瑞士或将再次加息。瑞士央行本月16日超预期加息50bp，令市场对于欧洲经济衰退的担忧有所加剧。欧美货币政策进入紧缩周期，在出现超预期消息面因素扰动前，金价近期或维持震荡运行。

18

股指：谨慎追高，低多IC。

6月22日，美联储主席鲍威尔在被问及加息100个基点的可能性时表示，永远不会排除任何幅度的加息，将采取一切必要措施恢复价格稳定，他还承认美国经济有可能陷入衰退，并称实现软着陆非常具有挑战性。需警惕美国经济衰退预期增强对市场风格的影响。李克强总理主持召开国务院常务会议，确定加大汽车消费支持的政策。作为早周期代表之一的汽车消费增速持续得到改善。近期市场交投情绪走低，资金分歧加大，盘面活跃度也明显减弱，短线大盘盘中回调压力依旧存在，加之北上资金连续出现出逃情况，当下操作建议继续多一份耐心，做好仓位控制，适当低多IC。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


防范非法集资

图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 16
