早间策略丨广州期货6月14日早间期货品种策略
广州期货 2024-06-14 08:59 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

股指：待企稳后关注IF低多机会

7月前市场没有重大下行风险仍是基准判断，市场缩量轮动，外盘影响逐渐缩减，大盘强势方向补跌至震荡区间下沿，本轮休整或逐渐进入尾声期，若以看长做短思路来看，维持广义高股息资产才是2024年的结构主线。短线可考虑低位试多IF机会。

2

锌：锌价回调盘整震荡

联储年内降息乐观预期修正，近期宏观情绪扰动，支撑有限。上游供应紧张逻辑延续，TC加工费低位，锌矿成本提供价格强支撑，进口窗口持续关闭，5月精炼锌产量环比走增，主因前期减停产能复产，近期锌价走弱带动下游备库，库存高位去库加速，转入淡季后预期供需两端边际走弱，锌价回调盘整震荡，参考区间23500-24500。

3

铝：铝价区间震荡择向

联储议息维持高利率，表示通胀压力减轻但依然偏高，5月CPI数据低于预期，年内预期联储降息次数减少，宏观情绪支撑走弱。基本面上看，铝土矿短期内维持偏紧格局难以扭转，中游冶炼保持高产，下游需求进入淡季表现趋弱，库存进入传统累库阶段，海外未锻造铝材出口需求旺盛，铝价上下有限，区间震荡为主，观望淡季供需变化情况，参考震荡区间20500-21500。

4

镍：宏观利多情绪褪去，镍价逢高沽空为主

宏观方面，美联储降息会议下调今年降息次数至1次，美国5月CPI及PPI数据皆低于预期，整体而言本轮有色板块宏观利多情绪逐渐褪去。原料方面，印尼已发放未来三年约2.4亿吨的镍矿石年度生产配额，印尼镍矿供应紧张问题有所缓和，镍成本端支撑减弱。供需方面，全球镍市过剩格局有所收窄，但国内精炼镍产能持续释放，维持显著过剩格局，5月我国三元材料减产20%，预计新能源汽车领域对镍需求疲软。库存方面，海内外累库趋势持续。综合而言，近日宏观利多情绪和做多资金逐渐退潮，基本面偏弱及印尼矿端供应缓解情况下，镍价缺乏上行驱动，关注逢高沽空机会。

5

不锈钢：供需压力犹存，价格或窄幅震荡偏弱

消息面，印尼矿产部表示政府考虑终止部分RKEF镍冶炼厂的生产许可证，但由于印尼曾几次宣称考虑此事，且暂未落地举措，市场对此情绪反映有限；上周五印尼能源与矿业资源部部长表示印尼已发放未来三年约2.4亿吨的镍矿石年度生产配额，不锈钢成本端支撑减弱。镍铁方面，近日高镍铁采购成交价980-985元/镍（到厂含税），较5月底采购价有所下调。供需方面，不锈钢粗钢排产维持高位水平，然而下游成交氛围偏淡。库存方面，社库维持累库，仓单库存累至18.7万吨。综合而言，随着美联储降息预期和制造业复苏预期的乐观情绪降温，期价或逐渐回归基本面，不锈钢下游需求未有起色，仓单库存历史高位，预计价格或窄幅震荡偏弱。

6

贵金属：美元指数上涨，贵金属价格下跌

美元指数涨0.5%至105.23，沪金跌0.75%至545.68元/克，沪银跌2.11%至7645元/千克。美国5月PPI同比增2.2%，低于预期的2.5%，前值2.2%；5月PPI环比下降0.2%，为2023年10月以来新低，预期增0.1%，前值增0.5%；核心PPI环比保持不变，预期为上涨0.3%。美联储点阵图下调降息预期，贵金属价格小幅承压，目前海外市场仍定价年内2次降息，后续仍需持续跟踪美国通胀及经济表现，期价短线或窄幅震荡。

7

碳酸锂：欧盟对华加征电动汽车关税，期价小幅上涨

现货价格持平，期价偏强运行，07合约收涨1.14%至97800元/吨。据路透社消息，欧盟宣布将对从中国进口的电动汽车最高加征38.1%的额外关税，若欧盟无法与中方通过谈判达成解决方案，征收临时关税的举措将从7月4日起生效。具体而言，欧盟计划对比亚迪加征17.4%的关税，对吉利汽车加征20%的关税，对上汽集团加征38.1%的关税，其他公司视是否“配合调查”情况将被加征21%或38.1%的关税。加征关税事件本身或部分抑制新能源车需求释放，但由于此次加征关税仅针对纯电电动车，且加征幅度略低于此前市场预期，难以阻碍国内整车厂商出海布局，预计对于锂电总体需求影响不大。澳大利亚黑德兰港口5月出口锂辉石精矿132088吨，4月前值62515吨；其中，5月向中国出口锂辉石精矿106088吨，4月前值51550吨。近期主力移仓换月，仓单量维持高位或对盘面带来一定压力，07合约减仓8367手，期价短期内或维持区间震荡。

8

工业硅：宏观情绪反复，短期进一步下跌或有限

6月13日，Si2409主力合约呈震荡走势，收盘价12160元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.16%。从宏观面来看，近期降息预期反复波折，周内美国5月CPI全面弱于预期，美联储最新“点阵图”暗示年内或有一次降息，明后两年各降100基点，或对大宗商品构成一定支撑。从基本面来看，西南产区陆续推进季节性复产，北方产区维持高开工，后续供应或将逐步增加。据硅业分会消息，周内有15家多晶硅生产企业实施检修，整体对工业硅需求减少，但硅片签单量有所恢复，在减产情况下，多晶硅累库有望放缓，需求悲观预期或存在边际改善。整体而言，基本面依旧处于宽松格局，但需求极度悲观预期或存在边际改善，叠加宏观情绪再度有所好转，短期盘面进一步大幅下跌空间或有限。策略上，前期空单可阶段性逐步逢低止盈。

9

铜：短期偏震荡为主

(1)库存：6月13日，SHFE仓单库存268889吨，增7691吨；LME仓单库存132075吨，增4650吨。

(2)精废价差：6月13日，Mysteel精废价差1748，扩张419。目前价差在合理价差1493之上。



综述：宏观面，伴随海外重要经济数据及议息会议的结束，市场情绪回到相对冷静阶段。基本面，现货市场贴水持续收窄，下游逢低刚需采购，对铜价有一定支撑作用，但当前整体供需仍处于相对过剩状态，价格反弹动力受限，预计价格偏震荡运行为主，参考7.8-8.2万。

10

白糖：巴西干旱推动国际糖价

昨日原糖主力合约和白砂糖主力合约分别上涨2.73%和2.11%，糖价持续反弹。巴西干旱天气对产量造成扰动，促使糖价连续上涨。但各机构观点整合，24/25榨季食糖预计少量过剩。尽管天气有不利影响，但考虑制糖比的调节，巴西本年度产量仍可能过剩。国内昨日夜盘白糖主力合约为跟随外盘变动，下跌0.21%。国内5月关税配额外原糖实际到港0.39万吨，下月预报到港5.58万吨，配额外进口窗口打开，对国内糖价有进一步压制。但国内食糖市场逐渐进入纯销售季和传统消费旺季，终端用糖企业采购积极性提升，且工业库存偏低，对糖价有一定的支撑作用。预计期价震荡运行，暂观望。

11

棉花：出口数据提振美棉，郑棉无支撑依旧下跌

昨日美棉上涨0.25%，但多日来看依旧是震荡下行。昨日期棉收高主要是因为出口数据提振。6月6日当周，美国出口销售相较于上周增加28%，下一年度棉花销售净增17.74万包。巴西方面，Conab上调23/24产量为365.71万吨，同比增长15.2%，供应大幅增加。国内昨日夜盘棉花、棉纱主力合约分别下跌0.34%和0.24%。目前基本面暂未有较大变化，供需宽松格局预期仍存，使得盘面上行动力不足，在无明显因素指引下，棉价破位后仍有下行压力。

12

天然橡胶：全钢胎表现较弱 天胶有所回落

点评：昨日天然橡胶主力合约大幅回落。目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格表现坚挺，仍处于偏强水平，对胶价存底部支撑明显。但节后归来橡胶因短线涨幅过大、以及全钢胎大范围检修而冲高回落。但中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。

13

聚烯烃：需求迈入淡季 聚烯烃或延续震荡整理

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。

14

玉米与淀粉：夜盘淀粉表现强于玉米

对于玉米而言，市场依然担心东北产区玉米高价往下游传导的问题，因玉米产销区价差与华北-东北玉米价差持续处于历史同期低位，当前市场担忧主要集中在陈化水稻投放和新作小麦上市两个层面，在我们看来，陈稻层面国家没有动力/意愿降价抛储，那么在当前期现货水平下陈稻即使抛储亦不能带来实质供应；而新作小麦层面则一方面产量不及预期，另一方面国家启动增储收购，这有望使得小麦饲用替代量受限，因此，我们倾向于认为国内玉米存在产需缺口。当然，考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，因各方面影响因素仍存在较大不确定性，但预计接下来淀粉-玉米价差有望阶段性走扩，主要原因有三，其一是淀粉副产品价格依然疲弱，其二是接下来淀粉季节性需求旺季到来有望带动行业供需趋于改善，其三是原料端特别是华北-东北玉米价差或在小麦止跌后逐步走扩。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，同时可以考虑做扩淀粉-玉米价差。

15

畜禽养殖：生猪现货带动期价大幅回落

对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期减弱，这体现在远月期价贴水现货上。而近期市场反映养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在近月期价相对弱势上。在这种情况下，考虑到目前期价均贴水现货，接下来需要特别留意现货走势，因市场将据此判断生猪市场供需预期。在我们看来，如接下来养殖户出栏加快，带动出栏均重和宰后均重下滑，反而有利于下半年猪价上涨。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货走势，因目前基差继续处于历史同期高位，如果现货在接下来的淡季表现抗跌，则可能带来市场对供需预期的变化。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。



境外市场行情

图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 44

广州期货
?

人划线

