1

纯碱：短期谨慎追多

现货方面，近期现货报价较前期有所上调，轻重碱价差较大。供应方面，河南中源化学二期装置检修结束，三期装置2月5日开始停车检修。河南金山获嘉厂区2月初停车，具体开工时间待定。从周度数据看，年前开工及产量均有所回升，库存方面周度厂库呈去库趋势，然当前库存仍处往期高位，其中重碱库存高于轻碱库存。需求方面，当前多数玻璃厂仍以刚需补库为主，短期谨慎追多。

2

玻璃：短期建议观望

现货方面，昨日沙河地区报价有所上涨，个别玻璃厂停止保价。原料及燃料方面，近期纯碱报价有所上涨，动力煤价格在政策影响下暂无较大变动，天然气价格短期无较大变化。供应方面，东台中玻特种玻璃有限公司600吨浮法玻璃二线，28日放水冷修。需求方面，政策托底影响下短期预期转好无法证伪，后期需求是否延续仍待验证，短期建议观望。

3

镍：库存续降，回调有限

当前驱动纯镍的价格逻辑没有发生根本的变化，市场纯镍到货量依然是有限的，估计很难出现库存大幅累增，预计低库存且继续去库及现货维持高升水的节奏将会维持。库存回升前，建议以偏多思路为主。

4

不锈钢：稳中偏强运行

1月不锈钢整体呈现季节性累库，其中300系累库幅度较大。剔除仓单口径来看，绝对库存水平要低于2021年和2020年同期。年后只要不出现超预期的库存压力，库存大概率能较顺利的向下转移，关注节后需求释放。短期价格或维持稳中偏强运行。

5

铜：高位震荡运行，关注节后累库情况

（1）仓单库存：2月8日，SHFE仓单库存22142吨，增3022吨；LME库存79925吨，减100吨。

（2）精废价差：2月8日，Mysteel精废价差2275，收窄327，目前价差在合理价差1405之上。废铜仍具经济优势。



综述：短期盘面更多跟随外盘以及宏观情绪波动，节后主要关注下游终端复工时间节点，以及现货铜累库情况。当前伦铜库存持续下滑，现货升水偏高，对价格仍有支撑，沪铜波动区间参考69000-71000。

6

铝：日内震荡偏强，短期多头思路对待

广西百色封城，电解铝供应受到抑制，利好铝价。预计沪铝日内震荡偏强，关注23000一线压力。

7

锌：日内高位震荡，建议观望

国内库存持续累积，利空沪锌，但伦锌坚挺，提振沪锌

8

动力煤：短期或呈震荡偏强

现货方面，政策再次调价，现货在政策影响下价格暂稳。供应方面，产地煤矿供应量陆续恢复。库存方面，生产库存及长江中下游库存延续去库，港口库存再次处往年低位。沿海八省及内陆十七省电厂库存仍呈去库趋势，沿海八省库存接近同期水平，内陆十七省库存仍处往期高位。进口煤方面，受国内政策影响煤价涨势暂缓，然价格仍有优势，短期仍处观望为主。需求方面，内陆及沿海电厂日耗近日有所反弹，在港口库存煤量较少及优质煤仍偏紧下，整体仍呈紧平衡，加之当前盘面仍处贴水状态，预计盘面短期或呈震荡偏强走势。

9

郑棉：冲高后回落整理，预计震荡偏弱，多单继续持有。

印度棉花协会( CAI ）预计，由于当前棉花价格高企，在即将到来的种植季节，所有10个生产邦的棉花种植面积将增加20%-25%。该协会还建议提高超长绒棉（ ELS ）的最低支持价格（ MSP )，以鼓励种植并减少进口。紧密关注各国种植意愿及节后补库需求。

10

聚烯烃:短期或窄幅震荡

市场：上一交易日聚烯烃品种窄幅下行，PE与前一交易日相比下跌0.84%收于9330；PP下跌1.12%收于8837。库存方面，聚烯烃产业链本周中等幅度累库，库存环比增加5.82%。石化库存方面，受中下游春节放假影响，生产和销售逐渐缩减，上游库存窄幅累积；港口库存方面，进口货源入库为主，市场交投清淡，消化较为缓慢，港口库存环比增加3.23%；贸易商库存方面，节假日下游生产减弱，补库早前多已完成，销售缓慢，加上部分上游预售，贸易商库存增加。上游原油方面，寄希望美伊核谈判取得进展可能导致美国取消对伊石油销售的制裁，抵消了对供应紧张的担忧，国际油价回跌。其中，布伦特原油期货收于92.69美元每桶，下跌0.6%；动力煤方面，今日大幅上行，收于876.8，上涨10.01%。在成本端走势涨跌互现且持续上涨动能存疑、自身供需并不乐观的情况下，预计盘面短期仍将随成本端驱动，今日或窄幅波动。但短期PP下游补库动能好于PE且供需矛盾不突出，预计PP强于PE。

11

聚酯:近期有震荡上行可能

乙二醇: 节假日期间，国际原油持续上涨，上周五收盘价格再度刷新年度新高，乙二醇成本端继续上移，对市场形成强支撑，预计明日市场将延续上涨趋势，开盘或出现高开的机率较高。

PTA: 近期PTA供需相对稳定，2月PTA日累库幅度增加，但国际原油创七年多新高、PX现货依然紧张，成本支撑强劲，节后PTA市场绝对价格或继续拉涨，TA合约5-9延续正套，加工区间呈现被压缩走势。

12

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据国家统计局发布，2022年1月下旬与1月中旬相比，30种产品价格上涨，13种下降，7种持平。其中生猪（外三元）价格13.80元/公斤，较上期跌0.2元，环比下降1.4%。

当前养殖端陆续恢复正常出栏，在产能宽裕的情况下，预计供应强势的局面不改。春季为传统消费淡季，需求预期转弱。此外，节后豆粕价格有明显涨幅，又兼当前猪价低迷、养殖利润偏弱运行，饲料成本波动或对猪企产生影响，后续仍需观察。预计短期猪价以波动偏空为主。

13

螺纹钢：震荡上行，逢回调可短多

供应端受利润及政策双重约束，仍处于低产低库存状态，需求端尚未启动，仍处于宏观预期偏暖、基本面真空状态。消息端，供应方面河南河北山东限产加严，需求方面，保障房央行、银保监会发文提出保障性租赁住房有关贷款不纳入房地产贷款集中度管理，宏观政策“稳增长”刺激手段频出，螺纹钢或在需求验证前以偏强态势运行，可逢回调后短多。

14

焦炭：期现背离下盘面宽幅震荡

现货端，钢厂限产加严，焦企产量并未大幅度回落，降价预期较为强烈，市场情绪较为强烈。期货端，煤炭安全事故+原料煤不纳入能耗考核带动动力煤估值修复下+铁矿高位下具有监管带来的回调风险导致市场对双焦预期较好。期现背离下，盘面或大幅度波动，参考区间（2950,3250）。

15

焦煤：安全事故及管控放松下煤价偏强震荡

期货端，2月7日，国能集团宁夏煤业有限责任公司枣泉煤矿发生事故，事故造成1人死亡，存在安全检查收紧预期。同时河南《关于加强能耗和煤炭指标保障支持重大项目建设的通知》中原料用煤不纳入煤炭消费总量控制考核，带动动力煤估值修复。现货端，铁水限产下焦炭提降压力较大、煤矿存在累库压力，现货价格较为疲软。期现背离下，预计短期盘面或宽幅震荡，参考区间（2370,2570）。

16

原油：高位震荡运行

欧佩克+产油国已难以足额增产，美国极寒天气影响不及去年同期，但仍对石油产出造成影响，短期供应侧维持偏紧状态。关注美伊核谈判进展，美国可能取消对伊朗石油销售的制裁，缓解供应侧紧张状态。东欧地缘风险扰动，俄乌局势牵动石油、天然气两大能源市场，地缘风险溢价仍存。基本面仍支撑油价，但油价持续走高后存回调预期。中期来看，随着地缘风险溢价以及金融溢价走弱，油价重心下移。

17

油脂：维持高位震荡，建议观望

在假日期间受外盘拉动，国内油脂开盘高开低走，因没有出现新的利多消息。棕榈油供需报告预计会偏空，分析师们预计1月份的棕榈油出口为112万吨，比12月份的141.5万吨减少21%。棕榈油价格高企，加上头号买家印度提高棕榈油进口关税，令软油竞争力相对提高。其次，近两日市场传出豆油抛储的消息，也进一步使油脂价格承压。但油脂整体供应仍然偏紧，短期预计油脂下跌有限，建议观望。

18

股指：多单持有者波段操作，新开仓可逢低多IF，中期可考虑IC逢低吸筹。

在企业财报推动下，美联储加息预期冲击逐渐钝化，隔夜美股全线走高。央行、银保监会明确保障性租赁住房有关贷款不纳入房地产贷款集中度管理，有利于银行业金融机构加大对保障性租赁住房项目的信贷投放，强化强基建、稳地产信号。经连续下跌，当前市场估值水平基本合理但短期易在消息面扰动下形成惯性下杀，交易拥挤度低且有预期改善的低估值板块安全边际更高。