广发早知道 | 股指期货：蓝筹指数坚挺，A股震荡分化 20240718
广发期货
 2024年07月18日 14:37 广东


2024年07月18日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金、白银

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅













图片



股指期货：蓝筹指数坚挺，A股震荡分化

【市场情况】

周三，A股市场主要指数低开后震荡分化。截止收盘，上证指数跌0.45%，报2962.85。深成指跌0.47%，创业板指涨0.01%，沪深300涨0.09%、上证50涨0.33%，中证500跌0.85%、中证1000跌0.85%。个股跌多涨少，当日1625只上涨（55涨停），3534只下跌（13跌停），180只持平。其中，海达尔、天纺标、中纺标涨幅居前，分别上涨30.0%、30.0%、29.99%；而经纬辉开、豪恩汽电、东箭科技跌幅居前，各跌13.12%、11.93%、10.81%。北向资金紫光股份获净买入2.26亿元，美的集团遭净卖出7.28亿元。

分行业板块看，核心资产上扬，上涨板块中，保险、酒类、医疗保健涨幅居前，分别上涨2.75%、2.11%、2.07%，国企改革概念火热；下跌板块中，电子元器件、摩托车、石油天然气分别下跌3.09%、2.94%、2.67%，消费电子主题回调。

期指方面，四大期指主力合约随指数涨跌不一：IF2407、IH2407分别收涨0.24%、0.51%；IC2407、IM2407分别收跌0.57%、0.50%。四大期指07合约将于本周五到期，基差贴水收敛：IF2407贴水8.38点，IH2407贴水4.83点，IC2407贴水5.38点，IM2407贴水6.02点。

【消息面】

国内要闻方面，财政部公告，企业在2024年1月1日至2027年12月31日期间发生的专用设备数字化、智能化改造投入，不超过该专用设备购置时原计税基础50%的部分，可按照10%比例抵免企业当年应纳税额。

海外方面，美联储发布经济状况褐皮书。据褐皮书显示，大多数地区的经济活动在近期保持了轻微到适度的增长速度，7个地区报告经济活动有一定程度的增加，5个地区表示经济活动持平或下降。由于即将到来的选举、国内政策、地缘政治冲突和通货膨胀的不确定性，预计未来六个月的经济增长将放缓。

【资金面】

7月17日，A股市场交易有所放量，全天成交额6751亿元。北向资金大幅卖出88.80亿元，其中沪股通净流出45.41亿元，深股通净流出43.40亿元。央行以利率招标方式开展了2700亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%，今日20亿元逆回购到期，此外7月1030亿元MLF今日到期，此前央行已经进行续做。

【操作建议】

当前IF、IH、IC与IM主力合约的基差率分别为-0.24%、-0.20%、-0.11%与-0.13%。7月三中全会及政治局会议本周召开，指数已处于阶段底部，观察等待政策方向指引，可逢高卖出虚值附近看跌期权。



国债期货：资金面略收敛，期债小幅上涨

【市场表现】

国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.07%，10年期主力合约涨0.08%，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约涨0.02%。银行间主要利率债收益率大多数微幅下行，短端稍强。截至发稿，2年期“24附息国债12”下行0.75bp报1.6075%，为四年多来新低；5年期“24附息国债08”下行0.3bp报1.961%；10年期国债及国开活跃券变化不大，“24附息国债04”报2.261%，“24国开05”报2.329%；30年期“23附息国债23”下行0.15bp报2.4635%。

【资金面】

7月17日以利率招标方式开展了2700亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%。当日20亿元逆回购到期，此外7月1030亿元MLF今日到期，此前央行已经进行续做。资金面方面，税期走款仍在延续，央行逆回购减少但仍呵护。银行间市场流动性尾盘有所缓解，但存款类隔夜回购加权利率微涨至1.9%上方。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在1.97%左右，较上日变化不大。预计税期过后流动性将回归平稳。

【操作建议】

从经济数据来看，反映出内需动能仍在曲折回升进程中，短期向上弹性仍不足，叠加政府债发行仍未放量，银行体系存款部分流向非银机构，基本面和资产荒现状对债市的支撑尚未扭转。不过从金融数据公布后央行主管媒体发文来看，监管对债市关注度提升，央行正逆回购、借券尚未落地，多空拉锯下债市整体或处于区间震荡，10年期国债波动区间预计在2.2%-2.35%，30年期国债利率波动区间或在2.4%-2.55%，维持待回调后做多的整体思路，谨慎追涨。短期来看，大会将要召开，政策和权益市场的不确定性也将对债市行情造成扰动。单边策略上，建议投资者可暂时观望，关注会议与政策动向。



贵金属：美国经济持续降温美联储官员暗示不会立即降息 科技股白银同步大跌

【行情回顾】

消息方面，美联储公布最新褐皮书显示大部分地区经济略为温和增长，但投入成本企稳、工资增长放缓和增长预期降低等情况反映经济边际的疲软。美联储理事和纽约联储主席等重要官员讲话均认可通胀降温，但都暗示需再观察不会立即在7月降息。美国财政部拍卖130亿美元20年期国债结果显示需求不佳，得标利率4.466%（6月18日报4.452%），投标倍数2.68（前次为2.74）。

隔夜，近期美联储降息预期和“特朗普交易”反复影响市场，需等待通胀进一步放缓的情况下，当前市场预期开始降息时间仍为9月。芯片企业业绩不及预期拖累科技股下跌或使美股开始阶段性回调，市场风险偏好降低提振黄金避险属性，但白银工业属性受到打压同步大跌。国际金价开盘早段震荡上行最高涨至2483美元但美盘时段自高位回落超1%转跌，收盘价为2458.72美元/盎司跌幅0.4%未能再创新高；国际银价与美国科技股同步大跌失守31美元，收盘价为30.285美元/盎司跌幅3.08%回到两周低位。

【后市展望】

宏观层面近期美国经济数据不断呈现恶化，就业和通胀降温使美联储9月降息概率较高，美元和美债收益率回落对贵金属有一定支撑。然而黄金价格维持相对高位使近期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，短期供应相对充足抑制黄金走势。国际金价创下来历史新高或将在2400美元上方维持偏强震荡，前期多单继续持有。

白银方面，近期在美国经济数据趋弱金融属性转利多的情况下价格呈现偏强震荡，未来白银则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍有跟随黄金上涨机会。国际银价短期受到工业属性扰动，保守派代表特朗普当选美国总统概率上升可能打压新能源产业，可做多金银比。

【技术面】

国际金价上行突破2400美元关口形成支撑，短期均线维持多头排列，MACD红柱延续多头力量占优；国际白银长短周期均线收敛，上方阻力在前高位32美元，MACD红主持续收敛。

【资金面】

近期金银价格偏强震荡但白银ETF持仓回落结束上升，谨防前期多头高位止盈。



集运指数（欧线）：主力合约切换，远月合约止跌收涨

【现货报价】

当前主要航司基于各自运营情况和联盟战略采用不同的运力调度方式及相应报价。根据极羽科技，截至7月17日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基 5400-6458 美元/TEU，8098-8979 美元/FEU；MSC 5740-5870 美元/TEU，8840-9040 美元/FEU；CMA 5280 美元/TEU，9560 美元/FEU。

【集运指数】

截至7月15日，SCFIS欧线指数环比上涨10.5%至6002.23点，美西线指数环比上涨7.1% 至4905.87点。截至7月12日， SCFI综合指数下跌至3674.86点，周度环比下降1.58%；上海-欧洲运价上涨3.99%至5051美元/TEU；上海-美西运价7654美元/FEU，较上周跌5.54%；上海-美东运价9881美元/FEU，较上周跌0.64%。本期运价落地幅度超出预期。

【基本面】

截至7月17号，全球集装箱总运力为3022.3万TEU，同比增长率在10%以上，运力供给维持高速增长。上周，欧美各主要港口作业效率起伏明显，船舶平均在港、在泊时间分别为3.35天和2.66天，较上周分别上升9.8%和10.8%。运力排名前三的航司6月份到离岗服务准班率在航司中分别排第1（马士基）、第5（达飞）、第12（地中海）名。需求方面，欧元区6月制造业PMI降至45.8，低于前值及市场预期；美国6月ISM制造业指数 48.5，低于前值及预期，制造业指数连续三个月萎缩。

【消息面】

在周一的共和党大会上俄亥俄州参议员万斯被选为特朗普的副总统竞选人后，耶路撒冷邮报在7月16日报道称万斯一直以来都是“坚定的亲以色列者”。该媒体列举了万斯从2022至今针对以色列发表的言论，其中包括“宁愿放弃对乌克兰的援助也要保证反犹主义不得到任何程度的包容”，“拜登延迟对以色列运送武器是错误的”等言论。

【逻辑】

截至7月17日，欧线08合约下跌0.46%至5700点，主力10合约水平震荡后小幅收涨，其余合约均收涨，远月合约结束连续多日的下跌。08合约开始逐渐进入交割逻辑，短期内或受SCFI欧线运价指数影响较多。停火方面的进展主要受制于以色列和哈马斯在多国斡旋下展现的配合度、美国两党在停火期望值上的进一步披露、以及巴以周边国家关联停火的落实意愿。短期内消息面缺乏确定性因素或促使主力合约持续偏强震荡，但基本面偏多逻辑不改，目前基差修复仍有空间，逢低谨慎买入，远月合约受消息面的影响波动较大，注意仓位的风险管理。

【操作建议】

主力偏强震荡，逢低谨慎买入









【有色金属】

铜：美国6月通胀低于预期，宏观利多落地，多单注意利润保护

【现货】7月17日SMM1#电解铜均价78675元/吨，环比-460元/吨；对主力-55元/吨。

【宏观】美国劳工统计局7月11日发布的数据显示，美国6月CPI同比上涨3%，低于3.1%的市场预期，但仍远高于美联储2%的目标，前值为3.3%。美国6月核心CPI同比上涨3.3%，低于3.4%的市场预期，前值为3.4%。

【供应】6月SMM中国电解铜产量为100.5万吨，环比下降0.36万吨，降幅为0.36%，同比上升9.49%，且较预期的98.5万吨增加2万吨。1-6月累计产量为591.83万吨，同比增加35.91万吨，增幅为6.46%。

【需求】高铜价抑制需求，再生铜杆开工率提升。7月12日电解铜制杆开工率67.69%，周环比-0.8个百分点；再生铜制杆开工率29.95%，周环比-12.49个百分点。终端方面，1-5 月电网工程完成投资1703 亿元,同比增长21.6%，全年电网投资对铜需求仍有托底作用。高价和季节性影响，6-7月空调内销排产下滑，但外销维持强势，企业库存上升。地产竣工增速明显下滑，地产销售磨底，构成主要拖累。此外，风光领域增速下滑，4月光伏装机同比下降1.9%，风电装机同比下滑64.74%；但新能源产销维持高增速，4月同比分别增35.9%和33.5%

【库存】截止7月17日，LME铜库存22.11万吨，日环比+0.46万吨；7月12日，COMEX铜库存1.02万吨，日环比+0.03万吨；7月12日，SMM全国主流地区铜库存38.49万吨，周环比-1.31万吨；7月12日，保税区库存9.85万吨，周环比+0.14万吨。

【逻辑】铜矿周期性收缩，叠加冶炼产能扩张，铜精矿供应趋紧格局不改。粗铜供应缓解铜精矿供应紧张，但精废价差收窄不利于后期粗铜产量释放，原料偏紧或逐渐传导至精铜减产。但美国6月通胀低于预期，近期降息预期或已交易。预计铜价短期承压，主力关注79500压力。

【操作建议】主力关注79500压力，多单注意利润保护

【短期观点】中性



锌：宏观利多落地，需求淡季，偏空震荡

【现货】：7月17日，SMM0#锌23990元/吨，环比-230元/吨，对主力-50元/吨。

【供应】：2024年6月SMM中国精炼锌产量为54.58万吨，环比上涨0.97万吨，同比下降1.2%，1~6月累计产量318.2万吨，累计同比下降1.39%，高于预期值。预计7月国内精炼锌产量环比下降3.89万吨至50.7万吨，同比下降8%，1-7月累计产量368.9万吨，累计同比下降2.35%。

【需求】：7月12日当周，镀锌企业开工率59.73%，环比+2.18个百分点；压铸锌合金开工率53.36%，环比-0.43个百分点；氧化锌开工率56.7%，环比+3.08个百分点。

【库存】：7月16日，国内锌锭社会库存19.75万吨，周环比-0.2万吨；7月17日，LME锌库存约24.6万吨，环比持平。

【逻辑】：美国6月通胀数据连续下滑，低于预期，降息预期升温，但联储官员表态摇摆。特朗普遇袭令其大选获胜概率上升，利多金属。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。建议主力关注24500压力。

【操作建议】：多单注意利润保护

【观点】：谨慎偏空



氧化铝：利润高位，主力关注3700支撑

铝：消费淡季，冶炼利润高位，主力关注20000压力

【现货】：7月17日，SMMA00铝现货均价19760元/吨，环比-30元/吨，对主力-40元/吨。

【氧化铝供应】：SMM数据显示，2024年6月中国冶金级氧化铝产量为684.2万吨，环比减少2.10%，但同比去年增长5.91%。截至6月底，中国冶金级氧化铝的建成产能为10060万吨，实际运行产能为8324万吨，开工率为82.7%。2024年1-6月，国内的冶金级氧化铝总产量达到4029.3万吨，同比增长3.84%。

【电解铝供应】：据SMM统计，2024年6月份国内电解铝产量355.3万吨，同比增长5.56%。6月份云南待复产产能已基本全数投入生产，内蒙华云三期部分产能也已起槽达产，6月国内电解铝运行产能持续走高，国内电解铝运行产能约为4324.8万吨左右，行业开工率同比增长4.76个百分点至95.34%。7月份，国内电解铝运行产能维持抬升为主，主因内蒙华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，预计7月产量环比+13万吨。

【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。7月12日当周，铝型材开工率49.3%，环比-1.7个百分点；铝线缆开工率67.6%，环比持平；铝板带开工率72%，环比-2个百分点。

【库存】：7月16日，中国电解铝社会库存78.7万吨，周环比-0.4万吨。7月17日，LME铝库存96.4万吨，环比-0.1万吨。

【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑。几内亚进入雨季，5月进口铝土矿环比下滑4.9%，原料供应引市场担忧，部分炼厂检修，但当前氧化铝利润高位令价格承压，主力关注3700支撑。

【操作建议】：主力关注3700支撑

【观点】：中性

【电解铝观点】：美国6月通胀数据连续下滑，低于预期，降息预期升温，但联储官员表态摇摆。特朗普遇袭令其大选获胜概率上升，利多金属。6月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比持平。关注宏观情绪转向。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积顺利，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，预计铝价偏空震荡，主力关注20000压力。

【操作建议】：主力关注20000压力

【观点】：谨慎偏空



锡：阿斯麦业绩指引不及预期，锡价大幅下跌

【现货】7月17日，SMM 1# 锡274500元/吨，环比下跌1750元/吨；现货升水50元/吨，环比不变。早间冶炼厂随盘多次调整销售价格，整体反馈成交相对有限，部分贸易商有相互接货。冶炼厂多持挺价情绪，整体反馈成交相对有限，部分贸易商之间也有相互接货。贸易商方面积极入市报价，但下游入市询价意愿不高，大部分下游挂单较低未能成交，部分维持刚需补货且以低价货源为主。

【供应】据SMM调研， 6月份国内精炼锡产量16285吨，环比减少2.6%，同比增长14.5%。5月份国内锡矿进口量为0.84万吨，环比-18.28%，同比-54.12%。1-5月累计进口量为7.91万吨，累计同比-14.49%。其中缅甸地区5月进口锡矿为0.32万吨，进口量进一步下滑，同比减少76.65%。5月份国内锡锭进口量为637吨，环比-13.22%，同比-82.72%，1-5月累计进口量为7263吨，累计同比-28.55%。

【需求及库存】据SMM统计，5月焊锡开工率77.5%，月环比减少1.9%，其中大型企业开工率79.1%，月环比减少0.5%，中型企业开工率72.2%，月环比减少4.9%，小型企业开工率81.5%，月环比减少7.6%。由于沪锡价格的持续攀升，下游企业接收的订单数量相较于4月份出现了一定程度的减少，特别是受到光伏行业排产降低的波及，部分焊料企业的订单量下滑幅度尤为明显，另外部分终端企业出于成本考虑，选择暂时停止采购活动，从而将原本计划在5月份完成的订单进行延后处理或直接取消，预计消费淡季大背景下，6月开工率继续走弱。截至7月17日，LME库存4455吨，环比减少5吨；上期所仓单14647吨，环比减少70吨；社会库存16364吨，环比增加276吨。

【逻辑】宏观方面，地缘政治紧张加剧叠加ASML发布逊于预期的业绩指引，市场风险偏好有所转向，科技和芯片股暴跌。供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，5月进口数据延续走弱，缅甸进口锡矿数量进一步下滑，同时缅甸改变后续出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，韩国半导体出口金额持续向上增长，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待半导体主动扩产带动对锡消费。综上所述，宏观情绪波动较大，带动锡价下行，基本面供给端持续扰动，下游需求数据多抬头回暖，考虑到半导体上行周期对需求端带动，对锡价中长期保持乐观，回调后低多思路为主，前期做多策略触发入场，继续持有。

【操作建议】多单继续持有

【短期观点】高位震荡



镍：宏观不确定性较强，精炼镍过剩压制上方空间

【现货】7月17日，SMM1#电解镍均价133400元/吨，环比-850元/吨。进口镍均价报132650元/吨，环比-850元/吨；现货升贴水报50元/吨，环比100元/吨。

【供应】产能扩张周期，产量继续增加。据SMM，2024年6月全国精炼镍产量供给26650吨，7月产量预计28650吨，环比增加7.5%，同比增加34.82%。

【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业逢低采买。不锈钢厂5月后复产。电镀需求表现偏稳。新能源三元6月和7月排产预期仍偏弱。

【库存】趋势性累库。截止7月17日，LME镍库存101586吨，周环比增加3498吨；SMM国内六地社会库存27719吨，周环比减少527吨；保税区库存6500吨，周环比持平。

【逻辑】宏观不确定性较强，产业层面精炼镍过剩压制上方空间。海外宏观方面，美国6月CPI同比上涨3%，略低于预期3.1%，较前值3.3%进一步下滑，环比下降0.1%，预期0.1%，前值为0%，为4年多以来首次转负。美国CPI通涨超预期放缓使市场对美联储9月降息的预期有所提高。消息面上，必和必拓宣布，Nickel West业务和West Musgrave项目（西澳镍业）将于2024年10月起暂停。必和必拓打算在2027年2月之前重新审查暂停西澳镍业的决定；对远月价格有支撑。产业层面，印尼能矿部表示，已批准 470 家镍公司的三年期工作计划和预算 (RKAB)，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。目前镍矿资源仍偏紧，短期内印尼红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。新能源端，硫酸镍供需双弱，前驱体排产仍偏弱，硫酸镍价格走势承压。纯镍供需双增，趋势性累库，价格下跌后，市场成交好转，现货贴水修复。总体上，镍矿现实偏紧但矛盾预期缓解，镍价底部相对明确但价格上方受精炼镍过剩压制，三元排产仍偏弱；在缺乏明显驱动因素的情况下价格波动性持续收窄，预计短期镍价区间震荡，后市仍然需要注意海外宏观动向和印尼镍矿供应实际情况。

【操作建议】主力参考130000-140000

【短期观点】区间震荡



不锈钢：盘面震荡调整，高库存仍有压制

【现货】据Mysteel，7月17日，无锡宏旺304冷轧价格13950元/吨，日环比持平；基差305元/吨，环比150元/吨。

【原料】印尼能源和矿产资源部表示，已批准 470 家镍公司的三年期工作计划和预算，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。目前镍矿资源仍偏紧，短期内印尼红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨。7月8日SMM8-12%高镍生铁均价989.5元/镍点（出厂含税）。日环比1元/镍点。

【供应】据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂300系粗钢排产总量165.34万吨，月环比增加0.03%，同比减少2.2%；印尼方面，青山和德龙6月产量38.5万吨，有所下滑。

【库存】社库高位回落，仓单数量偏高。据Mysteel，7月12日，无锡和佛山300系社会库存55.18万吨，周环比减少0.95万吨。7月17日不锈钢期货库存197519吨，周环比减少245吨。

【逻辑】印尼能源和矿产资源部 (ESDM) 表示，已批准 470 家镍公司的三年期工作计划和预算 (RKAB)，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。目前镍矿资源仍偏紧，预期有松动，后市实际审批情况需要跟踪。最新的SMM8-12%高镍生铁均价992元/镍点（出厂含税） 。库存高位小幅回落，仓单数量偏高，基差走强。总体上，宏观仍然主导盘面方向走势，高库存和高仓单构成基本面主要压力，盘面偏弱震荡，市场货量偏紧，短期预计仍以区间震荡为主。

【操作建议】主力参考13800-14200

【短期观点】震荡调整



碳酸锂：盘面延续跌势，短期偏弱调整为主

【现货】截至7月17日，SMM电池级碳酸锂现货均价8.74万元/吨，较前一日下跌600元/吨，工业级碳酸锂均价8.24万元/吨，较前一日下跌600元/吨；电碳和工碳价差目前4950元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价8.13万元/吨，工业级氢氧化锂均价7.35万元/吨，均较前一日下跌500元/吨。昨日现货报价继续回落，近期询价和交易都偏清淡，下游逢低采买，成交价格中心下移，电碳工碳价差虽仍处相对低位但较前期有所走阔。

【供应】根据SMM，7月碳酸锂月度产量预计66705吨，较上月增加462吨，同比增长47.2%；其中，电池级碳酸锂产量41475吨，较上月减少1070吨，同比增加45.3%；工业级碳酸锂产量25280吨，较上月增加1487吨，同比增加50.7%。截至7月11日，SMM碳酸锂周度产量14936吨，周度环比增加133吨。供给端整体持续改善，伴随气温回升盐湖开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，进口原料到港增加。

【需求】根据SMM，7月碳酸锂月度需求量预计64925吨，较上月减少2334吨，环比-3.48%。5月碳酸锂月度出口量212.46吨，较月减少132.29吨，出口金额341.5万美元，较上月减少340.4万美元。主要出口国的碳酸锂出口量均有减少。5月出口至日本123.5吨，较上月减少32.54吨；出口至韩国的碳酸锂31.01吨，环比减少81.58吨。需求端环比预计走弱，电池6月排产数据仍偏弱，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求难有明显起色。

【库存】根据SMM，截至7月11日，样本周度库存总计115702吨 ，冶炼厂库存57371吨，下游库存27389吨，其他环节库存30943吨；6月SMM样本月度总库存为80124吨，其中样本冶炼厂库存为53661吨，样本下游库存为26463吨。库存总量高位继续增加，上周全环节库存继续累积，近期上游和贸易环节库存增量比较大。

【逻辑】昨日盘面延续跌势，日内整体窄幅震荡尾盘回落至新低，主力2411下跌1.59%至86850，基本面和市场情绪整体仍偏弱。现货端蓝科这两周陆续放货，7月放货量1-2千吨，参照上海有色和亚洲金属网工碳价格折算，出货价低于市场预期，对市场情绪有一定影响。基本面仍偏弱运行，供给端持续上量，进口量维持高位；需求端环比预计走弱，6-7月电池月排产预计仍偏悲观，尤其三元继续恶化，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量偏弱。目前社会库存和仓单偏高，去库压力和下游订单一般的情况下需求端难有明显起色。基本面支撑力度不足，短期盘面无超预期因素情况下预计偏弱运行，下调主力中枢参考价至8.5-9万。

【操作建议】主力参考8.5-9万

【短期观点】偏弱调整









图片



钢材：近月压力影响盘面下跌

【期现】

华东螺纹价格-50元至3420元每吨，盘面升水67元。华东热卷环比-30至3650元每吨，盘面升水18元每吨。现货反馈成交偏弱。

【供给】

本期铁元素供应微幅下降，其中钢联样本钢厂日均铁水-1至238万吨，富宝样本钢厂废钢日耗环比增加0.6万吨。分品种看，螺纹钢产量227.2万吨，环比下降9.5万吨，同比下降40万吨。热卷产量高位有所走高，本期产量331.5万吨，环比上升5.2万吨，同比上升20.8万吨。螺纹供需双弱，热卷供需双强。

【需求】

今年需求是减量预期，进入淡季，需求阶段性走弱。下半年旺季是考验需求改善的窗口期。分品种看，本期螺纹钢表需同比下降，环比微幅增长；热卷表需同比增长，环比上升。螺纹钢淡季特征弱于热卷。

【库存】

整体处于淡季累库起点，绝对库存属于全年季节性低点。库存环比回升。螺纹钢库存环比-8至778.5万吨。热卷库存环比+2.7至424万吨。五大品种总库存-7万吨至1772.8万吨。

【观点】

昨日盘面跌幅明显，宏观面上三中全会并未传出超预期政策，其次产业端因换新国标预期有低价甩货现象，螺纹实际成交价跌幅大于盘面。供需面，近月压力相对确定，热卷累库走高，建材旧国标仓单压力依然在，原料端，在目前铁水产量下，原料供应宽松，成本向下具备空间。虽然估值不高，但缺乏向上驱动。操作上空单持有，近月已经跌破前低，预计10月合约大概率试探前低支撑。



铁矿石：淡季钢材需求承压下，宏观情绪走弱，关注周度数据

【现货】

现货跟随盘面维稳。港口PB粉和罗伊山粉分别-15至805元和-15至765元每吨。

【基差】

PB粉和罗伊山粉仓单成本分别为855元和825元。PB粉夜盘基差50元每吨左右。

【需求】

铁水产量维稳走势，铁水-1.03至238.29万吨，高炉开工率-0.31%至82.50%，产能利用率-0.38%至88.70%。

【供给】

供应增量明显，统计局数据，1-5月进口铁矿石5.14亿吨，同比增加6.6%（+3400万吨）。本周45港到港量维持高位运行，环比+78.3至2856.6万吨，主因前期发运量偏强运行；全球发运冲量后高位回落，环比-170.6至2812.8万吨，其中澳洲与其他非主流国家发运持续回落，巴西发运偏强运行。考虑6月季末冲量情况，预计后期到港量将维持高位。

【库存】

铁矿石库存小幅累库。截至7月12日45港库存1.4973亿吨，环比周四-15.7万吨，环比上周一+34.1万吨。考虑到需求进入淡季，供应维持高位，预计铁矿石库存持稳走势，难以持续去库。

【观点】

淡季钢材需求承压下，宏观情绪走弱，关注周度数据。基本面上，供增需减，库存维持高位运行。周环比来看，供应端到港量基本环比增加，需求端铁水产量小幅下降，库存高位累库。供应来看，本周45港到港量环比上升，主因前期发运量偏强运行；全球发运冲量后高位回落，其中澳洲与其他非主流国家发运持续回落，巴西发运偏强运行。需求来看，铁水有见顶趋势，环比-1.03至238.29万吨。库存周环比累库，其中钢厂库存与港口库存均处于累库阶段。本周找钢网数据显示，钢材维持产量下降、库存小幅去库的趋势，关注Mysteel口径周度数据。近期盘面受宏观因素扰动明显，但整体来看，进入钢材需求传统淡季，成材库存压力或逐步凸显，考虑到铁水产量有见顶下滑迹象，预计原料端需求承压运行，操作上，偏空操作，技术上关注790-800附近支撑，跌破后下一个支撑位参考720-730附近。



焦炭：情绪转弱，基差大幅收敛

【期现】

截至7月17日，主力合约收盘价2232元，环比-56元。汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报1810元，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2030元，环比持平。日照港仓单2224元，期货升水8元。市场对会议的政策预期减弱，盘面大幅下跌，基差收敛明显。

【利润】

截至7月11日，钢联数据显示全国平均吨焦盈利35元，利润周环比-3，其中，山西准一级焦平均盈利42元（-4），山东准一级焦平均盈97元（-5），内蒙二级焦平均盈利-8元（-1），河北准一级焦平均盈利93元（-5）。

【供给】

截至7月11日，247家钢厂焦炭日均产量47.2万吨，周环比+0.2，全样本独立焦化厂焦炭日均产量68.9万吨，周环比+0.8。总产量预估+1至119.7万吨。焦企利润向好，生产积极性较强。

【需求】

截至7月11日， 247家钢厂日均铁水238.3万吨，周环比-1.03，折算焦炭需求121.65万吨，铁水继续回落，供需差环比+1.5至-1.95。7月钢厂检修增加，铁水或已达到高位。

【库存】

截至7月11日，总库存830.9万吨，周环比-21.6万吨，其中，全样本独立焦企焦炭库存60.3万吨，周环比-0.4，247家钢厂焦炭库存538.5万吨，周环比-14.3。港口库存232万吨，周环比-6.9。

【观点】

焦炭现货市场平稳运行，钢厂到货情况有明显好转，近期钢厂检修开始增加，后市需求或有所减弱，焦企利润波动不大，生产力度不减，整体供需开始逐步走向宽松。此外，成材需求持续偏弱，钢厂利润不断下降，需关注后市钢厂开工情况。市场对会议预期转弱，盘面下挫，基差大幅收敛，关注今日会议动向，盘面下跌破2200做空，否则仍以震荡看待。



焦煤：蒙煤通关恢复，市场情绪转弱

【期现】

截至7月17日，主力合约收盘价报1556元，环比-15元，主焦煤（介休）沙河驿报1760元，环比持平，期货贴水204元。汾渭主焦煤（蒙3）沙河驿报1565元，环比持平，主焦煤（蒙5）沙河驿报1651元，环比-10，期货贴水（蒙3）9元，期货贴水（蒙5）95元。线上竞拍情绪尚可，多煤种成交小幅上涨，坑口煤矿签单则一般，报价仍多持稳。盘面受预期减弱影而回落。

【供给】

截至7月11日，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比+-14.1至867.9万吨，精煤产量周环比-9.5至446.9万吨。本周产量再度回落。随着重大会议临近，部分大矿为保安全有主动减产行为，影响产地整体供应收紧。

【需求】

截至7月11日，247家钢厂焦炭日均产量47.2万吨，周环比+0.2，全样本独立焦化厂焦炭日均产量68.9万吨，周环比+0.8。总产量预估+1至119.7万吨。焦企利润向好，生产积极性较强。

【库存】

截至7月11日，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+16.8 至 3404万吨。其中，523家矿山库存环比-9.4至449.3万吨，110家洗煤厂环比持平至84万吨，全样本焦化厂+18.7至947万吨，247家钢厂环比+0.1至744万吨，16港+15.5至855.4万吨，甘其毛都口岸-8.1至324.5万吨。

【观点】

煤矿产量再度回落，铁水继续回落，下游钢焦企业刚需补库，贸易商多观望为主，多按需补库维持库存，产业链仍以累库为主，整体看市场仍不缺煤，需关注近期宏观政策影响，盘面或震荡为主。但钢厂检修增加或影响需求回落，后市供需或逐步走向宽松，建议前期多卷空煤策略继续持有。



动力煤：观望情绪较多，煤价有所松动

【现货】

截至7月17日，港口市场观望情绪浓厚，成交僵持，价格暂且平稳。CCI5500大卡指数报853，报价环比持平，CCI5000大卡报价755，报价持平。坑口采购节奏放缓，少数煤矿拉煤车减少，煤矿价格回调。汾渭内蒙5500指数报670，报价环比-1，大同5500报735，报价环比持平，榆林5800报739，报价环比持平。

【供给】

截至7月12日，“三西”地区煤矿产量1185万吨，周环比-12，其中山西地区产量272万吨，周环比-6.3，陕西地区产量363万吨，周环比-2.4，内蒙产量549万吨，周环比-3.2。部分煤矿进入倒工作面阶段，叠加个别煤矿手续问题影响停产，致使样本煤矿产能利用率下降。

【上游库存】

截至7月12日，汾渭大样本煤矿库存313万吨，周环比-4.7。山西地区库存83.1万吨，周环比-1.6。陕西库存79.4万吨，周环比-1.3。内蒙古库存150.5万吨，周环比-1.8。

【港口和终端库存】

截至7月12日，北方五港库存周环比-10至1667万吨。江内六港煤炭库存825万吨，周环比-7，广州港煤炭库存352万吨，周环比-6。大秦线发运低位，港口外发增加，综合影响港口库存有所回落，雨带北移，南方企稳回升，日耗增加带动库存有所回落。沿海八省日耗226.1万吨，周环比增加+5.2，库存3730万吨，周环-15，平均可用天16.5天，周环比减少-0.5。内陆十七省日耗340.5万吨，周环比+4，库9230.9万吨，周环比-4.7，可用天数27.1天，周环比-0.3。

【观点】

港口观望情绪渐起，成交冷清，价格有所松动，坑口供给再度回落，且受到港口情绪影响，非电企业采购节奏放缓，煤矿拉煤车减少，价格小幅下降。展望后市，目前下游终端库存维持高位，采购积极性不足，非电企业刚需补库对煤价支撑力度偏弱，整体来看供需宽松的格局仍在，但华南地区日耗回升，也对煤价下方有一定支撑，预计煤价震荡运行。



硅铁：产地电价变化不一，金属镁维持弱势

【现货】

昨日硅铁主力合约下跌0.21%（-14），收于6672元/吨，主力合约持仓增2476手。仓单方面，昨日硅铁14837张，较上一交易日减14张，有效预报0张，较上一交易日持平。

主产区价格变动：内蒙6480（-40）元/吨；宁夏6500（-）元/吨；青海6500（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块6800（-）元/吨；江苏72硅铁合格块6775（-25）元/吨；天津72硅铁合格块6740（-10）元/吨。

【成本及利润】

据Mysteel调研用电情况，青海地区电费环比下降0.01元/千瓦时；内蒙古上涨0.02元/千瓦时；山西上涨0.02元/千瓦时。其余地区电费无变化。

兰炭受煤价企稳影响价格暂稳，神府小料价格在870-1000元/吨。Mysteel统计全国135家兰炭企业产能利用率41.96%，环比增0.48个百分点；日均产量15.7万吨，环比增0.18万吨；兰炭库存 46.28万吨，环比增8.3万吨；原料煤库存128.1万吨，环比增1.95万吨。

内蒙即期生产成本6226（+160）元/吨，青海即期生产成本6131（-）元/吨，宁夏即期生产成本6166（-）元/吨。内蒙即期利润294（-240）元/吨，宁夏即期利润334（-）元/吨。

【供给】

本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国38.54%，较上期增0.31%；日均产量16350吨，较上期增20吨。周度产量11.44万吨。

【需求】

五大钢种硅铁周度需求20771.4，环比上周降2.20%。五大材总产量889.01万吨，环比减8.90万吨；总库存1772.81万吨，环比减7.18万吨，其中社会库存1287.63万吨，环比减2.84万吨，厂内库存485.18万吨，环比减4.34万吨；表需896.19万吨，环比增4.35万吨。

金属镁维持偏弱运行，需求仍未见好转，镁系合金厂家检修增多，同时海外市场进入夏休时节，镁锭需求淡季。伴随低价货源的出清，厂家挺价情绪走强。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税17700-17800元/吨左右，成交价格在17700-17750元/吨左右。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税17800-17900元/吨左右，其他地区报价也跟随调整。

【观点】

供应端，目前厂家即期利润较前期已有明显收缩，主产地减产检修预期增加，短期硅铁产量逐步见顶。需求端，铁水亦见顶，且钢厂检修减产仍有扩大趋势，短期炼钢需求面临边际转弱。非钢需求方面，金属镁出口在运力短缺下难有改善，国内需求亦疲软；硅铁价格回落后出口利润有所修复，但海外粗钢增速转弱，FOB报价仍有下降预期。成本端，煤炭价格企稳，兰炭跟随成本维持震荡表现，产区结算电价变化不一，内蒙电价上涨0.02，利润继续压缩。综合来看，目前硅铁估值回归合理区间，需求边际转弱下供需逐步转向宽松，但现阶段硅铁供需矛盾有限，同时全产业链环节低库存。预计后续硅铁仍将维持季节性累库，压缩利润调节供应仍是重点。预期短期硅铁维持震荡偏弱运行，宏观及黑色系情绪共振仍是影响价格的关键因素，区间参考6500-7200。



锰硅：厂家减产预期增强，仓单低价货源增加

【现货】

昨日锰硅主力合约下跌2.06%（-150），收于7126元/吨，主力合约持仓增13569手。仓单方面，昨日硅锰129935张，较上一交易日增568张。有效预报11860张，较上一交易日减1004张。

现货方面，主产区价格变动：6517锰硅内蒙6950（-）元/吨；广西6950（-）元/吨；宁夏6600（-100）元/吨；贵州6850（-）元/吨。

【成本】

内蒙成本7206（-51.4）元/吨，广西生产成本7967.1（-29.5）元/吨，内蒙生产利润-256（-）元/吨。

【锰矿】

锰矿弱势运行，成交冷清，钦州港库存持续下滑，出货意愿分歧大。天津港半碳酸40元/吨度左右，澳块64元/吨度左右，加蓬63元吨度左右；钦州港半碳酸价格43元/吨度上下，加蓬62-63元/吨度，澳块63元/吨度左右。

本期南非锰矿发运总量39.36万吨，较上周环比下降29%；澳大利亚锰矿发运总量0.8万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿发运总量10.95万吨，较上周环比上升80.63%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿32.23万吨，较上周环比上升12.34%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿20.34万吨，较上周环比上升263.22%。截至7月11日 ，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为62.91万吨，其中南非到中国的海漂量为57.57万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为5.33万吨。

库存方面，截止7月12日，港口锰矿总库存467.7万吨，环比减9.8万吨，其中天津港锰矿库存380.8万吨，环比减1.6万吨，钦州港库存71.9万吨，环比减8.2万吨。

【供给】

Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率58.55%，较上周增0.24%；日均产量32145吨，增290吨。周产量225015吨，环比上周增0.91%。

目前南方产区贵州、广西、桂林等减产范围继续扩大，云南受丰水期影响生产积极性依旧较高，内蒙短期暂无减产计划，但部分厂家已逐步陷入亏损。内蒙结算电价上涨0.03元/度左右，6月结算电价处于0.42-0.44元/度区间内。

【需求】

五大钢种硅锰周需求127606吨，环比上周减1.70%；日均铁水产量238.29万吨，环比减1.03万吨；高炉开工率82.50%，环比减0.31个百分点；高炉炼铁产能利用率88.70%，环比减0.38个百分点；钢厂盈利率36.80%，环比减7.79个百分点。

【观点】

昨日受宏观政策不及预期且利空出尽、锰矿消息扰动所致，锰硅盘中跌幅一度超3%，随后收敛。目前价格持续压缩产区利润，锰硅减产预期继续增强。锰矿方面，上周全球锰矿发运环比变化不大，南非小幅减量，加蓬发货有所增加，澳洲达尔文港口有货发出。非主流方面，马来有少量货源出现，非主流发运中枢较前期有所回落。到港量方面，国内锰矿到港环比小幅增加，在前期南非集中性到港后，到港量仍处于回归均值的阶段。根据海漂推算，未来国内锰矿的主要增量仍将由南非贡献为主。锰硅自身供需来看，高供应、高仓单现实压力仍未缓解。锰硅产量出现降势，厂家利润转弱下产地减产范围有进一步扩大的趋势。需求端，铁水产量见顶，且钢厂检修范围仍有扩大趋势，炼钢需求边际走弱。库存方面，仓单仍在增加，盘面跌价释放部分流动性；但整体供需宽松矛盾仍未缓解。展望后市，短期锰硅负反馈预期增强从而削弱锰矿需求，实际锰矿疏港量环比走弱明显。需待锰硅减产兑现后产业矛盾才有望出清，短期锰矿并非交易重点。关注仓单及锰硅库存变动。短期预计锰硅维持震荡偏弱态势运行，价格持续承压。









图片



粕类：美豆企稳，市场情绪仍悲观

【现货市场】

昨日全国主流地区油厂现货豆粕报价随盘上调。其中天津3070元/吨涨30元/吨，山东3000元/吨涨30元/吨，江苏2950元/吨稳定，广东报价3010元/吨涨30元/吨。

全国主要油厂豆粕成交9.66万吨，较前一日增加5.05万吨，其中现货成交9.66万吨，远月基差无成交。开机方面，今日全国125家油厂开机率下降至52.31%。

【基本面消息】

气象机构Maxar公司：预计整个7月份美国玉米带大部分地区的天气将比正常多雨，这对玉米和大豆的生长相当有利。Maxar指出，周一肆虐中西部地区的强风暴和强风给一些零星地区的农民造成了作物损失，目前农户仍在评估损失。

ANEC：巴西7月份大豆出口量估计为1071万吨，比去年同期提高210万吨或24%。7月份的出口量低于6月份的1394万吨，因为巴西港口出口重点转向正在收获上市的二季玉米。今年头7个月巴西大豆出口量将达到7697万吨，高于去年同期的7385万吨。

ANEC：2023年巴西出口了创纪录的1.0137亿吨大豆，高于2022年的7780万吨。中国是头号买家，占到巴西大豆出口量的75%。

美国信息资源公司（IRI）6月预报: 与上个月相比，最近的预测将拉尼娜现象的出现推迟到2024年9月至11月，随后持续到北半球冬季。本月拉尼娜现象延迟发展，但预计过渡将提前发生（8月至10月）。近期预报表明7月东风异常将卷土重来。

美国农业部作物进展周报：截至7月14日，美国大豆结荚率为18%，一周前为9%，上年同期为17%，五年平均进度为12%。大豆优良率为68%，一周前为68%，上年同期为55%。这一数据低于报告出台前分析师预测的69%。

美国油籽加工商协会（NOPA）：6月豆油库存为16.22亿磅，市场预期为16.69亿磅，5月份数据为17.24亿磅，2023年6月数据为16.9亿磅。6月大豆压榨量为1.756亿蒲式耳，市场预期为1.77936亿蒲式耳，5月份数据为1.83625亿蒲式耳，2023年6月数据为1.65023亿蒲式耳。

【行情展望】

美豆市场宽松格局未变，新作优良率较高，关注后期单产兑现形式。国内豆粕库存高位，但继续累库空间受限，后续伴随到港下滑，市场供应有收紧预期。

操作上，美豆有企稳迹象，且价格跌至成本线一下10%，短期或有支撑。昨日市场受资金扰动，波动较大，不建议盲目入场多单，关注单边反弹逢高空及9-1正套入场机会。



生猪：现货调整，市场担忧未来供应后置

【现货情况】

昨日现货调整，全国均价19.21元/公斤，较前一日下跌0.1元/公斤。其中河南均价为19.08元/公斤，较前一日下跌0.1元/公斤;辽宁均价为19.13元/公斤，较前一日下跌0.07元/公斤;四川均价为18.35元/公斤，较前一日下跌0.3元/公斤;广东均价为20.55元/公斤，较前一日下跌0.08元/公斤。

【市场数据】

截至7月11日，涌益咨询监测数据显示：

自繁自养利润均值为613.22元/头，上周为542.23元/头；外购仔猪育肥利润为501.38元/头，上周为485.24元/头；放养利润为283.99元/头，上周为267.76元/头。

当周15kg仔猪市场销售均价为667元/头，较上周环比下调4.99%。仔猪补栏旺季基本进入尾声，价格承压。当周50kg二元母猪市场均价为1622元/头，较上周上涨0.25%。市场整体成交有限。

当周全国出栏平均体重为125.66公斤，较上周下滑0.05公斤。

【行情展望】

近期现货价格偏强，一方面在于7月出栏整体偏低，另一方面来自南方企业带涨和二次育肥入场，散户压栏，市场供应有限，支撑价格上涨，但终端销售不畅，猪价上涨持续性存疑。

长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，但今年期现交易情绪均十分理性，供需出现失调后快速调整，后续价格上涨兑现逻辑预计并不流畅。操作上，预计正套结构延续。



玉米：玉米价格平稳，盘面有企稳迹象

【现货价格】

7月17日，现货价格平稳，东北三省及内蒙主流报价2230-2350元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮主流报价2300-2400元/吨，较昨日基本持平；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2370-2390元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2400-2420元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2470元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2410-2430元/吨，二等玉米平仓2370-2390元/吨，部分较昨日上涨10元/吨。

【基本面消息】

据Mysteel农产品调研显示，截至7月12日北方四港玉米库存共计227.6万吨，周环比减少23.4万吨；当周北方四港下海量共计40.1万吨，周环比增加13.40万吨。

据Mysteel调研显示，截至2024年07月12日，广东港内贸玉米库存共计61.8万吨，较上周减少1.60万吨；外贸库存50.5万吨，较上周增加10.30万吨；进口高粱62.2万吨，较上周减少8.40万吨；进口大麦69.8万吨，较上周减少1.60万吨。

【行情展望】

玉米价格近期回落，市场供应充裕，库存充足，上量积极，现货上涨乏力，叠加外围谷物市场表现弱势，市场情绪走弱。如今粮权转移至贸易商手中，其出粮时间窗口较长，阶段性下跌后，出货节奏或有放缓。

青黄不接阶段，09有支撑，且盘面与现货已基本平水，短期有企稳迹象。



白糖：供应边际有所增加，保持反弹偏空思路

【行情分析】

洲际交易所（ICE）原糖期货周三收盘下跌，受累于全球糖市供应过剩前景。周三公布的一份预估报告显示，强劲的压榨步伐令巴西2024/25年度甘蔗产量前景升至6.611亿吨（中南部地区为6.051亿吨），较上次预估高出1%。预计原糖期货预计在18-20美分/磅区间震荡。国内三季度进口预期增加、现货进入阶段性淡季，国内糖价未能突破6300一线压力位，6月进口量预计15-20万吨，高于去年同期水平，国内整体消息平静，预计本周现货价格窄幅震荡为主。

【基本面消息】

国际方面：

巴西蔗糖行业协会(Unica)称，6月下半月巴西中南部地区的糖产量达到 324.7万吨，上年同期为 270.4万吨。甘蔗压榨量为 4880.6万吨，去年同期为 4319.4万吨。乙醇产量为14.19亿升，上年同期为10.68亿升。甘蔗含糖量为139.96公斤吨，上年同期为 133.10公斤/吨，49.89%的蔗汁用于制糖，上年同期为 49.36%。

印度: 5月30日，印度北方邦的糖厂基本结束2023/24榨季生产工作。该邦累计压榨9803万吨甘蔗，产糖1038万吨。

国内方面：

2024年5月份我国进口食糖2万吨，同比下降1.51万吨，降幅42.96%；1-5月份我国累计进口食糖127.75万吨，同比增长22.06万吨，增幅20.87%。2023/24榨季截至5月，我国进口食糖313.74万吨，同比增加30.92万吨，增幅10.93%。

2024年5月我国进口糖浆和预拌粉21.35万吨，同比增加6.83万吨。2024年1-5月，我国税则号170290项下三类商品共进口73.02万吨，同比增加9.52万吨，增幅15.00%。

【操作建议】反弹偏空思路

【评级】震荡



棉花：美棉价格筑底小幅反弹，国内下游维持交投清淡

【行情分析】

洲际交易所（ICE）棉花期货周三走高，受美元下跌、国际油价以及谷物市场的涨势等推动，投资者也在等待周四将公布的美国农业部周度出口销售报告。国内棉花基本面方面变动不大，滑准税配额未下发使得短期供应端压力不及前期预期，不过远期供应端压力仍大，产业下游需求端虽纺企开机仍有下滑，但在下游开机已降至较低水平的情况下棉纱成品库存也有所下降，下游需求积弱幅度继续减弱，不过需求也暂未有明显起色。综上，短期国内棉价或维持偏弱走势，反弹高度受限。

【基本面消息】

USDA：截止7月4日当周，2023/24美陆地棉周度签约1.23万吨，周减53%，较前四周平均水平降62%；其中中国签约0.36万吨，巴基斯坦0.23万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约1.58万吨，同比增36%；2023/24美陆地棉周度装运3.6万吨，周降9%，较前四周平均水平降8%，其中中国装运1.47万吨，巴基斯坦0.6万吨。

USDA：截止7月7号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为52%；去年同期水平为51%，较去年同期高1个百分点，同比领先幅度收窄；近五年同期平均水平在50%，较近五年同期平均水平高2个百分点。

国内方面：

截至7月17日，郑棉注册仓单12371张，较上一交易日减少92张，有效预报572张，仓单及预报总量12943张，折合棉花51.77万吨。

7月17日，全国3128皮棉到厂均价15814元/吨，下跌4元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格22809元/吨，下跌44元/吨；纺纱利润为413.6元/吨，减少39.6元/吨；纺企纺纱即期利润减少。

【评级】震荡偏弱



鸡蛋：现货蛋价或触底反弹，关注后市库存需求情况

【现货市场】

7月17日，今日全国鸡蛋价格以稳为主，少数涨跌调整，主产区鸡蛋均价为4.59元/斤，较昨日价格变化不大。余货不多，走货速度一般，贸易商参市谨慎。

【供应方面】

目前全国鸡蛋供应量基本稳定，部分市场小散户蛋鸡产蛋率降低，鸡蛋产量略减少，对蛋价有利多影响。【需求方面】

目前高价货源消化速度一般，业者多按需采购，后期走货速度或略有减慢，对蛋价有一定利空影响。

【价格展望】

短期鸡蛋供应量正常，局部地区受产蛋率下降影响或略有减少。目前蛋价涨至阶段性高位，终端或有恐高情绪，在一定程度上抑制消费，不过本周仍有需求支撑，蛋价或有小涨趋势。



油脂：受马棕出口强劲提振，盘面延续反弹走势

受CBOT大豆与大豆油、BMD棕油期货上涨的提振，DCE豆油呈现出低开，上涨后震荡的走势。截至收盘，主力9月合约报7630元，较上周五收盘价上涨18元。现货小幅上涨，基差报价稳中上涨。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7800元/吨，较前日上涨20元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+170。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7940元/吨，较昨日上涨100元/吨，广东地区工厂7月基差最低报2409+90。

【基本面消息】

根据船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚7月1-15日棕榈油出口量为80万吨，较6月1-15日出口的48万吨增加65.9%。

根据独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚7月1-15日棕榈油出口量为79万吨，较6月1-15日出口的45万吨增加75.6%。

马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，7月1-15日马来西亚棕榈油产量环比增加8.69%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加9.57%，出油率（OER）环比下降0.15%。

头号棕榈油进口国印度的行业协会的数据显示，6月份印度的棕榈油进口量达到78.8万吨，创下六个月新高。行业人士估计7月份进口量可能增至85万吨，因为节日季之前的需求旺盛。

【行情展望】

棕榈油方面，BMD毛棕油受出口强劲提振，盘面延续反弹走势。但SPPOMA数据显示马来7月上半月产量环比增长8.69%，或对BMD棕油形成利空。国内方面，根据测算，棕油进口亏损，对行情有一定支撑。不过，国内豆棕倒挂，且短期内会持续一段时间，市场需求清淡，再加上港口库存持续增加，目前库存已经增加至2020年来同期的次高水平，随着后期棕油到港，库存将逐步累积。豆油方面，在近期连续大幅下跌后，技术指标超卖，引发空头回补。不过，期货反弹空间依旧有限，一方面，是因为全球供应充足，美豆出口需求面临南美的激烈竞争，加上美国农户囤积大量库存，需要在9月份秋收之前腾出仓储空间，限制了美国大豆的反弹时间和高度。国内方面，华南地区工厂对外销售压力不大，工厂挺价心理较强。很快进入7月下旬，中秋备货快要展开，食品厂、小型灌装厂对油脂有需求，工厂库存消耗增加。不过，7月大豆进口量预计在1200万吨以上，8月在900万吨，因巴西大豆无法长时间存储，工厂有开机要求，豆油高产之下，预计短期内库存变动幅度不大。现货基差报价短期内再涨幅度有限，中长线仍会上涨。



花生：市场按需采购，价格以稳为主

【现货市场】

国内花生价格稳中偏强运行。东北部分产区基层上货量有限，好货价格坚挺，市场采购量有所减少，实际多按需采购。昌图308通货米报价4.60元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.60元/斤左右，8个筛报价4.90元/斤左右，成交多以质论价。河南产区价格表现坚挺，产区出现洪涝灾害，实际成交量有限；驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。成品花生价格稳中偏强，持货商根据仓成本情况随行定价，报价在4.70元/斤左右。

国内一级普通花生油报价14800元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为17800元/吨左右。

【行情展望】

近期市场多按需补库，部分产区出现阶段性补货，多数贸易商停工歇业使得持货商挺价意愿增加，但目前来看供应端压力不减，价格难有大幅上涨空间。另一方面，河南、山东产区降雨表现增多，或将对花生长势造成影响，近期持续关注花生生长情况。



红枣：销区价格弱稳

【现货市场】

南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在20℃-33℃附近，近期阿克苏、阿拉尔、图木舒克部分地区出现大风天气，部分枣园出现落果，枣树进入生理落果阶段关注坐果情况，持续跟进产区天气变化。

河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货14车左右，参考到货主流价格特级11.10-11.40元/公斤，一级参考10.50元/公斤，二级10.60-10.80元/公斤，各等级质量参差不齐，价格不一，同等级价格之间价差悬殊，实际成交以质论价，早市成交约在5车左右。广东如意坊市场今日到货1车，参考到货超特价格14.30元/公斤，客商按需拿货，实际成交一般。

【行情展望】

销区市场红枣货源供应持续，下游客商按需采购，关注市场到货及货源消化情况，预计短期内现货价格弱稳运行。



苹果：库内交易清淡，议价成交为主

【现货市场】

栖霞产区库存苹果交易清淡，冷库中果农货质量较差，多电商压价采购发货。客商库存好货数量不多，行情价格大体稳定。目前纸袋晚富士80#以上价格在4.00元/斤（片红，一二级，客商货）；纸袋晚富士80#以上价格4.00-5.00元/斤（条纹，一二级，客商货），纸袋晚富士80#以上统货价格1.00-1.50元/斤。沂源产区库存苹果交易清淡，余货质量参差不齐，价格混乱，多由客商搭配时令水果采购。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。

洛川产区库存苹果数量不多，基本以客商自提出货为主，调货交易价格稳定，没有明显变动。目前库内70#起步客商半商品价格在4.00-4.20元/斤。渭南产区库存余货不多，零星客商货源多自行出货交易，行情清淡。当前纸袋晚富士75#起步1.10-1.80元/斤（统货，果农货）。

【行情展望】

库存苹果交易依旧清淡，低价差货继续通过电商渠道消化，受质量影响，价格混乱。优质好货多在客商手中，多有观望心理，基本以自提出货居多，实际交易价格趋于稳定。









图片



原油：美国商业原油库存量下滑支撑油价反弹

【行情回顾】

截至7月18日，美国商业 原油库存连续三周下降，叠加美元走软，国际油价上涨。NYMEX 原油期货08合约82.85涨2.09美元/桶或2.59%；ICE布油期货09合约85.08涨1.35美元/桶或1.61%。中国INE原油期货主力合约2409跌7.2至608元/桶，夜盘涨5.6至613.6元/桶 。

【重要资讯】

美国原油库存在过去三周内减少了2000多万桶，截至2024年7月12日，包括战略储备在内的原油库存总量为8.13948亿桶，商业原油库存量为4.40226亿桶。尽管炼油厂开工率下降至93.7%，库存仍连续第三周减少。汽油和馏分油库存分别增加至2.32994亿桶和1.28066亿桶。

与去年同期相比，原油库存减少3.76%，而汽油和馏分油库存分别增加6.69%和8.35%。炼厂加工总量减少至每天1692.8万桶。上周美国原油日均进口量为703.7万桶，出口量为396.4万桶，净进口量增加至307.3万桶。

美国原油日均产量保持在1330万桶，较去年同期增加100万桶。今年以来日均产量为1313.8万桶。成品油需求方面，过去四周平均每天需求量为2048.8万桶，其中汽油和馏分油需求分别为914.3万桶和357.5万桶，单周需求量分别为878.3万桶和358.5万桶。

【行情展望】

近期国际油价出现连续小跌，但下行趋势尚未成型。根据EIA数据，美国石油市场目前显示出需求驱动的强劲态势，尽管炼油厂开工率有所下降，但原油库存连续减少反映出市场需求的旺盛。预计WTI运行区间[80,82];Brent在[83.2,86];SC在[605,620]，仅供参考。



燃料油：预计高硫供需平衡表转向宽松，高硫裂解顶部承压

【现货价格】

油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈3450-3650元/吨，中硫油浆3750-3900元/吨跌50-100元/吨，低硫油浆主流价格4100-4500元/吨低位跌150元/吨。隔夜原油深跌，油浆市场交投两极分化，含税资源供应偏紧价格高企，普通资源出货不畅议价重心稳中下滑。

渣油市场方面：地炼非标渣油3250-3270元/吨跌30元/吨，高硫渣油3550-3950元/吨，普通焦化料3950-4200元/吨高位跌50元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州7月16日90#沥青放量价格4190元/吨，较上次放量跌70元/吨；华东地区低硫渣油主力炼厂7月16日竞标价4100元/吨，较上次放量跌80元/吨；华北主力炼厂检修暂未放量；东北地区低硫渣油沥青料主力炼厂交投4100元/吨，高位下调100元/吨。原油走势继续下行，渣油成本支撑松动，市场交投气氛仍偏空整理。周内低硫渣油降价明显，地方炼厂中低硫渣油出货不畅，今日议价重心窄幅下调，高硫渣油暂稳僵持。

蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格5850-5950元/吨；焦化蜡油主流价格5500-5650元/吨。原油走势继续下探，蜡油市场消息利好支撑不足，今日炼厂出货多少暂稳观望，交投刚需主导。

【外盘价格】

1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为510.48美元/吨，较前一交易日下跌2.35美元/吨。2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为503.9美元/吨，较前一交易日下跌2.77美元/吨。3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为624.5美元/吨，较前一交易日下跌5美元/吨。

【供应方面】

截止2024年7月11日，山东独立炼厂常减压周均产能利用率为47.37%，较上周跌3.15个百分点，同比跌13.49个百分点。本周有炼厂因利润不佳降量生产，本周山东炼厂常减压产能利用率下跌幅度略大。

【库存方面】

截至2024年7月15日（周一），富查伊拉的石油产品总库存量跃升至2002.1万桶，相较于前一周的库存，实现了显著的170.3万桶增量，增幅高达9.3%。这一强劲增长不仅标志着库存总量重新跨越2000万桶的重要阈值，同时也揭示了轻质、中质及重质残渣油品三大类别库存连续第二周齐头并进的增长势头。值得关注的是，重质残渣油库存的攀升尤为明显，录得58.2万桶的增量，周环比增长6.2%，库存量由此回升至1000.3万桶，成功重返千万桶以上水平。

【行情展望】

从基本面来看，高硫燃料油正处于中东夏季发电需求高峰的推动下，供需关系趋紧，支撑了近期的价格坚挺。然而，展望未来，季节性需求的自然回落，叠加加拿大重油供应的增量，以及OPEC+减产措施的逐步放宽，将共同营造一个供增需减的市场环境。基于此，我们预测第四季度高硫燃料油的裂解价差将承压下行，反映供需基本面的转变。在中国市场，柴油裂解利润的预期回调预示着独立炼厂的开工率或将保持在较低水平，进而削减对高硫燃料油的需求。同时，美国炼油行业即将进入检修高峰期，伴随汽油产量的缩减，原油加工量预计出现下滑，同样将削弱高硫燃料油的消费量。策略上，单边空单逢高入场，FU主力合约支撑位暂时给到[3350,3400]，做空第四季度高硫裂解价差成为一项理性策略，而正向套利机会在9-1和9-11价差上依旧显现，仅供参考。



沥青：需求端出现回落对于盘面支撑不足，短期仍面临下行压力

【现货方面】

7月17日，国内沥青均价为3693元/吨，较上一工作日价格下调5元/吨，受原油进一步走跌影响，山东及华北部分报价支撑减弱小幅下行，带动整体沥青现货价格有所回落。

【开工方面】

国内沥青总产量共计6.7万吨，环比下降0.4万吨，降幅5.2%。周末山东地区个别炼厂小幅提产，但今日镇海炼化停产沥青，带动整体产量下降。

【库存方面】

截止2024年7月8日，国内54家沥青样本厂库库存共计114.5万吨，较上周四（7月4日）减少1.6%。国内沥青104家社会库库存共计281.2万吨，较上周四（7月4日）减少1.0%。

【行情展望】

供应端，镇海炼化及江苏新海的沥青生产线复产计划，加之东北区域大连锦源沥青恢复出货的预期，共同构成了推动整体供应量稳步提升的动力源泉。预计短期内，沥青产量将在48万吨左右波动。从需求角度来看，南方地区雨季接近尾声，降水频率的降低为道路建设项目的复工创造了有利条件，进而激发了下游市场对沥青的需求潜力，提振了业者对销售前景的乐观预期。尽管北方市场仍面临间歇性降水的扰动，但其对施工活动的影响有限，总体需求预计仍将保持上升趋势，消费量有望在50至60万吨区间内稳健增长。供需差额有望维持在负值区域，这一供需关系的良性互动将为沥青价格的温和上涨提供一定支撑。盘面短期建议观望为主，短期支撑位[3540,3580],仅供参考。



尿素: 山西晋城九月份尿素装置存检修预期，短期对盘面有所扰动

【现货价格更新】

国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2260(-10)，基差225(-3)；山东市场主流价2270(-10)，基差235(-3)；山西市场主流价2110(0)，基差75(7)；河北市场主流价2270(0)，基差235(7)；江苏市场主流价2290(-10)，基差255(-3)；

【本周市场主要动态】

综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，近期鄂绒已恢复，天润、博大近两日出产品，金新周末停车检修。7月15日，尿素行业日产18.00万吨，较上一工作日减少0.07万吨，较去年同期增加1.94万吨；近期开工率83.11%，较去年同期75.84%提升7.27%。；需求端看，下游复合肥工厂临近生产秋季肥，但对尿素消耗相对有限，农需方面，追肥需求多呈阶段性支撑为主，下游拿货相对谨慎；库存端，尿素企业总库存量30.22万吨，较上周增加5.32万吨，环比增加21.37%。本周期国内尿素企业库存呈现累库趋势，近期华东、华北等区域农业追肥持续，但需求推进并不集中；东北需求的转弱下内蒙、东北库存呈现增加。虽然山东、山西以及新疆等地小幅去库，但国内整体库存水平回升。；成本端的情况相对稳定。天然气价格保持大稳小动的状态，而煤炭市场，尤其是无烟块煤市场，预计供需格局变化不大。尽管动力煤市场价格有所上行，为无烟煤提供了一定的底部支撑，但整体而言，原料成本对尿素价格的支撑作用有限。这种成本端的稳定性可能会限制尿素价格的大幅波动。。

【核心观点】

1. 目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率仍处于高位+上游库存低位+外盘及消息面对市场心态的扰动；2. 复合肥市场当前面临发货量低迷的局面，尽管秋季预收工作已经进行了3至4周，但发货量并未显著提升。产能利用率保持低位，据隆众数据显示，行业开工率仅为28.46%，这反映出市场对后期风险的规避态度。尽管产量有限，库存却仍在增加，表明市场出货情况并不乐观。秋季用肥预计将于9月份启动，目前剩余的发运时间大约为1个半月至2个月，市场需密切关注后期是否会因集中发运导致货源紧张。随着预收订单的增加，预计中规模企业的负荷将逐步提升，但出货好转可能要到7月末才能体现。此外，小麦价格在2024年上半年偏弱，主要受粮源流通充足和基层库存丰富的影响，导致市场需求未见明显好转，市场购销保持谨慎。预计三季度小麦价格将先涨后落，并可能维持在较低水平，这将影响基层用肥投入的积极性，经销商回款缓慢，备肥态度多持观望，进一步加剧了市场的不确定性。

【策略】

单边建议坚持波段思路，短期等待相对高点布局空单，上方压力位给到[2200,2250]，仅供参考。



PX：供应端压力增加且成本端支撑有限，PX偏弱震荡

【现货方面】

昨日亚洲PX价格小幅下跌。原料端隔夜盘价格走低，上午PX商谈水平僵持为主。午后随着原油反弹上行，PX价格有所上涨。不过尾盘窗口内个别供应商出货，PX收跌。市场商谈气氛尚可，纸货商谈较前两日明显活跃。早间PX商谈价格略偏弱，实货9月、10月均在1016卖盘报价；纸货1月在1012有买盘。上午PX商谈价格整体僵持，纸货9月在1014有成交，1月在1014/1017商谈。下午PX商谈价格上涨，实货9月在1014卖盘报价，10月在1013有买盘；纸货8月在1013/1016商谈。尾盘实货9月在1005/1009商谈，10月在1009/1021商谈。一单9月亚洲现货在1007成交。(恒力卖给SK）。（单位：美元/吨）

【成本利润方面】

昨日亚洲PX下跌2美元/吨至1008美元/吨，折合人民币现货价格8366元/吨（汇率采用美元兑人民币中间价）；PXN至313美元/吨附近。

【供需方面】

供应：亚洲及国内PX负荷继续提升，其中国内PX负荷升至近五年新高。目前国内PX负荷至88.1%（+1.7%），亚洲PX负荷至76.6% （+2.1%）。

需求：目前 PTA负荷至80%附近。

【行情展望】

油市基本面无明显利好，俄罗斯计划进一步削减原油产量以弥补今明两年温暖季节超出配额的产量。但需求表现一般，近期欧美市场汽柴油裂解价差进一步回落，EIA库存数据显示汽油库存增加，短期布油维持在85美元/桶附近僵持运行。亚洲及国内PX负荷维持高位，PX供应端压力增加明显，随着PX现货由Back结构转变为Contango，以及四季度PX存部分检修计划，远月存一定支撑，但矛盾不大。短期走势跟随成本端及市场情绪波动。策略上，PX09关注8300-8400支撑，市场企稳后可短多。



PTA：原料PX偏弱，PTA加工费修复，但绝对价格承压

【现货方面】

昨日PTA期货震荡整理，现货市场商谈氛围一般，主港现货基差偏稳。7月主港在09+40附近成交，个别略低在09+35有成交，宁波货偏低在09+25~30有成交，个别略低，价格商谈区间在5850~5885附近。8月主港在09+35成交。7月仓单在09+15有成交。主流现货基差在09+37。

【成本方面】

昨日PTA现货加工费438元/吨附近，TA2409盘面加工费336元/吨，TA2501盘面加工费344元/吨。

【供需方面】

供应：目前 PTA负荷至80%附近。

需求：上周聚酯负荷有所下滑至86.1%；江浙终端开机率下降明显。昨日江浙涤丝价格稳中个别调整，产销局部有回升。需求端在经历高温重叠因素影响加速下行后，短期负荷或维持，后续压力在于月下，工厂前订单的提货速度慢，资金回款不足的同时高库存压力可能进一步利空加弹和织造的开工。涤丝工厂来说，成本震荡略偏弱，需求不足的同时累库，价格上和负荷上都有压力，价格上来说，短期仍以中小生产商和贸易商走在前列，也不排除大厂的调整；负荷来说，库容压力更集聚在头部工厂，头部调整的可能性和可调整空间更大些。

【行情展望】

随着PTA装置重启，且下游聚酯仍存减产预期，PTA供需预期偏弱；但短期因物流进度影响，且部分装置存检修计划，码头库存积累仍需时间，短期基差或有支撑。后续对原料PX需求支撑偏弱，叠加市场情绪偏弱以及外资资金持续减多加空操作，短期PTA绝对价格偏弱震荡，短期关注5800附近支撑。策略上，TA09可在5800附近尝试短多；TA09盘面加工费在300-400区间震荡。



短纤：供需与成本端双弱，短期短纤偏弱震荡

【现货方面】

昨日直纺涤短期货偏弱震荡，现货工厂报价普遍维稳，成交按单商谈。期现及贸易商维持让利走货，下游按需采购，成交维持清淡，平均产销在19%。半光1.4D 直纺涤江浙商谈重心7550-7950元/吨出厂或短送，福建7850~7950附近短送，山东、河北主流7650-8050元/吨送到。

【供需方面】

供应：上周直纺涤短负荷窄幅调整至84.8%（-0.2%）。

需求：下游纯涤纱报价维稳，成交商谈，涤棉纱商谈走货，库存增加。

【行情展望】

终端需求淡季，新订单偏弱运行，而在短纤供应端无明显收缩预期，短纤工厂库存大幅增加，短纤价格驱动偏弱；叠加长丝和瓶片减产预期对PTA需求形成利空，成本端支撑偏弱。供需与成本端双弱下，预计短期短纤偏弱震荡，但工厂顶加工差意愿坚决，加工费压缩空间不大，价格低位相对抗跌。策略上，PF10短期在7500存一定支撑，市场企稳后可试多；PF盘面加工费在900-1100震荡。



乙二醇：显性库存延续去化，但基差转弱，短期乙二醇震荡调整

【现货方面】

7月17日，乙二醇价格震荡下行，市场交投尚可。日内盘面震荡走弱，现货主流成交在09合约升水35-42元/吨附近。收盘后基差快速走弱，本周现货基差成交至09合约升水36元/吨附近，下周现货基差低位成交至09合约升水28-30元/吨水平，日内低位少量工厂参与点价。美金方面，乙二醇外盘重心小幅回落，上午多单近期船货547-548美元/吨附近商谈成交，午后商谈重心回落至543-544美元/吨水平，个别供应商参与补货，成交略有放量。

【供需方面】

供应：乙二醇整体开工66.98%（+1.44%），其中煤制乙二醇开工71.32%（+2.26%）。

库存：华东主港地区MEG港口库存约64.7万吨附近，环比上期-2万吨。

需求：上周聚酯负荷有所下滑至86.1%；江浙终端开机率下降明显。昨日江浙涤丝价格稳中个别调整，产销局部有回升。需求端在经历高温重叠因素影响加速下行后，短期负荷或维持，后续压力在于月下，工厂前订单的提货速度慢，资金回款不足的同时高库存压力可能进一步利空加弹和织造的开工。涤丝工厂来说，成本震荡略偏弱，需求不足的同时累库，价格上和负荷上都有压力，价格上来说，短期仍以中小生产商和贸易商走在前列，也不排除大厂的调整；负荷来说，库容压力更集聚在头部工厂，头部调整的可能性和可调整空间更大些。

【行情展望】

乙二醇供应端恢复缺乏弹性，后续沃能、红四方、内蒙古个别工厂仍有检修计划，另外，卫星石化90万吨装置暂未重启。目前EG显性库存水平偏低，MEG支撑偏强，7-8月预计乙二醇供需平衡，未见大幅累库，但下游转弱力度超预期，预计MEG震荡调整。关注国内乙二醇装置重启进度与聚酯负荷变化。策略上，短期EG09多单逢高减仓止盈，中长期逢低做多思路。



烧碱：宏观情绪偏弱，多空博弈下盘面有所反复

PVC：弱现实下盘面偏弱运行，关注点价优势下成交情况

【烧碱现货】

国内液碱市场成交氛围尚可，各地价格稳定为主。山东地区部分前期检修氯碱企业已开车或近期开车，供应存增加预期，下游需求不温不火，价格持稳。其他地区供需情况变动不大，氯碱企业出货较平稳，价格稳定为主。山东32%离子膜碱市场主流价格780-830元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1340-1360元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。

【PVC现货】

国内PVC粉市场价格上涨，贸易商报盘上涨，点价货源价格优势有所减弱，下游采购积极性不高，现货成交偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提5600-5660元/吨，华南主流现汇自提5730-5780元/吨，河北现汇送到5580-5620元/吨，山东现汇送到5610-5660元/吨。

【烧碱开工、库存】

开工：截至7月11日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为81.6%，较上周环比-1.2%。

库存：截至7月11日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存36.47万吨(湿吨)，环比下滑2.75%，同比下滑8.85%。

【PVC开工、库存】

开工：截至7月11日，PVC粉整体开工负荷率为70.25%，环比下降5.29个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.77%，环比下降3.76个百分点；乙烯法PVC粉开工负荷率为57.44%，环比下降9.63个百分点。

库存：截至7月12日国内PVC社会库存量在60.79万吨，环比增加0.16%，同比增加26.59%；其中华东地区在55.42万吨，环比增加1.13%，同比增加40.91%；华南地区在5.37万吨，环比减少8.83%，同比减少38.20%。

【烧碱行情展望】

近期宏观氛围转弱，市场对会议政策力度有所担忧，国内商品面临回调。基本面看烧碱供应周度延续下滑，从7月看检修仍较集中。需求端，氧化铝行业生产利润较高下企业开工积极，但据悉近期山西、河南等地环保整治较严，加之部分地区持续降雨,铝土矿依旧维持供不应求的态势，氧化铝复产进度不及预期；行业开工看同比中高水平，山东氧化铝厂采买价上调，整体看稳中有支撑。非铝行业纺织订单偏弱，开机率看小幅下滑但同比矛盾有限。当前主要矛盾在于后续装置重启冲击以及上游交货的抛压，盘面跌至2550一线后空间有限，但短期宏观情绪偏空下或有扰动，建议暂观望。

【PVC行情展望】

伴随价格回落外采单体法利润再度降至盈亏线下方，但同比仍偏高估值存压力。供应端环比明显回落，供应端予以一定利好支撑。下游方面，国内前期地产政策刺激预期但现实仍显疲弱，采买谨慎对高价支撑不足。出口端预计在BIS印证落地前中国签单难有明显放量表现，支撑不足。盘面当前供需驱动不足，回落至5800一线后关注现货成交情况，预计盘面低位偏弱震荡运行。



苯乙烯：供需边际转弱但低库存有支撑，预计高位反复

【苯乙烯现货】

华东市场苯乙烯僵持震荡，至收盘现货9520-9550，7月下9480-9520，8月下9330-9380，9月下9220-9240，单位：元/吨。美金市场重心回落，随着苯乙烯经济效益不佳，国外装置开工率偏低，报盘稀少，少量纸货为主，出口以合约装船为主。

【纯苯现货】

纯苯价格稳中略涨，江苏港口现货8615，8月下8510，9月下8450，单位：元/吨；纯苯美金市场FOB韩国8月1015，9月1000；CFR中国8月1026，9月1018，单位：美元/吨。

【苯乙烯链供需、库存】

苯乙烯供应：截至7月11日，中国苯乙烯工厂整体产量在29.44万吨，较上期增0.53万吨，环比+1.83%；工厂产能利用率67.61%，环比+1.23%。

苯乙烯下游：截至7月11日，EPS产能利用率54.97%，环比-2.31%；PS产能利用率54.15%，环比-5.01%；ABS产能利用率65.49%，环比-4.51%。

苯乙烯库存：7月15日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：3.9万吨，较上周期增0.31万吨，幅度增8.64%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量2.3万吨，较上期库存数据维持稳定。

纯苯库存：7月15日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：4.4万吨，较上期库存3万吨增加1.4万吨，环比增加46.67%；较去年同期库存17.63万吨下降13.23万吨，同比下降75.04%。

【苯乙烯行情展望】

纯苯价格跌后有反复，主因下游苯乙烯盘面暂稳、原油有所反弹。基本面看纯苯库存累库，且后续到货仍较多，但属预期内。苯乙烯基本面看供需转弱，供应端部分工厂停车但在利润修复下前期减产工厂有提负动作，下游利润承压需求表现一般，3S开工率有不同程度回落。但港口处于近五年低库存下予以价格向上弹性空间，价格易涨难深跌。预计苯乙烯盘面高位震荡为主，区间暂看9100-9500。



甲醇：累库格局压制甲醇价格，关注MTO装置进展

【现货方面】

甲醇现货价格指数2277，-12，其中太仓现货价格2568，-2，内蒙古北线价格2130，-17.5。西北甲醇市场局部小幅下跌，市场氛围稍有转弱，贸易商及下游接货积极性一般，部分企业新价成交不佳，且部分企业二次下调报价继续出货。贸易商转单也小幅下调出货，低价成交为主。主销区鲁北下游继续压价刚需采买为主。需求较弱，市场动力不足，但大部分企业库存低位或支撑企业心态，预计短期市场维持区间整理运行。

【开工方面】

(20240705-0711)中国甲醇产量为1650325吨，较上周减少18380吨，装置产能利用率为78.58%，环比跌1.39%。

【库存方面】

截至2024年7月17日，中国甲醇港口库存总量在98.09万吨，较上一期数据增加5.75万吨。其中，华东地区累库，库存增加3.15万吨；华南地区累库，库存增加2.6万吨。

【行情展望】

供应端，国内部分甲醇装置7月下旬存在一定检修计划，内地供应有一定减量；海外装置开工已修复，进口量或维持稳定。需求端，MTO开工率仍维持弱势，前期停车检修外采MTO装置存在重启预期，传统下游尚维持一定韧性。整体而言甲醇需求现实偏弱，上周港口和企业均累库，但需求存在一定好转预期，关注外采MTO装置实际重启时间。综上，内陆装置检修带来供应减少，但需求仍然偏弱，进口稳定情况下甲醇仍有累库压力，甲醇价格上方压力仍存，弱现实强预期的情况下，甲醇短期或区间震荡。区间波段操作，09合约参考2480-2560元/吨



LLDPE:继续调整力度不大，关注企稳做多机会

【现货方面】

据卓创资讯，截至7.17日，华北LLDPE膜料现货8410(-0)元/吨。

【基差方面】

截至7.17日，塑料L2409收盘8383，09基差+27。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至7.12日，中国PE装置周度开工75.5%（-0.1%）,PE下游加权周度开工41%( +0.6%)，7.17日两油日度早库76.5万吨(-1.5)。

【观点】

近期市场交易弱现实，倾向认为定价大半，整体来看目前PE矛盾并不太大，兰化榆林装置重启不顺利，上游有挺价倾向，中期平衡表维持去库预期，关注市场企稳后的补库驱动做多机会。

【策略】

L2409[8350,8400]区间有支撑，可择机适度布局多单



PP: 继续调整力度不大，关注企稳做多机会

【现货方面】

据卓创资讯，截至7.17日，华东PP拉丝料现货7705(-0)元/吨。

【基差方面】

截至7.17日，聚丙烯PP2409收盘7664，09基差+41。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至7.12日，中国PP装置周度开工73.7%（-0.2%）, PP粉料装置周度开工43.7%（+1.6%），PP下游加权周度开工49.1%(-0.5%)，7.17日两油日度早库76.5万吨(-1.5)。

【观点】

近期市场交易弱现实，倾向认为定价大半，盘面有止跌迹象，上游有挺价倾向，预计继续回落调整力度不大，中期平衡表PP供需压力不大，关注市场企稳后的补库驱动做多机会。

【策略】

PP2409[7650,7700]区间有支撑，可择机适度布局多单



LPG:盘整可能结束、或有反弹

【现货方面】

据卓创资讯，截至7.17日，华南LPG民用气现货低端4930(+30)元/吨，交割区域可交割现货4800(+0)元/吨。

【基差方面】

截至7.17日，PG2409收盘4521，09基差+279。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至7.12日，中国主营炼厂周度开工78.7%（+1.6%）,样本企业周度产销率99%(+0%)，下游化工需求烷基化装置开工45.3%（-0.4%）、MTBE装置开工62.2%（-1.9%）、PDH装置开工76.9%（-0.4%）。

【观点】

现货企稳，低价刺激成交改善，海外fei价格跟随原油价格上涨，PG盘面有止跌迹象，产业库存不高、PDH和夏季油品刚需支撑市场，关注企稳后做多机会。

【策略】

PG2409 4550-4600区间支撑企稳后可择机试多



合成橡胶：天然橡胶供应回归预期，橡胶板块承压

【原料及现货】

截至7月17日，丁二烯山东市场价13325（+125）元/吨；丁二烯CIF中国价格1560（+0）美元/吨；顺丁橡胶（BR9000）山东齐鲁石化市场价15400（+0）元/吨，顺丁橡胶-泰混价差1300（-50）元/吨，基差800(-65)元/吨。

【产量与开工率】

6月，我国丁二烯产量为36.83万吨，环比-0.99%；我国顺丁橡胶产量为9.44万吨，较上月增加0.27万吨，环比+2.93%；我国半钢胎产量5693万条，环比+0.9%，1-6月同比+10.52%；我国全钢胎产量为1213万条，环比+0.92%，1-6月同比-1.34%。

截至7月12日，顺丁橡胶产业上、中游与下游开工率分化，其中，丁二烯行业开工率为67.64%，环比+0.9%；高顺顺丁橡胶行业开工率为60.13%，环比-0.3%；半钢胎样本厂家开工率为80%，环比+0.1%；全钢胎样本厂家开工率59.56%，环比-4.7%。

【库存】

截至7月11日，丁二烯港口库存19500吨，较上期+500吨，环比+2.63%；顺丁橡胶厂内库存为21400吨，较上期+800吨，环比+3.88%；贸易商库存为2440吨，较上期-200吨，环比-7.58%。

【资讯】

隆众资讯7月17日报道：截止2024年7月17日(第29周)，中国高顺顺丁橡胶样本企业库存量：2.40万吨，较上期（20240710）+0.02万吨，环比+0.63%。周期内，山东益华顺丁橡胶装置降负运行，其他民营装置变动有限，样本生产企业库存量略微增长，下游入市采购有限，贸易商库存量变动不大，故整体样本企业库存量微幅增长。

【分析】

7月17日，橡胶板块受天然橡胶供应回归预期拖累而承压，合成橡胶主力合约BR2409尾盘报收14600元/吨，涨幅0.79%（较前一日结算价）。成本端国内丁二烯装置重启，国内供应增加，且东南亚乙烯装置重启，后续日本、韩国均有乙烯装置重启，丁二烯进口存增量预期，丁二烯供应紧张局势将有所缓解，但亚洲乙烯裂解利润仍偏低，关注亚洲乙烯装置开工率。供应端顺丁橡胶行业仍面临大面积亏损，近期部分装置临时停车与降负荷运行，且独山子装置重启推后，顺丁橡胶行业开工率下滑，库存小幅波动，仍偏低。需求端半钢胎维持景气，由于库存压力较大，全钢胎开工率偏弱运行。总体来看，原料丁二烯短期高位运行，且顺丁橡胶开工率提升有限，对顺丁橡胶形成支撑，但在天然橡胶供应回归的预期下，我们认为BR价格承压。

【操作建议】

BR2409短期多单离场观望，中长期逢低做多思路

【短期观点】

震荡偏弱









【特殊商品】

天然橡胶：海外原料季节性上量，胶价走弱预期

【原料及现货】截至7月17日，杯胶52.60(-0.15)泰铢/千克，胶水64.00（0）泰铢/千克，云南胶水13400（-100）元/吨，海南胶乳13600（0）元/吨，全乳胶上海市场14150（+100）元/吨，青岛保税区泰标1680（0)美元/吨，泰混14100（+50）元/吨。
【轮胎开工率】截至7月11日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.04%，环比+0.06个百分点，同比+1.69个百分点；中国全钢胎样本企业产能利用率为59.56%，环比-2.93个百分点，同比-5.37个百分点。。
【资讯】据中汽协会最新数据，6月，汽车产销分别完成250.7万辆和255.2万辆，环比分别增长5.7%和5.6%，同比分别下降2.1%和2.7%。伴随汽车以旧换新活动持续开展，地方配套政策陆续出台，企业新车型不断上市，叠加车企半年度节点冲量，6月汽车市场环比继续保持增长。1-6月，汽车产销分别完成1389.1万辆和1404.7万辆，同比分别增长4.9%和6.1%，产销增速较1-5月分别收窄1.7个和2.2个百分点。
【逻辑】前期降雨充裕，高价下胶农开割意愿强，上游供应逐渐进入季节性上量阶段，国内云南替代指标逐渐进入，工厂原料紧张逐步缓解，原料价格承压回落，现货市场紧张略有缓解，供给侧支撑走弱。下游需求季节性淡季，轮胎企业产销压力不减，灵活控产持续，但社会库存去库趋势不改，一定程度上对胶价底部支撑。综上，随东南亚季节性上量，原料价格仍有回落空间，海外进口量增加，现货紧张缓解，胶价将回落，但考虑到EUDR法案导致的成本增加，成本预计在14500元/吨附近，对胶价保持低多思路，09合约14000-14500区间逐步建仓。
【操作建议】回调低多思路为主
【短期观点】震荡



纸浆：需求拖累价格，盘面偏弱运行

【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报2950-3050元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5300-5600元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂5200-5200元/吨。

【相关产品】  双胶纸市场震荡下行，成交整体寡淡。行业供应压力较大，下游需求未见起色，供需端矛盾凸出，市场竞争激烈。用户采买积极性较低，刚需散单为主。贸易商多促进走量，倒挂情况严重，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5200-5600元/吨，隆众预计短期双胶纸市场偏弱趋势延续，关注 木浆价格变化。

铜版纸市场弱稳为主，整体不温不火。行业供需相对平衡，部分企业延续挺价意愿，然下游需求无明显利好，用户采买积极性不高，以量定采为主。同时成本面支撑不强，贸易商多随行就市，谨慎操盘为主，主流品牌平张铜版纸价格区间在5500-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场窄幅整理为主，关注木浆价格变化。

生活用纸市场价格继续弱稳运行，消息面冷清；近期原料现货价格趋稳，原纸价格本周波动不大，但是纸企出货缓慢，库存压力短期难缓解，终端加工厂拿货情绪不积极；供需博弈，隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或偏弱继续，关注原料浆价的波动变化和纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场6600-6800元/吨，山东木浆大轴市场6600-6900元/吨，四川竹浆大轴市场6800-7000元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6100-6200元/吨。

国内250-400g社会白卡纸市场均价为4340元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4100元/吨，高端价格4610元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5475元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5050元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场观望心态明显，下游需求无改观，市场以刚需成交为主，经销商出货不快，部分无库存，保持随进随出。纸厂开工正常，停机现象减少，但因为纸厂多增加排产食品白卡纸，因此部分社会白卡纸货源依旧偏紧，市场价格相对坚挺。隆众预计短期白卡纸市场交投清淡局面难有好转，主要因为目前处于传统淡季下，需求本就清淡，并且前期大部分业者因价格低位多有备库，因此预计短期市场交投面难有改善，价格以稳为主。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4300元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5400元/吨上下。

【分析】纸浆供方挺价态度明显，国内现货市场流通货源减少，部分业者报盘试探上涨。但下游国内纸厂接受能力一般，市场终端欠佳，原纸厂家基本消耗场内原料库存，对现货采购数量明显下降，支撑偏弱。总体而言，国内下游需求十分清淡, 需求端偏弱拖累价格。短期内纸浆市场聚焦于需求端，偏弱震荡，建议关注新一轮外盘成交情况和原纸厂家采购需求情况。

【操作建议】长期待需求端转好后逢低试多

【短期观点】偏弱运行



工业硅：工业硅现货继续下跌，部分企业减产期货价格反弹
【现货与期货价格】7月17日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价12200元/吨，环比下跌100元/吨，Si4210工业硅市场均价13000元/吨，环比下跌100元/吨。新疆通氧Si5530均价11800元/吨，环比下跌100元/吨，新疆99硅均价11850元/吨，环比下跌100元/吨。昆明、四川地区环比下跌50-150元/吨。SI2409收盘价为10705元/吨，回升110元/吨。
【供应】从供应角度来看，6月西南地区产量达45.3万吨，环比增长11%，7月预计工业硅产量高位持续增长。本周新疆、云南、四川三地总产量为5.73万吨，产量续创新高，但开工率均已达历史高点，预计接近产量高点。新疆开工率及产量小幅下滑，因个别硅企减产，其余硅企生产基本稳定，部分硅企以交付交割新规Si5530规格为主。近期四川小部分不通氧硅企和宁夏、甘肃地区部分97硅厂家均有减产情况。目前97硅市场价格仍弱势运行，1503规格签单价格跌至11100-11200元/吨。
【需求】从需求角度来看，多晶硅价格有所企稳，下游需求企稳回升。6月多晶硅产量下降至15.1万吨，若单瓦硅耗为2.3G/W，折算产能约66GW，仍供应充裕。7月光伏组件的预计排产量为48.3GW，环比增加0.6GW，增幅约为1.2%。此前新闻表示工信部对新建和改扩建光伏制造项目最低资本金比例为30%;进一步明确新建和改扩建光伏制造企业及项目产品工艺技术要求等征求意见。据与部分企业沟通影响不大，与发展新质生产力一致。有机硅和铝合金维稳为主。
【库存】库存和仓单均持续增加，随着产量增速放缓，库存增长放缓，但仓单仍持续增长。据SMM，7月12日工业硅全国社会库存共计45.1万吨，较上周环比增加0.5万吨。其中社会普通仓库11.7万吨，较上周环比减少0.2吨，社会交割仓库33.4万吨，较上周环比增加0.7万吨。交割仓库方面以四川、广东及新疆地区增量为主。7月17日仓单增加120手，总计65,967手，总共折近33万吨。
【逻辑】工业硅现货继续下跌，期货价格止跌减仓反弹，基差回落，仓单增加。一般价格在现金成本线附近有支成本支撑，目前宁夏、甘肃地区部分97硅和四川部分不通氧硅企减产，新疆某大型企业据传因自备电出问题停产16台炉子，空头减仓离场。成本支撑的重要逻辑在于价格跌至现金流成本下企业将减产达到供需再平衡，目前减产企业以西北生产等外的小企业以及新疆大型企业为主。西南地区仍维持高开工，一方面丰水期是西南地区电力成本最低的时候，企业倾向于在全年成本最低的时候生产；另一方面，此前许多企业进行了卖出套期保值，因而他们生产积极性仍较高。总体来看，虽然基本面偏空，库存和仓单持续增加，现货持续走跌，但价格处于低位或有一定支撑，若减产扩大则价格有望企稳回升，建议投资者注意头寸管理，可关注供应端变化情况。
【操作建议】工业硅期货跌至低位，建议投资者注意头寸管理
【短期观点】基本面偏弱，但部分企业开始减产，若减产扩大价格有望企稳回升



纯碱：现货承压，盘面偏弱震荡

玻璃：现货大幅下跌，部分区域产销转好
【玻璃和纯碱现货行情】
纯碱：重碱主流成交价1900元/吨。
玻璃：沙河厂家报价1450-1500元/吨上下。
【供需】
纯碱:
隆众资讯7月11日报道：本周纯碱产量72.80万吨，环比增加2.13万吨，涨幅3.01%。轻质碱产量30.32万吨，环比增加1.35万吨。重质碱产量42.48万吨，环比增加0.78万吨。
截止到2024年7月11日，国内纯碱厂家总库存90.36万吨，较周一下降2.16万吨，降幅2.33%。其中，轻质库存53.40万吨，重质库存36.96万吨。
玻璃:
截至2024年7月11日，全国浮法玻璃日产量为17.03万吨，与4日持平。本周（20240705-0711）全国浮法玻璃产量119.23万吨，环比持平，同比+2.17%。
截止到20240711，全国浮法玻璃样本企业总库存6358.3万重箱，环比+110.2万重箱，环比+1.76%，同比+21.47%。折库存天数27.1天，较上期+0.4天；本周华北市场产销情况由强转弱，市场情绪降温下，业者采购谨慎，加之市场低价货源影响，厂家出货减缓，库存增加。
【分析】
纯碱：唐山三友公布检修计划，于7月15日开始检修，预计一周，产量有一定折损，不过整体维持稳定。近期下游有一定补库带动库存有一定去库，但盘面在悲观情绪下走势偏弱。7月部分碱厂有检修计划，预计整体产量存在折损，但后市检修具体落地情况尚不明朗，短期盘面情绪偏空，09合约1950附近支撑位表现偏弱，或进一步下探，预计短期内震荡偏弱格局。
玻璃：沙河产销回落，华南产销走强，现货大幅下跌中下游适当买货，关注其余地区现货加速下跌后的买货情况。大盘宏观情绪偏弱，盘面进一步回落。终端需求暂未有明显起色，深加工订单天数依然同比偏弱，淡季期间终端需求表现预计难有太大起色。从玻璃的供需大格局来看，今年供应压力较大，需求端收缩明显，整体处于过剩格局。后市玻璃需求的改善主要寄托于政策对于剩余保交楼项目的实际作用力，短期来看需求暂时未见起色。淡季叠加雨季现货价格依然承压，但盘面跌幅已经兑现利空，短期内预期震荡止跌企稳。
【操作建议】
纯碱：偏空思路
玻璃：关注1400-1450支撑
【短期观点】
纯碱：中性偏空
玻璃：中性















DISCLAIMER

免责声明



免责声明：本报告中的信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。

本报告反映研究人员的不同观点、见解及分析方法，并不代表广发期货或其附属机构的立场。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

在任何情况下，报告内容仅供参考，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。

本报告旨在发送给广发期货特定客户及其他专业人士，版权归广发期货所有，未经广发期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广发期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

张晓珍 投资咨询资格Z0003135，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336，金果实 投资咨询资格Z0019144，蒋诗语 投资咨询资格Z00170002，于培云 投资咨询资格Z0019596，王慧娟 投资咨询资格Z0019725，熊睿健 投资咨询资格Z0019608





阅读 127
?

人划线

