郑棉：外盘涨势如虹，郑棉震荡偏强，多单持有

ICE3月合约结算价123.95美分涨287点；5月120.45涨274；7月117.31涨265。成交约3.4万手。昨日中国纱线价格指数OEC10支17450涨50，C32支28950涨50，JC40支33600涨50。进口纱指数（港口提货价）：C21支25838涨124，C32支28916涨29，JC32支31400涨100。

2

铝：日内震荡偏强，多头思路对待

欧洲又有炼厂停产，提振铝价，且电解铝社会库存持续下降，支撑铝价，预计沪铝日内震荡偏强，关注22000一线压力。

3

锌：日内高位震荡，建议观望

欧洲能源紧缺局延续，提振外盘，利好锌价，但国内锌消费一般，提振锌价有限。

4

聚烯烃: 成本端与供需有所改善 聚烯烃短期或窄幅上行

市场：上一交易日聚烯烃品种窄幅回落，PE与前一交易日相比上涨1.51%收于8932；PP上涨0.72%收于8450。本周聚烯烃库存出现回落，具体来看，上游生产企业频繁调整价格政策、紧跟市场节奏，积极销售为主，库存有所下滑。港口库存方面，本周到港货源整体不多，市场表现较为平和，工厂接货多以刚需为主，港口库存去库力度有限，整体库存压力不大。上游原油方面，中东产油国阿联酋遭袭，担心石油供应中断，国际油价急涨，欧美原油期货涨至七年来最高价位，布伦特原油期货继续上涨，其中布伦特原油收于87.51美元/桶，涨1.2%；动力煤方面，印尼影响基本消化，但电厂补库要求落地，动力煤现货价格上涨，今日主力合约大幅上行，收于774.8，收涨3.39%。昨日主要成本端原油达到相对高位、在自身供需因有节前补库需求略有改善的情况下，预计盘面将跟随成本端波动，今日或窄幅上行，弥补早前的跌幅。但短期PP下游补库动能好于PE且供需矛盾不突出，预计PP强于PE。

5

聚酯:短期有窄幅回调预期

乙二醇: 上个交易日内，乙二醇出现低开高走走势，原油盘中强势使得多头信心增强。目前来看，原油仍处于上行趋势中，乙二醇成本端支撑力度再度增强，但供需面来看，供应压力相对较大，需求面临淡季降低，因此市场向上动力有限，短期内不宜过度追涨。

PTA: PTA日供需小幅累库，部分工厂销售现货，主港货源有所缓解，买盘一般，现货基差稍弱。PTA流通货源未有完全缓解叠加原油强劲，今日PTA市场或再度上探，但加工区间改善引发套保介入，且节前供需有减弱预期，均制约市场涨幅，提示节前谨慎追涨，关注原油。

6

螺纹钢：降息预期兑现当天，高价下谨防冲高回落

目前节前处于一个基本面真空期，在唐山确认限产叠加电炉停产，基本面上处于低产低库存状态。未来焦点在于需求端，目前宏观利好频传，螺纹钢价格或延续震荡上行趋势。今日9点15分披露5年LPR数据，此前市场对调降预期较为充分，若兑现则钢价具有继续向上动能，谨防多头止盈带来的价格回落，上方价格压力区间（4800,4850）。在春节后2-3周需求才启动，预计此前震荡偏强。

7

铜：整体有色上涨，铜价高位震荡偏强运行

（1）世界金属统计局（WBMS）周三公布数据显示，2021年1—11月全球铜市供应短缺34.9万吨。

（2）库存：1月19日，SHFE仓单库存13123吨，减少751吨；LME库存98750吨，增加4225吨。

（3）精废价差：1月19日，Mysteel精废价差2232，扩大57，目前价差在合理价差1401之上。废铜仍具经济优势。

综述：宏观面依旧表现多空交织，市场预期3月美联储加息50个基点的可能性，美元指数止跌反弹。国内稳增长信号较强，对市场情绪产生一定提振。基本面，节前累库预期逐步增加，但当下实际库存及现货升水对价格仍有支撑，如果淡季累库不及预期，节后复产后价格弹性仍有可能被放大。近期原油维持强势，整体有色上涨，预计铜价高位震荡偏强运行。

8

焦炭：限产走强，预计震荡偏弱

唐山公布错峰生产方案后，铁水产量节前环比或较难提升，昨日部分提前涨价第四轮的焦企回调至第三轮，预计节前较难提降，钢价偏强下焦炭较难大跌，参考区间（2800,3000）。

9

焦煤：通关恢复，偏弱运行

唐山公布错峰生产方案，铁水产量节前环比或较难提升。动力煤接近800附近压力较大，对焦煤的联动动能减弱。昨日通关口岸恢复，供需上在补库结束不存在矛盾，钢价较好下节前较难有大跌可能，预计回踩（2100,2200）区间。

10

玻璃：短期建议轻仓逢低多

近期价格延续涨势，产销仍维持较高水平。原料及燃料方面，纯碱厂家在盘面向好下逐渐惜售，价格较为坚挺。煤价短期较为坚挺，短期产线成本有小幅增加。供应方面，湖北三峡700吨生产线冷修完毕，19日点火；湖北明弘700吨生产线预计20日放水冷修。库存方面，本周呈现去库趋势。需求方面，年前在保价政策下产销或维持高位，年后下游仍有一定补库需求。在央行“放水”影响下，尽管当前房企资金压力仍存，但在短期预期向好下，盘面或将维持偏强趋势，短期建议逢低做多。

11

纯碱：轻仓逢低做多

现货方面，现货在盘面向好下逐渐惜售，部分地区封单不报。供应方面，重庆和友纯碱装置检修基本结束，产能40万吨，生产逐步恢复中，预计23日前后出产品。海天预计检修20天，减产三成。从周度数据看，上周产量及开工率环比有小幅增加，然库存呈现小幅去库，本周或将延续去库。需求方面，玻璃厂在央行“放水”下冷修意愿或将推迟，对纯碱存有刚需，当前仍未有大型补库，短期建议轻仓逢低做多。

12

动力煤：短期建议观望

尽管基本面偏弱，近期盘面仍偏强，主要在于：流动性差波动大；担心冬奥会影响拉货积极性仍较为延续，加上发运倒挂贸易商发运积极性低，有一定结构性矛盾；3日耗仍处高位；央行放水或刺激下游复苏，预期转好；5；盘面贴水仍较大。近期市场传神华保价到2月11日，5000大卡820，4500大卡718，5500大卡950作为港口底价销售。短期在政策影响盘面或维持高位，建议观望。

13

原油：持多单配看跌期权保护

供应侧偏紧预期仍存，且在石油季节性消费淡季，地缘风险因素凸显，欧美原油期货月间价差维持较为稳固的back结构，市场仍在消化近期集中出现的地缘风险事件。石油需求端处在逐步恢复节奏，一季度存在补库需求拉动。随着价格突破前高，追高风险加大，持有多单买入看跌期权作为保护。

14

液化气：仓单压力，PG偏空思路

国际液化气市场基本面偏弱，欧洲偏紧天然气市场并未支撑LPG。国内供需双弱，国内炼厂库存低位，国产气供应呈现收缩趋势。需求端，燃烧需求临近春节边际走弱，PDH装置利润处于盈亏边缘，化工及调油需求均走弱。3月即将仓单注销，液化气仓单已涨至去年四季度高点，PG短期偏弱震荡。

15

豆粕：短期维持震荡整理，建议观望

因美国农业部发布的出口检验周报显示，上周美国大豆出口检验量较一周前提高74.6%，但是仍比去年同期减少26.1%。其次，NOPA压榨数据显示，12月份该协会会员的大豆压榨量为507.4万吨(1.86438亿蒲)，比11月份的1.79462亿蒲提高3.9%。因此美豆受需求利好支撑止跌小幅回升。但南美持续降雨，我国豆粕下游需求有限。因此豆粕短期维持震荡整理，建议观望。

16

生猪：需求不及预期，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据农业农村部对500个县集贸市场和采集点的监测，1月份第2周年全国生猪平均价格15.66元/公斤，较前一周下跌5.6%，同比降幅56.5%。全国仔猪均价26.80元/公斤，较前一周下跌2.4%，同比跌幅69.7%。生猪存栏宽裕，猪企正争取最后一波节前出栏，生猪体重稍有下滑。节前消费逊于往年，需求预期不佳。在供强需弱的背景下，预计短期猪价以小幅波动为主。