早间策略丨广州期货4月30日早间期货品种策略
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

棉花：种植进度皆快，内外棉价继续下行

隔日外盘，ICE美棉主力07合约下跌1.48%。夜盘郑棉2509主力合约下跌0.39%。4月中上旬，新疆棉区气候条件有利，整体气温回升较快，全疆播种进度快于常年，达到78.3%。 中国棉花协会棉农分会调查结果显示，截至到4月15日，全国棉花直播进度为75%，同比快20.8%。当前全球贸易战的宏观因素是棉价最主要推动力，由于政策变化风险太大，产业多持观望态度，短期内不接新单。开机率下行，金三银四传统旺季接近尾声。供应端种植面积扩大，种植天气良好且种植进度加快。供强需弱，棉价震荡偏弱。

2

白糖：内外糖价震荡偏弱

隔日外盘，原糖主力07合约下跌1.40%，伦敦白砂糖主力合约下跌1.49%。夜盘白糖2509主力合约下跌0.98%。巴西国家商品供应公司( Conab ）在2025/26年度甘蔗收割的首次调查中称，2025/26年度甘蔗产量预计为6.634亿吨，较上一年度减少2%。和2024/25年度相比，种植面积保持相对稳定，小幅增加0.3％至879万公顷。国内，新季种植面积小幅扩大，近几日迎来持续降雨，干旱情况得到明显缓解。

3

锡：锡矿现实偏紧仍支撑锡价

虽然近期缅甸锡矿复产会议成功召开，但考虑到矿山复产需要较长时间，云南40%品位锡精矿加工费已跌至历史低位，锡冶炼厂压力仍大。据SMM 调研显示，江西再生锡回收量2025年一季度环比下降28.95%，主因美国对华消费电子加征关税导致传统焊料出口锐减，废锡回收难度增加，整体原料供应处于持续偏紧态势，短期锡价仍有支撑，反弹空间受疲弱需求及远期供应增加预期压制，SN2506合约波动参考25.5-26.5万。

4

铜：原料偏紧叠加库存持续去化，支撑铜价震荡偏强运行

（1)库存：4月29日，SHFE仓单库存34042吨，减2842吨；LME仓单库存202500吨，减300吨。

(2)精废价差：4月29日，Mysteel精废价差1385，扩张238。目前价差在合理价差1481之下。



综述：关税政策对各主要经济体影响尚未从数据上得以体现，且中美贸易摩擦未有进一步升级，宏观压力相对有限。当前铜矿及废铜供应偏紧态势未改， SMMTC进口铜精矿现货报价-42.52美元，副产品硫酸价格高位回落，冶炼端压力正在加大，国内库存仍保持明显去化态势，基本面偏利多对价格仍存支撑，但宏观驱动有限，上方空间仍需谨慎对待，预计短期价格震荡偏强运行，CU2506合约主波动参考7.6-7.9万。

5

工业硅：供应难明显下降，盘面压力仍存

4月29日，Si2506主力合约呈下行走势，收盘价8540元/吨，较上一收盘价涨跌幅-2.95%。从基本面来看，北方产区小幅减产，后续部分工厂或仍有减产计划，但四川部分工厂有望节后进行复厂，以及云南存在新增产能投放，整体供应减产与增产计划均存，或难明显下降，在需求较难出现改善情况下，预计盘面压力仍存。策略上，考虑临近假期，建议适当控制风险，空单可逐步逢低止盈。

6

多晶硅：硅片开工下调，需求或逐步转弱

4月29日，PS2506主力合约延续下行，收盘价37320元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.22%。

据铁合金在线统计，上周硅片环节开工率为56.39%，周环比下降1.41%，个别厂家拉晶开工率下调，在终端装机需求转弱情况下，预计5月硅片排产将进一步下降，对多晶硅需求也将下降，行业存在累库预期，预计盘面反弹压力依旧较大，但仓单注册存在不确定性，或加剧盘面波动。策略上，考虑临近假期，建议适当控制风险，空单可逐步逢低止盈。

7

镍：短期镍价或窄幅偏弱震荡

宏观方面，关税对宏观情绪影响有所钝化，特朗普朝令夕改风格使距离中美最终达成协议仍具变数，已加征关税对经济的影响或逐步在数据上体现。镍矿方面，短期印尼镍矿供应维持偏紧状态，镍矿内贸价格维持坚挺，关注印尼镍PNBP政策实际执行情况。硫酸镍方面，MHP维持散单偏紧，硫酸镍成本上涨，而下游订单采购情况一般，成本定价下硫酸镍价格预计继续持稳为主。供需方面，近日精炼镍现货成交氛围冷清，精炼镍延续过剩格局。综合而言，镍PNBP政策已被充分计价，镍矿价格坚挺为镍价提供一定底部支撑，但镍基本面偏弱，库存消化缓慢，短期镍价或窄幅震荡偏弱，关注关税博弈，主力合约主要运行区间参考12w-12.8w。

8

不锈钢：期价或震荡磨底，关注镍铁走势

镍矿方面，镍矿内贸价格维持坚挺，关注印尼镍PNBP政策实际执行情况。镍铁方面，钢厂对镍铁维持压价，青山钢招价下调至970元/镍，近日德龙等镍铁采购价990-995元/镍。铬铁方面，青山5月高碳铬铁钢招价上涨500至8095元/50基吨，铬矿成本支撑较强，短期铬铁价格预计持稳。供需方面，市场待假氛围浓厚，现货成交氛围一般，部分钢厂传言减产，需求淡季加上买单出口与关税政策，不锈钢需求难寻亮点。综合而言，成本端镍铁价格仍承压，部分钢厂计划减产，市场预期需求继续走弱，下游谨慎刚需采购，期价或震荡磨底，主力合约主要运行区间参考12500-13100，关注镍铁走势、钢厂减产力度及关税谈判情况。

9

铅：短期铅价继续反弹空间或受限

原料方面，临近五一，部分废电瓶回收商出货意愿提升，再生铅炼企原料到货略有好转但量级较为有限，废电瓶预计维持供需结构性矛盾，价格或持稳为主。供应方面，再生铅炼企普遍亏损，加上废电瓶原料整体供应仍紧张，再生铅供应预计延续减产状态。需求方面，铅蓄电池企业订单情况一般，今年电池厂五一放假时间普遍比往年延长2-3天，铅市需求疲软。综合而言，废电瓶成本支撑及再生铅减产为铅价提供支撑，但下游需求下滑对价格施压，短期铅价上方空间或受限，主力合约运行区间参考16500-17200，警惕关税扰动。

10

蛋白粕：大豆库存持续累积，豆粕紧缺问题或逐步缓解

昨日外盘美豆下跌0.82%，国内夜盘豆二下跌0.61%，豆粕下跌0.67%；菜籽下跌1.41%，菜粕下跌0.81%。截止4月27日当周，美大豆种植率为18%，高于市场预期。根据钢联公布数据，截止2025年第17周，全国主要油厂大豆库存上升，豆粕库存和未执行合同下降。其中大豆库存459.48万吨，较上周增加33.57万吨，增幅7.88%，同比去年增加104.40万吨，增幅29.40%；豆粕库存7.48万吨，较上周减少5.07万吨，减幅40.40%，同比去年减少41.37万吨，减幅84.69%；豆粕表观消费量为116.63万吨，较上周减少3.79万吨，减幅3.15%，同比去年减少15.31万吨，减幅11.60%。豆粕上游大豆供应依旧充足宽松，下游需求转弱，价格回落。同期沿海地区主要油厂菜籽库存25.5万吨，环比上周减少6.5万吨;菜粕库存0.97万吨，环比上周减少0.02万吨；未执行合同为7.72万吨，环比上周减少0.7万吨。

11

油脂类：留意马棕油四月库存是否累积

昨日夜盘豆油下跌0.38%，菜油下跌0.70%，棕榈油下跌0.96%。据Mysteel调研显示，截至2025年04月25日，全国重点地区三大油脂商业库存总量为176.19万吨，较上周减少3.44万吨，跌幅1.92%；同比去年同期上涨8.21万吨，涨幅4.89%。其中同环比均维持降幅；棕油环比再度表现为去库，即同环比均降；菜油同环比均增。ITS公布4月前25日马棕油出口环比增加13.8%，出口持续好转；产量也季节性增加，MPOA公布4月前20日马棕油产量增加19.8%，预计延续震荡态势。留意马棕油4月数据，是否出现库存拐点，若库存环比增加，则可留意棕榈油长线布空机会。

12

天然橡胶：原料价格低位轮胎出口未见起色 天胶震荡运行为主

当前橡胶海外产区泰国宋干假期结束，老、缅甸地区劳工逐步回流，零星割胶作业开始，导致近期胶水价格处于低位，此外，国内云南产区进入开割，今年整体气候较好，因此RU供应增量预期不减。需求端方面，半钢胎成品库存累库、出口订单大减是持续制约胶价的另一主要原因，此外特朗普若长期实施高关税政策或影响未来橡胶出口订单。短期天胶暂无明显利好，偏弱运行为主，五一假期下游轮胎厂多有放假停工预期。板块内NR等待轮胎厂压力测试通过后逢低做多。

13

聚烯烃：基本面支撑不强，跟随成本端波动为主

PE下游基本稳定，农膜需求虽在回落但其他下游需求有所提高，节前补库有一定支撑，同时供应端产量小幅增加，变动不明显，库存小幅上涨。节前预计震荡偏弱；PP下游开工继续小幅下滑，上游检修已经开始，产业库存不高且上游仍在去库中，但下游成品库存偏高且在累库，短期内供需矛盾不突出，中长期或存在需求负反馈，关注检修进度。关注成本端油价走势及情绪变化。

14

铝:氧化铝弱势震荡，电解铝低多看待

中美关税贸易战目前更多倾向于缓和的发展趋势，持续观察两国公布经济数据。

几内亚铝土矿发运量同比增长3成，澳大利亚雨季结束后恢复发运，叠加国内矿产持续复产，上游供应量增价跌，氧化铝成本支撑下移，海内外氧化铝冶炼产能有新增释放预期，远期全球产能过剩确认，近期氧化铝生产利润受损导致部分高成本厂家主动检修关停力挺现货价格。电解铝利润保持在3000元/吨以上，电解铝运行产能高位，供应刚性限制，产能再提空间有限，铝锭库存持续去化，海内外交易所+国内社会库存持续去库，需求上看，进入旺季后铝市下游开工明显转好，大基建托底消费，汽车、光伏等新兴板块消费仍有增量。

氧化铝近月价格在新投未落地投产、旧产调停检修的情况下较为难跌，短期价格低位震荡整理，远期供应过剩为大概率事件，等待价格反弹充分后布局做空。电解铝生产保持高位，供应天花板刚性限制提产，需求有传统+新兴板块消费支撑，价格偏多看待。

15

锌:锌价反弹无力

美方对中方的对等关税征收态度发生松动，表示将降低关税或实行关税分级政策，中方对待美方滥收关税行为表示坚决抵制，中美市场近期公布经济数据表现超预期，交投市场对全球经济衰退担忧减弱，市场交易情绪回暖。秘鲁ANTA锌矿遭遇事故影响生产，海内外TC价格保持，矿端远期有较大增量预期，但从部分地区报的TC水平上看，矿端暂未进入供应宽松周期，国内精炼锌供应相对紧张，3月冶炼开工环比小幅走增但同比数据为负，现货某高端牌号缺货，整体市场报出较高升水，周度社库出现小幅累増，下游需求上看，镀锌开工较好，氧化锌、锌合金开工情况平平。

锌价供应未有明显超预期增量，需求旺季缓慢修复，在远期供应过剩的压力之下，短期价格反弹但上方空间有限，上看23000-23500压力。

16

螺纹钢：昨天现货成交一般，价格小幅下跌10-20元，下游购买情绪比较谨慎。市场传言钢厂将再次限产，目前还没有看到官方文件，市场反弹后再次走弱。

临近节前有下游终端开始补库。钢联产销数据环比走好，库存逐步去库。

宏观层面关税事件延续僵持情况，中美博弈依旧在进行中。基本面方面进入四月后整体螺纹需求没有明显旺季特征，需求同比较差，目前项目资金依旧到位率低，建材需求偏弱，目前螺纹在产量同比转正和需求同比依旧是负的情况，绝对库存虽然不高，库存消费比并不低，整体来看产业端处于一个低库存和低需求的格局，旺季驱动不足，持续关注宏观消息面带来的冲击和限产消息的后续情况。

17

玻璃纯碱：玻璃产销小幅回落，沙河地区产销弱于其他地区，下游和贸易商有补库结束基本。上周公布库存数据，玻璃库存由去库转为累库，预计后续将延续累库趋势。

旺季即将结束下游地产端需求依旧看不到起色，加上玻璃产能出清较慢，预计后期库存将重新面临累库的压力，中长期基本面偏弱的格局不变。

纯碱方面产业端纯碱在检修结束后将面临产量回升，重新累库的局面，叠加需求端玻璃的走弱，虽然近期装置检修增多，但后期在高库存和高产量的背景下有可能再考验纯碱行业成本，关注后期累库情况。

18

贵金属：美国4月谘商会消费者信心指数下滑，金价略微回落

沪金06合约跌0.29%至785.02元/克，沪银06合约涨0.12%至8226元/千克。美国4月谘商会消费者信心指数下滑至86，低于预期值的87.5和前值的92.9。美国财长贝森特表示，美将在接下来几周内与至少17个合作伙伴进行会谈；有很大机会在税收法案中看到所得税减免，关税收入或可用于减税；美国总统已会晤国内外汽车制造商，希望给予汽车制造商创造就业的机会。美国商务部长卢特尼克表示，10%的关税实际上不会改变商品价格；不会透露几乎达成贸易协议的国家的名字，已与一个匿名国家达成贸易协议。贵金属价格区间震荡，后续关注美国通胀表现以及长假期间ISM美国PMI数据等经济数据表现，美国关税影响全球经济，欧元区经济数据疲软导致投资情绪下降，加剧市场不确定性。

19

碳酸锂：矿石价格维持缓跌，期价下行

07合约跌1.63%至66260元/吨。现货锂盐及矿石价格维持缓跌，据SMM数据，电池级碳酸锂均价68250元/吨，工业级碳酸锂均价66500元/吨；SC6CIF中国进口锂辉石精矿均价776美元/吨，成本支撑下移。据Mysteel统计，4月27日当周澳洲锂精矿发运至我国总量7.8万吨，环比下降1.2万吨。磷酸铁锂企业5月排产环比或微增，三元材料下游电芯出口面临较高不确定性。近期盘面进一步下跌后下游散单采购积极性小幅提升。供需维持小幅过剩格局，短线期价或偏弱震荡。

20

集运指数：马士基报价下调，期价大幅下跌

06合约跌7.83%至1275.6，马士基最新一期开舱价下调至wk20大柜1450美元，线上暂报约890/1490，强化盘面悲观情绪，期价大幅下跌。美线货量下降，运力外溢至欧线带来供应过剩压力，长假期间需求减弱或刺激船公司降价揽货。期价进一步下跌后接近1月中旬前低，提保及临近长假等背景下部分资金节前减仓，前期空单考虑择机部分离场锁定收益。期价随资金博弈波动，谨慎操作。

21

畜禽养殖：生猪期价继续近强远弱分化运行

生猪现货涨跌互现，全国均价下跌0.02元至14.83元/公斤，期价延续近强远弱态势，近月相对抗跌，而远月合约延续跌势。从年后现货表现可以看出，去年下半年生猪市场可以理解为悲观预期的自我实现，即市场基于看跌预期，而抑制能繁母猪存栏的恢复、抑制配种分娩率并加快生猪出栏，这三个方面带来的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比虽有小幅增加，但同比为近四年最低水平，这大致对应今年上半年的生猪出栏量。从国务院新闻发布会公布的数据来看，一季度末生猪存栏环比下滑，但同比增加2%左右，考虑到一季度生猪屠宰量与去年同期大致持平，这意味着二季度生猪出栏将是近年来最低水平，但一季度新生仔猪有显著增加，这与去年10月中以来仔猪价格的上涨比较吻合，牧原股份的仔猪销量亦可以作为印证，这部分仔猪将构成三季度生猪供应增量。基于上述理解，我们倾向于二季度生猪现货有望坚挺，甚至可能继续反弹，而三季度生猪有望逐步进入新一轮亏损阶段，预计生猪期价有望持续近强远弱分化运行。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可考虑持有正套组合，单边则由于市场预期转向悲观而建议减仓或离场。

鸡蛋现货继续稳中有跌，其中主产区均价下跌0.07元至3.22元/斤，主销区均价下跌0.10元至3.37元/斤；鸡蛋期价窄幅震荡，收盘涨跌互现，整体变动不大。分析市场可以看出，春节后鸡蛋现货大幅下跌至亏损状态，这主要源于1-2月蛋鸡存栏环比和同比大幅上升（参考畜牧兽医总站蛋鸡存栏综合指数），带来鸡蛋供应的整体增加。但各家机构数据给出的原因存在分歧，钢联数据显示老龄蛋鸡淘汰量下降，而卓创资讯数据显示蛋鸡苗销量即补栏增加，这两者的差异会导致市场对后期供需改善的时间节奏预期，我们倾向于相信前者，这主要源于市场反映蛋鸡苗供应问题，而老龄蛋鸡淘汰日龄一直处于历史同期高位。由于蛋鸡养殖年后以来持续亏损，已带动蛋鸡产能去化，体现在2月下旬以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加上，这意味着市场供需可能已经趋于改善，当然，需要指出的是，由于年后淘汰期相对更短，其改善幅度或低于去年同期。在这种情况下，我们维持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以持有前期多单。

22

玉米与淀粉：期价高位震荡

玉米现货延续涨势，其中华北、东北产区及南北方港口稳中有涨；玉米期价震荡运行，各合约略有收跌。对于玉米而言，近期期价持续反弹的主要驱动来自华北产区，新麦减产担忧加上旧作小麦消耗带动小麦现货持续稳中有涨，市场进而担心华北玉米缺口补充问题，深加工玉米收购价亦随之上涨，继而带动盘面期价，更突出体现在淀粉-玉米价差上。近期期现货表现符合我们中期看涨逻辑，即市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，考虑到中美贸易战因素，高粱进口将受到影响，而当前价格水平下陈稻不具备性价比，新增供应仅限于小麦饲用替代，且数量亦有限。 当然，需要留意的是饲料企业玉米库存使用天数显著高于过往两年，而南北方港口库存下降缓慢，再加上进入5月后有国家抛储的担忧，而在基差走弱即期价升水之后，现货能否继续给予正向反馈可能影响期价上涨节奏。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

淀粉现货稳中偏强，局部地区报价上调20-50元不等，淀粉期价全天窄幅震荡，收盘变动不大。对于淀粉而言，淀粉-玉米价差近期持续走扩的主要原因在于华北小麦带动玉米收购价持续稳中有涨，继而带动华北-东北玉米价差走扩，考虑到行业开机率低位回升，而淀粉下游产品库存继续累积，这不利于行业供需改善，淀粉-玉米价差继续走扩空间亦将受限。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利可以考虑获利离场。

23

PVC：震荡磨底

本周PVC粉开工负荷率环比小幅提升，乙烯法天津渤化结束检修，整体检修损失量下降。据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为75.67%，环比提升1.02%；其中电石法PVC粉开工负荷率为77.22%，环比-0.56%；乙烯法PVC粉开工负荷率为71.67%，环比+5.09%。

库存方面，本周贸易商出口接单尚可，出口交付偏多，华东及华南总库存继续下降。截至4月24日华东原样本库存35.76万吨，较上一期-3.87%，同比-24.81%。华东扩充后样本库存61.14万吨，环比-4.39%。华南样本库存3.45万吨，较上一期-17.46%，同比-27.83%。

样本总库存来看，华东及华南原样本仓库总库存39.21万吨，较上一期-5.24%，同比-27.83%。华东及华南扩充后样本仓库总库存64.59万吨，环比-5.20%。

现货来看，昨日国内PVC市场价格下跌，部分较上一个工作日跌幅在20元/吨左右。分区域来看，华东电石法五型现汇库提价格大致在4750-4850元/吨左右，华南电石法中端5型东方希望，鄂绒及宜化预估自提主流价格大致在4800-4870元/吨左右。

综合来看，供应端开工小幅提升，周产量45万吨环比持平，4月春检将开启大规模检修及国内需求季节性好转，PVC社库及厂库累计去化6%大幅去化。检修季叠加抢出口交付支撑，供需格局尚可。5月台塑报价持稳，关税带来的宏观风险仍存，成本端电石价格持续走低带动期价重心下移，低估值改善。PVC低价下投机性需求增量不多且不持续，不具备大幅度反弹的驱动，2509合约运行区间4850-5200。供参考。

24

PTA/PX/短纤：跟随成本端波动

油价重回OPEC+产油国供给端增加带来的供应过剩及关税背景下需求疲弱的担忧逻辑大跌，后市走势承压。芳烃成本支撑方面，本周 PX-石脑油价差（PXN）维持170美元/吨低位，低估值及长流程亏损下PX工厂计划外检修增多，后续仍有654万吨产能降负检修，4-5月去库格局PX流通性现货偏紧。PTA本周百宏250万吨，逸盛大化375万吨重启，PTA负荷提升至82.4%（+7%）。本周长丝负荷下调，短纤、瓶片负荷提升，国内聚酯负荷在93.9%附近。本周PTA社会库存量约在445.14万吨，4月累计去库30.76万吨，PTA延续去库格局。

后续来看，4月下嘉通300万吨，逸盛大化225万吨以及恒力惠州250万吨装置陆续检修，台化120万吨计划重启，下游聚酯开工方面，总体开工高位维持，尤其是瓶片现金流尚可开工。长丝部分产品盈利原料低位下意愿不强，5月聚酯有望仍维持9成以上高开工。但临近五一放假，终端开工下滑明显。下游华东织机开工率降至59%，江浙加弹开工率降至71%，且还有进一步下降预期。综合来看，PXN价差处于低位，低估值及长流程亏损下PX工厂计划外检修增多，4-5月去库格局PX流通性现货偏紧。但近期油价重回跌势及节前终端降负预期，PTA跟随成本端走弱。

25

乙二醇：到港增多及需求疲软 乙二醇走势承压

供应情况，CCF 4.28华东主港地区MEG港口库存约80万吨附近，环比上期+2.5万吨截至4月24日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在68.47%（环比上期+3.15%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在63.85%（环比上期+13.99%），油制装置因石脑油成本低位开工高位，供应收缩力度有限。乙二醇的国内煤制开工率大幅回升，外盘沙特1套共计70万吨的乙二醇装置计划四至六月内停车检修，另一套70万吨已正常运行。近期国内陕西榆林化学180w近期负荷提升，新疆中昆60w近日检修结束负荷提升中，内蒙古兖矿40w本周开工负荷提升。

需求来看，本周有聚酯装置开启，截至4.25国内大陆地区聚酯负荷在93.9%附近。下游聚酯开工方面，总体开工高位维持，尤其是瓶片现金流尚可开工。长丝部分产品盈利原料低位下意愿不强，5月聚酯有望仍维持9成以上高开工。终端开工情况来看，截至4.25江浙终端开工继续下降，订单偏弱同比弱于去年。江浙样本加弹综合开工率降至71%（-2%），江浙织机综合开工率降至59%（-2%），江浙印染综合开工率降至71%（-2%）。织造企业现金流压力较大，坯布订单整体依旧偏弱运行。

综合来看，近期乙二醇港口到货增多，显性库存累积。油价低位下油化工生产利润改善，恒力石化以及中海壳牌推迟检修计划。关税虽导致进口量下降，国内产能扩张（如大炼化项目）亦可部分对冲供应收缩，煤化工装置恢复开工大幅提升，关税战影响下出口订单面临较大风险，高开工+累库格局下乙二醇期价偏弱格局，产能扩张与需求疲软将驱动价格中枢下移，建议短期以逢高做空为主，运行区间4000-4300，供参考。
