广发早知道 | 贵金属：美国经济衰退担忧加剧美股回调影响流动性 贵金属同步下跌 20250311
广发期货
 2025年03月11日 09:34 广东


 2025年3月11日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金、白银

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱、瓶片

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱、玻璃、工业硅





金融衍生品
股指期货：市场缩量震荡，指数区间整理。四大期指主力合约随指数下挫，基差全部贴水。操作上建议短期观望为主，警惕追高风险。

国债期货：股债跷跷板效应凸显，期债延续弱势。短期债市核心矛盾为资金面走向，操作上建议观望，关注资金面变化和政府债发行情况。

贵金属：美国经济衰退担忧加剧美股回调影响流动性，贵金属同步下跌。美国特朗普关税政策持续反复变化，叠加滞涨风险、赤字担忧和“去美元化”使黄金的货币属性仍有溢价，全球央行和包括欧美金融机构购金的步伐对价格存在支撑。近期美国宣布将如期对加墨加征关税而影响基本计入金银价格，但伦敦和纽约两市金价价差收窄后现货供应紧张将有缓和，俄乌停止进程变化反复对避险情绪扰动较大。衰退担忧下美股大跌扰动市场流动性使金价承压，关注本周美国通胀数据，建议在2900美元（675元）下方逢低买入或用虚值黄金看涨期权代替多头。白银方面，滞胀背景下价格中长期上跟随黄金同步走强，但短期受到光伏等工业需求淡季和工业品价格走弱打压，有色板块等工业品走势和投机资金影响波动较大，银价下跌在32美元/盎司（8000元/千克）寻求支撑，短期波动增大。

有色金属
铜：关税预期反复，供应偏紧提供强支撑。铜价交易主线为进口关税价差预期，COMEX-LME价差处震荡格局。操作上参考76000-80000区间，短期观点为震荡。

锡：加工费低位运行，矿端现实紧张，锡价高位运行。关注缅甸后续生产恢复节奏，短期观点为偏强震荡。

镍：盘面继续上行，原料坚挺提供支撑。消息扰动及宏观情绪助推盘面，但产业过剩仍制约上方空间，短期预计偏强区间震荡，主力区间参考125000-133000。

不锈钢：镍铁价格持续强劲，仓单增量较快。近期宏观环境偏强，需求有改善但仍不及预期，预计区间震荡为主，主力参考12800-13500。

碳酸锂：盘面震荡走弱，基本面仍有压力。上游恢复速度较快，供给端释放对价格施压，需求端缺乏进一步驱动，短期预计偏弱震荡为主，主力参考7.3-7.7万区间运行。

黑色金属
钢材：高炉钢厂产量有回升迹象，五大材季节性去库。材供应压力低于原料供应压力，成本支撑弱，需求端有走弱担忧，螺纹和热卷主力分别关注3200和3300元附近支撑。

铁矿石：港口库存延续降势，铁水复产速度加快。短期铁矿多空因素交织，预计价格震荡运行，下方支撑暂参考760左右。

焦炭：第十轮提降落地，仍有提降预期，库存、产量开始下降，铁水回升利好焦炭需求。焦炭现货供需宽松格局延续，但环比有所好转，预计短期仍将弱稳运行，近日将提降第十一轮。

焦煤：节后市场稳中偏弱走势，煤矿复产，库存高位去化，见底仍需时日。焦煤供需宽松格局有好转迹象，关注库存去化、供应减少和需求回升的情况预判底部。

硅铁：供需矛盾累积，产区利润仍有压缩空间。硅铁自身维持高供应，库存矛盾积累，限制价格反弹高度，预计价格震荡偏弱运行。

锰硅：主流钢招定价，锰矿维持去库格局。锰硅高产量制约价格向上高度，锰矿供需紧平衡格局暂未改变，成本仍有支撑，预计短期价格震荡运行。

农产品
粕类：中方对加实施反制，菜粕强势。南美丰产压力仍在，美豆承压，全球大豆供应仍宽松，豆粕昨日跟涨后再度回落。

生猪：饲料原料价格上涨，生猪盘面跟随。现货价格震荡为主，供应有小幅增量，屠宰利润转弱，市场需求恢复有限，短期维持小区间波动。

玉米：市场交易活跃，玉米重心上移。基层粮源渐少，农户惜售明显，叠加中储粮继续增加收储和我国对美加征关税，提振市场看涨情绪。

白糖：原糖价格延续反弹，国内价格维持高位震荡。国际原糖价格下跌使得国内进口糖成本降低，市场对未来国内白糖供应增加的预期增强，国内糖价高度受限。

棉花：美棉底部震荡磨底，国内下游边际好转。宏观方面仍需关注后期中美动作，外需方面预期不乐观，中长期棉价上方承压。

鸡蛋：蛋价走势偏弱，关注后市库存需求情况。3月新开产蛋鸡数量明显增加，鸡蛋供应延续宽松局面，但目前鸡蛋价格偏低，商超和食品加工企业对于低价鸡蛋需求或逐渐好转。

油脂：出口下滑严重，棕油承压下调。马来西亚棕榈油出口疲软，MPOB月报偏空，导致BMD棕油与CBOT豆油下跌，拖累连豆油重新回落。

花生：市场价格震荡小涨。产区挺价情绪继续升温，花生各产区报价稳中有涨，但采购方采购依然理性，择价按需补库，高价成交难度大。

红枣：下游走货一般。近期销区市场货源供应充足，下游按需采购，进入传统淡季消费，预计现货价格暂稳运行。

苹果：低价果走货活跃，价格有所上涨。产区走货略显分化，其中低价产区整体走货较为活跃，包括辽宁以及陕西产区低价货源仍在快速处理中。

能源化工
原油：美国制裁伊朗引发供应链动荡，主流趋势仍指向宽松主导的下行压力。供应端看，美国原油产量稳定，OPEC+计划增产，伊朗受制裁及伊拉克库尔德斯坦地区出口僵局导致供应扰动；需求端看，美国炼厂开工率下滑，中国山东独立炼厂开工率回升，但中国柴油和汽油消费因电动车普及及房地产低迷持续下滑；宏观方面，美国经济动能减弱压制需求构成核心利空，但美元走弱和地缘冲突风险升温提供短期利多。

尿素：下游需求有所放缓，短期盘面偏弱震荡为主。国内尿素供应持续增加，农业需求进入返青肥扫尾阶段，备货节奏放缓，工业需求分化，整体下游补库谨慎，新单成交偏弱。

PX：供需存好转预期但油价偏弱，PX短期仍受到拖累。近期原油消息面上利空较多，对油价压制明显，3月因部分PX装置检修推迟，且下游PTA低加工费及终端需求不及预期下PTA装置检修增加，PX平衡表由小幅去库预期转为累库预期，短期PX供需驱动偏弱。

PTA：供需预期较好但成本支撑偏弱，PTA依然承压。随着部分PTA装置检修兑现，近期PTA负荷下降明显，且下游聚酯负荷逐步提升，3月PTA供需偏紧，基差偏强对待，然而目前终端订单跟进仍偏慢，需求端负反馈凸显，叠加成本端支撑偏弱，PTA绝对价格受到拖累。

短纤：需求跟进偏慢，短期驱动不足，跟随原料波动。目前短纤负荷提升至高位，然而部分下游因订单问题负荷提升意愿不足，短期需求支撑偏弱，不过随着短纤价格跌至新低，下游原料储备较少的工厂及贸易商陆续低位增加采购，短纤工厂库存有所去化，预计短纤价格相对坚挺，但短纤自身驱动仍有限，绝对价格跟随成本端波动。

瓶片：瓶片跟随成本端波动，关注下游逢低采购力度。近期随着瓶片价格跌至6000元/吨附近，下游逢低补货，低位成交放量，同时多套聚酯瓶片装置至少检修至3月中下旬，且下游需求恢复，预计短期瓶片库存维持去库趋势，加工费受到支撑，需关注低加工费下瓶片装置开工情况以及下游跟进情况。

乙二醇：估值提升下，供应维持高位，隐性库存去化缓慢，MEG上涨乏力。短期原油与煤炭偏弱运行，乙二醇估值提升，工厂生产意愿较高，使得乙二醇国内供应维持高位，且聚酯负荷恢复偏慢，短期乙二醇上行驱动不足，或偏弱震荡。

烧碱：供需边际转强，碱厂报价普涨。烧碱开工走强，山东升至93%高位，但结合本周碱厂库存去库看烧碱周度表需良好，现货端山东碱厂报价普涨，主力氧化铝厂跟随上调采买价但送碱量仍出现大幅回落迹象，短期需关注前期氧化铝厂原料库存累积后对当前采购必要性的影响。

PVC：供需驱动暂有限，盘面受宏观扰动低位震荡。PVC开工小幅回升，目前上游在利润亏损下未形成集中负反馈，需求端国内表现一般，地产端仍显拖累属性，后续关注地产端政策能否有进一步刺激或从估值上提升PVC价格重心可能。

苯乙烯：库存止增去化，原料及宏观氛围抑制上方弹性。纯苯市场价格日内涨后回落，原料端价格弱势成本端形成拖累，苯乙烯方面，3月当前整体开工同比优于24年当前，需求端并未过分看衰，港口库存止增小幅去库，关注延续性。

合成橡胶：丁二烯上方承压，BR或震荡偏弱。成本端月初国内两套丁二烯装置检修10-15天，涉及产能23万吨/年，国内供应预期充裕，韩国乐天化学丁二烯装置3月初重启，LG化学估计停工可能会持续到3月中旬，日本一套乙烯裂解装置因效益不佳关停，涉及一套7万吨/年丁二烯装置，东北亚丁二烯供应预期下滑，关注港口库存水平。

特殊商品
天然橡胶：宏观情绪转暖，胶价反弹。供应方面，海外减产期，泰国原料价格高位运行，1-2月国内天胶进口量同比大幅增加，然库存数据未体现进口情况，市场担忧隐形库存较多；需求方面，半钢胎开工表现亮眼，全钢胎偏弱，轮胎市场出货延续疲弱态势。

多晶硅：多晶硅期货震荡下行。现货报价重心上移后企稳，期货价格震荡下行，库存需求恢复的情况下将有所下降，基本面预期向好，下方支撑较强，但不建议追高。

工业硅：期货增仓下跌，逼近万元关口。现货企稳，97硅报价下调约100元/吨，期货增仓下跌，从供需平衡的角度来看，西南地区减产但西北地区供应仍在增加，供应压力仍存。

纯碱：预期待兑现，基本面过剩盘面下挫。部分碱厂检修带动产量下降，当前周产69万吨左右，相较前期供应压力稍许缓解，但过剩依然存在。

玻璃：产销趋弱需求低迷，价格持续探底。玻璃下游复工缓慢，行业产销持续趋弱，现货价格调降施压盘面进一步下挫，厂库持续走高，隐性库存也存在一定压力。





DISCLAIMER


免责声明



免责声明：本报告中的信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。

本报告反映研究人员的不同观点、见解及分析方法，并不代表广发期货或其附属机构的立场。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

在任何情况下，报告内容仅供参考，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。

本报告旨在发送给广发期货特定客户及其他专业人士，版权归广发期货所有，未经广发期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广发期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

张晓珍 投资咨询资格Z0003135，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，周敏波 投资咨询资格Z0010559，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336，金果实 投资咨询资格Z0019144，蒋诗语 投资咨询资格Z0017002，熊睿健 投资咨询资格Z0019608





阅读 4
因网络连接问题，剩余内容暂无法加载。