贵金属：

美联储紧缩预期恐慌重新主导市场 美元反弹打压贵金属价格

【行情回顾】上周五，地缘政治风险逐步消化，美联储紧缩预期恐慌重新主导市场，美股维持跌势，贵金属在美元反弹压制下涨势有所减弱，COMEX黄金期货周五收盘报1836.1美元/盎司跌0.2%，当周累计上涨0.38%，周K线创“二连阳”；COMEX白银期货跌幅相对更大收盘报24.345美元/盎司跌0.75%结束日k线的“三连阳”，当周累涨5.89%创去年5月以来最好的周度表现。

【后市展望】在受疫情影响美国供应链限制持续就业市场复苏缓慢，国际油价因增产幅度有限维持高位，美联储大力抑制高通胀不排除在3月加息达50基点，年中缩表可能也将进一步上升，从而推高美债利率。尽管市场在预期加息初期往往高估，年初临近中国和印度的重要节日需求上对贵金属的消费将有一定的支撑，中东与东欧地区的地缘局势影响艰难预估，在与全球央行进一步收紧货币政策预期的共振下金银价格短期波动风险将上升，若美联储1月会议总体未有更进一步鹰派信号黄金短期或将有进一步反弹。

【宏观经济面】整体上据美联储褐皮书最新报告显示，在2021年的最后几周，美国经济活动温和增长，部分地区企业对未来几个月的增长预期有所回落，供应链问题和劳动力短缺问题持续存在，仍然限制经济增速。2021年年末美国多州发生的龙卷风等极端灾害叠加变异毒株疫情的扰动或对经济复苏带来冲击，四季度经济增长或小幅不及预期。

【美联储货币政策】美联储的紧缩路径在1月底议息会议将提供更多线索，目前其重心仍在控制通胀，多数官员对美国经济前景保持乐观，但高通胀将不利于就业市场恢复和消费的增长。去年12月会议纪要显示对于货币政策态度更偏鹰派，并认同为控制通胀需要及早开始加息，加息次数也有可能增加，同时逐步减少资产持有的议题亦开始被讨论。从主席鲍威尔最新的言论来看加息或在3月开启。若在美国经济保持强劲复苏的情况下，受供应链限制使通胀压力在加息后未能有效减轻，美联储或将在年中后开始缩表。

【技术面】黄金从形态来看仍处于收敛三角形的震荡走势中距离表盘仍有一定距离，在突破1830美元的阻力后震荡区间将扩大，MACD红柱有所扩散但幅度有限；白银在大幅反弹后空头形态有所变化，价格仍面临200日均线的阻力位在24.5美元附近。

【资金面】2021年三、四季度全球黄金ETF资金持续净流出，其中北美地区为减持主力，贵金属ETF持仓维持在年内低位，目前散户资金仍较谨慎，机构多空持仓亦有下降行情难有显著趋势。

【策略建议】美联储利率会议前后逢低谨慎买入。





[有色金属]

铜：

假期临近，消费疲软，资金博弈预期，暂时观望

【供应】12月SMM中国电解铜产量为87.03万吨，环比上升5.38%，同比上升0.97%。预计1月产量86.83万吨，或处于近五年来的同期产量高位，同比去年1月上升8.78%。

【需求】下游企业逐步分批放假，开工率大幅走低。12月铜线缆开工率79.51%，11月85.55%，去年同期91.02%。预计1月份开工率为75.13%，处于同期的相对低水平。12月份铜管企业开工率为86.91%，11月85.18%，去年同期为82.06%，铜管开工率处于季节性相对高位。12月31日当周，国内铜杆开工率62.7%，周环比-4.38个百分点。

【库存】1月21日，中国电解铜社会库存8.9万吨，1月14日，库存8.66万吨，周环比0.24万吨；1月21日LME库存9.9775万吨，14日LME库存8.63万吨，+1.3475万吨。

【逻辑】国内经济数据走弱，政策力度加码，央行连续降息。美联储议息会议1月25-26日，官员讲话或影响市场波动，短期更容易提振市场。经济向下，消费疲软，下游逐步放假停产，开工率较低，进入季节性累库。两会前的相对政策真空期，以及消费的传统淡季，无法证实或证伪消费及政策，资金博弈预期，建议观望。



锌：

环保影响下游开工，国内累库，节前观望

【供应】2021年12月SMM中国精炼锌产量51.33万吨，环比减少0.62万吨或1.2%，同比减少7.26%，2021年1至12月全年产量为608.6万吨，累计同比减少0.29%。其中12月国内精炼锌冶炼厂样本合金产量为7.84万吨，环比增加0.12万吨。

【需求】随着冬奥会临近，下游消费开始逐步受环保影响开工。1月21日当周，镀锌开工率为43.39%，周环比-16.94个百分点；压铸锌合金开工率23.99%，周环比-26.75个百分点；氧化锌开工率37.24%，周环比-14.66个百分点。

【库存】1月21日，国内七地社会库存13.36万吨，周环比+1.05万吨；1月21日，LME锌库存约16.8万吨，周环比-1.6万吨。

【逻辑】加工费低位，原料供应紧张。部分炼厂受环保检查影响开工，12月中国精炼锌产量51.33万吨，环比减少0.62万吨。随着冬奥会临近，下游消费开始逐步受环保影响开工，华北地区镀锌企业普遍于元宵后复工，普遍晚于其他行业，春节长假将至，海外市场正常运行，国内外宏观数据陆续公布，建议观望。



铝：

下游陆续放假，主力关注21500压力

【现货】1月21日，SMMA00铝均价21360元/吨，环比-20元/吨，对主力升水20元/吨，环比-10元/吨。

【供应】SMM调研数据显示，2021年12月（31天）中国电解铝产量317.5万吨，同比减少3.17%；2021年全年中国电解铝总产量为3849.2，累计同比增长3.7%。12月国内电解铝运行产能小幅抬升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电解铝企业提产，总复产产能达24万吨附近，截至2022年1月初，国内电解铝运行产能3769.5万吨，建成产能4377.4万吨，全国电解铝企业开工率86.1%。

【需求】2021年12月，中国出口未锻轧铝及铝材56.29万吨，同比增长10.5%；1-12月累计出口561.91万吨，同比增长15.7%。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降，山东等地环保限产力度加大，叠加年前下游陆续放假，预计需求逐渐走弱。1月13日当周，铝型材开工率74.4%，周环比-0.3个百分点；铝板带开工率79%，周环比持平；铝箔开工率83.7%，周环比-1.1个百分点；铝合金开工率64.8%，周环比-0.6个百分点。

【库存】1月21日上期所铝减少355吨至141083吨，上周上期所铝库存周环比减27897吨至282703吨；1月21日LME铝库存减7700吨至865950吨。

【逻辑】供应上，12月产量环比小幅回升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电解铝企业提产，总复产产能达24万吨附近。美铝西班牙炼厂减产。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降，山东等地环保限产力度加大，叠加年前下游陆续放假，预计需求逐渐走弱，沪铝主力关注21500压力。



镍：

低库存，震荡偏强

【现货】1月21日金川镍均价报178850元/吨，环比+1650元/吨，对主力合约升水3250元/吨，升贴水-500元/吨。

【供应】Mysteel预计2022年1月镍铁产量3万金属吨，环比减5.95%，同比减少29.98%。1月份甘肃、新疆地区生产企业将季节性减少，吉林地区厂家正常产量，其他地区停产，1月份国内精炼镍总体产量预计环比减少13.86%至12500吨，同比减少3.93%。

【需求】据Mysteel，2022年1月300系不锈钢粗钢排产126.20万吨，月环比减少5.26%，年同比增加5.87%。12月中国三元前驱体产量6.1万吨，环比增加4.67%，同比增加50.83%。12月三元电池产量11.4GWh，同比增长34.6%，环比增长10.1%。

【库存】1月21日上期所镍减少148吨至2636吨，上周上期所镍库存周环比减845吨至3866吨；1月21日LME镍库存减1350吨至93480吨。

【逻辑】镍在低位去库推动下飙涨，现货升水高位坚挺。国内在进口窗口没有完全打开之前，现货短缺问题较难缓解，短期内镍价仍然震荡偏强。操作上，单边短线谨慎偏多，临近假期多单逐步逢高减仓；关注跨期正套。目前需求季节性转弱，警惕回落风险，后期如果炒作热情退却，需要及时调整思路。密切关注纯镍到货情况、高冰镍项目进展和外围市场政策方面消息。



不锈钢：

原料端支撑，震荡调整

【现货】据Mysteel，1月21日无锡宏旺304冷轧价格18520元/吨（含切边费170元/吨），环比+250元/吨；基差20元/吨，环比+520元/吨。

【供应】据Mysteel，2022年1月国内32家不锈钢厂粗钢排产计划219.97万吨，环比减13.26%，同比减20.55%。其中，200系48.61万吨，环比减30.85%，同比减50.23%；300系126.00万吨，环比减8.13%，同比增5.70%；400系45.36万吨，环比减1.73%，同比减24.39%。

【成交】Mysteel不完全统计，20日304冷轧成交551吨，环比19日跌40吨，201冷轧成交499吨，环比19日跌180吨。

【利润】据Mysteel，目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧利润率减0.4%至6.6%；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧利润率增0.2%至0.5%；低镍铁+纯镍工艺冶炼304冷轧利润率减0.3%至-16.8%；一体化工艺冶炼304冷轧利润率减0.1%至2.9%。

【进出口】据海关，2021年12月，国内不锈钢出口量约44.29万吨，环比增加4.88万吨，增幅12.39%；同比增加6.31万吨，增幅16.62%。12月国内不锈钢进口量约27.04万吨，环比增加3.26万吨，增幅13.68%；同比增加5.32万吨，增幅24.47%。

【库存】1月21日上期所不锈钢减少365吨至27587吨。据Mysteel，1月20日全国主流市场不锈钢社会库存总量57.65万吨，周环比上升2.90%。分系别看，200系库存8.67万吨，周环比上升4.75%；300系库存35.81万吨，周环比上升3.37%；400系库存13.16万吨，周环比上升0.50%。

【逻辑】原料端镍价偏强运行，具备成本支撑。1-2月钢厂因减产而交货较少，市场可流通资源不多。传闻印度2月将恢复对华不锈钢反补贴税，政策尚未落地之前，存在相关订单抢先交付现象。市场预期地产竣工边际向好，后端需求强劲，在此预期未证实或证伪之前，不锈钢或维持偏强震荡。但待假氛围较浓，成交偏弱，建议偏多思路看待，但不宜过度追高。



锡：

12月份进口不及预期，低库存对高价形成支撑

【现货】1月21日，SMM 1# 锡335000元/吨，环比+500元/吨；现货市场对03合约报价，现货升水13100元/吨，环比-3000元/吨。

【供应】据SMM统计，11月国内锡矿生产6144.88吨，同比减少17.31%。11月累计锡矿生产69121.53吨，较2020年同比下降14.31%。锡矿11月进口量11831吨，较10月减少40.4%，其中主要进口量来自缅甸，进口7183.7吨，之前受疫情缅甸关口封锁，较10月相比进口量减少56%，随着缅甸恢复出口，矿石供应端压力减小。12月精炼锡预计产量16720吨，精炼锡企业平均开工率小幅上升至61.54%。之前受环保问题影响云南、江西地区出现短暂停产，目前都已恢复生产；印尼12月出口精炼锡8千吨，环比增加1.7千吨，海外精炼锡产能恢复还需持续关注。

【需求】焊锡企业12月开工率88.4%，较11月份小幅上升，保持较高开工率，焊锡终端消费需求仍然增长快速，其中集成电路12月产量2,990,000万块，同比增长1.9%；镀锡板11月产量14.95万吨；全球半导体11月销售额同比增长26.08%；PVC截至11月累计生产2034.01万吨，同比增长8.33%。

【库存】截止1月21日，LME库存2200吨，环比无变化。截止1月21日，上期所仓单库存2239吨，环比减少110吨。截止1月21日，锡锭社会库存3049吨，环比减少154吨。12月企业库存1895吨，较11月环比增加4.1%，同比减少54.8%。

【逻辑】缅甸矿石恢复出口矿石，矿石进口逐渐宽松，但受疫情影响，国内工人无法前往缅甸打工，缅甸矿场工人不足，未来矿石供应仍需担忧。精炼锡进口方面，今年进口窗口自12月份以来持续打开，然而印尼国家出口政策问题导致出口量大幅减少，12月精锡进口量远不及预期，使供应端进一步紧张。国内春节将至，虽部分冶炼厂有放假安排，但产量权重占比较大的冶炼厂仍维持生产，预计2月份产量环比下降较小；消费端受益于新能源汽车及光伏行业的高速发展，焊锡消费大幅增长，需求端保持稳定增长，但假期临近，下游企业开始逐步放假，短期出现供需双弱的预期。整体基本面整体仍然维持偏紧运行，供应端并无太大的增长点，低库存风险一直存在，预测节前沪锡偏强震荡的走势。





[黑色金属]

钢材：

需求改善预期增强，钢价偏强

【现货和基差】现货维稳，期货上涨期现平水。唐山钢坯+40至4480元每吨；华东螺纹钢维稳至4730元每吨，螺纹5月合约夜盘基差1元每吨；华东热轧维稳至4950元每吨，热轧5月合约夜盘基差115元每吨。

【利润】长流程钢材利润200元每吨，短流程电炉亏损。盘面利润环比下降，1月合约和5月合约利润分别为840元每吨和764元每吨。热轧1月合约和5月合约利润分别为941元每吨和948元每吨。

【供给】本周日均铁水产量+5至218万吨，钢厂逐步复产。钢联主要品种产量周环比+25至910万吨；其中螺纹产量-20.8至263.6万吨，热轧产量+4.8至316.23万吨。

【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比-46至218.23万吨。热轧表需环比-1万吨至311万吨。总表需环比-61.52至851.4万吨。

【库存】钢联主要品种库存周环比+59至1396万吨，其中热轧库存环比+5万吨至304万吨；螺纹库存环比+45.4万吨至595.5万吨。库存进入淡季累库趋势。

【钢材观点】上周LPR下降5个bp，弱于市场预期，但央行表态“把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定”，后续可能进一步降息稳经济，市场情绪偏好。周度数据显示，铁水上升，钢厂持续复产，但产量进一步上升或受到冬奥会限产抑制。从5月合约的需求看，政策持续放松导致需求环比上涨的概率大，市场分歧在需求的强度，在需求政伪前，价格延续震荡偏强。但需要谨慎节后需求释放不及预期，黑色估值整体下滑风险。



铁矿石：

需求环比回升，铁矿石走强

【现货】日照港口PB粉+18至868元每吨，超特粉+13至560元每吨。

【基差】当前港口pb粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为930元和755元每吨。

【需求】21日周度铁水+5至218万吨，疏港量328万吨，环比+16万吨。

【供给】周度数据显示到港环比下降，发货环比上升，预计影响下周到港环比上升。1月10日-1月16日本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2348.3万吨，环比增加112.9万吨；澳洲发运量1786.5万吨，环比增加71.8万吨；其中澳洲发往中国的量1495.8万吨，环比增加95.2万吨；巴西发运量561.8万吨，环比增加41.1万吨。中国45港到港总量2506.8万吨，环比减少55.7万吨；北方六港到港总量为1186.2万吨，环比减少26.9万吨。

【库存】短期铁矿供应平稳，需求是影响铁矿石价格波动的锚，日均铁水产量环比回升，预计一季度铁水产量在220万吨左右，铁水产量上升将影响进口矿库存走平或微幅下降。降息和央行“把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定”表态提振市场预期，期现平水，从5月合约的定价看，政策持续放松导致终端需求环比上涨的概率大，市场分歧在需求的强度，终端需求走强将带动钢价上涨利润上升，利多铁矿石需求。在需求政伪前，价格延续震荡偏强。



焦炭：

需求被压制预期将逐步兑现，观望为主

【期现】

截至2022年1月21日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，周环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3150元/吨，周环比持平。焦炭市场暂稳运行，第四轮提涨主流钢厂多未表态，少数钢厂接受提涨后又回落至第三轮的价格。

【供给】

截止1月21日，247家钢厂焦炭产能利用率86.1%，环比下降0.7%，247家钢厂焦炭日均产量45.9万吨，环比持平。全样本焦化厂焦炭日均产量64.3万吨，环比增加1.5万吨。焦化利润陆续修复，产地焦企开工稳步回升。但随着冬奥会临近，山西晋中以及山东区域焦企已接到限产通知，焦炭供应有收紧预期。

【需求】

截止1月21日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.08%，环比增加1.19%，日均铁水产量218.2万吨，环比增加4.5万吨。高炉开工及铁水产量继续明显增长，短期焦炭刚需较好，但随着主流钢厂抵制涨价叠加冬奥会在即，环京周边钢厂限产政策已相对明朗，需压制预期将逐步兑现。

【库存】

截止1月21日，全样本焦化厂焦炭库存99.6万吨，环比降7.6万吨，247家钢厂焦炭库存728万吨，环比增加23.3万吨。焦化厂内多即产即销走货顺畅，焦炭延续降库态势。环京周边钢厂限产政策已相对明朗，其中河北唐山地区再次发布错峰生产方案，而其他区域也有不同程度限产要求，刚需压制预期将逐步兑现，少数高库存钢厂开始逐步控制到货，部分低库存钢厂在限产预期下采购心态已有转变。

【观点】

第四轮提涨主流钢厂多未表态，随着冬奥会临近，环京周边钢厂限产政策已相对明朗，需求被压制预期将逐步兑现，叠加节前资金影响较大，盘面仍有走弱可能，建议节前保持观望。



焦煤：

节前波动较大，观望为主

【期现】

1月21日，焦煤2205合约收盘价2207元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水533元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2726元/吨，期货贴水519元/吨。市场主流价格以稳为主，部分区域涨跌互现，涨价煤矿主要以挂牌预售价格为主，实际成交价格多数持稳；降价煤矿则主要出现在竞拍成交价，由于春节前多数贸易商已离市，叠加下游焦企采购放缓，竞拍活跃程度明显降低，部分煤矿出现流拍和成交回落现象。

【供给】

目前内蒙、山西太原古交、临汾古县、晋中灵石地区部分煤矿已停产放假，影响汾渭监测样本煤矿产量再度下滑，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比减少19.18万吨至898.03万吨，产能利用率周环比下降1.90%至89.19%。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关维持低位水平。整体看，炼焦煤供应呈现偏紧态势。

【需求】

截止1月21日，全样本焦化厂焦炭日均产量64.3万吨，环比增加1.5万吨。焦化利润陆续修复，产地焦企开工稳步回升。但随着冬奥会临近，山西晋中以及山东区域焦企已接到限产通知，焦炭供应有收紧预期。

【库存】

截止1月21日，全样本独立焦企焦煤库存1553.5万吨，环比增79.3万吨。247家钢厂产焦煤库存1067.9万吨，环比上升47万吨。主产区焦企到货情况继续好转，汾渭监测本周样本焦企原料煤库存周环增加1.21天至19.88天，目前主产地焦企库存多已增至中高位水平。

【观点】

焦煤供需格局仍向好，但春节临近，焦企原料煤库存多增至中高位，焦煤市场交易转淡，焦企多以拉运前期订单为主。节前原料波动较大，仍建议节前观望为主。



动力煤：

需求阶段性向好，临近春节观望为主

【现货】

1月21日，大同5500报价815（+11）；朔州5000报价718（+8）；榆林6200报价980（+11）；榆林5800报价935（+8）；鄂尔多斯报价5500报价801（+12）；鄂尔多斯5000报价652（+3）。坑口价格涨幅较大，港口煤价也不断上调，高卡煤资源紧缺，报价坚挺，中低卡煤价格略有松动，但下浮不太明显，整体价格仍维持偏高水平。由于印尼限制出口，目前国内进口煤交易基本停滞，价格平稳。

【供给】

截至1月19日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期下降1.79个百分点，其中山西地区产能利用率较上期下降2.12个百分点；陕西地区产能利用率较上期下降3.06个百分点，内蒙古地区产能利用率较上期下降0.84个百分点。总库存较上期减少3.08个百分点。发煤利润较上期增加7.47个百分点。

【需求及库存】

近期终端化工及电厂春节和冬奥会前补库积极，阶段性市场需求较好，但是距离春节的时间越来越近，从煤炭季节性需求来看，即将进入需求淡季，工业企业陆续进入放假阶段，用电和用热需求走弱，叠加电厂高库存，将遏制煤价反弹高度。

【观点】

煤矿停产供应收紧，而终端需求积极，部分保障冬奥会用电需求区域的电厂积极补库，非电企业也在刚需补库，短期市场较为乐观。但临近春节，下游工厂即将放假，市场或将逐渐进入供需两弱的状态，建议观望为主。



[农产品]

豆粕：

南美大豆仍处于天气市，短线参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，1月21日，油厂豆粕报价普遍上涨10-30元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在3580-3700元/吨，1月基差报m2205+300。

【市场信息】

咨询机构AgRural公司发布的收获调查数据显示，截至2022年1月14日巴西大豆收获进度达到1.2%，比一周前提高了0.8%。去年同期的收获进度为0.4%，五年平均进度为1.1%。

Safras公司发布的收获调查数据显示，截至1月14日,2021/22年度巴西大豆收获进度达到1.7%，这也是该公司首次发布本年度大豆的收获数据。去年这个时候巴西还没有大豆收获的记录，但低于历史同期平均水平1.9%。

马托格罗索州农业经济研究所〈IMEA〉发布的报告显示，截至1月14日的一周，这个头号大豆生产州的大豆收获进度达到4.16%，比一周前提高了2.8%，但是落后于历史同期平均进度5.1%。因为多云天气导致收获延迟。

巴拉圭中央银行发布的数据显示，2021年巴拉圭大豆出口量633万吨，比2020年 的662万吨减少4.4%。阿根廷是巴拉圭大豆的头号进口国,进口达到458万吨,比2020年减少了8.9%占到巴拉圭大豆出口总量的72.4%。

海关数据显示，2021公历年中国从美国进口的大豆数量同比提高25%，而从巴西进口的大豆数量同比减少近10%。其中2021年中国从美国进口3230万吨大豆，高于2020年的2589万吨;从巴西进口5815万吨大豆，较2020年的6428万吨减少9.5个百分点。

大部分气象预报显示，下周阿根廷和巴西南部地区将再度出现高温干燥天气,这可能进-步降低两大主产国的大豆单产潜力。一些私营机构以及政府部门]在过去几周里已经下调了大豆产量预测数据。一些分析师预计巴西大豆产量可能低于1.30亿吨。

【行情展望】

南美大豆处于关键的生长期，巴西大豆产量和阿根廷大豆天气单产仍存不确定性，继续跟踪天气变化，建议短线参与。



油脂：

中国油脂库存低位，油脂短线偏多参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，1月21日，江苏一级豆油贸易商价格10430元，上涨130元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10746元，上涨82元；1月基差报p2205+1160。

【基本面消息】

船运调查机构AmSpe称，马来西亚1月1-15日棕榈油出口量为492,883吨，环比减少32.1%。做ITS数据为426111吨，较12月1-15日出口的772137吨减少44.8%。

南部半岛棕榈油压榨商协会〈SPPOMA）数据显示，1月1-15日马来西亚棕榈油产量环比下降20.86%,其中FFB单产环比下降16.60%，出油率环比下降0.81%。

马来西亚将2月毛棕榈油出口税率维持在8%，但将参考价格从1月的每吨5,302.01马币下调至4,907.14马币。

马来西亚棕榈油局(MPOB)表示，除了洪涝，海外劳工入境仍是个大问题，劳工所在国家的政策也是影响其入境的因素之一。受近期洪涝影响，马来西亚国内第一季度的油棕鲜果串产量预计下滑。减产预期还伴随着可能在一季度内继续存在的劳动力短缺问题。

一位政府高级官员周一表示，印尼能源部计划于2月份开始对含有40%生物柴油的混合汽车燃料(B40）实施道路测试，同时有很多传言称印尼可能限制毛棕榈油出口。

【行情展望】

马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线偏多参与。



生猪：

出栏量增加，猪价承压

【现货价格】

1月23日全国生猪价格反弹，市场均价为14.31元/公斤，较昨日涨0.25元/公斤，其中河南均价为15.28元/公斤，较昨日涨0.12元/公斤，辽宁均价为13.78元/公斤，较昨日涨0.06元/公斤，四川均价为14.04元/公斤，较昨日涨0.4元/公斤，广东均价为14.52元/公斤，较昨日涨0.24元/公斤。

【市场信息】

涌益咨询检测数据显示，

截至1月20日当周，仔猪市场销售均价为399元/头，较上周下调4元/头，局部地区补栏情绪有所转好，但整体仍较疲弱。二元母猪市场报价为1648元/头，较上周下调11元/头。母猪补栏积极性暂时仍较平淡，但市场年后有补栏预期。

当周自繁自养养殖利润均值为-200.91元/头，较上周-177.83元/头降低23.08元/头；外购仔猪润为-230.35元/头，较上周-207.6元/头减少22.75元/头；放养利润为-461.88元/头，较上周-452.63元/头减少9.25元/头。

当周样本屠宰企业合计平均屠宰量为227043头/日，较上周环比增加10.2%。冻品库容率为15.92%，较上周16.3%减少0.38个百分点。

【行情展望】

周末猪价上涨，但伴随前期受雨雪影响的生猪陆续到场，叠加屠宰场放量，猪价面临回调。

从供应量上来看，生猪中期出栏呈恢复形态的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰明显放缓，叠加猪价反弹，母猪补栏积极性有所回暖，仔猪价格快速回升，产能去化或搁置，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。

阶段性出栏压力有所体现，且年后猪价下行压力仍存，操作上维持中长线偏空看法。



玉米：

售粮稳步进行，玉米支撑较强

【基本面数据】

1月21日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2468元/吨，较昨日略有上涨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2704元/吨，较昨日略有上涨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2820元/吨，较昨日持平。

山东地区21日晨间到车410辆，到货车辆较前一日减少228辆。

中国粮油商务网数据显示，截至1月21日，广东港口谷物库存合计为206万吨，较上周235.80万吨减少29.8万吨。其中玉米库存110.7万吨，较上周140.80万吨减少30.1万吨；高粱库存76.3万吨，较上周72.50万吨增加3.8万吨，大麦库存19万吨，较上周22.50万吨减少3.5万吨。

根据我的农产品网对全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家的最新调查数据显示，截至1月19日，加工企业玉米库存总量569.4万吨，较上周增加 2.67%。目前东北部分企业建库计划持续进行，玉米库存继续上升，但临近年关， 市场购销有所减淡。

【行情展望】

售粮稳步推进，粮商及企业收购建仓，玉米价格存支撑。后续关注年后气温变化及上量情况，05合约更多交易年度产销缺口逻辑，目前渠道库存偏低，且供应端替代有限，下方空间不大，盘面暂维持区间宽幅震荡观点。

长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格近期快速拉涨，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。



白糖：

原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强

【行情分析】

受原油市场价格强劲影响，原糖小幅收复前期跌幅，虽前高压力不减，但是价格相对有支撑。北半球进入榨季高峰，泰国1月10日累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，印度截至2022年1月15日，生产了1514.1万吨糖，同比去年同期增加了86.3万吨，增幅6.04%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏更多利好消息，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球最终产量。目前进入压榨高峰期，广西现货成交持续放量，虽然白糖价格没有形成明显突破，叠加12月份进口同比大幅减少，甜菜糖减产预期明确，当前市场压力有所缓解。国内相对外盘支撑较强，近期表现强于外盘走势。但是总体还是缺乏更多利好因素。

【价格】糖价稳中下调。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5660-5700元/吨，下调20元/吨。

广西凤糖仓库车板新糖报价5720-5740元/吨，下调10元/吨。广西东糖厂仓车板新糖报价5710-5750元/吨，维持稳定，成交一般。南华昆明新糖价格报在5610元/吨，下调10元/吨；南华大理、祥云新糖价格报在5580元/吨，下调10元/吨，成交一般。英茂集团昆明新糖价格报在5610元/吨，下调20元/吨；英茂大理新糖报价5580元/吨，下调20元/吨，成交一般。

【基本面消息】

国际方面：

巴西中南部地区12月下半月12家工厂开工，其中6家专门用玉米生产乙醇，12月下半月合计产乙醇1.57亿吨,同比增加11.51%，但下半月没有糖厂压榨甘蔗，此为2007年12月以来首次发生。2021/22榨季截至1月1日中南部累计甘蔗压榨量维持在5.216亿吨，同比减少12.67%，累计产糖量维持在3202.9万吨，同比减少16.14%，累计产乙醇265.5亿吨，同比减少9.33%。

巴西12月出口糖194万吨，同比减少35%。2021年4-12月巴西累计出口糖2192万吨，同比下降17.2%。

印度方面，截至2022年1月15日，印度有504家糖厂在运营，生产了1514.1万吨糖，同比去年同期487家糖厂生产了1427.8万吨，增加了86.3万吨，增幅6.04%。其中，马邦正在运营的糖厂192家，已产糖588.4万吨，同比去年同期181家糖厂产糖515.5万吨，增加了72.9万吨。。

泰国21/22榨季截至1月10日累计压榨甘蔗2523.42万吨，同比增加46.81%，累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，平均产糖率9.532%，去年同期为9.413%。

国内方面：

海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。

海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。



棉花：

下游进入放假状态，棉价或保持高位震荡

【行情分析】

美棉、巴西棉装运速度慢，东南亚主要的棉花进口国下游纱线价格难跌，印度棉价也持续创新高，这使得外盘支撑较强，在内外棉价差已快速收窄情况下，在外盘供需矛盾未完全解除下国内棉花期现货价格也难以明显下跌，不过产业下游已基本进入放假状态，且纺企纺纱亏损严重，对于棉花原料采购低迷，产业难以给予较好驱动。短期来看受外盘影响较多，波动空间较大，关注节后纺企原料补充情况。

【基本面消息】

国际方面：

USDA：截至1月6日当周，2021/22美陆地棉周度签约9.09万吨，周增180%，较前四周平均水平增85%；其中中国3.16万吨（环比增195%），印度1.69万吨；2022/23年度周签约0.87万吨；2021/22美陆地棉出口装运3.8万吨，周增60%，较前四周平均水平增27%，其中中国1.34万吨，越南0.6万吨。

USDA：截至2022年1月13日当周，美陆地棉合计检验量325.72万吨，同比增10.7%，占预估产量（373吨）的86.69%；陆地棉和皮马棉合计检验量332.3万吨，同比增9.5%，占总预估产量（383.6万吨）的86.6%。累计可交割比例为84.1%，同比增8.2个百分点。

国内方面：

新棉加工检验：截止1月20日新疆棉累计加工513.47万吨，同比降4.4%，数量同比降23.8万吨。新疆棉检验量503.65万吨，同比降2.6%，全国棉花检验513.4万吨。

1月21日，全国3128皮棉到厂均价23311元/吨，下跌21元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29296元/吨，稳定；纺纱利润为-1346.1元/吨，增加23.1元/吨。市场方面，短期原料棉花现货价格偏强，外盘表现强劲，纺企观望情绪较浓，大多谨慎操作，下游部分织造厂已停工放假；纺企纺纱即期利润为负。

截至1月21日，一号棉注册仓单17720张、预报仓单847张，合计18567张，折77.98万吨。21/22注册仓单新疆棉16833（其中北疆库9076，南疆库7056，内地库701），地产棉564张。20/21注册仓单地产棉275张，新疆棉48张(其中北疆库23,南疆库4)。



鸡蛋：

节日提振有限，期货以震荡为主

【现货市场】今日全国鸡蛋价格部分稳定，部分上涨0.10元/斤左右，少数走低，全国主产区鸡蛋均价为4.19元/斤，较昨日价格涨0.05元/斤。货源供应尚可，走货基本正常。

【供应面】  产地新开产小鸡仍处于正常偏低水平；淘汰鸡出栏量较前期稍减；库存方面，近期产地流通放缓，外销逐渐减弱，产地库存或渐增，预计短线供应面低位整理。

【需求面】终端市场消化能力较弱，消费者大多按需采购，市场走货速度一般。食品厂方面，成品走货速度一般，春节前食品厂鸡蛋采购量不及往年。除此之外，公共卫生事件的点状散发，对餐饮业有一定冲击，也将导致鸡蛋消费量减少。

【行情展望】短线蛋价降至相对低位，刺激部分终端补货，低价地区或有小涨的可能，但目前多地余货多，各环节仍以消化库存为主，蛋价反弹空间有限。加之后市阴雨天气较多，节前大行情或仍偏弱，蛋价小涨后再降风险较大，幅度或在 0.20-0.30 元/斤之间。



花生：

国内花生价格偏弱运行，短线参与

【现货市场】

国内花生价格平稳偏弱运行。近期各产区报价较为混乱，实际报价多以持货商出货意愿定价。市场零星备货，花生价格上涨动力不足，部分受疫情影响产区交易基本结束。东北通货米报价3.75元/斤，河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。市场、食品厂整体出货量较去年同期有明显下滑，整体备货较为谨慎，实际多以按需采购为主。油料米方面，河南部分产区受疫情影响油厂到货量有所缩减，油厂定量收购，成交价格在7100-7400元/吨。

【行情展望】

节前交易将陆续收尾，整体交易零星，以稳为主。后期仍继续关注春节期间终端消化能力或基层出货意愿。建议观望或短线操作。



红枣：

价格弱稳运行，短线参与

【现货市场】

产区价格弱稳运行，交易弱化，部分加工厂由于采购量不足，目前剩余货源显少或已停工，有部分疆内务工人员计划近期离疆，年前价格或暂稳运行。销区市场近期走货弱化，下游少量多次备货，多数已备有安全库存，其中河北市场二三级货源较受青睐，客商开始补库，前期质量一般的低价三级售罄，现有质量略好的三级成交价格在8.8-9.00元/公斤，河南市场近日物流也陆续停运，物流紧张运费上涨，广东市场最近到货量也将逐渐减少，如意坊市场将在腊月二十七放假。

【行情展望】

综合来看，春节假期将至，部分物流已开始陆续停运，发运或逐渐减少，预计价格盘稳运行，建议期货短线操作。





[能源化工]

原油：

库存压力显现，震荡调整为主

【行情回顾】

 1月21日，国际油价小幅下跌。NYMEX 原油期货换月03合约85.14跌0.41美元/桶或0.48%；ICE布油期货03合约87.89跌0.49美元/桶或0.55%。中国INE原油期货主力合约2203跌6.4至540元/桶，夜盘跌1.0至539元/桶。

【重要资讯】

1.2021年12月份美国新增钻井686台，完工井数900台，库存井（DUC）数量继续下滑至4616台。

2.贝克休斯数据显示，美国至1月21日当周石油活跃钻井总数减少1口至491口，为13周来首次减少，原因是得州的低温天气可能迫使部分运营商停止钻井活动。

3. 官方数据显示，伊拉克1月份平均石油出口量为320万桶/日，预计下个月将增至330万桶/日。

4.截至1月20日，ARA油品库存环比下降20.7万吨，其中航煤下降5.1万吨，柴油下降14.4万吨，汽油库存下降5.1万吨。

【行情展望】

前期出现短期供给中断的原油产量现已基本恢复，但近期频发的事件冲击和俄乌紧张的地缘政治局势加剧了油价的供应风险。另一方面，OPEC主产国长期以来产量不达配额目标，利比亚、安哥拉、尼日拉亚和安哥拉的增产仍较缓慢，且俄罗斯边际产能的释放也停滞不前，技术上和投资上的限制对OPEC+的产量恢复前景带来阻碍。市场对于需求恢复的预期已经计价，需求方面的增量仍依赖疫情的进一步演变，未来出行政策放宽或带来航煤需求的更多增量。随着原油库存出现垒库，高油价短期的上方压力显现，前期被超买的原油也在上周五出现回调，油价未来的进一步上行还需等待需求的进一步恢复，短期油价预计维持高位震荡，紧平衡的基本面情况下油价的波动风险仍然较大，建议暂时观望。



沥青：

供需双弱格局下，成本驱动为主

【现货方面】

1月22日，国内沥青市场主流成交价格上涨。中石化炼厂沥青价格上涨后，华南地区中石油主力炼厂、山东地区主流贸易商成交价格跟涨调整，带动市场主流成交价格继续上移。华东重交沥青出厂价3635元/吨，山东出厂价3335元/吨（+25），华北出厂价3325元/吨，东北出厂价3400元/吨，华南出厂价3530元/吨（+50），西南川渝3990元/吨。

【开工方面】

截至1月21日当周，全国沥青炼厂周度开工率为32.78%，环比-1.70%，同比-9.22% ；山东地区开工率环比-1.62%为32.77%，华北华中地区开工率持平为30.81%，长三角地区开工率-4.81%为28.56%，东北地区开工率+0.99%为25.98%，华南西南地区开工率-6.53%为51.13%。

【库存方面】

截至1月21日当周，炼厂库存率环比-0.62%至35.87%，同比-1.13%；社会库存率则环比-0.12%至24.32%，同比-12.68%。

【行情展望】

供给方面，临近春节部分炼厂停产检修，且当前沥青理论利润偏低，焦化料与沥青价差较高，炼厂多转产渣油，节前沥青边际供给预计持续减少。需求方面，节前除少量赶工项目外，终端需求也逐渐收缩。供需双弱情况下，沥青裂解价差或维持震荡。随着成本端进入调整阶段，沥青预计跟随震荡为主，单边建议暂观望。中长期基于基建改善的预期建议做多裂解价差。



PTA：

节前驱动偏弱，TA走势仍受油价影响

【成本方面】

上周亚洲PX上涨4美元/吨至967美元/吨，PXN持稳至198美元/吨附近。目前PTA现货加工费565元/吨；TA05盘面加工费643元/吨。

【供需方面】

PTA：上周三房巷120万吨装置恢复，能投100万吨装置负荷小幅下调，周五逸盛宁波降负运行，PTA负荷调整至78.1%。

聚酯：1月份，部分11月涤丝大厂减产装置有恢复；春节前整体聚酯减停产量不及往年。截至周五，聚酯负荷调整至85.8%（-2%）。

终端：江浙终端开工大幅下降，织厂进入年末收账阶段。江浙加弹、织机、印染开工分别在19%（-48%）、5%（-27%）、15%（-39%）。原料价格高位，油价不确定性较大，织造厂和下游客户商谈春节后订单困难。终端全面放假，回收应收账款，部分下游工厂视涤丝优惠情况考虑节前再小幅补仓，但幅度预计有限。涤丝节前价格的成本支撑依旧存在，关注优惠情况下的出货情况。

【现货方面】

上周原油继续上涨；石脑油裂解价差走弱以及PX供需尚可，PXN加工费维持在200美元/吨附近；上周PTA现货价格上涨，周均5286元/吨，涨幅1.3%。周内PTA装置波动有限，三房巷120万吨装置恢复，能投和逸盛宁波装置降负，不过聚酯工厂陆续落实检修，聚酯工厂买气回落，且随着PTA价格的上涨，供应商出货积极性提升，现货市场流通性逐渐宽裕，现货基差松动较为明显，从05贴水55下降至05贴水70。2月在05贴水50-55附近成交。

【行情展望】

近期油价高位震荡，布油90美元/桶附近分歧较大，多空因素交织下，高位波动较大；目前原料PX负荷仍偏低，供需面偏好下PXN短期维持，下旬随着部分PX装置重启预期，PXN存压缩预期，短期成本支撑或有所弱化。供需来看，目前PTA加工费水平偏高，1-2月装置检修计划不多，但聚酯负荷整体较预期偏高（后期聚酯将面临现金流压缩且累库的压力），1-2月PTA累库较此前预期大幅减少（预估1季度累库30万吨附近）。随着终端逐步放假，下游聚酯负荷逐步下降，短期供需转弱下，PTA基差有所走弱；绝对价格仍跟随油价波动。

策略上，节前多单逢高减仓。



乙二醇：

供需与成本逻辑切换下，区间震荡为主

【现货方面】

上周乙二醇价格重心高位回落，市场商谈一般。临近春节贸易商操作转弱，周内部分合约商交投为主。上半周，乙二醇价格重心高位震荡，成本端支撑下乙二醇市场重心表现坚挺。下半周，乙二醇价格重心高位回落，原油市场高位回落，市场心态转弱明显，至周五现货低位成交至5140元/吨附近，整体商谈偏弱。乙二醇外盘重心高位回落，市场成交一般，周内融资商参与商谈为主。上半周乙二醇外盘重心高位震荡，近期船货高位成交至700美元/吨附近。周四乙二醇盘面快速回落，近期船货低位商谈至680-685美元/吨，场内贸易商商谈偏弱。乙二醇内外盘维持倒挂，整体幅度在70-100元/吨附近。

【供需方面】

MEG：截至1月20日，国内乙二醇整体开工负荷在59.30%（+6.13%），其中煤制乙二醇开工负荷在55.10%（+6.58%）。截至1月17日，华东主港地区MEG港口库存约67.9万吨附近，环比上期减少4.4万吨。1月17日至1月23日，预计到货总量在24万吨，偏多。

聚酯：1月份，部分11月涤丝大厂减产装置有恢复；春节前整体聚酯减停产量不及往年。截至周五，聚酯负荷调整至85.8%（-2%）。

终端：江浙终端开工大幅下降，织厂进入年末收账阶段。江浙加弹、织机、印染开工分别在19%（-48%）、5%（-27%）、15%（-39%）。原料价格高位，油价不确定性较大，织造厂和下游客户商谈春节后订单困难。终端全面放假，回收应收账款，部分下游工厂视涤丝优惠情况考虑节前再小幅补仓，但幅度预计有限。涤丝节前价格的成本支撑依旧存在，关注优惠情况下的出货情况。

【行情展望】

近期上游原油和煤炭强势，MEG重心明显抬升，各生产工艺现金流有所修复，目前石脑油制维持亏损，乙烯制开始盈利，部分煤制盈利。后期随着扬子石化、中化泉州等出料，建元、渭化、富德能源等重启预期，且镇海炼化新装置已满负荷运行，后期MEG供应压力仍较大。尽管1季度随着下游聚酯负荷较预期向上修复，但一季度MEG整体累库压力仍较大；但因石脑油制MEG维持亏损，在原料端偏强前提下MEG成本支撑较强。整体来看，节前终端放假，现货市场清淡，短期MEG供需矛盾不突出，资金在供需与成本逻辑切换下，区间震荡为主，价格重心仍却决于原油和煤碳走势。

策略上，节前单边观望，估值修复后仍偏空；EG3/5、EG5/9逢高反套。



短纤：

供需无明显驱动，跟随油价震荡

【现货方面】

上周直纺涤短触顶回落，加工差扩大，库存累加。上半周在原油上涨带动下，直纺涤短跟随成本走高，但下游高位接盘谨慎，成交清淡；周中，尽管短纤工厂报价继续抬升，但下游跟涨乏力，成交价难以跟进，0产销情况增加；随后原油及短纤期货回落，期现点价低价较多，工厂报价维稳，成交按单商谈。

【供需方面】

因部分工厂停车直纺涤短负荷降至78.8%。因销售疲软，库存继续增加，上周涤短工厂1.4D 实物库存升至15.6天附近，权益库存升至1.6天附近；需求方面，成本上涨推动，纯涤纱及涤棉纱本周部分适度上涨，但高位成交稀少，库存增加，随着工人返乡增加，涤纱负荷持续下降。

【行情展望】

节前下游纱厂逐步降负，短纤供需转弱，但目前涤短工厂库存水平偏低；上周短纤现金流略修复至232附近，短期成本端支撑有限。下游逐步进入假期节奏，且对年后行情仍有不确定性，市场买气偏弱，整体驱动偏弱，跟随成本端波动为主。

策略上，近期油价波动较大，节前PF多单逢高减仓。跨品种多PF空TA套利可继续持有。



苯乙烯：

供需预期偏弱加原料上涨乏力，EB反弹承压

【现货方面】

上周苯乙烯市场宽幅震荡，原油价格持续上涨，带动苯乙烯期货高开，然而随着春节假期临近，下游逢低补货尚可，整体供应偏充裕，周中港口库存小幅走高，在利华益和利安德的装置投产下，货源供应充裕，投机持仓较少，市场部分换月为主。至周五华东苯乙烯现货8370对8420，1月下8370对8400，2月下8430对8440，3月下8470对8490，单位:元/吨；美金苯乙烯市场小幅震荡，由于中国价格的偏低，部分保税货源出口，部分美金合约成交为主，贸易商纸货报盘，2月纸货买盘1175，单位：美元/吨。

【成本方面】

上周纯苯市场震荡走低。周初在原油和苯乙烯冲高带动以及华北纯苯招标价格坚挺等推动下，华东港口市场商谈重心快速拉升，在周中出现现货及2月下商谈7780-7800元/吨，中石化纯苯挂牌价积极跟进上调，但高位成交缩量，港口库存高位以及进口量预期增加，同时历春节临近，终端工厂停工也在增加，周四隔夜原油高位回落加上浙石化、中化泉州、福炼等PX装置重启预期下，纯苯价格高位下行，至周五港口现货及2月下商谈在7350-7400元/吨，3月下商谈 7320-7380元/吨。后期来看，浙石化、中化泉州、福炼等PX装置重启预期下，国产纯苯供应增加；因亚美价差缩小，加上韩国苯乙烯降负，周内中国纯苯内外盘顺挂格局，亚洲纯苯至中国市场销售意向增加，后期纯苯进口仍有增加预期。需求上，春节期间部分下游装置检修预期，且纯苯自身港口库存高位，供应充足下，下游高位接盘谨慎，短期来纯苯继续上涨驱动不足。

【供需方面】

苯乙烯开工率略升至77.93%。中化泉州45万吨苯乙烯/PO联产装置预计1月25日出产品。新装置方面，镇海利安德65万吨乙烯正常，苯乙烯已出合格品；山东利华益72万吨/年苯乙烯装置已完成倒开车调试，等待上游轻烃裂解投料。需求上，主流EPS工厂计划春节期间减负，影响行业开工，在原油走高趋势下，逢低备货积极；PS/ABS保持正常运行。

【行情展望】

上周油价高位震荡，布油90美元/桶附近分歧较大，多空因素交织下，高位波动较大；近期福炼、中化泉州、浙石化等芳烃装置陆续重启预期下，纯苯供应边际回升，原料纯苯价格周内走弱，短期成本支撑弱化。供需来看，近期国内苯乙烯负荷偏高，且1月新装置供应增量明显，华东港口库存持续走高；需求上，节前一周EPS开工将明显下滑。苯乙烯供需偏弱预期叠加成本端支撑弱化，苯乙烯反弹承压明显，但亏损状态下整体走势仍受成本端影响。

操作上，油价高位波动加大，且临近春节，单边观望；套利仍关注EB3/5反套。

LLDPE：

临近假期需求走弱但预期尚可，L 或有调整但力度不大

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8750（环比-50）元/吨，华东LLDPE低端价8800（环比+0）元/吨，外商报盘线性货源1130-1180（环比+10/10）美元/吨，折合人民币8832-9215元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库56吨，周末累库环比+6.5万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差-301。

【观点和策略】

LLDPE观点：前期两油去库明显，多为中下游补库备货为主，主要担忧油价继续大涨而进一步推涨PE价格，目前成本端油价上涨动能较强且近期对L走势起到主导作用，需求端整体开工下行，部分工厂进行节前补库，目前盘面已升水现货接近300，短期L可能有回调但力度不大，油价上涨动能可能进一步推涨L价格，不过目前油市来自政策层面压力仍较大，建议关注后续美国政府和OPEC+组织的政策对油价的影响。品种价差来看，目前L库存好于PP，且预计Q1和Q2 PE供应压力不及PP，看好后续L-PP价差走扩（即多L空PP头寸可择机持有）。

操作策略方面，短期或有调整但力度不大，单边头寸谨慎，建议多L空PP头寸持有。



PP：

临近假期需求走弱但成本端支撑较强，PP 或有调整但力度不大

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8300（环比+0）元/吨，华东拉丝低端价8350（环比+0）元/吨，华南拉丝低端价8400（环比-130）元/吨，外商远期拉丝美金货源报1100-1130美元/吨，折合人民币8603-8832元/吨，外盘货源仍旧倒挂但幅度收窄。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库56吨，周末累库环比+6.5万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差-242。

【观点和策略】

PP观点：前期两油去库明显，多为中下游补库备货为主，近期下游BOPP膜厂补库较为积极，目前PP低估值局面延续，社会库存依旧处于历史高位，目前成本端油价上涨动能较强且近期对PP走势起到主导作用，临近假期需求端整体开工下行，部分工厂进行节前补库，盘面已升水现货接近250，短期PP可能有回调但力度不大，油价上涨动能可能进一步推涨PP价格，不过目前油市来自政策层面压力仍较大，建议关注后续美国政府和OPEC+组织的政策对油价的影响。

操作策略方面，短期或有调整但力度不大，单边头寸建议暂观望。



尿素:

假期临近需求转淡但预期仍较好，短期盘面或高位震荡整理


【现货方面】

现货价格方面，周末现货稳定为主，华鲁报价2630（环比+20）元/吨，晋开报价2560（环比+0）元/吨，东光报价2600（环比-0）元/吨，临沂市场接货价2630（环比+0）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2560元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2611元/吨，05合约基差-51。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到01/14日，上游尿素厂家库存为49.5万吨，环比上周减少14.66%，同比增加37.5%。

【观点和策略】

观点: 1月底供应端日产仍可能环比增加，春节假期前后尿素日产量有望达到15.5-16万吨水平，需求端农业补库暂时停止，市场成交可能转淡，不过目前厂家库存压力较小且预收天数尚可，短期大幅降价吸单的基础暂不具备，节后来看，农业需求补库、复合肥补库以及夏管肥需求补库预期仍较强，节后供需两旺预期有望延续，预计春节假期前后盘面整体高位震荡为主，当前宏观层面降息提振商品情绪以及原油上涨动能较强可能整体提升化工品估值，节前盘面若有大幅回调仍建议可适度布局多单。

操作策略上，节前高位震荡整理，盘面若有大幅回调机会，05仍建议逢低适度布局多单。



PVC：

强预期现实略弱，节前建议观望


【PVC现货】

国内：5型电石料，华东主流现汇自提8700-8800元/吨，华南主流现汇自提8700-8800元/吨，河北现汇送到8550-8600元/吨，山东现汇送到8600-8700元/吨。

海外：中国台湾台塑公布2月PVC销售报价，CFR印度环比跌100在1490美元/吨，CFR中国跌100在1260美元/吨。

【原料成本】

上周五乌海及部分宁夏出厂价下调，其余暂时维持稳定。下游到货状况不一，天气不佳导致运输受阻，货源流通受到一定制约。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4870-5000元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4480元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至1月20日PVC整体开工负荷78.79%，环比提升3.24个百分点；其中电石法PVC开工负荷80.81%，环比提升2.7个百分点；乙烯法PVC开工负荷71.33%，环比提高5.25个百分点。

库存：截至1月14日华东样本库存13.48万吨，较1月7日增11.04%，同比增25.28%，华南样本库存3.06万吨，较1月7日减12.32%，同比增49.27%。华东及华南样本仓库总库存16.54万吨，较1月7日增5.82%，同比增加29.12%。

【行情展望】

上周PVC延续走强明显，此轮上涨主要：一是整体宏观情绪强势，原油创近七年新高；资金炒作地产基建转好预期；二是当前库存压力有限而上游开工同期偏低，且预售货源偏多，生产企业销售压力不大。但电石价格仍小幅度下跌，需求端下游制品企业多数节前已陆续放假，市场成交一般。整体仍维持强预期现实一般的基本面情况，但由于节前或出现资金离场盘面回落情况，建议观望为主。



甲醇：

库存压力有限但短期利好逐步消化，节前观望为主

【甲醇现货】

国内：甲醇市场情绪不温不火，参与者心态略分化，内蒙古市场整理运行，商谈有限，多执行前期合同，日内在2000-2070元/吨。山东地区甲醇走势略显分化。成本及物流影响鲁北市场上涨，企业积极排库导致鲁南价格下跌，综合评估样本成交价格在2430-2750元/吨。江苏太仓甲醇市场稳中调整，日内商谈在2750-2800元/吨。【甲醇开工、库存】

开工率：截至1月20日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.25%，较上周上涨1.40个百分点，较去年同期上涨1.26个百分点；西北地区的开工负荷为85.39%，较上周下滑0.09个百分点，较去年同期上涨2.00个百分点。

港口库存：截至1月19日甲醇港口库存整体去库，江苏港口库存约35.65万吨，去库7.57%；浙江22.825万吨，累库25.04%；广东7.24万吨（-1.28万吨）福建5.89万吨（-0.94万吨）。

【行情展望】

动力煤前期强势上涨在成本端支撑甲醇价格。甲醇自身港口库存水平略低于近三年水平压力有限，且下游烯烃端开工不断恢复，对需求提振显现，甲醇整体偏强势。但从盘面上看节前或难有新驱动支撑上涨，更多是情绪带动，不确定性较大，且本周为节前最后一周，建议观望为主，谨防资金离场导致的盘面回落风险。



[特殊商品]

纸浆：

节前期货交投热情下降，期货多看少动

【现货情况】上周纸浆期货盘面震荡运行，现货市场高价成交匮乏。外盘报价普遍上调60-70美元/吨，支撑浆价高位。节前部分中小厂陆续停机，需求端缩减，下游部分纸种发布2月份涨价函提振市场信心，但伴随春节假期临近，市场反响一般，业者多持谨慎观望心态。部分中小厂陆续放假，市场交投逐渐减少，预计纸浆现货市场报价多跟随盘面调整。期货面：SP2205合约上周五夜盘收于6258元/吨，涨46元/吨，纸浆期货目前总持仓总量为235444手,减25457手。

【库存情况】隆众数据1月21日报道：据不完全统计，本周天津港纸浆总库存较上周减少0.2万吨，环比降幅5.56%。高栏港纸浆总库存较上周减少0.5万吨，环比降幅13.51%。保定地区纸浆总库存较上周减少0.58万吨，环比降幅11.74%。常熟港纸浆总库存较上周减少3.5万吨，环比降幅5.98%。青岛港纸浆总库存较上周减少5.11万吨，环比降幅4.90%。库存环比出现了去库。

据Europulp数据显示，2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至117.79万吨。11月全球纸浆发运量464.2万吨，较上月（数据为425.87万吨）增幅9%。全球库存天数46天，较上月（44天）增幅4.55%。其中针叶浆发运量184.4万吨，库存45天；阔叶浆233.66万吨，库存46天。

【行情分析】纸浆期货的波动大部分时间来自于供应端的扰动。节前从基本面上看，需求端并不支持继续大幅拉涨，盘面走势更取决于资金态度。盘面突破6300后快速减仓下行，显示6300以上价位上涨乏力。芬兰罢工事件仍旧影响供应，由于春节长假临近，资金逐步离场，交投热情下降。建议节前多观望。

【投资策略】空仓





纯碱玻璃：

纯碱：去库+玻璃强势驱动下纯碱再度向上突破

玻璃：盘面持续炒作地产预期，现货以涨促销

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，厂家价格基本在2300-2500元/吨之间。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2000-2100元/吨左右。

【供需】

纯碱：

本周纯碱厂家加权平均开工负荷80.8%，较上周同期下降0.4个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工87.3%，联碱厂家加权平均开工75.7%，天然碱厂加权平均开工75.6%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54.07万吨左右（产能基数调整）。

本周国内纯碱厂家库存总量为158万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少8.6%，同比增加88.8%。

玻璃：

截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产264条，日熔量共计174975吨，环比上周减少250吨/日。周内产线点火1条，冷修1条，改产1条。

本周重点监测省份生产企业库存总量为3558万重量箱，较上周削减272万重量箱，降幅7.10%。

纯碱：随着下游补库，库存数据显示大幅去库，且玻璃价格持续偏强，再度驱动纯碱价格上行。玻璃反弹淡化了后市产线冷修预期，预计短期内玻璃日熔维持高位，对纯碱需求存在支撑。目前光伏市场目前依旧偏弱，但硅料价格回落长远来看利好光伏预期，政策面支撑也较为有力，预计年后纯碱价格依旧存在支撑。

玻璃：资金继续炒作地产预期，借助春节前后真空期，盘面继续拉涨。现货以涨促销，下游深加工企业前期正值赶工期，企业出台优惠政策后，适量补货。受厂家保价的促销带动，玻璃产销走强，多数地区产销在100%以上，贸易商拿货后有捂盘惜售心态，认为年后价格更高。后期随着假期临近，预计后期厂库+社会库存将会升高，年后还需关注地产行业风向，决定玻璃日后走势。

【操作建议】

纯碱：多单持有

玻璃：观望



橡胶：

节前观望为主，节后逢低多

【原料及现货】截至上周，杯胶49.15(+0.6)泰铢/千克，胶水53.1（+0.1）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货14050（+50），青岛保税区泰标1850(0)美元/吨，泰标混合胶13400（+50）元/吨，顺丁胶山东报价13600(0)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为59.01%，环比上升13.42% ，半钢胎样本厂家开工率59.36%，环比下降1.15%。

【资讯】QinRex据中国海关总署1月14日公布的数据显示，2021年12月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计63.4万吨，同比降11.1%。2021年中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计676.9万吨，较2020年同期的746.8万吨下降9.4%。

【分析】泰国产出趋势性缩减，结合近期船期情况来看国内2月中旬之前到港暂无大幅增加预期，下游轮胎节前存在备货需求且春节开始放假时间晚于预期，持货方惜售，随着时间推移对多头有利，并且资金进入不断增多等对胶价有所支撑。但临近春节轮胎开工环比下滑仍有一定压制，采购方对高价抵触心理依旧较强又形成小幅压力。多空博弈依旧激烈，近期盘面再次尝试向上突破未形成有效突破，临近春节假期资金避险情绪增加，节后停割季+船期问题或会形成新一轮驱动。

操作建议：节前观望为主，节后逢低多