[金融期货]

国债期货：

股市延续下跌，期债震荡偏暖

【市场表现】

国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.09%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.04%。银行间主要利率债收益率整体变动不大，唯有短券收益率小幅下行。截至16:50，10年期国开活跃券210215收益率上行0.44bp，10年期国债活跃券210017收益率上行0.78bp；1年期国开活跃券220201收益率下行0.93bp，1年期农发债活跃券220401收益率下行1.66bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展了100亿元7天期逆回购操作，当日500亿元逆回购到期，因此当日净回笼400亿元。资金面方面，银行间市场资金面略有收敛，回购利率相对平稳。上周以来公开市场持续净回笼，市场供给相对收缩，流动性略显趋紧；市场情绪较为稳定，待市场逐渐消化逆回购到期压力后，预计资金面仍会趋于稳健。

【消息面】

3月8日，央行发文称，宏观杠杆率作为中期经济周期变化的警戒线，当前保持基本稳定，能够反映我国金融风险逐步收敛，也为未来加大跨周期调节力度提供了政策空间。2021年杠杆率为272.5%，回到基本稳定的轨道，预计2022年增幅保持基本稳定，为未来金融体系继续加大对实体经济的支持创造了政策空间。为增强可用财力，今年央行依法向中央财政上缴结存利润，总额超过1万亿元，主要用于留抵退税和增加对地方转移支付，支持助企纾困、稳就业保民生。央行表示，结存利润主要来自过去几年的外汇储备经营收益，不会增加税收或经济主体负担，也不是财政赤字。依法向中央财政上缴结存利润，不会造成财政向央行透支。结存利润按月均衡上缴，央行资产负债表规模保持稳定，体现了货币政策与财政政策的协调联动，共同发力稳定宏观经济大盘。结存利润上缴最终也将形成财政支出，总体对市场流动性影响预期较为中性，另一方面可以增加财政可用额度，尽管今年赤字率有所下调，但财政支出力度可能较强。

【操作建议】

股市持续下跌，跷跷板效应下期债市场情绪较好，总体维持震荡偏暖态势。我们此前指出后续期债走势或主要取决于政策节奏，考虑到当前货币政策宽松窗口仍未关闭，不排除宽货币为宽信用保驾护航下总量仍有宽松可能，3月或有新一轮的政策博弈。短期期债可能维持震荡，边际波动方向受增量信息主导，短期关注新的社融与经济数据。建议维持仓位的灵活性短期观望，如出现经济数据偏弱等增量利多可短期参与逢低做多。



股指：

A股市场持续走低，国内政策工具仍然丰富，短期建议观望

【市场情况】

A股盘初短暂震荡后一路下行，午后反弹未果，沪指失守3300点，创业板指失守2600点，双双创下16个月新低。两市上涨个股不足500只，仅白酒、半导体板块飘红。截至收盘，上证指数跌2.35%报3293.53点，连跌5日；深证成指跌2.62%报12244.5点，创业板指跌1.8%报2582.99点，科创50跌2.81%报1137.07点，万得全A跌2.61%报5148.62点。

期指方面，三大股指期货合约大幅下跌，其中IF2203下跌2.45%，IH2203下跌1.81%，IC2203下跌3.85%。三大股指期货合约基差走阔，其中IF2203由贴水13.38点走阔至贴水28.39点，IH2203合约由贴水5.28点走阔至贴水10.76点，IC2203基差由升水1.21点走阔至贴水34.09点。三大股指期货的成交量均有所增加。从席位持仓情况来看，IF、IH、IC前二十席位分别增加了857手、减少了717手、增加了4716手。

【消息面】

昨日A股市场持续走低。两市上涨家数为446家，涨停家数为25家，上涨数量较前一交易日下降，昨日赚钱效应极差。

我们认为连续两日市场超跌的原因不仅仅是因为基本面的因素，外部事件扰动的影响更为强烈。一方面，两会释放出的政策预期相对较强，稳增长、宽信用政策料将持续发力，财政、货币政策的空间和弹性仍旧充足，货币政策“篮子”中的工具仍然丰富。在市场短期影响因素发酵之后，A股市场上涨动能仍存，后续或将走出较强的修复走势。另一方面，从成交情况来看，两市成交额仍有1.1万亿的水平，市场短期来看悲观情绪仍然较浓，情绪较为低迷，短期我们依旧建议观望。消息面来看，国内货币政策导向与海外形成背离，政策面稳增长持续发力，A股市场更加注重自身基本面，消息面整体偏中性。

【资金面】

沪深两市成交额连续4个交易日超万亿元。北向资金再度大幅净卖出近87亿元，宁德时代遭外资大幅减仓26.31亿元。净买入方面，紫金矿业获净买入6.1亿元居首，阳光电源或净买入5.85亿元，长江电力净买入2.49亿元，赣锋锂业、五粮液获净买入逾1亿元。从A股资金流向来看，沪深300、上证50、中证500的资金净主动买入额分别为-278.02亿，-86.83亿，-212.98亿，资金面来看，整体偏空。

【操作建议】

从消息面偏中性与资金面偏空来看，地缘政治因素带来的短期冲击使得股指下跌。美联储未表示更激进的加息措施，整体如市场预期。A股市场仍注重自身基本面，建议持续关注IF。



[贵金属]

贵金属：

美英正式宣布禁止进口俄能源 黄金大涨逼近历史前高

【行情回顾】隔夜，美国总统拜登正式宣布了针对俄罗斯的能源禁令，将禁止美国从俄罗斯进口石油、液化天然气和煤炭，随后英国亦跟进将逐步减少进口俄罗斯油气，欧盟方面也将就此进行讨论。俄乌冲突逐步转化为欧美对俄的全面制裁，市场恐慌情绪难以消退，在部分商品出现逼空的情况下，不确定性使贵金属继续维持强势。COMEX黄金期货小幅低开后盘中突破2000美元并一直震动走高至2078美元毕竟历史前高，收盘报2058.3美元/盎司涨2.82%创“四连阳”；COMEX白银期货和黄金同步上涨在突破27美元后回落，收盘报26.886美元/盎司涨3.98%。

【后市展望】俄乌冲突持续发酵，欧美国家对俄制裁不断升级，一系列制裁或影响俄与西欧国家的正常能源贸易使价格从而加重通胀压力。俄乌冲突带动市场的避险需求叠加工业原材料供应受限推高大宗商品价格成为金银价格上涨的主要驱动，风险偏好降低使资金流向避险资产，近期黄金白银ETF的持仓不断上升推高贵金属价格。目前从俄乌的态度来看，未来事态能否缓和的需看双方谈判的进程，因双方底牌已打出事件是否转变为长期摩擦存在较多不确定性，考虑到通胀将长期处于高位，在美联储即将加息基本被消化的情况下实际利率回落将使黄金价格得到支撑未来波动将增大并在2000美元上下震荡。

【技术面】黄金本周上涨后周线真正突破了前期所处收敛三角形，多根短周期均线逐步形成多头排列未来上行趋势将延续，价格在1910美元附近形成支撑；当前白银持续上涨突破去年11月中的前高位，均线呈现多头排列未来仍有上涨动力。

【资金面】在风险事件频发的情况下近几周黄金ETF被明显增持表明市场避险需求上升，目前散户资金重新入场，机构净多持仓亦有反弹趋势，资金面支撑行情保持偏强态势。

【策略建议】金银走强偏强但波动上升短线保持高抛低吸操作。



[有色金属]

铜：

弱现实出现边际改善，偏强震荡

【现货】：3月8日SMM1#铜72945元/吨，7日SMM1#铜75065元/吨，环比-2120元/吨，对当月报升水120-升水170元/吨，环比+40元/吨。广东1#铜报价72775元/吨，前一日报75075元/吨，环比-2300元/吨，对当月报升水0-升水40，环比+10元/吨。

【供应】：SMM统计，2月中国电解铜产量为82.02万吨，环比81.81万吨，86.84万吨，环比+0.26%，同比-0.19%。

【需求】：2月铜下游行业PMI综合指数终值为42.86，环比下降2.9个百分点。细分来看，生产指数下降3.9个百分点至41.23，新订单指数下跌2.65个百分点至41.73，受春节放假和节后复产时间较晚等原因影响，导致生产和新订单继续下降。新出口订单指数也连续2个月下降，2月为44.82下降2.61个百分点，国外部分地区全面放开管制其供应链逐步恢复，出口订单出现回落。

【信息】：伦敦金属交易所（LME）：清算所全部会员符合全面的保证金要求，尚未针对恢复伦镍交易设定日期；预计不会在3月11日之前重启镍交易；恢复镍交易的日期将在英国时间3月10日下午2点之前通知市场；预计将为镍的所有直接合约设定10%左右的涨跌幅限制，具体仍有待进一步分析；在交易恢复当天，涨跌幅以3月7日收盘价为基准；

据外媒3月8日最新消息，LasBambas目前铜产量处于正常水平，由于道路堵塞，LasBam bas暂停向港口运送铜。

【库存】：7日中国电解铜社会库存22.74吨，4日22.89万吨，28日22.85万吨，社库开始下降。广东库也开始降库，64248吨，继续下降1919吨。3月8日LME库存69600吨，7日LME库存70250吨，环比-650吨。国内交易所最新库存167951吨，上周159023吨，环比+8928吨，比年前40359吨，增加12.75万吨。

【逻辑】：弱现实出现边际改善，国内社库持续下降。强增长预期落地，经济增长目标5.5%超预期，后期或逐步释放。短期还需要关注俄乌冲突进展，镍价波动加大波动，从自身基本面看，7w一线可继续买入持有，高位追涨多单则建议及时获利，谨防俄乌及镍价带动。





锌：

乌俄危机升级，能源供应引市场忧虑，暂观望

【现货】：3月8日，SMM0#锌26610元/吨，环比+70元/吨，对主力贴水125元/吨，环比-10元/吨。

【供应】：2022年1月SMM中国精炼锌预计产量51.76万吨，环比增加0.43万吨或环比增加0.83%，同比减少4.56%。预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少6.46万吨至45.3万吨，较1月大幅减少，同比去年减少1.82万吨或3.87%。2022年1~2月精炼锌累计产量为97.1万吨，同比去年同期减少4.23%。

【需求】：3月4日当周，镀锌开工率为71.03%，周环比上升5.9个百分点；压铸锌合金开工率76.18%，周环比上升10.51个百分点；氧化锌开工率50.8%，周环比上升9个百分点。下游节后陆续复工复产。

【库存】：3月4日，国内七地社会库存28.42万吨，周环比+0.78万吨；3月4日，LME锌库存约14.3万吨，周环比-0.2万吨。

【逻辑】：乌俄危机持续发酵，市场担心欧洲能源供应持续紧张危及精炼锌供应。原料缓慢补库，北方矿山受天气及环保影响开工仍受限，加工费整体低位，原料供应紧张。“两会”将今年GDP目标定在5.5%，为市场预期值的上限，高于去年5.1%，偏乐观。同时产业上季节性垒库，锌价宽幅震荡。



铝：

多头获利离场，建议观望

【现货】：3月8日，SMMA00铝均价22720元/吨，环比-1140元/吨，对主力贴水60元/吨，环比+30元/吨。

【供应】：12月以来，国内电解铝产能零星复产，其中1月云南文山、内蒙古蒙东地区、贵州、山西共计复产53万吨电解铝产能，但该部分产能月内有效产量较低，部分企业产量释放缓慢。据上海有色网，截至2月初国内电解铝运行产能约为3800万吨，同比下降4%左右，且周内广西百色爆发疫情，导致铝厂减产40多万吨电解铝。1月电解铝产量320.4万吨，环比增加约2.9万吨。预计2-3仍有超60万吨/年电解铝产能计划复产。

【需求】：2022年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材103.39万吨，同比增长22.8%。3月3日当周，铝型材开工率71.5%，周环比上升2.5百分点；铝板带开工率84%，周环比上升2个百分点；铝箔开工率85.6%，周环比持平；铝合金开工率69%，周环比上升5个百分点。

【库存】：3月3日，中国电解铝社会库存112万吨，周环比+2.1万吨；3月4日，LME铝库存79.4万吨，周环比-2.9万吨。

【逻辑】：“两会”将今年GDP目标定在5.5%，为市场预期上限值，偏乐观。乌俄危机升级，俄罗斯是除中国以外最大的铝生产国，占全球铝产量5.2%，同时俄罗斯作为欧洲最大的天然气进口国，或加剧欧洲能源紧张。同时，国内电解铝产能零星复产且利润高企，其中2-3月预计复产产能超60万吨/年产能。由于市场预期俄罗斯铝将更多流入中国，铝价维持内弱外强格局。短期资金多头获利离场，建议观望。





镍：

交易所修改规则，多单跟随止盈，注意资金管理

【消息】

（1）SMM：伦敦金属交易所在研究了俄乌局势的市场影响以及近期多种基本金属的低库存环境后，宣布了规则调整。会员及其客户禁止在任何LME执行地点以超过相关金属前一天现货官方价1%的价格下达铝、铝合金、钴、铜、铅、北美特种铝合金、镍、锡和锌的明日/次日套利指令。在不得已的情况下，对于在3月9日或之后进入交割日的这些金属的空头头寸，如果无法履行交割义务，和/或无法以不超过相关金属前一日现货官方价1%的现货溢价水平借入金属，交易所可将它们的交割递延。

（2）SMM：鉴于近期伦镍、沪镍的异常波动，为控制风险，无锡不锈钢电子交易中心决定自2022年3月8日起暂停镍品种所有提单买卖协议的交易，恢复时间另行通知，并自3月8日结算时间其，调整镍品种所有提单买卖协议的订金至20%，在此之前，所有持有镍品种提单买卖协议的交易商限制出金。

（3）SMM：LME发布公告称，继3个月期镍价进一步史无前例上涨后，伦敦金属交易所决定至少在今天（3月8日)暂停交易。LME表示，镍品种合约停盘决定，是基于俄罗斯和乌克兰局势变化的影响和今天上午亚洲时段价格走势作出。LME清算所将考虑采取哪些额外措施，如果有的话，这些措施将基于风险管理的角度。LME的其他合约将继续正常交易，但将受到密切关注。下一步，LME将积极规划镍市场的重新开放，并将尽快向市场公布机制。考虑到地缘政治局势，LME可能会考虑多日停牌。在此情况下，LME也将安排处理即将到来的交割。进一步考虑今日伦敦时间8点15以前的交易是否需要反转或调整，并会尽快再次向市场更新。

（4）SMM：LME周二表示，所有方式的期镍合约交易将在伦敦时间2022年3月8日0815暂停（北京时间16:15）。LME表示，不允许在LME Select屏幕交易系统进行镍交易，也不允许在场内进行交易。

（5）上期所：自2022年3月10日交易（即3月9日晚夜盘）起：镍期货NI2204、NI2205、NI2206、NI2207、NI2208、NI2209合约日内平今仓交易手续费调整为60元/手。锡期货SN2204、SN2205、SN2206、SN2207合约日内平今仓交易手续费调整为60元/手。

【现货】3月8日金川镍均价报241300元/吨，环比+30150 元/吨，对主力合约升水12500元/吨，升贴水环比+9350元/吨。

【供应】精炼镍方面，据Mysteel调研全国6家精炼镍样本生产企业统计，总计产能17693.17吨，2月运行产能14500吨，开工率81.95%；月内产量14212.623吨，环比增加11.78%，同比增加3.95%，产能利用率80.33%。

【需求】据Mysteel，3月份300系不锈钢粗钢排产150.80万吨，月环比增23.1%，年同比增12.3%。2月中国三元前驱体预估产量6.45万吨，环比增加1.1%，同比增加51%。

【库存】3月8日上期所镍增加410吨至4623吨；3月8日LME镍库存减1818吨至75012吨。

【逻辑】LME暂停交易并修改规则，国内夜盘持续涨停，镍价后续演绎方式可能如下：（1）多头继续挤仓，价格持续上涨，直至空头离场。（2）交易所达成协议平仓，价格回归理性。结束的节奏和路径暂时不可预测，两种演绎方式方向不同，多空双方均承担较高风险，建议前期多单跟随止盈，谨慎参与，注意资金管理。



不锈钢：

镍价带动强势拉涨，多单跟随止盈，注意资金管理

【现货】据Mysteel，3月8日无锡宏旺304冷轧价格22370元/吨（含切边费170元/吨），环比+1700元/吨；基差245元/吨，环比+135元/吨。

【供应】据Mysteel调研，2022年3月份国内33家不锈钢厂（含新增钢厂江苏众拓）粗钢排产计划290.61万吨，预计月环比排产增20.4%，同比减3.3%。其中，300系150.80万吨，月环比增23.1%，年同比增12.3%。

【成交】据Mysteel不完全统计，7日304冷轧成交1203吨，环比4日跌688吨，201冷轧成交1871吨，环比4日涨480吨。

【库存】3月8日上期所不锈钢增加3535吨至72559吨。据Mysteel，2022年3月3日全国主流市场不锈钢社会库存总量82.01万吨，周环比下降2.39%。其中，300系方面，不锈钢库存总量51.94万吨，周环比下降1.42%。

【逻辑】镍价带动，不锈钢价格强势上涨。但中长期高价存在隐忧，钢厂恢复正常生产，且有新增产能投放，粗钢三月排产月环比增20.4%。操作上，跟随止盈，做好资金管理，警惕局势和交易规则变化引起高位回落风险。





锡：

现货成交低迷，进口窗口关闭，供需双弱格局延续

【现货】3月8日，SMM 1# 锡347500元/吨，环比下降4000元/吨；现货升水275元/吨，环比增加1200元/吨。现货市场上午成交情况转好，下午在锡价高涨后再度陷入冷清。

【供应】据SMM统计，12月国内锡矿生产5986.21吨，同比减少25.45%。12月累计锡矿生产75084.77吨，较2020年同比下降16.3%。锡矿12月进口量13324吨，较11月增加12.6%，其中主要进口量来自缅甸，进口9461吨，随着缅甸恢复出口，矿石供应端压力减小。1月精炼锡产量15395吨，精炼锡企业平均开工率小幅下跌至54.88%。12月精锡进口量仅为306吨，受印尼出口政策改变影响，同比减少80.6%。  【需求】焊锡企业1月开工率82.7%，受假期因素影响小幅下降；珠三角地区受疫情影响，下游复工不及预期。

 【库存】截止3月7日，LME库存2275吨，环比较少25吨；上期所仓单库存2769吨，环比增加33吨；精锡社会库存4121吨，较上周增加191吨。1月企业库存2198吨，较12月环比增加15.9%，同比减少45.05%。

【逻辑】矿石供应端较为宽松，据贸易商消息2022年1-2月缅甸进口的锡精矿数量较多，有望填补各冶炼厂的原料库存，但近期缅甸疫情再度爆发，后续锡精矿供应或受影响。精锡供应端，3月中下旬检修冶炼厂陆续复工，加工费高企，冶炼厂利润可观，有望促进冶炼厂生产热情，叠加印尼出口恢复，预计3月整体精炼锡供应充足。近期受疫情影响，终端企业复工不及预期，现货市场成交低迷，3月中旬下游企业有望全面复工，实际消费情况仍需要密切关注。综上所述，我们认为后期价格走势仍需密切关注矿石进口情况及下游实际消费需求，同时目前库存处于相对低位，挤仓风险仍然存在。



[黑色金属]

钢材：

成本推升，钢价上涨

【现货和基差】唐山普方坯-20至4790元每吨。华东螺纹钢现货价格-20至5010元每吨，热轧价格-80元至5210元每吨。螺纹钢和热轧期货夜盘基差分别为32元和13元每吨。

【利润】成材价格上涨，但成本涨幅更多，利润下降至2-300每吨。

【供给】本周日均铁水产量+10至220万吨。五大品种钢材产量上升，产量周环比+31至956万吨；其中螺纹产量+16.7至290万吨，热轧产量+5.8至317万吨。钢厂逐步复产，当前3两会和残奥会期间预计还将有限产政策，全面复产预计在3月下旬。

【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比+66至255.5万吨。热轧表需环比+11万吨至329万吨。总表需环比+103至933万吨。

【库存】钢联主要品种库存周环比+23至2417万吨，其中热轧库存环比-12万吨至358万吨；螺纹库存环比+34万吨至1321万吨。从库存的季节性看，一般春节后4-5周开始去库，今年去库缓慢。

【钢材观点】当前钢材/铁元素价格上涨，更多是交易俄乌冲突导致的全球铁元素供应下降预期。一方面是俄乌突发事件导致俄乌钢材出口受阻，买方加价询单，推升全球钢材出口报价；另一方面是俄乌两国铁元素出口，折算铁矿石为1.26亿吨每年，影响铁矿石月出口量1000万吨，占全球铁矿石贸易量8%，如果俄乌冲突持续，将影响全球铁元素供应明显缩减，钢材因成本推升而上涨。从钢材基本面看，虽然钢材价格偏高，同时地产需求释放不及预期，但低库存和高成本都抑制钢价下跌，短期依然将交易俄乌冲突导致供应收紧预期，钢价震荡偏强。



铁矿石：

俄乌冲突导致全球供应有下降预期

【现货】日照港口PB 粉-10 至1010 元每吨，超特粉-5 至660元每吨。

【基差】当前港口pb 粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为1162 元和884元每吨。

【需求】日均铁水+10.91 至219.76 万吨。受两会和残奥会影响，山西地区铁厂、唐山地区钢厂再次环保限产，短期内对铁矿石的需求有下降趋势，预计12日限产取消后需求重新恢复。

【供给】因12月份发运量较大，导致1月到港水平整体高于季节性，随着2月发运量上升，3月份到港反弹。截止3月7日，本期Mysteel 澳洲巴西19港铁矿发运总量2244.5万吨，环比减少56.6万吨。全球铁矿石发运总量2902.7万吨，环比减少68.9万吨。中国47港到港总量2206.2万吨，环比增加276.9万吨；中国45港到港总量2142.1万吨，环比增加296.9万吨；北方六港到港总量为942.5万吨，环比增加172万吨。

【库存】港口库存仍处高位，或进入去库阶段。发改委发文提高港口库存运行效率，叠加钢厂复产情况乐观，港口库存持续上升的状态得到减缓。本期中国45 港港口库存为15854.52万吨，环比减少32.05万吨；45港日均疏港量297.85 万吨，环比增4.06万吨。全国47个港口进口铁矿石库存总量16422.52万吨，环比降库14.05 万吨，47 港日均疏港量311.75万吨，环比增4.66 万吨。

【观点】受俄乌冲突影响，全球铁矿石供应有下降预期，铁矿石价格震荡偏强。一方面，俄乌两国是全球重要铁元素输出国，两国折算铁矿石1.26 亿吨每年，占全球铁矿石贸易量的8%，折算每月影响1000 万吨量，如果俄乌冲突持续，长期将影响铁矿石供应下降；另一方面，国内钢厂复产情况良好，铁矿石需求恢复，叠加短期到港量持续下降，港口库存有去库趋势。但考虑到发货量持续上升，后期去库空间有待跟踪。政策面看，全国政协委员，中国钢铁工业协会党委书记、执行会长共同提出加快国内铁矿石资源开发，推进海外铁矿开发，支持废钢产业发展，提高我国铁资源保障能力。基本面看，铁矿石供应稳定，港口库存仍处高位，铁水产量恢复至春节前水平，铁矿石需求进一步恢复。考虑到俄乌冲突和国内钢厂复产时间重叠，预计铁矿石将延续偏强走势。主要风险在于钢材需求不好，影响钢厂对原料负反馈，从而影响铁矿石价格走弱。操作建议：逢回调做多铁矿。



焦炭：

基本面向好，逢低多为主

【期现】

截至3月8日汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3160元/吨，环比上涨200元/吨，CCI日照准一级冶金焦报3630元/吨，环比持平。焦炭第三轮提涨落地，焦炭供需面，仍有提涨预期。

【供给】

截止3月4日，247家钢厂焦炭产能利用率87.1%，环比上升1.3%，247家钢厂焦炭日均产量46.5万吨，环比上升0.7万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量62.5万吨，环比上涨1.4万吨。受原料煤吃紧、利润倒挂以及两会影响供应端开工负荷出现回落，供应收紧。

【需求】

截止3月4日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.5%，环比上升3.88%，日均铁水产量219.8万吨，环比上升10.9万吨。受两会影响，山西以及河北唐山区域钢厂均接到限产通知，但是周期较短，对需求影响有限。

【库存】

截止3月4日，全样本焦化厂焦炭库存165.4万吨，环比增3.8万吨，247家钢厂焦炭库存749万吨，环比增加6.8万吨。投资需求旺盛和出口利润较好等原因，分流了部分货源，焦化厂库存大幅回落，部分钢厂出现补库困难的情况。

【观点】

焦企受制于利润及环保影响，供给端多有受限，下游钢厂高炉继续推进复产，刚需回升明显，而市场流通资源再次收紧，部分钢厂补库吃力。此外，宏观需求向好的预期不断兑现，整体看焦炭基本面有进一步趋紧的态势，操作上建议仍以逢低多为主。



焦煤：

基本面仍向好，逢低多为主

【期现】

3月8日，焦煤2205合约收盘价3057元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本3100元/吨，期货贴水43元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3194元/吨，期货贴水137元/吨。炼焦煤市场延续强势运行，在下游积极采购推动下，价格继续探涨。

【供给】

近日个别前期放假还未复产煤矿已恢复正常，供应端继续有所增量，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加18.04万吨至961.20万吨，产能利用率周环比上升1.79%至95.47%。蒙煤通关量虽有所提升，但目前可交易资源依然偏紧。澳煤所剩不多，港口资源持续减少，俄煤进口受阻。

【需求】

截止3月4日，247家钢厂焦炭产能利用率87.1%，环比上升1.3%，247家钢厂焦炭日均产量46.5万吨，环比上升0.7万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量62.5万吨，环比上涨1.4万吨。

【库存】

截止3月4日，全样本独立焦企焦煤库存1282.6万吨，环比增2.4万吨。247家钢厂产焦煤库存950.8万吨，环比增11.7万吨。炼焦煤资源紧张，下游补库困难，部分焦企仍有被动降库的情况。

【观点】

资源紧张，部分下游焦企出现被动降库现象，蒙煤通关有所回升，但是可交易资源仍较少，叠加俄煤进口受阻，焦煤基本面供需向好，维持上行态势，建议仍以逢低多为主。





动力煤：

政策调控煤价，建议保持观望

【现货】

截至3月7日，大同5500报价925（+30）；朔州5000报价760（+32）；榆林6200报价825（+30）；榆林5800报价826（+30）；鄂尔多斯报价5500报价784（+39）；鄂尔多斯5000报价717（+31）。主产区煤炭市场偏强运行，大部分煤矿外销量少，以保供长协及固定客户为主。

【供给】

陕蒙地区煤矿生产积极，截至3月2日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期下降1.16个百分点，其中山西地区产能利用率较上期增下降1.44个百分点；陕西地区产能利用率较上期下降1.84个百分点，内蒙古地区开工率较上期下降1.78个百分点。总库存较上期增加1.27个百分点。发煤利润较上期增加4.85个百分点。

【需求及库存】

截止3月2日，沿海六大电厂库存1052.6万吨，较上周同期减少40万吨，日耗75.27万吨，较上周同期减少4.18万吨，可用天数14天，较上周同期持稳。目前电厂库存偏低运行，可用天数也比较低，尽管电厂主要采购还是长协保供，但是也有部分电厂需要采购市场煤，此外非电企业过年复工复产，补库节奏加快，整体需求在持续释放。

【观点】

当前需求维持高位，电力及非电用煤需求旺盛，采购拉运保持积极，下游累库不及预期，进口煤利润倒挂进一步加剧国内资源的紧张，但是国家调控动力煤价格的决心较强，政策风险仍较大，建议观望为主。



[农产品]

豆粕：

关注本周的美农报告数据，豆粕短线参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，3月8日，油厂豆粕报价上涨20-60元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4700-4850元/吨，3月基差报m2205+700。

【基本面消息】

咨询机构AgRural公司发布的收获调查数据显示，截至2022年3月3日，巴西大豆收获进度达到55%，高于一周前的44%，也高于去年同期的35%。预计2021/22年度巴西大豆产量为1.228亿吨，低于之前预期的1.285亿吨。

中国海关公布的数据显示，2022年1-2月进口大豆累计进口总量为1394.18万吨，较上年同期累计进口总量的1340.68万吨，增加53.50万吨，增加了3.99%。

监测数据显示，截止到上周末国内油厂大豆库存总量为302.2万吨，周度减少3.1万吨，豆粕库存28.8万吨,周度减少4.6万吨，合同量为436.4万吨，周度增加80.2万吨。

USDA周一公布，民间出口商报告向中国出口销售13.20万吨大豆，其中6.6万吨为2021/2022市场年度付运，另外6.6万吨为2022/12023市场年度付运。

农业气象学家周一表示，未来几日降雨增多将给阿根廷玉米和大豆在最后生长阶段提供帮助，其补充说,本月稍晚天气将转为干燥,也将有助于农作物收割工作的展开。

分析师平均预计，3月供需报告中美国2021-22年度大豆年末库存为2.78亿蒲式耳，预估区间介于1.82-3.25亿蒲式耳，USDA此前在2月预估为3.25亿蒲式耳。预测巴西豆产量为1.29亿吨，低于2月的1.34亿吨，阿根廷产量为4339万吨，低于2月的4500万吨。

【行情展望】

外盘原油价格继续上涨，豆类市场继续上涨。南美大豆减产，总体市场仍然偏多，关注本周的美国农业部报告数据，短线偏多参与。



油脂：

国储拍卖豆油7万吨，油脂短线参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，3月8日，江苏一级豆油贸易商价格11630元，下跌0元；4-5月基差报y2205+720。广州港口地区24度棕榈油13416元，上涨54元；3月基差报p2205+1450。

【基本面消息】

知名分析师ames Fry周一称，今年全球主要棕榈油生产国—印度尼西亚和马来西亚的棕榈油产量可能分别增长约3%，但这不足以满足全球食用油需求。

马来西亚种植和商品部周二称，该国预计新一批棕榈种植行业海外劳工将在今年5-6月入境。这批海外劳工的引进计划是该国政府此前批准的引入32,000名棕榈种植行业海外劳工计划的一部分。

受中储粮油脂有限公司委托，中储粮网电子平台定于3月10日组织豆油竞价销售专场。计划拍卖2020年产进口大豆原油71126吨，标的储存分布在广西、福建、浙江、山东、陕西、辽宁、四川、吉林。

马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年2月马来西亚棕榈油产量环比降低7.81%，其中马来西亚半岛的产量环比降低1.28%，东马来西亚的产量环比降低17.01%。

一项调查显示马来西亚2月末棕榈油库存可能较1月下降11.4%，至十个月低位138万吨。产量预期下降5%至119万吨;出口预期增加8%至125万吨。

行业官员上周四在大华继显(UOB Kay Hian)的一次会议上表示，随着棕榈油价格飙升至历史高位，全球最大的棕榈油买家中国和印度正在放缓进口，尽管俄罗斯-乌克兰危机令全球食用油供应紧缩。

大华继显(UOB Kay Hian)称，短期供应紧张将支撑市场，但一旦印尼的出口积压缓解，价格可能会走软，且下半年将有更多的植物油供应上市。

【行情展望】

本周国储将拍卖7万吨豆油，近几日油脂价格走势相对疲弱，持仓下降较多，但基本面未发生变化。俄乌冲突影响葵花籽油的供应，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，高位波动加剧，轻仓参与为宜。



生猪：

市场压栏再起，猪价稳中调整

【现货价格】

3月8日全国生猪价格延续跌势，市场均价为11.92元/公斤，较昨日跌0.08元/公斤，其中河南均价为11.9元/公斤，较昨日跌0.14元/公斤，辽宁均价为11.52元/公斤，较昨日下跌0.02元/公斤，四川均价为12.24元/公斤，较昨日跌0.1元/公斤，广东均价为12.88元/公斤，较昨日跌0.2元/公斤。

【市场信息】

国家发改委发布消息显示，截至3月2日，全国猪料比价为3.74，环比跌幅3.36%。

牧原股份消息称，当前生猪存栏量3600万头左右。根据当前产能建设及资金情况，2022年的出栏量会比2021年有一定幅度增长；2021年全年屠宰生猪289.7万头，产能利用率在70%左右，目前屠宰业务投产产能2200万头/年，预计年末屠宰业务投产产能还有一定幅度的提升。当前公司现金流稳定，基本能够实现收支平衡，面对猪价长期低迷的情况，公司已经做了充分预计，公司与160余家银行展开业务合作，授信余额超200亿。

【行情展望】

国家再度收储，市场情绪有所好转，当前散户压栏又有启动，叠加屠企目前入库操作增加，阶段性猪价或将逐步企稳。但需求仍在季节性淡季，恢复极其缓慢，供大于需格局延续的情况下，猪价或难有较好涨幅。而当前主力05合约仍升水现货1000点以上，现货支撑不佳的前提下，主力难以扭转偏弱格局。

从能繁母猪数据上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，继续关注后期出栏节奏及需求提振情况。盘面上建议观望为主，激进投资者可逢高短线空单参与。



玉米：

市场采购意愿强，玉米存支撑

【基本面数据】

3月8日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2601元/吨，局部较昨日略有上调；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2775元/吨，局部较昨日上涨10元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2810-2830元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2810-2830元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2900元/吨，较昨日持平。

华北地区8日晨间到车442辆，较昨日增加259辆。

美国农业部将在周三美国东部时间12点（北京时间周四凌晨一点）发布3月份供需报告。分析师预计这份报告将会调低全球玉米、大豆以及小麦的期末库存。华尔街日报的调查显示，分析师平均预计2021/22年度全球玉米期末库存为2.996亿吨，低于2月份美国农业部预测的3.022亿吨。分析师平均预计2021/22年度全球小麦期末库存为2.78亿吨，低于2月份美国农业部预测的2.782亿吨。

【行情展望】

当前上量有所增加，政策端一次性储备投放及定向饲用稻谷投放的消息也对情绪有一定的影响，但下游采购意愿较强，对价格有较强支撑，阶段性现货价格仍在偏强格局。

长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振；国际粮价高位，进口补充缺失。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。



白糖：

原糖跟随原油波动，郑糖盘面短线参与

【行情分析】

近期外盘跟随原油波动，巴西2月上旬继续无新增产量，进入21/22榨季收榨尾声。北半球进入榨季高峰，泰国21/22榨季截至2月28日累计累计产糖675.78万吨，同比增加17.8%，印度产糖2209.1万吨，同比增加5.64%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前原油价格极端拉涨，能源价格高企，给与市场一定想象空间，刺激原糖期货大涨，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，巴西预计4月开始压榨，关注原油价格对于下榨季糖醇比影响。经过1-2月份的需求淡季，产区集团不断下调报价释放压力之后，广西集团的销量环比有回暖，1-2月进口糖数量预计同比也下降不少，国内短期基本面尚可。原糖价格大幅上涨，郑糖5700底部支撑坚实，后续关注进口方面数据以及2月产销数据情况。短期来看， 在外盘大幅上涨的背景下，郑糖盘面易涨难跌，但是国内驱动不及外盘强劲，上涨空间仍有一定限制。

【价格】糖价稳中上调。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5750-5790元/吨，上调30元/吨。广西凤糖仓库车板新糖报价5750-5810元/吨，上调10元/吨。广西东糖厂仓车板新糖报价5800-5830元/吨，上调30元/吨，成交一般。南华昆明新糖价格报在5700元/吨，维持稳定；南华大理、祥云新糖价格报在5680元/吨，维持稳定，成交一般。英茂集团昆明新糖价格报在5710元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5670元/吨，维持稳定，成交一般

【基本面消息】

国际方面：

巴西中南部2月上半月甘蔗压榨量及糖产量连续第3个双周为0，上半月产乙醇1.65亿升，同比增加28.11%。21/22榨季截至2月上半月巴西中南部累计压榨甘蔗5.216亿吨，同比下降12.72%，累计产糖3202.9万吨，同比下降16.16%，累计产乙醇268.81亿升，同比下降9.02%，甘蔗制糖比例为45.08%，低于上榨季同期的46.21%。

巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月出口糖172.05万吨，较上年同期的182.42万吨下降5.69%。

印度方面，截至2022年2月15日，产糖2209.1万吨，同比增加5.64%

泰国21/22榨季截至2月28日累计压榨甘蔗7420.95万吨，同比增加18.82%，累计产糖801.03万吨，同比增加14.8%，平均产糖率10.794%，低于去年同期的11.17%。

国内方面：

海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。

海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。



棉花：

利空因素逐渐显现，棉价逢高沽空

【行情分析】

内外棉期货价格因国际宏观环境波动较大，市场需求较弱，原油、谷物走势带动等，运行空间波动较大，价格重心整体下移。因还款压力的增加，轧花厂出现小量抛货情况，下游纯棉纱市场行情不温不火，购销淡稳，有价无市，纱厂成品库存逐渐累库，整体市场旺季不旺，贸易商及织厂随用随采，观望氛围浓郁，且棉价上方套保压力大，综上，短期国内棉价或偏弱走势。

【基本面消息】

国际方面：

USDA：截至2月24日当周，2021/22美陆地棉周度签约7.9万吨，周增41%，较前四周平均水平增51%；其中越南2.2万吨，中国1.72万吨（环比降18%）；2022/23年度周签约2.39万吨；2021/22美陆地棉出口装运8.03万吨，周降6%，较前四周平均水平增14%，其中中国3.26万吨，巴基斯坦1.48万吨。

USDA：截至2022年2月24日当周，美陆地棉合计检验量376.76万吨，同比增22.6%，占预估产量（376吨）的100.28%；陆地棉和皮马棉合计检验量384.0万吨，同比增20.5%，占总预估产量（383.6万吨）的100.1%。累计可交割比例为82.9%，同比增7.9个百分点。

国内方面：

3月8日，全国3128皮棉到厂均价23262元/吨，上涨43元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29651元/吨，稳定；纺纱利润为-937.2元/吨，减少47.3元/吨；市场有价无市，织造厂采购谨慎，缩量压价，纺企订单十分有限，加之在持续积压的库存和资金压力下，行情短期难有太大改善，纺纱即期利润为负。

3月8日，郑棉注册仓单18394张，较上一交易日增加36张；有效预报602张，较上一交易日减少74张；仓单及预报总量18996张，折合棉花75.98万吨。



鸡蛋：

饲料成本大涨，限制期货后市跌幅

【现货市场】今日全国鸡蛋价格多数上调、局部稳定，全国主产区鸡蛋均价为4.02元/斤，较昨日价格涨0.06元/斤。货源稳定，市场需求一般。

【供应面】 产地新开产小鸡不多，后期或有稍增，小码货源仍有限；淘汰鸡出栏意向稍增，但市场需求一般；库存方面，近期产地消化库存为主，预计短线供应面波动仍不大。

【需求面】 3月份多数学校已正常开学，学校方面的需求将恢复正常，同时随着终端环节库存的消化，终端消费环节的采购量或亦有提升。但目前低价猪肉仍在一定程度上抑制鸡蛋消费，同时3月份生猪价格仍有下跌空间，低位猪肉鸡蛋需求的抑制作用或将延续。

【行情展望】 鸡蛋供应新增有限、需求逐步恢复，加之饲料成本上涨，养殖单位惜售盼涨情绪明显，预计3月份鸡蛋价格或稳中震荡上涨，3月份主产区均价或在3.95元/斤上下，市场行情或整体向好。



花生：

花生价格维持平稳偏强运行，短线参与

【现货市场】

昨日国内花生市场平稳运行。产区基层惜售心理增加，贸易商整体收购量较小。市场需求迅速转弱，对于高报价格接受程度偏低。山东多数地区价格平稳，局部弱势震荡，基层农户惜售，上货量不大，成交以质论价。东北产区基层售卖意愿不一，商贩收购热情降低。东北通货米报价3.80-3.90元/斤，河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-3.90元/斤。油厂收购量与收购价格较为稳定维持在7000-7400元/吨。

国内花生油市场报价保持平稳为主，当前油脂消息面较多，盘面高位整理，花生油价格上调后交投清淡。目前国内压榨─级普通花生油报价15000元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，报价区间为16500-17500元/吨不等。下游客户观望情绪浓厚，拿货积极性不高，仅部分刚需采购，油厂仍以执行前期合同为主。终端市场变化不大，目前处于小包装传统淡季，商超及渠道销售停滞。油厂供应情况来看，鲁花四家工厂开机压榨，国内花生油开机率上升。

【行情展望】

花生市场追涨情绪高涨，使得花生价格日渐走高，产区收购热情高涨，但普遍以贸易商备货为主，市场实际销售依然迟缓，产区销售表现明显不畅。油厂持续消化产区油料米库存，仍对花生价格起到一定支撑作用。期货波动剧烈，追多需谨慎，建议短线操作。



红枣：

短期价格偏弱运行，短线偏空参与

【现货市场】

主产区新疆灰枣价格以稳为主，主流成交价格在7.50-8.50元/公斤，销区市场出货一般，客商补货积极性减弱，持货商低价出货意愿较低，存惜售情绪。

销区各市场价格弱稳运行，优质好货价格以稳为主，大级别出货速度较慢，其中河北市场大级别存在部分低价货源，拉低整体价格水平，市场走货一般，存在让利出货现状，据部分客商反映年后二三级价格小涨，但下游接受度一般，提价空间有限，导致中间商利润缩减。叠加国内多地疫情零星反复，市场存恐慌情绪。

【行情展望】

红枣即将进入传统消费淡季，市场交投一般，预计短期价格或弱稳运行。期货仓单较多，期货存在卖出套保压力。建议期货短线偏空操作。





[能源化工]

原油：

美英宣布对俄石油制裁，油价继续上扬

【行情回顾】

3月8日，国际油价继续上涨。NYMEX 原油期货04合约123.7涨4.30美元/桶或3.60%；ICE布油期货05合约127.98涨4.77美元/桶或3.87%。中国INE原油期货主力合约2204涨51.6至763.9元/桶，夜盘涨39.1至803元/桶。

【重要资讯】

1.美国参议员Coons：对俄罗斯石油的进口禁令可能会在周二或周三宣布。

2.英国方面表示，将在2022年底前逐步停止进口俄罗斯石油和石油产品，称英国的决定不会影响进口俄罗斯天然气。

3.美国至3月4日当周API原油库存+ 281.1 (万桶)，库欣原油库存-36.7 (万桶)，API精炼油库存-548.5 (万桶)，API汽油库存-198.8 (万桶)。

4.荷兰皇家壳牌(RDS.B.N)：宣布有意退出俄罗斯石油和天然气市场，将停止对俄罗斯原油的所有现货购买，将关闭在俄罗斯的加油站、航空燃料和润滑油业务。

5.EIA短期能源展望报告：2022年全球原油需求增速预期为313万桶/日，此前预计为354万桶/日。2023年全球原油需求增速预期为194万桶/日，此前预计为187万桶/日。预计2022年美国原油产量为1203.00万桶/日，此前预期为1197.00万桶/日。

6.利比亚国家石油公司：最大的油田沙拉拉（Sharara）已经重新运营。

【行情展望】

近期对俄制裁不断升级，美国和英国先后发布针对俄罗斯石油进口的禁令，而德国表示没有停止从俄罗斯进口能源的计划，尽管欧盟对于俄罗斯能源制裁也存在一定分歧，包括德国在内的几个国家反对这一举动，但出于以美国主导的俄罗斯石油禁运的担忧，市场买家、贸易商、保险公司和银行等均对俄罗斯石油愈发谨慎，俄罗斯石油变得“无人问津”，近期油价或围绕对俄能源制裁的细则及变化运行。上周API原油库存累库，但是成品油库存均呈现去库。当前库存水平仍然偏低，俄罗斯原油的供应缺口难以替补，短期供应中断担忧持续背景下，预计油价偏强运行。建议前期多单持有，注意利润保护。但随着油价不断冲高，下游需求的承接压力不断增加，关注高油价下下游需求的负反馈。



沥青：

成本驱动为主，关注需求端进展

【现货方面】

3月8日，国内沥青均价为3876元/吨，较上一工作日上调72元/吨。受原油成本支撑，国内沥青价格继续上行，其中东北价格上调250-300元/吨至4000-4100，华北价格上调150元/吨至3900-3950，华南地区中油炼厂价格上调20-30元/吨至3700-3880。

【开工方面】

截至3月4日当周，全国沥青炼厂周度开工率为27.82%，环比+1.88%，同比-7.18%；其中，山东地区开工率环比+1.52%为28.22%，华北华中地区开工率+0.85%为12.40%，长三角地区开工率+3.59%为32.12%，东北地区开工率+0.64%为23.69%，华南西南地区开工率3.14%为45.80%。

【库存方面】

截至3月4日当周，炼厂库存率环比+0.56%至43.73%，同比+4.73%；东北地区炼厂库存率环比+1.84%至25%，华北山东地区环比-0.42%至52.48%，长三角地区环比-0.88%至24.81%，华南地区环比+4.38%至25.63%；社会库存率则环比+1.90%至32.15%，同比-17.85%。

【行情展望】

供给方面，3月份沥青排产计划增加，供应压力加大，但当前焦化料替代收益偏高及炼厂综合利润较弱的情况下，炼厂开工或仍低位维持，供应增加预期仍待验证。需求方面，下游终端需求恢复相对较慢，部分业者多按需采购为主，高价下下游投机性需求愈发谨慎，且实质性需求改善仍需等待资金支撑。当前沥青裂解价差位于历史低位，若之后需求启动带来库存去化，届时裂解价差有望修复。单边方向上与成本端的背离有所好转，成本端对沥青单边驱动或增强。现阶段仍需关注需求端表现。成本强支撑情况下，建议单边偏多思路为主。



PTA：

低加工费下供需预期偏好，但价格仍受油价指引

【成本方面】

昨日亚洲石脑油估价下跌25至1133美元/吨；亚洲PX上涨16至1317美元/吨，PXN至184美元/吨。PTA现货加工费-2元/吨，TA05盘面加工费-16元/吨。

【供需方面】

PTA：目前PTA负荷76.6%。

下游聚酯：目前聚酯负荷在92.9%。

终端：江浙终端开工小升，采购跟进，订单不足。加弹、织造、印染开工85%（+4%）、73%（+1%）、83%（+2%）。昨日江浙涤丝价格多稳，成交优惠商谈，产销整体清淡。地缘局势影响下，国际油价高位波动剧烈，成本推升下涤丝现金流亏损严重，但由于终端需求偏弱，涤丝库存高位，下游补货意愿一般。短期预计丝价跟随成本高位震荡。

【现货方面】

昨日PTA期货高位回落，现货市场买气一般，贸易商商谈为主，部分聚酯工厂减产影响，买气偏弱，基差松动明显。3月中在05+0~5成交，个别略低在05贴水10附近有成交，成交价格6240-6295附近，个别价格略高。3月底在05+5~10有成交，尾盘后在05贴水5附近有成交。主港主流货源基差在05+0附近。

【行情展望】

油价继续大涨，聚酯原料被动跟随为主，亏损继续扩大。PTA低加工费下装置检修或降负仍有增加预期，供需预期改善，但近期聚酯工厂高库存下亏损扩大，原料采购积极性大幅走弱，部分聚酯工厂存减产计划，货源充裕下现货基差松动，绝对价格被动跟随上游抬升。

策略上，逢低滚动做多，短线为主。



乙二醇：

极低估值可能导致EG供需出现预期差，MEG支撑偏强

【现货方面】

乙二醇价格重心高位震荡，市场商谈尚可。原油大幅上行，乙二醇开盘快速拉涨后企稳整理，现货基差围绕05合约贴水65-90元/吨展开，场内买盘跟进尚可。美金方面，MEG外盘重心大幅上行，3月船货商谈成交围绕740-750美元/吨展开，融资商参与询盘为主。

【供需方面】

MEG：目前国内乙二醇整体开工负荷在69.70%（+0.51%），其中煤制乙二醇开工负荷在60.13%（+1.89%）。

下游聚酯：目前聚酯负荷在92.9%。

终端：江浙终端开工小升，采购跟进，订单不足。加弹、织造、印染开工85%（+4%）、73%（+1%）、83%（+2%）。昨日江浙涤丝价格多稳，成交优惠商谈，产销整体清淡。地缘局势影响下，国际油价高位波动剧烈，成本推升下涤丝现金流亏损严重，但由于终端需求偏弱，涤丝库存高位，下游补货意愿一般。短期预计丝价跟随成本高位震荡。

【行情展望】

油制MEG亏损扩大，因受俄乌战争影响，石脑油涨幅明显（俄罗斯石脑油出口韩国占比32%左右），导致裂解综合利润很差，亚洲裂解装置存减产预期，后期MEG供应端仍存收缩预期，基差略走强，预计3-4月MEG供需预期大幅修复（从累库预期到去库预期），MEG估值仍有修复空间，但EG中长期累库压力仍较大，绝对价格继续上行压力也较大。

策略上，油价出现拐点前，EG05逢低滚动做多，短线为主；但绝对价格5800-6000附近压力较大，EG09可逢高滚动试空。



短纤：

短期驱动仍偏弱，短纤现金流压缩至低位

【现货方面】

聚酯原料及直纺涤短期货进入调整走势，现货商谈走货。因加工差偏低，部分工厂陆续出台后期减停措施。直纺涤短后期负荷有可能降至8成附近。部分产销较高，在130%，200%，大多较低在5成以内，平均产销48%。直纺涤短基差走弱，江阴某大厂货源05-30~+50元/吨，个别较低05-80元/吨，华宏货源05-100~-50元/吨。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流8100-8400/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流8200-8300元/吨短送，山东、河北主流8250-8500元/吨送到。

【供需方面】

目前直纺涤短开机负荷至86%。仪化计划3月份减停8万吨有光直纺涤短；逸达计划3月11日停车检修，重启时间待定，目前开800吨/天；江苏三房巷计划本周末停20万吨短纤，重启时间待定；需求，原料震荡，纯涤纱盘整，部分低位跟进，销售一般，涤棉纱维稳走货。

【行情展望】

成本端推动下，短纤重心不断抬升，但受制于终端需求偏弱，短纤加工费不断压缩，短纤厂减产规避风险。受俄乌冲突反复及伊核谈判影响，原油高位波动较大，加上目前短纤绝对价格至高位，且下游原料备货偏高，短期市场观望心态为主，下游纱厂消化前期囤货。短期短纤价格跟随原料波动为主。

策略上，单边跟随原料波动，逢低滚动做多，短线为主；跨品种关注多PF空TA。



苯乙烯：

供需阶段性好转，EB短期估值修复为主

【现货方面】

华东市场苯乙烯震荡走高，在原油冲高的走势下，苯乙烯期货走高，下游厂商以高挂为主，终端采购一般，谨慎刚需观望。至收盘现货10270-10500，3月下10280-10550，4月下10210-10460，单位：元/吨；美金市场走势坚挺，在人民币和原油价格大幅走高下，带动市场报盘的走高，以纸货回购买盘为主，4月纸货1437对1450，4月到船货买盘1460  LC90，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日华东港口纯苯价格高位窄幅整理，目前亚美套利以及中国内外盘套利窗口均关闭，因此韩国纯苯高位商谈略显僵持，不过盘中原油及下游苯乙烯挺价运行，以及因纯苯上涨幅度不及原料端，目前BZN价差继续收缩，国内部分石脑油裂解装置有计划减产，预计纯苯排产会有一定下降部分下游产品价格开启跟进上涨。

【供需方面】

目前苯乙烯开工率降至71%左右。需求上，EPS终端订单跟进缓慢，在苯乙烯价格大幅走高下，下游采购谨慎观望，整体库存偏高，PS行业利润出现明显的亏损，ABS行业利润压缩至近年来的低位。

【行情展望】

3月苯乙烯装置检修集中（包括非一体化和一体化装置）；另外因海外装置降负明显，3月苯乙烯出口量较大；随着下游开工逐步恢复至正常水平，预计苯乙烯供需预期好转，3月去库明显。整体看，3月苯乙烯供需预期好转，叠加油价走势偏强，苯乙烯支撑偏强。然而受制于终端需求偏弱，下游PS已亏损，高价下下游接盘谨慎；且因苯乙烯供需好转持续性不强，中长期预期仍偏空，苯乙烯上方空间受限（上限取决于苯乙烯利润修复程度或下游亏损程度）。

策略上，单边倾向于逢低多，关注下游PS负反馈情况；如果EB盘面利润明显修复，可做远月EB-BZ价差压缩。



LLDPE：

减产传闻和成本端油价大涨提振L，关注盘面过度升水压制

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价9250（环比-50）元/吨，华东LLDPE低端价9250（环比-100）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库92万吨，环比-1万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差-467。

【观点和策略】

LLDPE观点：昨日市场传闻中石化炼厂减产计划，昨日夜盘L表现强势，隔夜油价继续偏强，L仍有继续走高可能，不过目前现货受下游接货力度有限而跟涨幅度有限，目前盘面升水现货超400，不排除有高位回调可能。

操作策略方面，短期谨慎追高，仍建议逢低做多为主。



PP：

减产传闻和成本端油价大涨提振PP，关注盘面过度升水压制

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价9200（环比+100）元/吨，华东拉丝低端价9250（环比-30）元/吨，华南拉丝低端价9300（环比+0）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库92万吨，环比-1万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差-451。

【观点和策略】

PP观点：昨日市场传闻中石化炼厂减产计划，昨日夜盘PP表现强势，隔夜油价继续偏强，PP仍有继续走高可能，不过目前现货受下游接货力度有限而跟涨幅度有限，目前盘面升水现货超400，不排除有高位回调可能。

操作策略方面，短期谨慎追高，仍建议逢低做多为主。



尿素:

现货涨势良好，短期盘面或延续偏强

【现货方面】

现货价格方面，现货延续上涨，华鲁报价2820（环比+40）元/吨，晋开报价2780（环比+30）元/吨，东光报价2850（环比+50）元/吨，临沂市场接货价2870（环比+30）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2750元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2783元/吨，05合约基差-3。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到03/04日，上游尿素厂家库存为54.6万吨，环比减少8.6万吨。

【观点和策略】

观点:隔夜油价大涨带动化工品走强，尿素亦或受提振，目前尿素现货端表现较好，现货价格持续上涨，主流厂家预收基本可达1周以上，东北、华北农业需求持续释放，不过听闻因原材料价格高位但成品价格难以传导，复肥厂有停工预期，关注政策端是否有调控。

操作策略方面，短期或延续偏强，关注政策层面是否有打压。



PVC：

新一期库存继续累库，短期盘面高位波动加剧

【PVC现货】

国内：国内PVC市场氛围尚可，期货波动明显，现货高价成交一般。5型电石料，华东主流现汇自提9110-9200元/吨，华南主流现汇自提9100-9230元/吨，河北现汇送到9050-9180元/吨，山东现汇送到9080-9150元/吨。

【原料成本】

电石出厂及市场价格均有上涨，电石厂出货顺畅，下游到货不稳定整体采购积极。短期看此种供需博弈延续，价格仍有继续上行可能。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4520-4680元/吨，部分计划上涨；陕西北元府谷货源到厂价4130元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至2月24日PVC整体开工负荷80.50%，环比提升0.01个百分点。

库存：截至3月4日华东及华南样本仓库总库存36.9万吨，较上一期增1.85%，同比增加8.56%。

【行情展望】

从估值看，我国PVC以煤制为主且春节后利润持续偏高，与油化工相比估值明显过高。但海外因原油上涨带动PVC原料乙烯上涨，海外PVC装置或逐步承压，出口窗口预计延续打开。从基本面看PVC装置开工稳定，预计较好的利润下装置开工或逐步提高，下游需求现实仍较差，面对高价下游多消化原料库存为主，但随着原料消耗刚需补库需求增强。据贸易商信息上游库存小幅去化，绝对量环比减少21.66%，建议关注后续库存拐点。目前原油上涨、频繁的房地产基建政策带来的预期利好下PVC延续偏强走势，但终端需求尚处在数据真空期暂无法验证需求及预期差距，建议观望为主，谨防高位波动及回落风险，



甲醇：

天然气装置恢复中，短期市场供应压力不大

【甲醇现货】

国内：今日内内蒙古市场重心上移，商谈不温不火，综合评估大部分买方和卖方的成交和意向价格在2770-2860元/吨（+75）。山东地区甲醇市场延续推涨走势，日内综合评估在3100-3200元/吨（+80）。太仓甲醇市场松动下滑，综合评估全天市场买、卖盘以及成交价格，经验证确认，最终评估太仓收盘价格在3230-3250元/吨（+13）。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至3月3日，国内甲醇整体装置开工负荷为71.58%，较上周上涨0.90个百分点，较去年同期下跌4.55个百分点。

库存：截至3月2日甲醇港口库存整体波动不大，窄幅去库。江苏港口库存约42.3万吨（+0.89）；浙江19.56万吨（-1.67）；广东8.09万吨（+0.74）福建4.96万吨（-0.51万吨）。内陆总库存43.42万吨（-3.58），按农历同比看低于近三年同期水平，压力有限。

【行情展望】

受原油高位影响国内化工品上涨明显，叠加甲醇基本面近期偏强，盘面一度涨超3300元/吨。目前基本面看甲醇供应稳定，前期部分气制装置如泸天化、玖源等陆续恢复当中；下游速恢复中，港口及内陆库存均偏低。海外方面前期我们因伊朗装置恢复稳定预计进口增量给国内市场带来冲击，但俄乌战局导致海外天然气进一步上涨，加之欧洲后续有数套装置计划检修，伊朗货源转港至欧洲概率增大，对国内冲击预期减弱。近期随着甲醇大幅上涨，下游利润挤压严重，且前期下游恢复较快后期弹性已明显不足，值得关注甲醇进一步上涨带来的下游负反馈可能。综上甲醇短期维持偏多观点，建议择机短多谨防高位回落风险。





[特殊商品]

纸浆：

供应收缩，纸浆价格延续上涨

【现货情况】

盘面再涨，现货业者延续观望，成交清淡。针叶浆报盘参考价7150元/吨，阔叶浆6150元/吨，本色浆6400元/吨，化机浆5300元/吨。纸浆期货盘面高位运行，现货市场货源流通有限，浆价居高报盘。成品纸厂家采购偏刚需，部分规模纸厂再发涨价函，落实情况有待观察。

【库存情况】隆众数据3月3日报道：据不完全统计，本周常熟港纸浆总库存较上周下降4.9万吨，环比降幅8%。天津港纸浆总库存较上周下降1.3万吨，环比下降24.5%。港口库存本周有所去化。本周青岛港纸浆总库存较上期减少9.2万吨，环比降幅7.6%。

【行情分析】

隔夜纸浆期货延续反弹，创近期反弹新高，大有破历史新高之势。逻辑上看，欧洲和加拿大在俄罗斯乌克兰战争前已经出现了供应缩量，本次俄罗斯乌克兰战争局势仍有较大不确定性，但未来俄罗斯将继续被制裁。由于俄罗斯是纸浆主产国之一，对俄罗斯的制裁会使得全球纸浆供应偏紧，进而带动美金报价居高不下，全球纸浆依旧是易涨难跌格局。其他品种譬如原油不断创近年来新高，对整体市场的冲击较大，操作上以日内滚动做多为主。

【投资策略】日内滚动做多



纯碱玻璃：

纯碱：玻璃现货走弱且陈本提升挤压纯碱利润

玻璃：现货成交一般，基本面暂未出现明显利多

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前最低价格05平水。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2100/吨左右。

【供需】

纯碱：

本周纯碱行业开工负荷83.1%，较上周提升2.9个百分点。其中氨碱厂家平均开工85.2%，联碱厂家平均开工80.1%，天然碱厂平均开工93%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在55.2万吨左右。

本周国内纯碱厂家库存总量为125-126万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少6.1%，同比增加22.5%。

玻璃：

截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产262条，日熔量共计173925吨，较上周持平。周内产线改产1条，暂无点火及冷修线。

截至上周四，重点监测省份生产企业库存总量为4672万重量箱，较上周增加548万重量箱，涨幅13.29%。

纯碱：昨日夜盘大幅下跌，基本面未出现变化，也没有消息面干扰。近日玻璃现货价格下跌幅度较大，且煤炭等原料价格上涨，玻璃厂挤压纯碱利润，驱动盘面下跌。玻璃厂对于先前高价碱有抵触情绪。但近期光伏玻璃有边际好转趋势，3月预期点火4000-6000吨日熔量左右。玻璃冷修预期较年初时有所减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑，当前纯碱库存结构正逐渐将由上至下转移。预计价格回落后玻璃厂在3月继续会有补库动作，纯碱下方存在刚性需求支撑，建议中长线企稳后逢低多思路。

玻璃：现货大幅降价，贸易商补货，沙河产销率重新走高。玻璃下游需求暂时没有好转迹象，实际需求情况将在本月逐渐明朗。前期随着深加工企业陆续复工普遍反馈短期内的订单不及去年，长期订单还不明朗，市场情绪大幅回落。近期下游拿货积极性大幅下降，产销率持续低迷，贸易商存在低价抛货行为，负反馈形成，玻璃价格大幅走弱。后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，两会将至，关注政策面影响， 地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，建议前期空单止盈离场。

【操作建议】

纯碱：中长线企稳后逢低多思路

玻璃：观望



橡胶：

短期盘面空头占据主导，中长期维持看涨预期

【原料及现货】截至昨日，杯胶50.8(-0.2)泰铢/千克，胶水69.5（-1）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货13150（+50），青岛保税区泰标1820(0)美元/吨，泰标混合胶13050（+100）元/吨，顺丁胶山东报价13500(+400)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为57.48%，环比上升8.9% ，半钢胎样本厂家开工率60.39%，环比下降9.22%。

【资讯】根据第一商用车网初步掌握的数据，2022年1月，我国重卡市场大约销售7.8万辆，环比2021年12月上涨36%，但比上年同期的18.34万辆下降57%。乘联会发布消息称，1月狭义乘用车零售预计将达205万辆，同比下降约6.2%，降幅较上月缩小。

【分析】行情缺乏驱动，05盘面继续在13500点位附近窄幅震荡。非标基差在前期下跌中大幅收敛，原料价格持续上涨，胶水价格突破70泰铢/千克，对胶价底部支撑显著，昨日夜盘盘面形成反弹。近期到港增多，青岛库存累库对胶价有所压制，空头占据一定主导性。虽然3-4月份供应低位需求节后边际好转存在支撑，但是无强驱动下，多头资金较为谨慎，向上推升不足，整体走势维持疲软。不过当前现货价格坚挺，非标基差持续收窄至极低位置，套利盘大多平仓止盈，胶价向下驱动极为有限。结合前面分析，低产季叠加基差走强现货坚挺，且3月累库幅度较为有限，短期内不排除盘面反弹，近期宏观风险加剧，建议暂且观望，前期13500点位多单暂持有。

【操作建议】13500低位多单继续持有