早间策略丨广州期货5月31日早间期货品种策略
广州期货 2024-05-31 08:52 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

锌：锌价向上突破仍有压力

国内地产利多持续释放，广深放开首付比例及降低贷款利率，提升市场消费信心。上游矿端供应依旧偏紧，港口库存大幅走缩，TC加工费持续下降，冶炼生产压力倍增，下游厂家开工小幅回落，转入淡季维持刚需采购，向上突破压力仍存，短期承压回调后等待驱动择向。

2

铝：铝价承压回调，观望21000支撑

海外经济表现韧性，联储降息预期扰动，国内近期多地释放地产利多，整体宏观情绪偏多支撑。基本面上周内国内电解铝运行产能走增，云南地区稳步复产，铝锭社库出现现累库，高价铝抑制库存消费，海外铝库存保持增长状态。国内电解铝成本持续抬升，进口窗口关闭为铝价提供下方支撑，当前处于淡旺季转换阶段，多板块企业订单小幅下滑，预计短期铝价高位震荡，若淡季消费库存持续累库，铝价或出现回调，观望21000支撑，趋势保持看多前提下，建议参与低多。

3

贵金属：美国第一季度GDP小幅下修，贵金属价格下跌

沪金微跌0.01%至555.50元/克，沪银跌1.66%至8247元/千克。美国第一季度实际GDP年化季率下修0.3个百分点至1.3%，个人消费支出下修0.5个百分点至2%，一季度核心PCE物价指数小幅下修至3.6%。美联储博斯蒂克表示，预计通胀将在明年恢复到正常水平，今年第四季度美联储可能会真正考虑并准备降息。美联储威廉姆斯讲话称，最近在降低通胀方面进展不足，2024年PCE通胀将放缓至2.5%，2025年将接近2%；货币政策设置良好，推动美联储目标的达成；数据表明经济增速放缓，但保持稳健。静待周五美国PCE通胀数据，数据公布前后期价波动或加剧。中长期角度持续关注美国经济和通胀表现，留意均线支撑位置可择机布局多头策略。

4

碳酸锂：节能降碳行动方案发布，期价小幅上涨

期价小幅高开后窄幅震荡，07合约收涨1.05%至106000元/吨。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，方案要求，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能，新建锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平；加强动力电池等回收利用，逐步取消各地新能源汽车购买限制。短期而言，因新设项目审批强调节能降碳、能效要求趋严，有利于碳酸锂下游新增产能的合理布局和高质量发展，产能投放速度或趋缓，对期货盘面影响相对较小；远期而言，方案的推动实施或进一步拉动新能源汽车需求，从而为碳酸锂贡献需求增量，后续关注新能源汽车消费相关配套政策和支持措施的落地情况。上游企业挺价意愿增强，下游因原料库存相对较高、需求及排产有所回落而维持观望，现货市场交投寡淡，部分偏旧仓单价格贴水，短期内期价或偏弱震荡。由于供应相对过剩的预期相对较难扭转，中长期角度建议维持偏空思路。

5

棉花：国内需求疲弱，期价再度下跌

昨日外盘美棉下跌1.74%，涨跌停板调整回±3美分/磅。截止上周，美国棉花种植率为59%，高于去年同期及近五年均值，长期来看依旧偏空。同时近期美国棉花主产区迎来降雨，对棉株生长有利，也打压了价格。国内昨日夜盘棉花、棉纱主力合约下跌1.42%和1.04%，棉价大幅下跌。目前纺企处于亏损状态，纺企需求疲弱，棉花销售难以上量。同时，国内再度大量进口美棉也给国内供应端造成压力。尽管市场情绪好转，目前供需格局仍无法支撑棉价持续上行，建议暂时维持观望态度。

6

白糖：郑糖小幅上涨，但长期弱势运行不改

昨日外盘纽约ICE原糖主力合约下跌1.04%，伦敦ICE白砂糖主力合约下跌0.85%。根据美国农业部预测，本年度全球食糖产量将增至1.86亿吨。除此前已经预计巴西、泰国等地产量增加外，欧盟最大甜菜糖主产国法国产量预计将同比增加5.8%。而全球消费增速不及产量增速，全球食糖仍处供应过剩状态，预计糖价偏弱运行。国内昨日夜盘白糖主力合约上涨0.18%。基本面来看，目前产销结构良好，糖企存在挺价意愿，或是价格上涨的原因。但新榨季产量预计增加，在市场对新榨季全球和国内预计产量均增下，长期糖价弱势运行态势不改。同时，需要留意天气因素的影响，暂时观望。

7

铜：国内库存压力继续攀升，铜价回落

(1)宏观：美国第一季度实际GDP年化季率修正值录得1.3%，为2023年第一季度以来新低。个人消费支出下修0.5个百分点至2%，一季度核心PCE物价指数小幅下修至3.6%。

(2)库存：5月30日，SHFE仓单库存235655吨，增4140吨；LME仓单库存118125吨，增825吨。

(3)精废价差：5月30日，Mysteel精废价差2876，收窄661。目前价差在合理价差1540之上。



综述：美国第一季度实际GDP年化季率修正值录得1.3%，为2023年第一季度以来新低，宏观层面经济复苏交易有所弱化，关注周五晚间美国PCE物价指数。基本面，国内消费整体恢复程度较弱，库存压力继续攀升，现货维持贴水。近日部分多头获利了结沪铜持仓量出现明显减量至59万手附近，预计短期价格震荡为主，关注8-8.2万支撑。

8

股指：维持震荡调整判断

昨日两市继续冲高回落，A股失守3100点，沪深成交额降至7000亿附近，交投情绪进一步回落，场内存量资金博弈激烈，热点无序轮动，资金缺乏继续进攻的动力及方向。美债利率继续走高，已经完全逆转了5月FOMC之后的下行趋势，带动美元指数走强，市场风险偏好降低；今日盘中将发布5月PMI数据，但转好动力较弱。短期维持震荡调整判断。

9

镍：宏观情绪驱动，底部成本支撑较强

宏观方面，由于美联储官员再度放鹰，推迟美联储降息预期，宏观情绪施压有色板块。镍矿方面，据SMM调研，目前印尼镍矿RKAB三年审批配额量为2.176亿湿吨，共计通过数量占总申请数量比重约为26.21%，印尼镍矿流通资源较紧缺。镍铁方面，矿端价格坚挺带来成本支撑，近期高镍铁成交价维持高位水平。镍中间品延迟到港，现货资源偏紧。硫酸镍方面，原料紧张带来支撑，但下游需求偏弱，硫酸镍价格持稳为主。供需方面，镍基本面边际变化有限，镍仍为基本面偏弱的品种。库存方面，海内外库存维持累库趋势。综合而言，基本面边际变化并不明显，短期镍价主要受宏观因素驱动，海外美联储降息预期反复调整，国内政策性利好提振，价格高位震荡为主，关注今晚美国PCE数据。

10

不锈钢：上下驱动有限，关注低多机会

镍矿方面，据SMM调研，目前印尼镍矿RKAB审批共计通过数量占总申请数量比重约为26.21%，印尼镍矿流通资源较紧缺。镍铁方面，矿端价格坚挺带来成本支撑，近期高镍铁成交价格多处于990-1020元/镍（到厂含税）高位水平。供需方面，不锈钢排产处于高位，然而下游成交氛围未有明显起色，宏观利好政策的实际效果仍有待观察。库存方面，市场到货量增多，本周库存窄幅累库；仓单库存处于历史高位。综合而言，从宏观来看，美联储降息预期反复摆动，国内政策性利好持续；从基本面来看，供需矛盾压制不锈钢价格上方空间，而成本端带来底部支撑，价格下方空间也有限。预计短期价格在14000-15200元/吨区间震荡运行，鉴于不锈钢估值偏低，易受多头资金扰动，且底部支撑坚挺，建议持低多思路。

11

工业硅：多空博弈加剧，盘面再度反弹

5月30日，Si2409主力合约呈大幅反弹走势，盘面一度触及涨停，收盘价13075元/吨，较上一收盘价涨跌幅+4.47%，主要受国务院发布《2024-2025年节能降碳行动方案》消息影响。从短期来看，该政策整体相对利多，在情绪刺激下或将进一步推涨盘面价格，但较难直接扭转行业宽松格局，西南丰水期复产在即，上方存在套保盘压力，对盘面大幅反弹也存在压制作用。策略上，多空博弈加剧背景下，建议谨慎操作，暂时观望为主。

12

天然橡胶：主产区逐渐步入旺季 胶价上方压力仍存

点评：目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常，预计至5月下旬开割情况能达到7成左右。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，5月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑，但短期天胶上方压力受泰国即将进入旺产季节影响依旧较大。

13

聚烯烃：需求存向下预期 聚烯烃谨防高位回调

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。

14

畜禽养殖：现货弱势之下期价窄幅震荡运行

对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。近期现货表现强势，市场反映二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货抢跑有望带动期价短期跟随上涨，但这种供应后移其实不利于后期期现货表现。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期蛋鸡养殖转为亏损之后，养殖户淘汰积极性上升，蛋鸡淘汰日龄、淘汰鸡价格及周度淘汰量均可以印证，这有望改善远期鸡蛋供需，但需要指出的是，这种产能去化需要持续一段时间才能够改变鸡蛋的供需格局。近期由于国内外饲料原料即豆粕和玉米期现货反弹，而南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库，现货超预期反弹带来市场预期的变化，但我们更担心年后的情况再度出现，即现货反弹导致养殖户补栏积极性回升，淘汰积极性下降，使得行业去产能进程出现中断。在这种情况下，我们倾向于期价继续上涨空间或有限。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货与基差支撑力度，因市场较为关注前期现货超预期上涨之后的持续性及其变数。在这种情况下，我们倾向于期价继续上涨空间或有限。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。

15

玉米与淀粉：期价弱势未改

对于玉米而言，五月以来东北与华北产区玉米现货带动期价上涨之后，依然面临东北产区高价往下游传导不畅的问题，这体现在玉米产销区价差与华北-东北玉米价差上，其分别对应南方销区与华北产区，其中前者主要源于全部饲用谷物库存高企之下国家近期投放进口储备，后者则主要源于接下来的小麦上市压力。在我们看来，目前期价更贴近东北产区现货价，需要现货特别是华北产区与南方销区上涨来实现正向反馈，短期更多期待小麦产量不及预期，这直观体现在小麦现货上。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，一方面源于短期华北产区玉米表现相对弱于东北产区，另一方面则源于中期影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但淀粉需求持续性存疑。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则可以考虑逐步获利离场。



境外市场行情

图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 46

广州期货
?

人划线

