广发早知道 | 贵金属：美国1季度GDP增幅不及预期而通胀顽固 抗通胀属性提振贵金属走强 20240426
广发期货 2024-04-26 09:52 广东


2024年04月26日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅













图片



股指期货：板块轮动为主，股指低开高走

【市场表现】

周四，A股市场低开高走，主要股指大部分收涨。截止收盘，上证指数涨0.27%，报3052.90。深成指涨0.14%，创业板指跌0.04%，沪深300涨0.25%、上证50涨0.31%，中证500跌0.07%、中证1000涨0.16%。个股涨跌参半，当日2938只上涨（61涨停），2237只下跌（21跌停），179只持平。其中，南京聚隆、紫建电子、惠云钛业涨幅居前，分别上涨20.0%、20.0%、20.0%；而*ST越博、*ST左江、保力新跌幅居前，各跌16.97%、12.95%、12.16%。

分行业板块看，顺周期板块反弹，上涨板块中，林木、机场、航空分别上涨3.01%、1.97%、1.84%；生物医药主题火热上扬。而TMT回落，下跌板块中，摩托车、通讯设备、航天军工跌幅居前，分别下挫1.69%、1.48%、1.37%。

期指方面，期指05合约全部随指数上涨：IF2405、IH2405分别收涨0.36%、0.44%；IC2405、IM2405分别收涨0.24%、0.41%，四大期指05合约基差升贴水分化：IF2405升水3.12点，IH2405升水5.38点，IC2405贴水12.54点，IM2405贴水34.79点。

【消息面】

国内要闻方面，4月25日，商务部召开4月第2次例行新闻发布会。商务部表示，近期一些西方国家频频指责中国产能过剩，这种炒作毫无道理，中方坚决反对；产能问题要在经济全球化的大背景下，充分考虑全球分工和国际市场的现实情况，要秉持客观、公正和科学的立场。商务部同时表示，将促进供需对应，继续发挥现有的平台作用，积极搭建新的投资合作机制，推动境外机构与境内科技型企业高效对接，深化合作。

海外方面，美国政府宣布斥资110亿美元，设立专门研发中心，推进半导体领域的相关研究。美国商务部除了向美国国家半导体技术中心（NSTC）拨款50亿美元之外，还计划拨款30亿美元推进美国本土半导体封装计划、2亿美元用于创建美国芯片制造研究所、1.09亿美元用于Chips Metrology项目，剩余的27亿美元用于后续投入到相关产业中。

【资金面】

4月25日，A股市场全天成交7743亿元。北向资金全天小幅净买入3.49亿元，其中沪股通净流入9.21亿元，深股通净流出5.72亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日20亿元逆回购到期，因此单日完全对冲到期量。

【操作建议】

当前IF、IH、IC与IM05合约的基差率分别为0.09%、0.22%、-0.24%与-0.65%。财报陆续披露，建议等待业绩验证盈利改善情况，中小盘指数波动较大，谨慎操作，可逢低试多IH。


国债期货：市场情绪稍缓，期债走势分化

【市场表现】

国债期货收盘涨跌不一，长债走低，短债微涨；30年期主力合约跌0.35%，10年期主力合约跌0.03%；5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.04%。银行间主要利率债收益率涨跌不一，短债强势，超长端走弱，收益率曲线趋陡。截至发稿，5年期国债活跃券“23附息国债22”收益率下行3.25bp，10年期“24附息国债04”上行0.25bp，30年期“23附息国债23”上行1.25bp报2.48%。5年期国开活跃券“23国开08”下行2.25bp，10年期“24国开05”上行0.05bp。

【资金面】

央行开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%。当日20亿元逆回购到期。资金面，周四银行间市场资金面整体保持平稳，主要回购加权利率略有上升。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.08%左右，较上一交易日上行。逆回购维持地量不动摇，但资金面压力亦有限。在央行提防资金空转背景下，资金投放或谨慎，需要关注月末流动性状况。

【操作建议】

昨日市场情绪稍缓解，期债中短端有所缓解，长债和超长债仍表现偏弱，曲线有所走陡峭。昨日央行近期密集发声，一方面多次提示长债利率风险，提及供给扰动对债券利率影响，另一方面也提及新增货币政策工具，表态保障政府债发行，整体上央行或意欲维持债市稳定，前期在一致性预期下债券利率下行过快，短期长端期债止盈盘有所释放。往后看，前期债市上涨的主要驱动是资产荒的助推，短期债市供给尚未放量、资金面维持稳定，而机构欠配情况未扭转的阶段，短期情绪释放后债市支撑可能显现，调整相对可控，行情或将逐步企稳，10年期国债利率上行至2.3%以上，做多或有安全垫。单边策略上建议交易性需求短期转为中性，需要密切跟踪供给边际变化，和4月经济数据。


贵金属：美国1季度GDP增幅不及预期而通胀顽固 抗通胀属性提振贵金属走强

【行情回顾】

消息方面，美国一季度实际GDP环比折年率初值1.6%增幅创近两年最低，较上季大幅下降，低于市场预期2.5%，分部门看消费和政府财政的拉动减弱，净出口则形成较大拖累。此外，核心PCE价格指数环比升至3.7%为1年来首次加速，高于预期的3%，服务通胀是数据回升的主要驱动。

隔夜，美国经济增长不及预期，反映在财政支持退坡的情况下增长或缺乏较强内生动力，然而核心通胀的顽固未能降温给美联储货政决策带来较大难度，市场对年内降息的预期进一步降低，美债收益率大幅反弹，美股集体低开，抗通胀属性驱动贵金属则震荡小幅上行。国际金价全天呈现震荡上行，收盘报2331.59美元/盎司涨幅0.69%结束“三连阴”；国际银价走势与黄金同步但波动幅度更大，收盘价为27.435美元/盎司涨1.01%。

【后市展望】

当前美国经济呈现出滞涨的迹象使美联储的降息决策更加困难，在地缘冲突的扰动下，美国通胀短期或随着能源、住房等价格走强反弹，“再通胀”的风险上升，货币政策路径变得更加曲折。但随着美元货币信用出现受损，基本面因素影响减弱使贵金属的货币属性得到加强驱动黄金中长期上涨。黄金在20日均线的支撑位企稳短期价格波动收窄，后期关注地缘风险和其他央行转鸽等因素的提振，在2300美元之下可逢低布局。

白银方面，国内经济改善有望提振市场信心，春节前后国内光伏和消费电子等工业需求紧张情况有待缓解，但在全球制造改善不及预期情况下工业属性对价格驱动不足，库存偏高使国际银价总体维持区间宽幅震荡，短期投机资金流出价格波动并跟随黄金回调，短期在27-28美元区间波动。

【资金面】

近期金银价格呈偏强震荡但欧美ETF持仓有所分化，黄金投机多头持仓下降部分止盈离场，主要增仓或主要来自亚洲等市场





图片


铜：美国经济数据利空，矿端偏紧支撑，高位盘整

【信息】（1）据SMM调研了解，本周已有炼厂陆续开始往境外发货，总量超1万吨。SMM将持续为您更新国内铜炼厂出口动态。

（2）据文华财经援引彭博4月24日消息必和必拓集团(BHP Group)拟斥资390亿美元收购英美资源集团(Anglo American)，这是对铜市的一次豪赌，可能引发对矿业资产的争夺。此举正值铜价涨至多年高位，因该金属对能源转型至关重要，需求前景乐观，且供应紧张。

【现货】4月25日SMM1#电解铜均价78710元/吨，环比+480元/吨；对05合约-210元/吨，环比+5元/吨。精废价差3112元/吨，环比-892元/吨。LME0-3升贴水报-122.85美元/吨，日环比-4.18美元/吨。

【供应】矿端扰动持续，近期巴西淡水河谷、刚果金、赞比亚、智利等地区铜矿新增干扰，全年铜矿存在缺口。4月19日，SMM进口铜精矿指数报4.23美元/吨，周环比-1.82美元/吨。3月SMM中国电解铜产量为99.95万吨，环比增加5.18%，同比增加5.06%。4月冶炼厂密集检修，涉及粗炼产能121万吨。虽然目前粗铜和阳极板供应量较之前充裕，但仍难以完全弥补缺口，据了解目前仍有4家冶炼厂受到铜精矿供应紧张导致明显减产。预计4月国内电解铜产量为96.5万吨，环比降幅为3.45%，同比降幅为0.52%。

【需求】旺季需求状态欠佳。加工端来看，上周电解铜制杆开工率69.75%，周环比下降2.21百分点；再生铜制杆开工率31.76%，周环比下降17.44个百分点；铜杆加工费下滑。铜管旺季，订单同比去年也有增长。铜棒行业清淡。铜板带订单同比下滑。终端来看，电网托底，新能源车降价潮开启预期带来增量订单，电子消费韧性，地产仍然构成拖累。

【库存】国内超预期累库，预期库存拐点或延迟至4月；LME注销仓单占比，俄罗斯金属制裁事件存在隐患，需要予以跟踪。4月19日SMM全国主流地区铜库存40.35万吨，周环比减少0.17万吨；保税区库存7.34万吨，周环比增加0.30万吨；LME铜库存12.21万吨，周环比减少0.23万吨；COMEX库存2.73万短吨，周环比减少0.19万短吨。全球显性库存62.37万吨，周环比减少0.27万吨。

【逻辑】隔夜公布，美国2024年Q1实际GDP环比折年率初值1.6%，低于预期的2.5%，主要拖累项为消费增速放缓和净出口转增长，反映出高利率和财政退坡影响；核心PCE价格指数年化季调环比超预期升至3.7%。互换市场认为，美联储今年要到12月才会启动降息。数据引发市场对美联储推迟降息和滞胀的担忧，美元指数小幅回调，外围股市下跌。分析看，此前交易的海外二次通胀、补库预期、矿端偏紧、俄铜制裁支撑因素仍在，降息预期暂缓。另外，短期需求仍然偏弱，但国内推动所有增发国债项目于6月底前开工建设，有利于缓解担忧。总体上，短期注意回调风险，主力下方关注76500-77500区域支撑。中长线定价权偏海外和矿端，大逻辑不变，回调企稳低多思路。

【操作建议】高位回调，下方关注76500-77500区域支撑

【短期观点】中性偏空


锌：下游畏高，谨慎备货，偏空震荡

【现货】：4月25日，SMM0#锌22330元/吨，环比-20元/吨，对主力-100元/吨，环比+10元/吨。

【供应】：2024年3月SMM中国精炼锌产量为52.55万吨，环比增加2.3万吨，同比下降5.61%，1~3月累计产量159.5万吨，累计同比增加1.63%，略高预计值。其中3月国内锌合金产量为9.43万吨，环比下降0.092万吨。

【需求】：下游畏高，谨慎备货。4月19日当周，镀锌开工率63.71%，环比-1.1个百分点；压铸锌合金开工率53.03%，环比-3.2个百分点，氧化锌开工率60.02%，环比-0.1个百分点。

【库存】：4月25日，国内锌锭社会库存21.28万吨，周环比-0.5万吨；4月25日，LME锌库存约25.5万吨，环比-0.1万吨。

【逻辑】：3月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，较上月大幅上升1.7个百分点。显示制造业超预期复苏。美国3月通胀高于预期，美联储6月降息预期减弱，甚至7月的前景看起来也更加不稳定。供应端：海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，海外冶炼厂与矿山关于年度加工基准谈判分歧较大，海外部分冶炼厂减产，部分冶炼厂检修。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。期价大涨，下游畏高，备货情绪减弱。建议主力关注23000压力。

【操作建议】：主力关注23000压力

【观点】：谨慎偏空



氧化铝：冶炼利润高位，下游电解铝复产，偏多震荡，主力关注3500支撑

铝：关注库存拐点，主力关注21000压力

【现货】：4月25日，SMMA00铝现货均价20310元/吨，环比+200元/吨，对主力-50元/吨，环比持平。

【氧化铝供应】：SMM数据显示，3月中国冶金级氧化铝产量为678.2万吨，日均产量环比增加0.22万吨/天至21.88万吨/天。3月总产量环比2月增加7.98%，同比去年增加2.11%。截至3月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为7996万吨，全国开工率为80.0%。

【电解铝供应】：据SMM统计，2024年3月份国内电解铝产量355.5万吨，同比增长4.19%。3月份国内电解铝行业日均产量环比持稳在11.49万吨附近。3月份春节影响消散，电解铝厂生产、发运恢复正常，导致3月行业铝水比例环比上涨9.6个百分点，同比上涨1.4个百分点至73.88%左右。据测算，3月份国内电解铝铸锭量同比减少6.16%至92.86万吨附近。

【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可，4月29日当周，铝型材开工率56.8%，环比-1.8个百分点；铝线缆开工率64.2%，环比+2.4个百分点；铝板带开工率77%，环比持平。

【库存】：4月25日，中国电解铝社会库存80.66万吨，周环比-3.7万吨。4月25日，LME铝库存49.5万吨，环比-0.2万吨。

【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外减产短期实质影响不大。国内方面，几内亚3月后铝土矿发运量正常。当前氧化铝冶炼利润高位，氧化铝厂复产积极性较高，当前除山西受本土矿山复产缓慢以外，山东、河南、贵州、广西均有复产动作，氧化铝开工率上升，3月国内运行产能新增114万吨，预计4月新增100万吨。下游电解铝复产，建议主力关注3500元/吨支撑，偏多震荡。

【操作建议】：主力关注3500支撑

【观点】：中性

【电解铝观点】：3月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，较上月大幅上升1.7个百分点。显示制造业超预期复苏。美国3月通胀高于预期，美联储6月降息预期减弱，甚至7月的前景看起来也更加不稳定。产业端，铝棒小幅累库，关注铝锭库存拐点，下游线缆需求小幅好转，型材小幅转弱。同时当前西南地区电解铝缓慢复工，预计短期主力19500-21000区间震荡。

【操作建议】：主力关注21000压力

【观点】：谨慎偏空



镍：原料和需求故事性尚可，趋势性累库压制，震荡底部抬升

【现货】4月25日，SMM1#电解镍均价142650元/吨，环比+975元/吨。进口镍均价报141675元/吨，环比+1025元/吨；对05合约-725元/吨，环比-325元/吨。LME0-3升贴水报-150美元/吨，日环比+10美元/吨。

【供应】产能扩张和出清周期。据SMM，2024年3月全国精炼镍产量共计2.49万吨，环比增加1.22%，同比上升41.48%；预计4月全国精炼镍产量2.59万吨，环比上调4%。3月期间受镍价持续上行影响，厂家生产电镍积极性仍存，并且随着电镍扩产进度影响，部分电镍厂产量仍然保持爬升状态。另一方面产量，3月停减产的电镍生产企业预计将在4月开始恢复生产，且年初新投镍板产量仍然处于爬坡阶段。

【需求】部分终端行业高景气度，但需求增速不敌供应。合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业“低价补库、高价不采” 。不锈钢3月复产，4月小幅减产。电镀需求表现偏稳。新能源订单有回暖预期。

【库存】趋势性累库；但三月以来LME去库速度较快，叠加英美制裁俄罗斯金属，外盘需要予以关注。4月19日LME镍库存73758吨，周环比减少1758吨；SMM国内六地社会库存32834吨，周环比减少556吨；4月19日保税区库存4760吨，周环比减少200吨。全球镍显性库存111352吨，周环比减少2514吨。

【逻辑】镍价强势补涨后回落，偏震荡思路，分条线来看：（1）“精炼镍―合金/电镀”条线，供需双增，下游逢低采购、高价不采，印尼一体化成本给到下方的参考在12万附近，不宜过低看空资源品价格底部。（2）“MHP―硫酸镍―三元电池”条线，前期受华飞MHP技改完成提升开工率影响，镍盐厂利润修复产量预期提高，硫酸镍价格有所走弱；但近期五一节前有补库需求，成品库存低位，硫酸镍价格预计稳中探涨。（3）“镍矿―镍铁―不锈钢”条线，印尼镍矿仍然偏紧，国内镍铁市场看涨情绪浓厚，现货氛围好转，不锈钢库存高企仍有压制。总体上，原料和需求故事性尚可，趋势性累库压制，震荡底部抬升，主力参考132000-148000元/吨。

【操作建议】偏震荡思路，主力参考132000-148000

【短期观点】中性



不锈钢：原料上涨支撑，库存高位拐头，震荡偏强

【现货】据Mysteel，4月25日，无锡宏旺304冷轧价格14100元/吨，环比持平；基差-110元/吨，环比-50元/吨。

【原料】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时仍然偏紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，镍矿内贸价格仍强稳运行。国内镍铁企业亏损，铁厂挺价，市场情绪回暖，镍铁报价960-990元/镍。

【供应】3月钢厂复产，4月减产。据Mysteel统计，2024年3月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量166.43万吨，月环比增加25.6%，同比增加14.0%；4月排产160.20万吨，月环比减少3.7%， 同比增加12.6% 。

【库存】库存高位拐头。4月25日，无锡和佛山300系社会库存56.39万吨，周环比减少1.12万吨。4月25日SHFE不锈钢仓单库存16.00万吨，日环比增加0.01万吨。

【逻辑】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时偏紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，内贸价格强稳运行。国内镍铁企业亏损，铁厂挺价，市场情绪回暖，镍铁报价960-990元/镍。钢厂4月环比减产，近期成本大致在13900元/吨，利润修复。库存仍然偏高，仓单数量激增，基差弱势。总体上，库存高位拐头，原料端走强，震荡底部抬升，主力参考13900-14800元/吨。

【操作建议】偏震荡思路，主力参考13900-14800

【短期观点】谨慎偏多



锡：供给端扰动对盘面仍有支撑，锡价震荡运行

【现货】4月25日，SMM 1# 锡255250元/吨，环比上涨750元/吨；现货贴水500元/吨，环比不变。下游企业多进行少量刚需采买。大部分贸易企业反应成交10-30吨，少部分企业成交2-3车。总体来说今日现货市场成交较为活跃。

【供应】据SMM调研了解，3月份国内精炼锡产量为15556吨，较2月份环比+35.74%，较去年同比+2.92%。根据海关数据，2024年3月锡矿砂及其精矿进口量为23104吨（折合6340.88金属吨）同比增1.14%，环比增加30.67%，一季度累计进口60391吨，累计增长2.78%。其中一季度从缅甸的进口量为43605吨，以20%品位折合金属吨8720.9吨，同比增加6.57%。一季度从缅甸、尼日利亚、澳大利亚、俄罗斯、越南和刚果（金）等国进口锡矿沙及其精矿的数量均有不同程度的增长，其中以刚果（金）、尼日利亚和澳大利亚增幅较多，增幅数量基本在200实物吨以上，3月份委内瑞拉锡精矿进口量出现大幅减少的情况，其余几个国家所占比重较少。

【需求及库存】据SMM统计，3月焊锡开工率73.2%，月环比增加39.1%，其中大型企业开工率74.7%，月环比增加36.1%，中型企业开工率70.3%，月环比上升47.2%，小型企业开工率67.9%，月环比上升41.3%。3月份，随着春节假期的结束，下游及终端企业基本已恢复正常生产节奏。此期间，锡价保持偏强态势，而下游企业的订单量也逐步恢复，多数已达到年前水平。然而，这些企业在采购策略上仍保持谨慎，主要采取按需采买的方式，备库意愿并不强烈，因此整体库存周期相对较短。对于焊料行业来说，多数下游企业在3月份接收的订单量基本符合预期。不过，值得注意的是，终端电子企业的订单量出现了一定幅度的下滑。截止4月25日，LME库存4490吨，环比增加50吨；交易所仓单库存14882吨，环比增加218吨；精锡社会库存16122吨，环比减少7吨。

【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，印尼地区出口审批基本完成，但恢复情况不及预期。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，半导体库存周期已进入被动去库阶段，需求预期向好，但仍需等待下游主动扩产带动对锡消费。综上所述，随锡价下跌现货成交有所好转，供给端扰动对盘面仍有支撑，后续关注现实兑现情况。中线来看，半导体周期复苏下依旧对锡价保持乐观，同时缅甸持续停产矿端供应预期趋紧，保持回调后低多思路为主。

【操作建议】供给端扰动对价格仍有支撑，锡价震荡运行，中线回调低多思路。

【短期观点】中性


碳酸锂：盘面小幅走弱，短期区间震荡为主

【现货】截至4月25日，SMM电池级碳酸锂现货均价11.175万元/吨，较前一日上涨500元/吨，工业级碳酸锂均价10.9万元/吨，较前一日上涨750元/吨；电碳和工碳价差目前2750元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价10.4万元/吨，工业级氢氧化锂均价9.265万元/吨，均较前一日持平。昨日碳酸锂现货报价小幅提振，目前盐厂整体仍比较惜售，锂盐上游散单挺价情绪仍无明显变化，电碳工碳价差处在历史低位。

【供应】根据SMM，4月碳酸锂月度产量预计53135吨，较上月增加10343吨，同比增长81%；其中，电池级碳酸锂产量35198吨，较上月增加6377吨，同比增加96.6%；工业级碳酸锂产量17937吨，较上月增加3966吨，同比增加56.7%。截至4月25日，SMM碳酸锂周度产量11925吨，周度环比增加295吨，周度数据小幅增加。供给端预计持续改善，开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港预计增加。

【需求】根据SMM，4月碳酸锂月度需求量预计65238吨，较上月增加9030吨，环比增加16.07%。3月碳酸锂月度出口量322.06吨，较2月减少119.77吨，出口金额681.6万美元，较上月减少184.2万美元。出口向日本的碳酸锂继续增加，韩国出口减少。3月出口至日本195.06吨，较上月继续增加93.56吨；出口至韩国的碳酸锂22.3吨，较上月减少106.5吨。需求端预期向好，电池排产预计增加，下游锂盐补库量有增加，大厂仍以长协客供为主刚性采买，材料厂对上有目前报价接受度有所改善。

【库存】根据SMM，截至4月25日，样本周度库存总计80932吨 ，冶炼厂库存40008吨，下游库存23601吨，其他环节库存17323吨；3月SMM样本月度总库存为61440吨，其中样本冶炼厂库存为42269吨，样本下游库存为16825吨。库存总量维持相对高位，近期下游库存增量显著也印证下游备采的改善。数据上看，周度库存总量仍在增加，本周下游补库力度继续加大，其他环节库存也有增加，上游仍在去库。

【逻辑】 昨日碳酸锂期货小幅走弱，截至收盘主力LC2407下跌0.86%至109600。昨日碳酸锂现货报价小幅上调，目前交投仍偏稳。雅宝锂辉石招标结果为9733元/吨，共5400吨，品味5.76%，5月仍有招标计划。4月基本面整体供需双增，上游开工率维持上行，进口原料到港量也将陆续增加，供给端整体预计改善；近期需求预期好转，下游近日补库幅度较大，电池排产预期提升，库存有所消化。消息面上江西环保方面扰动已经明显弱化，但后续仍可能有进一步消息明确。目前仍看不到强单边驱动，后续仍需关注核心因素变化，短期或维持区间震荡，主力区间参考10.5-11.5万。

【操作建议】主力区间参考10.5-11.5万

【短期观点】区间震荡





图片


钢材：宏观预期支撑，但需警惕买单出口事件发酵

【期现】

截至4月25日，螺纹主力合约收盘价报3669元，环比下跌13元，华东现货报价3650元，环比上涨10元，期货升水19元；热轧主力合约收盘价报3827元，环比下跌8元，华东现货报价3860元，环比持平，期货贴水33元。

【供给】

截至4月25日，五大材产量863.98万吨，周环比增加3.52万吨，其中，螺纹产量222.05万吨，周环比增加4.2万吨，热卷产量315.6万吨，周环比下降7.55万吨。

【需求】

截至4月25日，五大钢材表需957.88万吨，周环比减少1.71万吨，其中螺纹表需288万吨，周环比增加6.42万吨，热卷表需323.47万吨，周环比下降1.99万吨。螺纹供需双增，表需再度回升。整体需求端来看，现实下游资金环比小幅改善，但整体仍偏弱，5月债券发行十分关键。

【库存】

截至4月25日，五大钢材总库存1940.1万吨，周环比下降93.9万吨，螺纹总库存环比-65.95万吨至948.84万吨，热轧库存环比-7.87万吨至410万吨。五大材继续去库，螺纹产量回升，但去库加快，热卷减产明显，去库有所增加。

【观点】

五大材产量增加，建材供需双增，表需再度回升，热卷供给回落，去库有所加快，复产逻辑支撑原料，钢价继续上行。国家发改委再次提及要加快推动超长期特别国债等举措落地，此外，财政部支持央行在公开市场操作中增加国债的买卖，这或意味着特别国债发行在即。宏观层面仍有较强支撑，但是近期国家针对钢材买单出口或有动作，如果落实将对热卷出口有较大影响，值得关注。当前看操作上看仍建议等待回调后做多，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。


铁矿石：库存创新高，多单可止盈离场

【现货】

现货价格跟随期货走弱，日照港PB粉环比-8至879元/吨，金布巴-10至826元/吨，超特粉-11至724吨。

【基差】

当前港口PB粉和金布巴粉仓单成本分别为928，915元/吨。

【需求】

本周铁水延续增产，但整体增幅不大。铁水+2.5至228.72万吨。日均疏港量+0.16万吨至300.96万吨。

【供给】

截止4月22日，本期全球发运总量3010万吨，环比上升620万吨，上周发运录得全年最低点后，本期发运环比修复。45港和47港到港量分别为2389万吨和2542万吨。环比减少139.6万吨和121.7万吨。到港量整体处于较高水平。

【库存】

铁矿石库存新高，本周45港铁矿石库存14759万吨，环比周四上升了199万吨。

【观点】

昨天铁矿石价格高位震荡走势，周度数据看，成材缓慢增产，库存保持较好去库。铁矿石供需面进一步恶化。库存上升到1.476亿吨。全球发运环比回升，到港整体处于高位，供应端维持增量预期，需求端铁水环比回升，但增产缓慢。考虑铁矿石库存在铁水逐步增产情况下创下新高，估值偏高，多单可逐步止盈出场。



焦炭：五大材维持增产去库，市场交易钢厂复产逻辑，第三轮提涨落地

【期现】

Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）环比+30.6至2224.5元，焦炭主力合约价格环比+8至2324元，基差环比+22.6至-99.5元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1710元，唐山1910元，日照港1980元。

【利润】

本周全国焦化利润环比上升，但整体仍处于亏损状态，全国平均焦化利润环比+37至-61元。其中，山西环比+20至-68元，河北+45至-11元，山东+74至17元，内蒙古+25至-77元。

【供给】

受需求环比改善影响，焦炭日均总产量环比+0.4至106.7万吨，增量主要由焦化厂贡献。其中，全样本焦化厂产量环比+0.4至59.9万吨，钢厂环比持平至46.8万吨。

【需求】

近期钢厂复产节奏有所加速，但较去年同期水平偏低，本周日均铁水产量环比+2.5至228.72万吨。

【库存】

总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-51至891.3万吨。其中，样本焦化厂-10.3至95万吨，钢厂-40.1至553.8万吨，港口-0.7至242.5万吨。

【观点】

五大材维持增产去库，市场交易钢厂复产逻辑，第三轮提涨落地。基本面上，供需双增，总库库存环比去库。供应来看，受焦化利润与需求环比改善影响，焦炭日均产量环比+0.4值106.7万吨，增量主要来源于焦化厂。需求来看，钢厂复产节奏有所加速，本周日均铁水产量环比+2.5至228.7万吨。总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-51至891.3万吨，焦化厂、钢厂与港口均有减量。近日受宏观情绪扰动，黑色金属维持震荡走势，昨日Mysteel数据披露，五大材维持增产去库，需求端铁水产量维持增长趋势，叠加焦煤补库兑现，预计双焦维持偏强震荡走势。操作上，做缩卷煤价差套利可逐步止盈。



焦煤：五大材维持增产去库，市场交易钢厂复产逻辑，第三轮提涨落地

【期现】

现货（以蒙5为例）持平至1707元，焦煤主力合约环比+15.5至1804.5元，基差环比-15.5至-97.5元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1830元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格环比至1615元。

【供给】

汾渭样本来看，周度供应环比-1.76至799.14万吨。其中，原煤产量环比-2.07至568.64万吨，精煤产量环比+0.31至230.5万吨。

【需求】

受需求环比改善影响，焦炭日均总产量环比+0.4至106.7万吨，增量主要由焦化厂贡献。其中，全样本焦化厂产量环比+0.4至59.9万吨，钢厂环比持平至46.8万吨。

【库存】

Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+37.6至3273.8万吨。其中，523家矿山库存环比-36.7至454.3万吨，110家洗煤厂环比-14.8至89.2万吨，全样本焦化厂+78.6至894.1万吨，247家钢厂+22.5至731万吨，16港-16.2至785.1万吨，口岸+4.1至320万吨。

【观点】

五大材维持增产去库，市场交易钢厂复产逻辑，第三轮提涨落地。基本面上，供需双旺，钢厂与焦化厂补库兑现，总库存环比上升。供应来看，汾渭口径下总产量环比-1.76至799.14万吨，其中原煤产量环比下降，精煤产量小幅上升。需求来看，钢厂复产节奏有所加速，本周日均铁水产量环比+2.5至228.7万吨。库存来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+37.6至3273.8万吨，其中，焦化厂与钢厂补库兑现，矿山、洗煤厂库存环比下降。近日受宏观情绪扰动，黑色金属维持震荡走势，昨日Mysteel数据披露，五大材维持增产去库，需求端铁水产量维持增长趋势，叠加焦煤补库兑现，预计双焦维持偏强震荡走势。操作上，做缩卷煤价差套利可逐步止盈。



动力煤：下游开始补货，预计煤价将再度走强

【现货】

截至4月25日，下游开始陆续补货，港口市场转暖，报价上行。CCI5500大卡指数报823，报价环比上涨3，CCI5000大卡报价726，报价环比上涨3。月末坑口供应有所回落，部分冶金化工采购积极，港口情绪回暖，预计后市坑口价或有所上行。汾渭内蒙5500指数报610，环比持平，大同5500报675，环比持平，榆林5800报682，环比下跌3。

【供给】

截至4月17日，“三西”地区煤矿产量1220万吨，周环比增加6万吨，其中山西地区产量306万吨，周环比持平，陕西地区产量365万吨，周环比增加1万吨，内蒙产量549万吨，周环比增加5万吨。少数煤矿倒工作面结束后产量恢复，但是局部矿少数煤矿临时检查，短暂性停产整改，煤矿产量整体变化不大。

【上游库存】

截至4月18日，汾渭大样本煤矿库存320万吨，周环比减少6.9万吨。山西地区库存89.9万吨，周环比下降0.5万吨。陕西库存78.4万吨，周环比下降2.4万吨。内蒙古库存151.7万吨，周环比减少4万吨。

【港口和终端库存】

截至4月22日，北方五港库存周环比增加49万吨至1481.5万吨。江内六港煤炭库存524万吨，周环比下降12万吨，广州港煤炭库存290.4万吨，周环比下降8.6万吨，大秦线检修叠加需求有所好转，北港库存继续下降。南方港口受到进口煤影响，仍在高位徘徊。截至4月23日，沿海八省日耗184万吨，周环比增加8.4万吨，库存3411.9万吨，周环比下降50.2万吨，平均可用天18.5天，周环比减少0.6天。内陆十七省日耗312.8万吨，周环比下降13万吨，库存7513.8万吨，周环比增加119.9万吨，可用天数24天，周环比增加1.3天。

【观点】

坑口市场需求继续释放，产地冶金化工等终端备货需求不错，港口情绪再度回暖。大秦线仍在检修，但是呼局批车增加，综合影响港口调入回升，目前北港库存适中，广州港受到进口煤影响，库存仍在高位徘徊。电煤需求淡季特征明显，但市场对迎峰度夏有较强的预期，节前下游开始陆续补货，预计短期煤价将再度走强。



硅铁：成本端抬升，非钢需求持稳

【现货】

昨日硅铁主力合约上涨1.08%（+72），收于6754元/吨，主力合约持仓减13122手。仓单方面，昨日硅铁14897张，较上一交易日减200张。有效预报2904张，较上一交易日持平。

主产区价格变动：现货价格弱稳运行，内蒙6250（-）元/吨；宁夏6450（-）元/吨；青海6350（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块6800（-）元/吨；江苏72硅铁合格块6800（-）元/吨；天津72硅铁合格块6750（+50）元/吨。

【成本及利润】

兰炭市场偏强运行，内蒙古市场主流电石企业兰炭采购价格上调，小料价格上调79.1元/吨至830.55元/吨。神府兰炭小料主流价格750-850元/吨。兰炭开工率50.22%，环比增加1.79个百分点，截止周五兰炭生产毛利-60.18元/吨。

内蒙即期生产成本6124.5（+120）元/吨，青海即期生产成本6147.4（+120）元/吨，宁夏即期生产成本6267.5（+120）元/吨。内蒙即期利润125.5（-100）元/吨。

【供给】

Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国30.13%，较上期增1.31%；日均产量13103吨，较上期增503吨。周度产量9.2万吨。近期硅铁厂家复产较多，预计供应将继续回升。

【需求】

五大钢种硅铁周度需求19859.1吨，环比上周增0.91%。五大材总产量863.98万吨，环比增3.52万吨；总库存1940.14万吨，环比下滑93.9万吨，其中社会库存1427.68万吨，环比下滑63.89万吨，厂内库存512.46万吨，环比下滑30.01万吨；表需957.88万吨，环比下滑1.72万吨。

金属镁市场情绪有所回落，高报价下下游采购跟进不足，部分厂家因资金压力低货出价。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税报价18600-18700元/吨，主流成交价格18500-18600元/吨，山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18700-18800元/吨。

【观点】

目前硅铁产量已经降至历史同期偏低位水平，需求恢复缓慢叠加成本上移、利润转差，硅铁短期或仍有减产定价的可能。需求端，新一轮钢招价格较月初定价小幅上调，铁水产量见底回升，未来预期好转，关注终端需求资金到位情况。金属镁市场回暖，下游贸易商拿货积极性抬升，现货价格小幅上调。成本端，短期兰炭弱稳，但煤炭价格向上已显乏力，4月内蒙出台电力市场调整机制，个别厂家电价或上调，成本端支撑渐强。综合来看，硅铁供需关系改善，但目前盘面价格反弹至FOB报价上方，短期价格承压，或存在回调压力，预计价格震荡运行。关注终端需求启动情况，硅铁区间参考6250-6950。



硅锰：盘面继续上行，锰矿外盘仍有涨价预期

【现货】

昨日硅锰主力合约上涨2.4%（+170），收于7248元/吨，主力合约持仓增8428手。仓单方面，昨日硅锰56405张，较上一交易日增1098张。有效预报16429张，较上一交易日减786张。

现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙6520（+270）元/吨；广西6600（+200）元/吨；贵州6500（+180）元/吨；甘肃6650（+300）元/吨。

【成本】

内蒙成本6562.2（+43.9）元/吨，广西生产成本7186（+38.3）元/吨，内蒙生产利润-312.2（+86.1）元/吨。

【锰矿】

昨日单日成交价格来看氧化矿涨价5元/吨度，成交涨幅明显拉大，天津港半碳酸成交价格44-44.5元/吨度，加蓬49-50元/吨度，澳块51-52元/吨度，钦州港澳块报价52元/吨度，澳籽报价48元/吨度，南非半碳酸报价43元/吨度。广西厂家多观望，表示暂时难以接受，大厂开始调整锰矿配比来进行降本。

本期南非锰矿运总量非锰矿发运总量37.52万吨，较上周环比下降15.19%；澳大利亚锰矿发运总量2.75万吨，较上周环比下降50.64%；加蓬锰矿发运总量31.43万吨，较上周环比上升197.28%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿12.13万吨，较上周环比下降44.69%；澳大利亚锰矿1.2万吨，较上周环比下降73.92%；加蓬锰矿19.68万吨，较上周环比上升27.14%。截至4月11日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为51.44万吨，其中南非到中国的海漂量为48.7万吨；澳大利亚到中国的海漂量为2.75万吨；加蓬到中国的海漂量为0万吨。

库存方面，截止4月19日，港口锰矿总库存520.1万吨，环比增0.7万吨，其中天津港锰矿库存379.6万吨，环比增1.3万吨，钦州港库存120.1万吨，环比减9.6万吨。

【供给】

Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率37.57%，较上周增0.43%；日均产量22855吨，增130吨。周产量159985吨，环比上周增0.57%。

【需求】

4月24日新余钢铁硅锰定标6650元/吨承兑含税折基，较上月上涨630元/吨，采购量8000吨。

目前华东钢厂对硅锰定价较为纠结，钢厂采购较为被动，华东个别钢厂6650元/吨承兑含税到厂议价，但仍需时间接受，华中个别钢厂6600元/吨承兑议价，供应商接受度较差。

五大钢种硅锰周需求123603吨，环比上周增1.22%；日均铁水产量226.22万吨，环比增1.47万吨；高炉开工率78.86%，环比上周增0.45个百分点；高炉炼铁产能利用率84.59%，环比增加0.55个百分点；钢厂盈利率48.48% ，环比增加10.38个百分点。

【观点】

短期硅锰上行驱动主要源自锰矿，近期现货涨价，同时交投氛围好转，但市场报价混乱，钢厂接受度仍有待商榷。供应来看，硅锰仍存在减产预期，一方面厂家高库存压力并未得到有效缓解，另一方面锰矿成本上移，厂家即期利润转差，开工意愿不高，但内蒙部分厂家存在复产预期。需求方面，新一轮钢招价格较月初定价小幅上调，目前华东钢厂招标缓慢，定价较为纠结，静待招标结果。铁水产量稳步抬升且存在加速预期，需求端处于缓慢改善中。硅锰库存依旧偏高，短期锰矿成本上涨一定程度压制厂家复产。成本端，锰矿涨幅拉大消息提振，若明年一季度South 32难以恢复销售，结合全球锰矿山生产情况看，预计我国锰矿进口量将下滑25-30万吨/月；焦炭第二轮提涨落地，化工焦维持强劲，整体成本端的支撑渐强。综合来看，硅锰自身供需关系改善有限，向上的驱动更多来自成本端，短期在锰矿推动下或维持偏强表现，进一步追高存在风险，或考虑9-1正套、双硅价差做缩。





图片


粕类：美豆调整，国内连粕供需趋于宽松

【现货市场】

昨日沿海主流区域油厂报价为3250-3340元/吨，天津3340元/吨跌50元/吨，山东3300元/吨跌30元/吨，江苏3250元/吨跌30元/吨，广东3300元/吨持稳。

全国主要油厂豆粕成交6.52万吨，较上一交易日减少6.75万吨，其中现货成交3.52万吨，远月基差成交3.00万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至56.62%。

【基本面消息】

美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，4月18日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增21.09万吨，较之前一周减少57%，较前四周均值减少29%。市场预估为净增30-60万吨。其中，对中国大陆出口销售净增16.75万吨。

据Maxar气象预报显示，美国中部地区的潮湿天气预计将减缓未来一周的播种进度，但温暖的天气将提高土壤温度。交易商称在4月27日和28日的周末之后，大豆、玉米和小麦价格可能会大幅波动，直到美国农业部(USDA)于5月10日发布下一份供需报告。

阿根廷农业部的数据显示，2024年3月份的大豆压榨量为298.7万吨，环比增长26.4%，同比增长41.5%。2月份的大豆压榨量为236.2万吨，去年3月份为211.2万吨。

南美作物专家迈克尔・科尔多涅博士发布报告，预计2023/24年度巴西大豆产量为1.47亿吨，和上周预测值持平。阿根廷大豆产量预测值也维持不变，仍为5100万吨。

西全国谷物出口商协会（ANEC）表示，巴西4月份大豆出口量估计为1347.5万吨，比上周预估的1374万吨调低了25.5万吨，低于3月份的出口量1356万吨，也低于去年4月份的1405万吨。

【行情展望】

美豆利空交易相对充分，进入新粮种植阶段，美豆下方支撑增强。国内近期买船较快，后续到港及压榨预计将持续回升，2季度在不考虑政策端变化的前提下，预计供应格局趋于宽松。操作上，单边关注巴西上量带来的潜在利空，及美豆5、6月份播种期的天气炒作，单边存一定操作区间。



生猪：猪价震荡调整，关注五一备货表现


【现货情况】

昨日现货稳中偏弱，全国均价15.06元/公斤，较前一日下跌0.02元/公斤。其中河南均价为15.16元/公斤，较前一日下跌0.01元/公斤;辽宁均价为14.78元/公斤，较前一日持平;四川均价为14.75元/公斤，较前一日持平;广东均价为15.95元/公斤，较前一日下跌0.03元/公斤。

【市场数据】

Mysteel监控数据显示：

本周全国外三元生猪出栏均重为122.94公斤，较上周无明显变化，环比持平，同比涨0.23%。本周90公斤以下商品猪出栏占比0.88%，较上周上调0.02%。本周150公斤以上商品猪出栏占比1.91%，较上周稳定。

本周屠宰开工率27.08%，较上周下降0.02百分点，同比低6.61%。截止到本周四，国内重点屠宰企业冻品库容率为23.98%，较上周下调0.05个百分点。

【行情展望】

现货价格近期调整为主，随着体重上行，潜在供应持续增加。目前肥标价差回落，但饲料价格低位，大体重猪仍相对获利更优，体重短期下调空间不大。需求仍为淡季表现，白条走货困难，屠宰亏损。月底集团场或有缩量抬价行为，关注五一前备货表现。阶段性近弱远强基本面未改变，中期继续维持7-11反套看法。



玉米：现货偏弱，市场供应量依旧充裕

【现货价格】

4月25日，现货价格小幅调整，东北三省及内蒙主流报价2180-2290元/吨，局部较前一日下跌5元/吨；华北黄淮主流报价2190-2290元/吨，局部较前一日下跌10元/吨；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平舱价2330-2350元/吨，较昨日；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2330-2350元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2430元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2340-2360元/吨，二等玉米平仓2330-2350元/吨，较昨日持平。

【基本面消息】

据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第17周（截至4月24日），加工企业玉米库存总量574.2万吨，增幅8.65%。

根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至4月25日，全国饲料企业平均库存30.33天，较4月18日增加0.19天，环比增加0.63%，同比增加4.77%。

【行情展望】

近期玉米价格震荡调整。目前东北售粮高峰已过，但华北卖压仍未结束，目前工厂门前到车辆依旧高位，下游心态放松，持续压价，形成负反馈。港口及销区玉米库存稳定，南北港继续倒挂，市场阶段性未看到太强支撑。

目前供应面的压力与情绪支撑的博弈仍在延续，玉米年内更多是节奏性博弈，当前市场供应仍然充裕，但盘面已交易相对充分。进入5月份粮权将逐渐转移，而华北价格接近底部，09长期多单可继续持有，注意风控。



白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路

【行情分析】

主产国供应前景改善施压原糖，海外利空集中兑现，盘面整体下行，巴西23/24榨季糖出口量创纪录新高，同比增加22%。受印度和泰国产量高于预期的影响， Czarnikow将其对2023/24年度全球食糖盈余量预估从3月份的350万吨提高到470万。巴西迎来24/25榨季，后期巴西产糖进度将影响原糖价格节奏。关注原糖在19-20美分/磅附近表现情况。国内期现货价格相比外盘整体抗跌，但海外持续走弱，国内难以走出单边向上行情，整体以抵抗式下跌为主。随着广西糖厂进入收榨环节，国产糖23/24榨季基本确定在1000万吨左右，增产幅度100万吨以上，但当前广西地区去库进度良好，后市销售压力不大，且二季度进口到港量相对较少，现货报价抵抗性较强，关注主力跌破6200附近表现。

【基本面消息】

国际方面：

3月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为504.4万吨，较去年同期的473.6万吨增加了30.8 万吨，同比增幅达6.51%；甘蔗ATR为113.61kg/吨，较去年同期的104.15kg/吨增加了9.46kg/吨；制糖比为33.50%，较去年同期的35.71%下降了2.21%；产乙醇5.28亿升，较去年同期的3.84亿升增加了1.44亿升，同比增幅达37.42%；产糖量为18.3万吨，较去年同期的16.8万吨增加了1.5万吨，同比增幅达8.98%。

2023/24榨季截至4月15日，印度尚有84家糖厂在生产，同比下降48家；产糖量为3109.3万吨，同比下降14.5万吨，降幅0.46%。

国内方面：

海关总署公布数据显示，2024年2月份我国进口糖49万吨，同比上年同期增长58.8%。1-2月份我国累计进口糖119万吨，同比上年同期增长35.4%。

2024年1-2月，我国税则号170290项下三类商品（进口糖浆和预拌粉）共进口16.83万吨，同比增加2.01万吨，增幅13.56%。

【操作建议】短空操作

【评级】震荡



棉花：美棉重回价格底部，国内下游维持交投清淡

【行情分析】

进入四月下旬，下游市场订单情况周度环比有所下降。淡季氛围逐渐浓厚，但整体的库存压力尚可综上，来自基本面的下跌驱动不强，短期不宜过于悲观，郑棉向下寻底。棉花商业库存去化或有助于价格重心上移，但高进口叠加需求平淡，当前棉价缺乏上涨驱动，短期预计棉价依旧处于区间下限运行。后续关注需求变化以及新疆天气情况。

【基本面消息】

USDA：截止4月11日当周，2023/24美陆地棉周度签约3.31万吨，周增79%，较前四周平均水平增64%；其中中国签约2.1万吨，巴基斯坦签约0.22万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约1.82万吨；2023/24美陆地棉周度装运6.05万吨，周降3%，较前四周平均水平降24%，其中中国装运2.56万吨，巴基斯坦装运1.06万吨。

USDA：截止4月14日，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为8%；去年同期水平为7%，较上周有所提速，进度同比去年提升1个百分点；近五年同期平均水平在8%，较近五年同期平均水平持平，德州方面种植速度明显加速。

国内方面：

4月25日，全国3128皮棉到厂均价16774元/吨，下跌64元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格23447元/吨，下跌78元/吨；纺纱利润为-4.4元/吨，减少7.6元/吨；纺企纺纱即期利润减少。

截至4月25日，郑棉注册仓单13746张，较上一交易日增加24张；有效预报2760张，较上一交易日减少91张，仓单及预报总量16506张，折合棉花66.02万吨。

【评级】中性



鸡蛋：现货观望情绪较浓，价格或保持低位震荡格局

【现货市场】

4月25日，全国鸡蛋价格稳定，主产区鸡蛋均价为3.30元/斤，较昨日价格持平。产区货源相对稳定，终端需求尚可，多数业者随行就市，部分对后市信心略有不足。

【供应方面】

产蛋鸡存栏量继续增加，鸡蛋供应量仍较充足，业者均积极出货，对蛋价有一定利空影响。

【需求方面】

近期整体消化速度一般，后期劳动节前或有备货情况，需求量有增多可能。

【价格展望】

目前全国鸡蛋供应量仍相对充足，需求量仍处低位，但临近劳动节需求有短暂增多可能。预计本周全国鸡蛋价格或小幅下跌后小幅上涨。



油脂：受基本面利空影响，连棕跟随马棕下跌

CBOT豆类获利了结，BMD棕油因增产担忧而下行，拖累国内油脂市场。DCE豆油低走，主力9月合约收盘下跌110元。现货随盘下跌，基差报价稳中下跌 。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7850元/吨，较昨日下跌110元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+290。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7890元/吨，较昨日下跌250元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+580。

【基本面消息】

马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2024年4月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加4.50%，其中马来西亚半岛的产量环比增加1.86%，沙巴的产量环比增加8.84%；沙捞越的产量环比增加9.14%；东马来西亚的产量环比增加8.94%。

船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为1098990吨，较3月1-25日出口的1082405吨增加1.5%。其中对中国出口7.45万吨，较上月同期5.19万吨增加2.27万吨。

独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为1040915吨，较3月1-25日出口的1046049吨减少0.5%。

马来西亚棕榈油总署（MPOB）称，马来西亚维持5月毛棕榈油出口关税在8%不变，并上调参考价。马来西亚是全球第二大棕榈油出口国，5月参考价定为每吨4,273.93马币（894.50美元）。

【行情展望】

棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货短暂反弹，受基本面上产量大幅增长以及出口增幅放缓的利空影响而恐慌下跌。在此逐步止跌后有望展开超跌反弹走势。但基本面正逐步转弱，马棕长线仍有趋弱下跌的风险。国内方面，大连棕榈油期货市场受马棕走势拖累而跟随下跌，预期会形成较强支撑并逐步止跌企稳，长线保持谨慎看弱为主。豆油方面，CBOT大豆期货下跌，美国中西部地区天气多雨，气温降低，可能会减缓大豆和玉米播种进度，但是现阶段的天气情况尚无法提振CBOT大豆持续上涨。短线来看，CBOT大豆将继续维持获利了结的态势，下方支撑仍在1150美分附近。国内方面，现货基差报价稳中下跌，北方变动不大，广东地区基差报价下跌明显。终端有需求。近期中间贸易商采购的都是远期合同，市场对于现货采购量已经减少，工厂执行合同为主。受此影响，工厂库存仍有减少可能，并且，节后终端补库，也会导致库存难以快速增加。不过巴西大豆陆续到港，在这波采购完毕之后，传统的需求最为清淡的时节到来，基差报价后期仍会震荡下跌。



花生：行情弱势运行

【现货市场】

国内花生价格平稳偏弱运行。市场需求低迷，贸易商采购意向偏低。销区市场多消化自身库存，购买力有限。辽宁兴城花育23报价4.90-4.93元/斤。吉林产区308通货米报价5.00元/斤左右，8个筛报价5.40元/斤左右。河南南阳白沙通货米报价4.90元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.65-4.75元/斤。开封地区大花生价格表现稳定，通货米报价4.80-4.85元/斤 。

国内一级普通花生油报价15600元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18700元/吨左右。

【行情展望】

油厂到货量稳定，整体收购意愿好转，价格上涨支撑国内行情。但下游市场需求清淡，采购较为谨慎，产区价格表现走弱。部分贸易商出货意愿好转，落袋为安心理增强。另方面，未来天气逐步转暖，2023季花生整体消化进度偏慢，后市仍需关注产动向以及市场需求变化。



红枣：销区价格弱稳

【现货市场】

本周南疆灰枣主产区温度在9-26℃附近，随着气温回暖，新疆主产区枣树进入新季萌芽期，据枣农反馈主产区灰枣开始陆续发芽，近期浮沉天气频繁，目前看生长暂无明显影响，关注产区天气变化。

河北崔尔庄红枣交易市场昨日到货10余车，端午备货有序进行，市场到货一级质量不一价格参考11.80-12.00元/公斤，特级参考13.00-13.50元/公，下游拿货相对积极，到货成交在五成左右 ；广东市场昨日到货7车，市场看货采购客商聚拢密集，参考到货期货B类14.00-14.60元/公斤，C类12.50-13.30元/公斤，D类11.80-12.00元/公斤，早市成交在2车左右。

【行情展望】

节日提振下市场存在一定备货需求，大级别优质好货紧张，客商挑选拿货好货好价，盘面价格波动影响贸易商接货采购计划，关注市场到货情况及下游承接力，预计短期价格稳中小幅波动。



苹果：备货有限，价格下滑

【现货市场】

栖霞产区库存苹果交易相对清淡，客商采购集中在低价货源，走货速度一般，买卖议价成交，行情趋于混乱；目前纸袋晚富士80#以上价格在2.50-3.00元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.70-3.50元/斤（条纹，一二级，果农货）。沂源产区冷库交易速度一般，客商继续压价挑拣采购果农货源，整体交易清淡，价格弱势调整。纸袋晚富士75#以上在1.10-1.50元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。

洛川产区冷库中采购客商不多，走货速度不快，果农卖货心态越发急切，主流成交价格继续偏弱调整。目前库内70#起步果农统货价格在2.00-2.40元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.70-3.90元/斤。渭南产区库存苹果交易依旧清淡，货源质量参差不齐，客商挑拣压价，以质论价成交；当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.80元/斤（统货，果农货）。

【行情展望】

苹果产区交易价格继续偏弱调整，果农卖货心态越发着急，客商压价采购，包括山东、甘肃等多地苹果实际交易价格继续滑落，走货量缓慢增加，但仍明显少于去年。





图片


原油：地缘扰动盖过经济担忧，油价上涨

【行情回顾】

4月25日，NYMEX原油期货06合约83.57涨0.76美元/桶或0.92%；ICE布油期货06合约89.01涨0.99美元/桶或1.12%。中国INE原油期货主力合约2406涨7.6至649.3元/桶，夜盘涨2.0至651.3元/桶。

【重要资讯】

1. 消息人士：无论欧佩克+在6月会议上做出什么决定，伊拉克将坚持将原油出口限制在330万桶/日的承诺，直到今年年底。

2. 美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）正在对十几个实体、个人和船只进行制裁，这些实体、个人和船只在为伊朗国防和武装部队后勤部（MODAFL）秘密出售伊朗无人机方面发挥了核心作用。此外，英国方面也宣布对参与伊朗政府所称的“敌对活动”的伊朗个人和在英国国防领域经营的企业实施新的制裁，英国在其伊朗制裁体制下增加了六个指定对象。

3. 美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值3.7%，前值2%,预期3.4%。

4. 据以色列公共广播公司25日报道，以总理内塔尼亚胡已经批准以军在加沙地带南部城市拉法开展地面行动的计划。报道说，内塔尼亚胡已批准在拉法开展地面行动计划，预计以色列将“很快”开始从拉法撤离平民，为发动地面行动做准备。报道补充说，内塔尼亚胡尚未下达执行该计划的命令。

5. 新加坡企业发展局（ESG）：截至4月24日当周，新加坡燃油库存下降324.4万桶，至1894.2万桶的近5个月低点。新加坡轻质馏分油库存增加284000桶，达到1403.7万桶的两周新高。新加坡中馏分油库存增加143.8万桶，达到1157.4万桶的两年多以来新高。

【行情展望】

昨晚美国一季度GDP初值增长1.6%，低于预期，而PCE指数初值则超预期增长3.7%，滞胀风险增加，美股走弱，原油宏观风险承压，但地缘扰动反复，以色列对拉法开展地面行动使得原油地缘溢价增加。整体而言二季度原油供需平衡表预期仍偏紧，原油基本面仍较乐观，但成品油消费端的负反馈压力有所显现，油价上方压力有所承压。原油基本面支撑下方空间，但油价上行则面临一定的宏观风险和需求负反馈压力，关注宏观情绪和地缘指引。短期油价震荡整理，建议关注反弹后做空机会，布油运行区间参考84-90美元/桶。



沥青：需求仍较乏力，沥青震荡运行

【现货方面】

4月25日，国内沥青均价为3796元/吨，较上一工作日价格持稳，整体沥青现货价格大局持稳为主。

【开工方面】

2024年5月份国内沥青地炼排产量为122.6万吨，环比增加11.2万吨，增幅10.05%，（受利润影响，4月份部分地炼产量兑现有所差异，进行修正后为111.4万吨），同比下降11.2万吨，跌幅8.4%。（排产与实际产量存在误差）。

【库存方面】

截止2024年4月22日，国内沥青104家社会库库存共计289.8万吨，较上周四（4月18日）增加0.7%。国内54家沥青样本厂库库存共计111.7万吨，较上周四（4月18日）上涨1.7%。

【行情展望】

近期油价走弱带动沥青利润有所修复，且稀释沥青贴水走弱或在一定程度上提振炼厂开工积极性，但受低利润和主营炼厂降负影响，沥青供应增量空间谨慎看待，短期需求不佳供应仍维持低位。反观需求，现货投机需求减弱，北方伴随气温回暖刚需恢复缓慢，南方近期多降雨天气，对于实际需求有所阻碍，沥青现货需求北强南弱，关注沥青下游项目开工情况。整体而言，尽管供应低位，但需求表现不及预期情况下，沥青基本面难言好转，预计短期沥青或跟随油价震荡偏弱运行。反弹后偏空操作，06合约参考3700-3800元/吨。



PX：部分检修装置重启且成本支撑有限， PX偏弱震荡

【现货方面】

昨日亚洲PX价格跌幅加深。原料端隔夜盘价格下跌，早间PX商谈水平跟随走弱，下游PTA期货日内走势同样较弱，PX商谈价格进一步下滑。下午市场商谈气氛较清淡，价格跌后僵持。早间PX商谈价格走弱，实货6月在1020/1039商谈，7月在1047卖盘报价；纸货9月在1031/1034商谈，据悉1034有成交。上午PX商谈价格偏弱僵持，实货6月在1020/1037商谈，7月在1030/1042商谈，浮动价7月在+2卖盘报价。下午PX商谈价格僵持，实货6月在1034买盘报价；纸货5月在1035/1036商谈。尾盘实货6月在1032/1042商谈，7月在1036/1043商谈。均无成交。（单位：美元/吨）

【成本利润方面】

昨日亚洲PX下跌10美元/吨至1035美元/吨，折合人民币现货价格8557元/吨；PXN至325美元/吨附近。

【供需方面】

供应：上周国内新增多套计划外装置停车或降负，国内PX负荷降至66.7%（-13.4%），亚洲负荷至67.2% （-7.5%）。

需求：本周恒力惠州，嘉通能源PTA装置陆续重启，逸盛大化225万吨PTA装置恢复正常，其他个别装置负荷窄幅波动，PTA装置负荷提升至79.9%（+2.5%）。

【行情展望】

EIA原油库存大幅下降，但成品油表需偏弱，以及美国一季度经济数据弱于预期，拖累油价短期走势，但中东地缘有升级迹象，隔夜油价有所反弹。部分PX检修装置重启，供需双弱，整体去库幅度有限，PX供应仍充足，短期PX驱动偏弱，昨日PX09跌破8500，但油价不大跌前提下，PX继续下行空间有限。策略上，PX09在8500以下轻仓试多。



PTA：供需阶段性好转，基差偏强，价格跟随原料波动

【现货方面】

昨日PTA期货下行，现货市场商谈尚可，5月成交量尚可，少量聚酯工厂递盘。个别主流供应商有出货。4月商谈清淡，个别主港在05平水或者09-15有成交，个别略低，价格商谈区间在5895-5930附近。5月成交较为集中，5月上在09-10~15或者05+5有成交，个别略低在09-20附近，5月中主流在09-10，个别略低在09-15成交。供应商在09-10有成交。6月少量在09-5成交。主流现货基差在05-1。

【成本方面】

昨日PTA现货加工费至358元/吨附近，TA05盘面加工费480元/吨，TA09盘面加工费358元/吨。

【供需方面】

供应：本周恒力惠州，嘉通能源PTA装置陆续重启，逸盛大化225万吨PTA装置恢复正常，其他个别装置负荷窄幅波动，PTA装置负荷提升至79.9%（+2.5%）。

需求：本周一套短纤装置开启，一套瓶片装置减产，一套瓶片装置今天停车，聚酯负荷略降至92.8%（-0.3%）。江浙终端开机率局部下调，加弹、织造、印染负荷分别为94%、79%、87%（-3%）。经编和双面、毛圈机销售依旧偏淡，喷水的整体销售氛围略有回落，胆布价格冲高回调，继续关注五一前后下游工厂的放假力度，目前来看，经编和局部地区的加弹会短停。目前终端备货少的集中在月底，少部分备货至5月上。

【行情展望】

5-6月装置检修预期下，PTA供需阶段性好转，且好于PX，加上节前聚酯工厂存补货需求，短期基差偏强，加工费也有所修复；但近期成本端支撑偏弱，PTA绝对价格偏弱震荡。策略上，PTA09在5900以下轻仓试多；TA9-1关注逢高反套机会；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，短期小幅走扩，但空间有限。



短纤：短期驱动有限，短纤跟随成本端波动

【现货方面】

昨日原料疲软，直纺涤短期货维持下跌调整，现货工厂部分优惠加大，下游适度补仓，因此产销较前一日适度改善，平均在49%。半光1.4D 直纺涤短江浙商谈重心7300-7550元/吨出厂或短送，福建7500附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。

【供需方面】

供应：直纺涤短开机负荷至84.1%。

需求：料弱势调整，下游纯涤纱及涤棉纱暂维稳，销售部分转弱，库存小增。

【行情展望】

目前短纤工厂库存压力不大，短期对价格或有支撑，但下游原料备货较多，且下游持续亏损下继续补库动能不足，短期下游消化原料备货为主，短纤仍难走出独立行情，绝对价格跟随成本端波动。成本端来看，尽管上游PX/PTA装置检修较多，但高库存仍难明显消化，成本支撑有限。策略上，单边同PTA；PF盘面加工费低位做扩为主，但仍无明显驱动，加工费修复空间不大。



乙二醇：弱预期下，乙二醇震荡偏弱

【现货方面】

4月25日，乙二醇价格重心窄幅整理，市场商谈偏淡，日内乙二醇现货基差在09合约贴水95-105元/吨附近成交，盘中受美国南亚2#推迟重启等消息影响，盘面短暂回升，但买盘跟进偏弱。美金方面，乙二醇外盘重心弱势维持，5月船货主流商谈在506-509美元/吨附近，日内倒挂有所扩大，个别供应商买盘偏高。

【供需方面】

供应：乙二醇整体开工59.42%（-1.58%），其中煤制乙二醇开工60.31%（-1.48%）。

库存：华东主港地区MEG港口库存约88.7万吨附近，环比上期+0.5万吨。

需求：本周一套短纤装置开启，一套瓶片装置减产，一套瓶片装置今天停车，聚酯负荷略降至92.8%（-0.3%）。江浙终端开机率局部下调，加弹、织造、印染负荷分别为94%、79%、87%（-3%）。经编和双面、毛圈机销售依旧偏淡，喷水的整体销售氛围略有回落，胆布价格冲高回调，继续关注五一前后下游工厂的放假力度，目前来看，经编和局部地区的加弹会短停。目前终端备货少的集中在月底，少部分备货至5月上。

【行情展望】

由于前期卫星石化检修不及预期，供需预期偏弱，且到港船货逐步增加，同时主港发货情况一般，显性库存去化缓慢，EG2409震荡偏弱。但目前乙二醇整体开工率偏低，同时镇海炼化与美国一套83万吨/年的乙二醇装置重启推迟，且聚酯负荷高位，4-5月乙二醇隐性库存有望去库，现实端有支撑。中期，在高油价下，煤制乙二醇竞争力显现，且多套煤制乙二醇装置在4月重启，以及国内多套检修装置在5-6月重启。另外，聚酯负荷继续提升空间有限，因5-7月终端传统需求淡季以及瓶片新产能逐步释放带来的负荷压力。中期乙二醇供需预期仍偏弱，预计上方依然承压。策略上，短期EG09关注4400-4450支撑。



烧碱：氧化铝采购价下调，盘面或偏弱运行为主

PVC：春检趋于集中行业开工下降，关注近期宏观扰动

【烧碱现货】

国内液碱市场成交氛围尚可，山东、河北32%液碱价格稳中有降，广东32%、50%液碱价格下降，其他地区价格稳定。山东地区液碱供应充足，下游接货积极性不高，且氧化铝采购液碱价格下降，32%液碱价格稳中有降。广东地区下游接货积极性不理想，市场人士心态不佳，贸易商出货情况一般，32%、50%液碱价格下降。浙江地区氯碱企业液碱库存压力普遍可控，下游需求不温不火，价格稳定。山东32%离子膜碱市场主流价格730-790元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1220-1240元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。

【PVC现货】

国内PVC粉市场价格窄幅整理，个别市场窄幅弱调。贸易商报盘较昨日变化不大，下游采购积极性整体偏低，市场内现货成交气氛偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提5530-5630元/吨，华南主流现汇自提5590-5630元/吨，河北现汇送到5460-5490元/吨，山东现汇送到5530-5570元/吨。

【电石】

电石市场价格维持稳定，各方维持观望状态。原料兰炭价格上涨60-80元/吨不等，电石厂成本压力增加，叠加个别出货呈现略有好转状态，市场观望气氛增浓。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价3070-3190元/吨；山西榆社陕西自提2650元/吨；陕西北元乌海府谷货源到厂价2750元/吨。

【烧碱开工、库存】

开工：截至4月25日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为85.4%，较上周环比增1.6%。

库存：截至4月25日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存38.95万吨(湿吨)，环比-8.24%，同比+5.74%。

【PVC开工、库存】

开工：截至4月25日，PVC粉整体开工负荷率为74.36%，环比提升3.02个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为72.54%，乙烯法PVC粉开工负荷率为79.81%。

库存：截至4月19日，国内PVC社会库存在59.74万吨，环比减少0.85%，同比增加16.86%；其中华东地区在51.23万吨，环比减少1.20%，同比增加33.69%；华南地区在8.51万吨，环比增加1.31%，同比减少33.52%。

【烧碱行情展望】

山东现货价格松动，据悉山东氧化铝厂32%液碱采购价下调10元至690元/吨。基本面看周度烧碱开工环比回升，其中山东区域开工维持高位水平。库存看液碱样本库存维持去库，同比略高于23年同期。需求端氧化铝厂复产积极性较高，除山西受本土矿山复产缓慢以外，山东、河南、贵州、广西均有复产动作，氧化铝开工率上升，二季度看预计产量环比一季度增多。目前05持仓仍较集中多空博弈激烈，仓单增加明显叠加现货弱势盘面仍有向下空间，预计震荡偏弱运行，暂看下方2300一线支撑。

【PVC行情展望】

电石价格回落原料端有所拖累。供需看PVC春检陆续兑现，行业开工降至71%附近。内需现实疲弱，地产端难见起色，下游受制于订单、信心不足问题刚需采购为主，整体市场难对高价形成支撑。进出口方面亚洲市场5月报价环比下调30美元/吨，情绪偏弱，关注斋月后印度能否有放量需求带动行情。从库存和基差结构看仍显过剩矛盾，行业仍处于“时间换空间”的局面。暂看PVC驱动不足，主力09短期空间或有限，区间暂看5800-6100。



苯乙烯：纯苯开工明显回落，苯乙烯供需双增矛盾尚不突出

【苯乙烯现货】

华东市场苯乙烯宽幅震荡，至收盘现货9600-9630，5月下9600-9630，6月下9540-9570，单位：元/吨。美金市场窄幅整理，欧美装置陆续重启，出口商谈气氛回落，纸货报盘增多，交投气氛尚可，5月纸货1140对1156，6月纸货1130对1145，单位：美元/吨。

【纯苯】

纯苯价格小幅上涨。江苏港口现货及4月下商谈8900 - 8920元/吨，5月下商谈8810 - 8840元/吨，6月下商谈8670 - 8680元/吨。FOB韩国6月多单在1057美元/吨成交。

【苯乙烯链供需、库存】

苯乙烯供应：截至4月25日，中国苯乙烯工厂整体产量在28.82万吨，较上期降0.61万吨，环比降2.07%；工厂产能利用率66.17%，环比降1.4%。

苯乙烯下游：截至4月25日EPS产能利用率61.77%，环比+1.79%；PS产能利用率56.04%，环比-0.5%；ABS产能利用率55.5%，环比-0.29%。

苯乙烯库存：4月22日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：10.72万吨，较上周期减1.55万吨，幅度-12.63%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量3.9万吨，较上期库存数据下降0.4万吨，环比-9.3%。

纯苯库存：4月22日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：8.57万吨，较上期库存8.57万吨持平，环比持平；较去年同期库存22万吨下降14.23万吨，同比下降64.59%。

【苯乙烯行情展望】

纯苯在月末补空及苯乙烯盘面带动下小幅上涨，基本面看集中检修下产能利用率大幅下降，加之下游存五一节前备货预期下供需面较好，新一周期纯苯库存持平矛盾有限，预计仍有偏坚挺运行可能。苯乙烯方面新一周期供需双增，港口库存维持去化，整体看当前矛盾有限；主要压力在于装置复产后的供应增量压力以及下游利润偏低下PS、ABS开工率同比明显偏低，存一定高价负反馈的压力。趋势上苯乙烯维持偏强走势，维持低多思路对待，下方支撑暂看9300。



甲醇：节前补货处于尾声，价格支撑弱化

【现货方面】

甲醇现货价格指数2368，-2，其中太仓现货价格2615，-20，内蒙古北线价格2215，0。内地 甲醇市场多数稳定运行，河南企业竞拍成交顺畅，新疆成交明显走高，沿海市场基差走弱，月内出货积极性较高。目前大部分企业执行合同为主，市场交投气氛一般，不过目前多数企业库存继续维持低位，挺价心态明显，部分成交大单商谈优惠。

【开工方面】

本周(20240419-0425)中国甲醇产量为1688825吨，较上周增加7710吨，装置产能利用率为80.77%，环比涨0.46%。

【库存方面】

截至2024年4月24日，中国甲醇港口库存总量在64.74万吨，较上一期数据减少3.05万吨。其中，华东地区去库，库存减少2.57万吨；华南地区去库，库存减少0.48万吨。

【行情展望】

近期国内部分甲醇装置检修，产量环比有所下降，但甲醇生产利润较为可观情况下，国内甲醇供应预计仍维持同期高位；国内商家与伊朗计价谈判取得进展，进口紧张预期有所缓和。近期MTO部分装置存检修预期，传统下游需求或季节性转弱，节前下游补货带动需求阶段放量。本周港口库存再度去化，近端港口库存偏低、到港进度滞缓对价格存在一定支撑，但在进口预期回升、传统需求季节性转弱、MTO装置存检修预期情况下，甲醇价格上方压力逐渐兑现。09合约参考2450-2550元/吨，高位试空；9-1逢高反套



LLDPE:短期市场或继续调整

【现货方面】

据卓创资讯，截至4.25日，华北LLDPE膜料现货8450(-0)元/吨。

【基差方面】

截至4.25日，塑料L2409收盘8364，09基差+86。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至4.19日，中国PE装置周度开工74.7%（-2.8%）,PE下游加权周度开工44.8%( -0.8%)，4.25日两油日度早库75.5万吨(-3)。

【观点】

隔夜美国核心PCE数据高且超预期，美联储降息预期继续推迟，或整体压制商品风险偏好，成本端原油依旧偏强，节前上游厂家小幅降价出货，下游工厂刚需补库、订单改善有限，短期矛盾不突出，震荡思路对待。

【策略】

L2409区间[8250,8450]区间操作



PP: 短期市场或继续调整

【现货方面】

据卓创资讯，截至4.25日，华东PP拉丝料现货7565(-0)元/吨。

【基差方面】

截至4.25日，聚丙烯PP2409收盘7568，09基差-3。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至4.19日，中国PP装置周度开工75.4%（+1.9%）, PP粉料装置周度开工43.9%（-0.8%），PP下游加权周度开工52.4%(环比+0%)，4.25日两油日度早库75.5万吨(-3)。

【观点】

隔夜美国核心PCE数据高且超预期，美联储降息预期继续推迟，或整体压制商品风险偏好，成本端原油依旧偏强，月底新装置投产预期，PP开工负荷连续2周小幅提升，基本面较PE要差些，短期PP仍有下调压力，短空操作。

【策略】

PP2409 7560以上试空



LPG:短期或有调整，低多对待

【现货方面】

据卓创资讯，截至4.25日，华南LPG民用气现货低端5120(+0)元/吨，交割区域可交割现货5100(+0)元/吨。

【基差方面】

截至4.25日，PG2406收盘4634，06基差+466。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至4.19日，中国主营炼厂周度开工80.7%（-0.3%）,样本企业周度产销率101%(-1%)，下游化工需求烷基化装置开工42.7%（+1%）、MTBE装置开工60.4%（+5.5%）、PDH装置开工59.8%（+5.1%）。

【观点】

s化工需求有支撑，原油止跌企稳提振市场情绪，现货维持坚挺，短期或有调整但预计力度不大，5月CP价利好PDH装置重启，盘面大贴水，PDH复产预期，建议调整低买PG2406。

【策略】

PG2406调整至4600以下 低多。



尿素: 部分工厂或有节前预收计划，短期盘面预计仍僵持为主

【现货价格更新】

国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2230(10)，基差148(-14)；山东市场主流价2230(20)，基差148(-4)；山西市场主流价2100(20)，基差18(-4)；河北市场主流价2200(0)，基差118(-24)；江苏市场主流价2250(40)，基差168(16)；

【本周市场主要动态】

1.供应端看，综合卓创和隆众的统计，从供应方面来看，近期尿素行业日均产量为18.63万吨，比去年同期增加了1.40万吨。产量呈现下滑趋势，主要由于月内设备检修和故障的企业增多，导致日产量降至18万吨以下。随着故障设备逐步恢复，日产量有所回升，维持在18万吨以上。尽管如此，预计随着5月份进展，山东、河南等地的部分企业将进行检修，导致日产量与往年相比的差距可能会逐步缩小；2.需求端看，近期尿素市场呈现出工业和农业需求同步增长的趋势。工业需求方面，复合肥开工率有所提升，夏季和春季肥料销售旺季促使复合肥企业增加生产，拉动尿素消耗。农业需求方面，南方水稻用肥正逐步展开，下游业者和各地出现的刚需补货现象推动了市场对尿素的直接需求。综合以上因素，预计尿素市场短期内将保持稳定增长态势，对尿素生产企业来说，这是一个积极信号；3. 库存端看，企业库存已连续三周呈现下降趋势，短期内可能对市场行情产生一定支撑作用。尿素企业总库存量52.36万吨，较上周减少1.69万吨，环比减少3.13%。近期尿素继续降库，但降幅收窄。下游工业刚需小幅增加，主产销区多数尿素企业维持偏低库存水平；

【核心观点】

1. 目前国内尿素矛盾的结构在于：供应压力缓解预期+下游谨慎补货+出口情绪扰动；2. 随着夏季肥旺季来临，据农情调查当前全国春播粮食完成20%，今年冬小麦面积稳中略增，一二类苗比例91%，长势好于常年；冬油菜面积小幅增加。整体看春播较为顺利。而化肥作为粮食的粮食，保供工作到位。从冬储至今复合肥也表现出几个特点，第一、原料价格波动超预期，复合肥价格提前下滑；第二、政策引导增多；第三、需求阶段性释放；第四、产能利用率转化较快，库存居高下滑缓慢。目前肥料进入季节需求扫尾阶段，除东北区域还尚存一周补货外，其他地区春季用肥多告一段落，因此企业为处理库存，买断价甩货迹象明显，导致低价的平衡肥货源增多。近期复合肥产能利用率变化较快，这主要受制于原料波动频繁，而中下游备货积极性较差等原因。为降低风险，企业以销定产的操作增多，3月中旬至4月第二周因夏季备肥推迟，开工是下降的，而上周市场货源流动速度加快，且备肥时间缩短，故而产能利用率又有明显的提升。库存方面居高整理一段时间在四月中旬后有所下降，企业压力稍有缓解，一方面前期高价原料消耗，一方面高价成品库减少。这也将有利于后期市场操作；3. 当前全国动力煤库存在华东及华南区域整体增多，市场需求整体不佳导致库存释放缓慢，并且市场操作者保持观望态度。虽然市场对优质煤的需求有所增加，但由于成本控制，上游的低价抛售意愿不高，使得市场交易僵持，成交面临困难。尽管铁路运费的下调政策有助于降低煤炭运输成本，实际效应受到上游发运问题及终端淡季压价采购的制约，贸易商的运输积极性提升有限。接下来，随着大秦线春季检修结束以及对“迎峰度夏”的预期，长协保供的煤炭运输预计将会加快，可能会在一定程度上促进市场煤炭运量的增加，从而有望改善当前的市场僵持状态。从尿素成本端看，临近五一假期，部分地方煤矿有2-5天放假安排，预计市场煤总供应量有下滑，价格以稳为主，对尿素价格支撑力度暂无增强。

【策略】

单边建议偏多思路为主，中长期仍坚持波段策略，主力合约短期压力位给到[2100,2150]，需警惕节假日突发情况带动情绪面的影响，控制持仓规模，仅供参考。



燃料油：供需面仍维持宽松，短期高硫上方空间不大

【现货价格】

油浆市场：本周期油浆市场整体均价4334元/吨，较上周期跌9元/吨。高硫油浆商谈4000-4150元/吨低位跌100元/吨，中硫油浆主流商谈在4200-4300元/吨跌50-100元/吨，低硫油浆主流成交4400-4890元/吨低位涨50元/吨高位跌110元/吨。本周期原油走势不稳，涨跌互现，汽柴油出货状态不佳，油浆市场高位回落，下游采购心态谨慎，逢低补库，炼厂出货议价依据自身出货情况窄幅涨跌调整，最终均价较上周期稍有收跌。

渣油市场：本周期渣油市场均价4712元/吨，较上周期涨14元/吨。低硫渣油主流区间在4530-5370元/吨暂稳，中硫渣油主流价格在4100-4600元/吨高位跌50元/吨，高硫渣油交投3650-4050元/吨暂稳。本周期原油走势震荡，汽柴油出货欠佳，油市消息面向好支撑不足，渣油市场交投气氛转弱，主力炼厂放量价格部分持稳，部分下调促量；中高硫渣油出货议价也表现稳中下探。但渣油均价仍表现小涨，涨幅较上周期收窄。

蜡油市场：本周期减压蜡油市场主流成交价格6350-6500元/吨跌100-150元/吨；焦化蜡油主流报价在5900-6050元/吨高位跌50元/吨。油市交投气氛不佳，蜡油出货阻力增大，主力炼厂领跌，地方炼厂蜡油议价亦承压下滑。下游需求偏弱，市场交投表现量价齐跌。

【外盘价格】

1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为507.41美元/吨，较前一交易日下跌2.8美元/吨。2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为496.79美元/吨，较前一交易日下跌0.97美元/吨。3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为651.5美元/吨，较前一交易日上涨1美元/吨。

【供应方面】

近期国内成品油独立炼厂常减压产能利用率为55.95%，环比上周下跌1.17个百分点。炼厂端利润空间有所收窄，东北大区部分独立炼厂轮检开始，国内独立炼厂开工负荷降低。

【库存方面】

截至4月22日，富查伊拉地区的总石油产品库存报告显示为21.64百万桶，较上周减少了39.3万桶，周降幅为1.8%，重新跌破了2200万桶的水平。库存变动表明，重质残留物略有增加，而轻质馏分和中间馏分则有所减少。

【行情展望】

基本面看，亚洲燃油供需宽松格得到一定缓解，但是供应压力仍存。市场担心流向亚洲的燃料油套利量减少，尽管市场预期未来几个月高硫燃料油市场前景看好，但是新加坡周边的供应可能短期内仍然充足。近期流入亚洲的高硫燃料油数量出现下滑，新加坡燃油净进口量下滑了27.4%，同时船期数据显示，4月上半月有两批高硫燃料油共计40.9万吨从富查伊拉运往新加坡海峡地区。另外，约31.8万吨高硫燃料油将于4月下半月至5月初左右从俄罗斯运抵新加坡海峡。但是近期新加坡燃料油库存减少了14.6%，至20个月的低位298万吨。根据隆众的统计口径，2024年4月，中国燃料油进口量预计在200万吨附近，环比增加1.12%；主要判断依据为4月份国际航运市场需求平稳，国内对高硫船燃仍有一定进口需求，但国内独立炼厂在开工及利润双降背景下，对进口原料型燃料油的需求同比有所下滑，令4月份燃料油总进口量仅小幅增加。策略上，高硫盘面上方空间可能被压缩，单边建议FU和LU谨慎多单持有，逢高离场，FU中长期压力位上调给到[3650,3750]，LU压力位给到[4750，4850]；套利方面，高低硫价差持续收缩，突破前期支撑位，下方空间进一步打开，短期支撑给到[850,900],仅供参考。

【特殊商品】



工业硅：现货相对企稳，期货震荡走低

【现货与期货价格】4月25日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13250元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13850元/吨，环比不变。昆明地区Si4210工业硅市场均价13950元/吨，环比不变。主力合约SI2406冲高回落，收盘价格报收11745元/吨，回落45元/吨。

【供应】新疆地区开工率开工率小幅上涨至91.85%，云南开工率从39%增长到43%，四川开工率维持在15%的低位，整体三地周度产量回升至3.932万吨。此外，从木炭的需求感受到今年西南企业复产的积极性较低，往年同期西南硅企多开始进行原料备采，为丰水期复产提前做好原料准备，但近期下游硅企未见积极采购询价，仅目前在产硅企有正常刚需采购，木炭需求较弱，价格回落。

【需求】工业硅的下游需求虽在增长，但多晶硅、有机硅和铝合金价格承压。多晶硅产业链在光伏产业链整体高库存的以及降价传导压力下预计仍将承压，直至部分产能出清。有机硅新增产能开始放量，价格依旧承压。华北单体厂20万吨单体产能近期开始释放，且4、5月均有各20万吨单体产能建成、试生产，预计后续供应量开始增多，供应端压力增大，虽4月新增42万吨单体产能检修，但当前仍表现为供应过剩。铝合金价格走低，但预计对工业硅需求影响不大，预计震荡。海关数据显示，2024年3月中国金属硅出口量为6.39万吨，环比增加71%同比增加33%。2024年1-3月金属硅累计出口量16.53万吨，同比增加12%。

【库存】库存小幅增加，据SMM，4月19日社会仓库小幅下降0.3万吨至36.7万吨，黄埔港和昆明仓库降幅较大，分别下降0.5和0.2万吨，但广东交割库增幅较大，增长0.5万吨；工业硅生产企业库存小幅下降，三地库存约19.51万吨，周环比下降1.98万吨。仓单高位震荡，4月24日为50085手，小幅回落。

【逻辑】周四现货企稳，期货震荡回落。消费端，仅出口消费较好，其余消费端价格均承压。海关数据显示，3月中国金属硅出口量为6.39万吨，环比增加71%同比增加33%。2024年1-3月金属硅累计出口量16.53万吨，同比增加12%。3月国内多晶硅进口量为4794.28吨，环比增加96.70%，2024年累积进口0.99万吨，同比减少51.40%。有机硅新增产能开始放量，价格依旧承压。对于现货市场，预计随着仓单流出，供应增加，Si4210价格承压。但符合交割标准的现货将受到关注，未来需求量增加。近月格仍承压围绕成本波动，甚至低于成本达到再平衡。未来或将看到近月合约相对承压、基差走强，仓单逐步流出。但工业硅原料回升，宁夏硅煤价格小幅上调，或将在成本端有所支撑。

【操作建议】近月价格或围绕成本波动

【短期观点】区间震荡



纯碱：供应端扰动，现货提涨，盘面多头情绪偏强

玻璃：产销部分区域偏强，现货维稳

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：重碱主流成交价格2100-2200元/吨。

玻璃：沙河厂家报价1550元/吨上下。

【供需】

纯碱:

隆众资讯4月18日报道：本周纯碱产量71.37万吨，环比增加0.75万吨，涨幅1.06%。

截止到2024年4月22日，本周国内纯碱厂家总库存87.30万吨，环比上周四减少1.79万吨，跌幅2.01%。其中，轻质库存35.87万吨，重质库存51.43万吨。

玻璃:

截至2024年4月18日，浮法玻璃行业开工率为84.21%，与11日持平；浮法玻璃行业产能利用率为85.68%，与11日持平。本周（20240412-0418）浮法玻璃行业平均开工率84.21%，环比-0.19%；浮法玻璃行业平均产能利用率85.68%，环比-0.23%。

截止到20240418，全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-117.8万重箱，环比-1.95%。折库存天数24.4天，较上期-0.4天；本周浮法玻璃产销率前高后低，日度平均产销率97.8%，与上周相比下滑58.2个百分点，行业去库力度环比放缓，其中华北日度平均产销率降至73%，行业累库，华东、西南、华中、华南产销虽前高后低，但日度平均产销多处于超百状态，此类区域处于去库状态。

【分析】

纯碱：某碱厂日产量偏低，后续部分厂有检修计划，盘面多头情绪依然强劲。下游玻璃厂近期大幅囤货，消化了碱厂的大量库存，以及部分碱厂检修产量折损，以上利多支撑盘面持续反弹。现货本周跟随大幅提涨，涨价幅度200元/吨上下，因此现货和盘面形成平水格局。当前下游玻璃厂纯碱库存天数叠加在途库存处于较高水平，预计涨价后走货动能降低。后续关注上下游走货情绪拐点。当前盘面多为资金行为主导，炒作成分偏重，建议谨慎观望。

玻璃：宏观偏暖，黑色系等商品大幅反弹，带动玻璃盘面形成反弹。但从基本面来看，现货盘面形成劈叉。产销多地依然偏弱，沙河出现持续好转，现货暂稳，盘面反弹多为宏观情绪带动。当前玻璃高供给叠加需求周期性萎缩，行业压力仍然较大。预计整体1500-1600区间震荡格局。

【操作建议】

纯碱：谨慎观望

玻璃：谨慎观望

【短期观点】

 纯碱：中性

 玻璃：中性



天然橡胶：关注各主产区新胶上市情况

【原料及现货】截至4月25日，杯胶54.35(-0.35)泰铢/千克，胶水71.50（+0.50）泰铢/千克，云南胶水13600（+100）元/吨，海南胶乳15000（-500）元/吨，全乳胶上海市场13300（-150）元/吨，青岛保税区泰标1600(-20)美元/吨，泰混13000（-100）元/吨。

【轮胎开工率】截至4月25日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.74%，环比-0.13个百分点，同比+2.77个百分点；中国全钢胎样本企业产能利用率为69.63%，环比-1.43个百分点，同比-1.58个百分点。

【资讯】ANRPC最新发布的2024年3月报告预测，3月全球天胶产量料增3.4%至75.1万吨，较上月下降4.5%；天胶消费量料增2.9%至129.1万吨，较上月下降8%。

2024年全球天胶产量料同比增加1.6%至1454.2万吨。其中，泰国降0.5%、印尼降5.1%、中国增6.9%、印度增6%、越南增2.9%、马来西亚增2.9%、其他国家增7.3%。

2024年全球天胶消费量料同比增加3%至1567万吨。其中，中国增5.5%、印度增3%、泰国增1%、马来西亚增45.4%、越南增6%、其他国家降3.8%。

【分析】天胶产区割胶仍有干旱扰动，产区炒作情绪不减，但资金避险下，市场交易情绪走弱，无法对胶价形成强有力支撑。目前天胶社会库存整体呈现去化周期，总库存水平仍较高，供应端压力难以缓解。终端来看节前个别企业提前降幅，进入检修前准备工作，开工存走低预期，需求端节前节后增长动力不足，胶价驱动有限，预计短期胶价低位运行，14000附近一线波动，后续关注各主产区生产情况。

【操作建议】14000附近一线波动

【短期观点】区间震荡


纸浆：外盘价格报涨，盘面价格仍有支撑

【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3150-3250元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5600-5950元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价4900-5050元/吨，漂白苇浆板含税出厂4950-5000元/吨。

【相关产品】 双胶纸市场弱稳运行，市场观望气氛不减。木浆价格偏强震荡，企业多维持挺价意愿。整体需求仍显不旺，用户刚需散单采买为主，受订单情况影响，部分中小工厂出货价格松动。贸易商促进出货为主，局部让利情况明显。70g卷筒双胶纸主流市场价格在5500-5900元/吨。隆众预计短期双胶纸市场窄幅整理运行，关注木浆价格变化。

铜版纸市场交投清淡，业者操盘谨慎。工厂生产延续稳定，成本支撑坚挺，纸企多持挺价意愿。整体需求表现偏弱，用户多以量定采为主，关联纸种价格走弱，业者观望心态增加，经销商囤库意愿较低，局部有让利情况存在，主流品牌平张铜版纸价格区间在5700-6100元/吨。隆众预计短期铜版纸市场窄幅整理，关注木浆价格变化。

生活用纸市场维稳整理，保定区域低价减少，其他区域纸企保持出货，整体表现依旧一般；原料纸浆现货价格偏强运行，纸企生产成本压力仍较大，目前生活纸终端刚需为主，假期前没有备货现象，供需博弈，隆众资讯预计近期生活用纸市场价格或区间波动，继续关注原料浆价的波动变化和中大型纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场6900-7000元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。

国内250-400g社会白卡纸市场均价为4578元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4210元/吨，高端价格4810元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5700元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5100元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场行情维持疲软状态，市场交投不旺，业者观望为主，大部分看淡后市，操盘积极性不高。随着行情下行，有纸厂有检修计划，白卡纸开工有下降趋势。隆众预计短期白卡纸市场以观望心态为主，业者看淡后市，备库积极性不高。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4200-4600元/吨，食品白卡纸纸杯原纸在5700元/吨上下。

【分析】智利Arauco公司公布5月份木浆外盘：针叶浆银星820美元/吨，上涨40美元/吨；阔叶浆明星740美元/吨，上涨30美元/吨；本色浆金星690美元/吨，持平。国际主要纸浆品牌外盘价格高位报市，国际纸浆供应端偏强走势，主要产区停机检修无量或减量供应中国市场，国际主要产浆市场4月发运至中国数量减少，国内现货市场外售货源仍显紧俏。需求端原纸厂家需求一般，但原纸厂家因节前备货需求，对原料采购需求略有改善。总体而言，现货供应紧张，下游部分纸厂需求平淡，外盘价格坚挺对盘面有所支撑。短期内纸浆市场区间震荡为主，建议密切关注新一轮外盘价格及原纸厂家采购需求情况。

【操作建议】运行区间参考6150-6500

【短期观点】盘面尚有支撑








DISCLAIMER

免责声明



免责声明：本报告中的信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。

本报告反映研究人员的不同观点、见解及分析方法，并不代表广发期货或其附属机构的立场。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

在任何情况下，报告内容仅供参考，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。

本报告旨在发送给广发期货特定客户及其他专业人士，版权归广发期货所有，未经广发期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广发期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

张晓珍 投资咨询资格Z0003135，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336，金果实 投资咨询资格Z0019144，蒋诗语 投资咨询资格Z00170002，于培云 投资咨询资格Z0019596，王慧娟 投资咨询资格Z0019725，熊睿健 投资咨询资格Z0019608





阅读 34

广发期货
?

人划线

