RU：节前建议观望为主。

节前避险和节前利空基本消化，青岛库存节前暂无大幅累库预期，相对低位的库存量对现货形成较强支撑，多空博弈之下春节前续跌空间不大，近期宽幅震荡格局仍在。2月中旬前到港数量并不集中，青岛库存暂无大幅上涨预期，但是下游轮胎整体开工难以明显提升，2月中旬之后天胶存在集中到港可能，对胶价形成压制，但是泰国将进入产出淡季，与此同时轮胎厂年前原料备货较少2月底3月初存在集中采购可能，春节后走势存在较大波动可能，中长期看涨预期存在松动。

2

MA：观望为主。

国内甲醇市场整体交投清淡，其中受期货盘面大幅拉涨带动，港口重心多上移20-70元/吨不等，然伴随部分业者逐步进入放假状态，整体实质性交易放量有限，市场观望情绪浓厚。短期随春节长假到来，上下游多步入合同执行阶段，故预计短期市场窄幅盘整为主；持续关注港口到货、原油等外围表现。

3

螺纹钢：节前利多消息下偏强运行，节后视需求决定走势

目前节前处于一个基本面真空期，在唐山确认限产叠加电炉停产，基本面上处于低产低库存状态，未来需要3、4月需验证。中央政治局努力实现碳达峰碳中和目标进行第三十六次集体学习，再次强调研究确定各地产业结构调整方向和“双碳”行动方案，不搞齐步走、“一刀切”，冬奥会结束后复产压力成担忧，不建议节前摸顶，节前提保下震荡减产运行，参考区间（4600,4850）。

4

焦炭：分歧位置在限产预期下，震荡运行

目前对焦炭主要关注重点是冬奥会期间节后焦炭企业限产情况，据了解mysteel，长治地区今日有环保部门会议，1月30日-3月13日冬奥会期间，区域内焦企结焦时间延长至72小时限产政策影响；个别焦企明后两天，环保管控结焦时间将延长至72小时，大部分焦企暂无接到冬奥会相关限产通知。目前价位处于分歧中，预计前短期震荡运行，参考区间（2900,3050），建议空仓过节。

5

焦煤：下游限产预期下，偏弱震荡

补库结束后，现货竞拍存在流拍现象，价格回落，若下游焦企端存在限产预期，目前国企煤矿春节不放假下，煤供应保持宽松，或阶段性弱于炭，预计（2100,2200）区间偏弱震荡，建议空仓过节。

6

郑棉：震荡整理，多单少量减持或转成看涨期权头寸

纯棉纱市场较为平静，由于下游市场基本进入放假状态，各轻纺城陆续打佯关门，棉纱现货购销接近停滞。个别纱厂担心节后涨价，就近仓库少量补点库，其中性价比较高的双28的货较受欢迎。多数企业对年后市场持乐观预期，但也要看年后订单的实际落地情况。也有部分企业并不看好年后市场，认为近期贸易商囤纱的比较多，坯布端情况不及纱线乐观。

7

镍：低库存限制价格回调空间

当前镍市仍是短期低库存支撑及中长期供应过剩预期的博弈，印尼青山高冰镍发船消息影响短期市场情绪，但整体供应节奏仍在预期之内。当前极低库存下，预计价格回调空间有限，建议观望为主。

8

不锈钢：03合约17000下方逢低买入

不锈钢期价跟随镍价大跌后估值相对偏低，当前低库存状态延续，且2月目前给出的排产可能不及预期，以当前供需看，基本面不悲观，03运行至17000下方后可考虑逢低买入。

9

铜：短期区间震荡偏强运行

（1）宏观：美联储将基准利率维持在0%-0.25%区间不变，符合市场的普遍预期。美联储声明称，将很快适当地提高联邦基金利率；供需失衡导致通胀高企，通胀远高于2%的目标；缩债步伐不变，将于3月初结束；加息后才会开始缩减资产负债表，将通过再投资途径进行。

（2）库存：1月26日，SHFE仓单库存13623吨，持平；LME库存93250吨，减3425吨。

（3）精废价差：1月26日，Mysteel精废价差2359，收窄20，目前价差在合理价差1401之上。废铜仍具经济优势。



综述：本次美联储措辞略偏鹰派，美元指数冲高，对整体有色并未体现明显压力，因宏观利空影响本周初提前有所消化。基本面，供应方面持续修复，零单TC继续上行。废铜方面，精废价差本周继续保持在较高水平，废铜仍具经济优势。本周上海、广东地区现货升贴水出现明显回落，现货交易清淡。库存方面，节前境内外及保税区库存均有积累，但目前看整体累库不及预期，预计低库存对价格仍有支撑，短期或维持区间震荡偏强运行。

10

铝：日内高位震荡，短期多头思路对待

电解铝社会库存持续下降，支撑铝价，伦铝走强，提振沪铝。预计沪铝日内震荡偏强，运行区间21300-21800。

11

锌：日内高位震荡，建议观望

国内库存持续累积，利空沪锌，伦锌回暖，提振沪锌。

12

聚烯烃:短期或窄幅上行

市场：上一交易日聚烯烃品种窄幅波动，PE与前一交易日相比上涨2.07%收于9064；PP上涨 2.14%收于8641。库存方面，聚烯烃产业链本周小幅去库，环比去库0.88%。石化库存方面，年前上游延续积极销售为主，叠加期货偏强震荡，商家积极执行计划量，环比下降3.88%；港口库存方面，本周到港货源变动不大，临近假期工厂补库力度有限，需求端表现平平，港口库存窄幅增加；贸易商库存方面，受市场价格稳中有涨以及部分终端有补仓但终端生产陆续减弱，以及物流运力略显不畅，库存波动有限。上游原油方面，东欧和中东地区日益紧张的局势加剧了对可能出现供应中断的担忧，欧佩克及其减产同盟国逐月增产40万桶的目标举步维艰，而全球需求可能会稳步复苏，周二国际油价强劲反弹。其中，布伦特原油期货收于88.20美元每桶，上涨2.24%；动力煤方面，今日大幅上行，收于788，收涨3.74%。在成本端走势强劲、自身供需并不乐观的情况下，预计盘面短期仍有随成本端驱动，今日或窄幅上行。但短期PP下游补库动能好于PE且供需矛盾不突出，预计PP强于PE。

13

聚酯:短期偏强震荡为主

乙二醇: 供应增量压制市场情绪，昨日华东现货收跌至5102元/吨。国内供应增量明确，春节即将来临采购情绪转弱，然短期供需维持紧平衡，国际原油表现强势，短期国内乙二醇市场偏强震荡为主。

PTA: 随着PTA负荷提升，PTA日供需累库幅度增加，工厂销售部分现货，主港货源有所缓解，临近节日，买盘渐趋清淡，贸易商之间为主，随着逸盛宣布检修信息，现货基差微幅走强，此外隔夜原油大幅上涨支撑市场心态，今日PTA市场价格或上涨。

14

生猪：春节效应弱于以往，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据农业农村部监测，2022年第3周，全国规模以上生猪定点屠宰企业生猪收购均价15.98元/公斤，环比降幅2.1%，同比降幅56%。白条肉出厂均价21.49元/公斤，环比降幅1.6%，同比降幅53.2%。临近春节，猪企集中出栏接近尾声，屠企也陆续开始停工停产，市场逐步进入春节状态。但存栏偏高，节后供应压力仍然较大。节后春季为生猪传统销售淡季，在供强需弱的预期下，预计短期猪价以小幅波动偏空为主。

15

原油：无视利空，原油强势运行

尽管昨晚美联储偏鹰态度，伊朗协议预期一季度接近达成，但市场无视利空，保持强势运行。供应侧关注2月3日欧佩克+产量会议，大概率维持40万桶/天增产计划，但需要关注产油国实际增产量。美国方面，由于DUC井不足，2022年需关注美国新增钻井数量，随着油价重心上移，更多私人油井将加入开采队伍。石油需求端处在逐步恢复节奏，疫情导致需求担忧缓解。进入一季度石油库存逐渐累库存，供需平衡表转为供应过剩结构。短期来看，受东欧地缘风险影响，油价仍受支撑。中期来看，随着主要产油国供应回归，金融溢价走弱，油价重心将下移。

16

液化气：仓单压力，不宜追高

成本端，受到东欧地缘风险支撑，外盘天然气价格近期从低点回升。国际液化石油气基本面较疲软，外盘丙烷纸货价格高位震荡，现货需求预期下降，供应相对充裕，沙特2 月份装船计划已下放，需求来看，亚洲化工需求欠奉，2月采购不积极。供需格局变化不大，LPG仓单涨至去年四季度高点，目前仓单压力并未缓解，而3月份液化气仓单即将面临注销，出现软逼仓行情，这也与LPG交割制度，现货上的特殊性相关，因此PG期价仍承受较大压力。

17

豆粕:节前维持震荡整理，建议观望

据德国汉堡的行业刊物《油世界》预计，2021/22年度(10月至次年9月)巴西、阿根廷、巴拉圭和乌拉圭的大豆产量合计达到约1.863亿吨，比上年减少740万吨，创下四年来的最低点，此消息对美豆形成支撑。且最新气象预报显示2月南美一些农业产区将再度变得高温干燥，促使交易商增添天气风险升水，引发市场对于天气的再度担忧。而我国下游企业逐渐开始放春节假期，购销逐渐清淡。因此，豆粕节前仍跟随CBOT大豆走势维持震荡。

18

股指：逢低做多IF、IC

美联储议息会议整体基调较市场预期略偏鹰，隔夜美股高台跳水，或对A股市场造成一定扰动。资产价格往往在预期发酵阶段波动较大，利空落地后，不确定性降低，为春节后至两会期间赢得窗口时间。节后风险偏好提升，在宽松政策提振下，仍有望迎来反弹机会，建议节前逢低吸筹。