广发早知道 | 股指期货：美联储会议信号偏鹰，A股全线回调 20240524
广发期货 2024-05-24 10:00 广东


2024年05月24日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅













图片



股指期货：美联储会议信号偏鹰，A股全线回调

【市场情况】

周四，A股市场低开低走。截止收盘，上证指数跌1.33%，报3116.39。深成指跌1.56%，创业板指跌1.38%，沪深300跌1.16%、上证50跌1.12%，中证500跌1.94%、中证1000跌2.29%。个股跌多涨少，当日仅735只上涨（37涨停），4578只下跌（28跌停），29只持平。其中，阿为特、凯华材料、华密新材涨幅居前，分别上涨30.0%、29.98%、24.98%；而骏鼎达、神宇股份、晓程科技跌幅居前，各跌13.59%、11.09%、10.21%。北向资金长江电力获买入5.44亿元，DR斯达半被卖出4.25亿元。

分行业板块看，全行业均回调，其中，金属板块回调最为明显，下跌板块中，教育、基本金属、贵金属分别下跌3.86%、3.28%、3.23%，矿业主题下挫。

期指方面，四大期指06合约随指数下跌：IF2406、IH2406分别收跌1.13%、1.10%；IC2406、IM2406分别收跌1.95%、2.29%。四大期指06合约基差全部贴水：IF2406贴水12.59点，IH2406贴水7.82点，IC2406贴水36.31点，IM2406贴水53.82点。

【消息面】

国内要闻方面，国家主席习近平主持召开企业和专家座谈会强调，紧扣推进中国式现代化主题，进一步全面深化改革。要坚决破除妨碍推进中国式现代化的思想观念和体制机制弊端，着力破解深层次体制机制障碍和结构性矛盾，不断为中国式现代化注入强劲动力、提供有力制度保障。要坚持和发展我国基本经济制度，构建高水平社会主义市场经济体制；推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础更好相适应。推进经济体制改革要从现实需要出发，从最紧迫的事情抓起，在解决实践问题中深化理论创新、推进制度创新。

海外方面，欧元区5月制造业PMI初值47.4，创15个月新高，高于预期46.1；服务业PMI初值持平于53.3，不及预期53.6；综合PMI初值升至52.3，为12个月新高。企业信心指数升至27个月以来的最高水平。

【资金面】

5月23日，A股市场全天交易环比放量，合计成交额8477亿元。北向资金全天净卖出32.66亿元，其中沪股通净流出11.26亿元，深股通净流出21.40亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日20亿元逆回购到期，因此单日完全对冲到期量。

【操作建议】

当前IF、IH、IC与IM的06合约基差率分别为-0.35%、-0.31%、-0.68%与-0.99%。市场短期内面临中场调整状态，建议暂时观望为主。



国债期货：税期资金面好于预期，期债走暖

【市场表现】

国债期货集体收涨，30年期主力合约涨0.41%，10年期主力合约涨0.08%，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约涨0.03%。银行间主要利率债收益率大多数下行，截至发稿，国债活跃券方面，5年期“23附息国债22”收益率下行0.75bp，10年期“24附息国债04”下行0.55bp，30年期“23附息国债12”下行1bp；10年期国开活跃券“24国开05”下行0.85bp。

【资金面】

央行开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，当日有20亿元逆回购到期。资金面，周四银行间市场资金面整体变动不大，税期走款开始，但对流动性扰动暂有限。在平稳预期的支撑下，无论是存款类机构还是非银机构，主要回购利率波幅依旧狭窄。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.09%左右，较上日水平回落约1bp。税期无明显冲击，跨月在央行适度扶助下资金面预期也偏稳，后续要持续关注政府债发行的影响程度。

【操作建议】

昨日受到一定避险情绪影响，叠加税期银行间资金面好于预期，股债跷跷板效应较为明显，期债走暖。短期地产政策、超长期国债发行节奏多项利空落地，叠加政府债供给仍未提速，债市围绕资金面波动，税期和月末资金面或偏平稳，债市或震荡略偏强，但目前尚缺乏突破波动区间动力，也需关注政府债供给节奏。单边策略上建议投资者可适当逢低做多，T2409合约运行区间参考103.8-104.7。曲线策略上，或可适当关注30-10Y利差做阔。



贵金属：美国部分经济数据回暖打压降息预期 美元持续反弹贵金属跌势加剧

【行情回顾】

消息方面，美国5月标普Markit PMI数据全线好于预期，其中制造业PMI创两个月新高且回到50.9在荣枯线以上，服务业PMI超预期大升至54.8创12个月新高，综合PMI为54.4更创25个月新高。数据显示企业产量因订单增长而增加，商业信心也有所提升，美国经济前景仍较乐观。美国5月18日当周首次申请失业救济人数下降8000人至21.5万人，创2023年9月以来最大的连续下降纪录。

隔夜，美国公布部分领先指标显示经济活动景气度回暖，就业市场保持韧性，这使美联储会降息的预期持续受到打压，9月降息概率持续下降。美债收益率和美元指数进一步回升打压风险偏好，美股集体下跌，资金加速出逃商品价格回落，贵金属跌势加剧。国际金价开盘后全天震荡下行并跌破多根均线至2350美元下方，收盘报2328.85元/盎司跌幅2.09%创“二连阴”；国际银价与黄金同步回落但盘中受到美国制造业回暖提振而两度转涨，尾盘价格再度回落收于30美元之上，收盘价为30.115美元/盎司跌幅2.13%。

【后市展望】

4月中创新高后，贵金属经过短暂调整，二季度随着美国经济在财政刺激退坡后增长缺乏动力，通胀结束反弹再度回落，货币政策即将转向给市场情绪带来提振，然而美联储态度相对谨慎不急于降息对市场预期扰动较大，后续关注美国 PCE 等通胀数据的变化，黄金多头回补价格在2300美元上方寻求企稳，短期维持震荡。

白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好，银价突破30美元创超过10年来的高点，技术指标转牛，当前战术性投资者资金流入加速，COMEX 白银期货投机净多头仓存在上行空间，库存偏低叠加上涨惯性下可能走出类似2011年初的牛市行情，银价测试 30 美元支撑若企稳前期多单可继续持有，否则逢高位止盈离场。

【技术面】

国际金价回调跌破20日均线支撑，目前仍保持多头排列但有所收敛，MACD红柱转绿情绪转空；国际银价突破30美元，价格回调可能在此寻求一定支撑。

【资金面】

近期金银价格震荡走高但ETF持仓变化较少维持在阶段低位，亚洲和美国市场资金流入和欧洲市场流出基本抵消。



集运指数（欧线）：基本面持续为运价提供支撑，情绪略微走弱

【现货报价】

集运上游涨价持续落地，目前上游主流的几大航司均上调6月初欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至5月23日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基 4103-4593 美元/TEU，6108-7370 美元/FEU；MSC 3920-4520 美元/TEU，6540-7540 美元/FEU；CMA 3230-3730 美元/TEU，6060-7060 美元/FEU。

【集运指数】

截至5月20日，SCFIS欧线指数环比上涨22.2%至3070.53点，美西线指数环比上涨4.1% 至2610.91点。截至5月17日，SCFI C合指数上涨至2520.76点，周度环比上涨9.3%；上海欧洲运价上涨6.3%至3050 美元/TEU；上海-美西运价5020 美元/FEU，较上周上涨14.4%；上海-美东运价6026 美元/FEU，较上周上涨8.3%。

【基本面】

目前全球集装箱总运力约2954.83万TEU，总运力增长率9.6%，运力继续保持增长。上周，中国主要港口作业起伏有所缓和，国际集装箱船舶平均在港、在泊时间分别为1.37天和0.83天，较上期分别下降14.9%和9.8%。需求方面，欧元区5月ZEW经济景气指数升至47，好于前值及市场预期；美国4月份零售销售额环比持平，低于市场预期。联合国港口监测数据显示，截止5月21日，南非好望角、曼德海峡、和苏伊士运河的7日平均通行船只数较上年同期的水平对比分别为172% / 35% / 42%。3个港口的通行水平均延续了自3月以来的趋势。

【消息面】

达飞最新研判表示运力过剩在即运价将回落。根据其公布的2024年一季度财报显示，达飞已扭转了2023年四季度的亏损局面，实现盈利。达飞将盈利好转归因于红海冲突导致运价上涨以及超出预期的货运需求，但也表示红海局势吸收了一季度投放市场的所有新增运力，但由于冲突和强劲的消费品需求导致的运价上行将在下半年有所回落。

上海国际能源交易中心于5月22日发布了关于调整申报费收费标准的通知。通知一方面提供了将于2024年6月3日（即5月31日晚连续交易）起调整各品种申报费收费的详细标准，另一方面也表示期货公司会员、境外特殊经纪参与者和境外中介机构应当切实加强客户交易行为管理，采取实际有效措施，防范客户出现因申报费透支导致资金不足的情形。

【逻辑】

昨日欧线盘面除06合约以外均有一定程度的下跌，截至收盘主力08合约下跌1.02%至4128点。近日，地缘局势、航司、监管方面的消息不断，为市场中正负情绪的博弈提供支撑。短期的关注点一方面在于国际社会对巴以战争干预的进展和战争外溢对红海通行的影响。另一方面关注欧美夏季补库存的力度，以及航司涨价的幅度。短期内主力08在情绪波动激烈和运价持续提涨的事实下预计在3800点以上偏强运行。由于当前盘面当前基差较大，对高波动品种谨慎追多，多单注意仓位的风险管理。

【操作建议】

主力维持3800点以上偏强运行但上方空间有限，多单逢高减持









图片



铜：美元指数反弹，部分资金获利了结，盘面冲高回落

【现货】5月23日SMM1#电解铜均价82960元/吨，环比-2590元/吨；现货升贴水报-270元/吨，环比+55元/吨。精废价差4235元/吨，环比-138元/吨。

【供应】印尼铜精矿出口禁令推迟，巴拿马第一量子cobre铜矿积极协商复产事宜，矿端扰动边际缓和，但不改24-26年偏紧格局；短期零单TC持续恶化，冶炼5-6月集中检修减产预期仍较强。5月17日，SMM进口铜精矿指数报-1.08美元/吨，周环比上涨0.35美元/吨。4月SMM中国电解铜产量为98.51万吨，环比减少1.44万吨，降幅为1.44%，同比增加1.56%。4月精废价差扩大，粗铜和阳极板供应增加，尤其是大量再生铜制杆厂转为生产粗铜和阳极板，导致粗铜加工费回升，减弱铜矿偏紧和冶炼厂粗炼环节检修影响。预期5月国内电解铜产量97.71万吨，环比降幅0.81%，同比增幅1.91%。

【需求】高铜价抑制需求，但国内推动所有增发国债项目于6月底前开工建设，电网需求托底，房地产预期好转，减轻市场担忧。加工端来看，上周电解铜制杆开工率69.66%，周环比上涨16.55个百分点；再生铜制杆开工率23.77%，周环比减少2.59%；铜杆加工费低位小幅反弹。

【库存】内外表现分化：LME持续去库，尤其是美国仓库；国内超预期累库。5月17日SMM全国主流地区铜库存41.04万吨，周环比增加0.82万吨；保税区库存9.07万吨，周环比增加0.95万吨；5月17日LME铜库存10.37万吨，周环比增加0.02万吨；COMEX库存2.04万短吨，周环比减少0.16万短吨。全球显性库存62.33万吨，周环比增加1.65万吨。

【逻辑】美国5月Markit综合PMI初值54.4，为2022年4月以来的最高水平，其中工厂投入价格上涨速度较快，表明美国经济整体具备弹性，使得通胀难以降温，交易员们将美联储首次降息时间预估从11月推迟到12月。前日美联储会议纪要也放鹰，表示一季度通胀数据欠佳，暗示不急于降息、高利率会保持更久，美元指数反弹，外围股市下跌，贵金属和有色板块下跌。消息人士称，部分空头在积极筹货运往COMEX应对交仓，缓解挤仓情绪，但虚实盘比仍在高位，风险未完全解除。分析看，但前期资金亢奋，快速拉涨后有部分资金获利了解，盘面冲高回落，海外也陆续机构表示高铜价显著抑制需求，提示短期回调风险；长期看，多头宏观叙事和矿端偏紧的逻辑尚在，回调深度或有限。操作上，观望，待盘面企稳后再介入多单。盘面波动较大，注意风险管控。

【操作建议】观望，待盘面企稳后介入多单

【短期观点】中性



锌：美联储纪要放鹰，多单注意利润保护

【现货】：5月23日，SMM0#锌20750元/吨，环比-340元/吨，对主力-120元/吨。

【供应】：2024年4月SMM中国精炼锌产量为50.46万吨，环比下降2.09万吨，同比下降6.56%，1~4月累计产量210万吨，累计同比下降0.47%，基本符合预期。进入4月，国内冶炼厂产量下降，主要是新疆、云南、甘肃等地的冶炼厂常规检修，减量明显。预计5月国内精炼锌产量环比增加2.68万吨。

【需求】：5月17日当周，镀锌开工率64.54%，环比-1.9个百分点；压铸锌合金开工率49.16%，环比-4.8个百分点，氧化锌开工率61.8%，环比+0.8个百分点。

【库存】：5月20日，国内锌锭社会库存21.58万吨，周环比+0.1万吨；5月23日，LME锌库存约25.8万吨，环比持平。

【宏观】：当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。但联储官员暗示他们不急于降息、高利率会保持更久。

【逻辑】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。短期关注旺淡季转折节点，预计锌价高位回落，建议多单注意利润保护。

【操作建议】：多单注意利润保护

【观点】：谨慎偏空



氧化铝：现货流通宽裕，多单注意利润保护

u铝：美联储纪要鹰派发言，冶炼利润高位，多单注意利润保护

【现货】：5月23日，SMMA00铝现货均价20750元/吨，环比-340元/吨，对主力-120元/吨。

【宏观】：当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。但联储官员暗示他们不急于降息、高利率会保持更久。

【氧化铝供应】：SMM数据显示，4月中国冶金级氧化铝产量为667.9万吨，环比减少1.51%，同比去年增加2.20%。截至4月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8127万吨，全国开工率为81.3%。

【电解铝供应】：据SMM统计，2024年4月份国内电解铝产量351.5万吨，同比增长4.98%。4月份云南维持复产状态，预计云南5月将有35万吨/年的产能达产，其他地区暂无较大变动预期。预计5月底国内电解铝运行产能环比增加35万吨左右至4297万吨，5月份产量或环比新增12万吨左右。

【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。5月17日当周，铝型材开工率60%，环比持平；铝线缆开工率66%，环比+0.8个百分点；铝板带开工率77%，环比持平。

【库存】：5月20日，中国电解铝社会库存75.9万吨，周环比-1.9万吨。5月23日，LME铝库存112.8万吨，环比+0.3万吨。

【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。但当前氧化铝价格或已交易利多因素，同时需要关注氧化铝冶炼利润高位，现货流通增多，美联储放鹰利空铝价，建议多单注意利润保护。

【操作建议】：多单注意利润保护

【观点】：谨慎偏空

【电解铝观点】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积极性上升，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝价高位抑制下游开工，库存小幅上升，建议多单注意利润保护。

【操作建议】：多单注意利润保护

【观点】：谨慎偏空



镍：有色板块情绪降温，注意跟踪矿端情况，镍价调整

【现货】5月23日，SMM1#电解镍均价152850元/吨，环比-4950元/吨。进口镍均价报152100元/吨，环比-5150元/吨；现货升贴水报-450元/吨，环比持平。

【供应】产能扩张周期。2024年4月全国精炼镍产量共计2.47万吨，环比减少1%，同比上升39.8%。4月部分镍企受设备检修影响，产量尚未完全恢复到检修前水平；少量镍企受到原料紧缺的影响，尚未达到规划产量目标。预计5月产量2.58万吨，西北地区停减产的电镍生产企业预计产量恢复至减产前水平。

【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业“低价补库、高价不采” 。不锈钢厂5月复产。电镀需求表现偏稳。新能源订单5月增速放缓。

【库存】趋势性累库。5月17日LME镍库存81804吨，周环比增加1518吨；SMM国内六地社会库存35885吨，周环比增加977吨；保税区库存4160吨，周环比减少300吨。全球显性库存121849吨，周环比增加2195吨。

【逻辑】消息面上，新喀爆发严重骚乱，当地镍矿产量全球占比约6%，主要对外出口1.3-1.8%品位镍矿、水淬镍，湿法项目开工率偏低，当地生产受到影响，关注暴乱事态发展。基本面上，印尼镍矿RKAB审批进程缓慢，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，内贸价格强稳运行。细分条线来看：（1）“精炼镍―合金/电镀”条线，供需双增，下游逢低采购，矿端逐步抬升成本，不宜过低看空资源品价格底部。LME镍投资基金持仓转净多头。（2）“MHP―硫酸镍―三元电池”条线，尽管5月三元排产下滑，但MHP和硫酸镍资源仍然偏紧，价格持续上涨。（3）“镍铁―不锈钢”条线，镍矿带动镍铁市场看涨情绪，钢厂5月复产，库存和仓单高企。总体上，基本面边际变化不大，有色板块中枢上移和成本推升导致震荡重心上移，短期行情受资金情绪影响明显，盘面冲高回落后，短期或陷入震荡格局，主力参考145000-160000元/吨。后期行情演绎主要看宏观逻辑和印尼镍矿审批情况。

【操作建议】偏弱震荡，下方关注145000-150000区域表现

【短期观点】中性



不锈钢：短期受资金行为影响明显，补涨后回落

【现货】据Mysteel，5月23日，无锡宏旺304冷轧价格14150元/吨，环比-50元/吨；基差-205元/吨，环比+325元/吨。

【原料】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时仍然偏紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，镍矿内贸价格仍强稳运行。国内镍铁市场情绪回暖，最新到厂成交价报1000元/镍。

【供应】国内4月钢厂减产不及预期，利润修复，5月预期复产。据Mysteel统计，2024年4月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量168.32万吨，月环比增加0.45万吨，月环比增加0.27%，同比增加18.35%；5月300系排产176.7万吨，月环比增加4.98%，同比增加9.75%。印尼方面，青山和德龙3月产量42.50万吨，4月34.47万吨，5月预期39万吨。

【库存】社库高位，仓单激增。据Mysteel，5月23日，无锡和佛山300系社会库存54.65万吨，周环比减少0.97万吨。5月17日SHFE不锈钢仓单数量17.04万吨，周环比减少0.41万吨。

【逻辑】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，但航运紧张致使海运费上调，高品位镍矿报价仍上涨，低品位镍矿价格承压；印尼镍矿资源暂时偏紧，部分矿源审批仍未获得通过，内贸价格强稳运行。3月印尼镍铁回流量低，镍铁市场回暖，最新成交价报1000元/镍。近期成本大致在14100元/吨，利润小幅修复，钢厂5月复产。库存和仓单偏高，基差弱势。近月受到仓单压制，远月更偏预期。总体上，成本支撑，库存和复产压力仍存，短期受资金行为影响明显，区间震荡，主力参考14200-15000元/吨。

【操作建议】区间震荡，主力参考14200-15000

【短期观点】中性



锡：美联储纪要偏鹰，锡价小幅回落

【现货】5月23日，SMM 1# 锡272500元/吨，环比下跌6000元/吨；现货平水，环比上涨100元/吨。下游企业保持刚需采买。大部分贸易企业成交10吨左右，少数贸易企业成交40-50吨。

【供应】据SMM统计，4月份国内精炼锡的产量达到了16545吨，较3月份环比增长6.36%，与去年同期相比增长10.64%，产量延续高位。4月份国内锡矿进口量为1.02万吨(折合约4778金属吨)环比-55.44%，同比-44,86%，较3月份减少1419金属吨。1-4月累计进口量为7.06万吨，累计同比-4.7%，其中缅甸地区锡矿进口大幅下滑，4月缅甸进口量为0.39万吨，环比-77.85%，同比-73.64%。4月份国内锡锭进口量为734吨，环比-13.85%，同比-63.54%，1-4月累计进口量为6626吨，累计同比2.28%。

【需求及库存】据SMM统计，4月焊锡开工率79.4%，月环比增加6.2%，其中大型企业开工率79.6%，月环比增加4.9%，中型企业开工率77.1%，月环比上升6.9%，小型企业开工率89.1%，月环比上升21.2%。多数下游企业在4月份接收的订单量大致符合预期。部分焊料企业反映，尽管4月份订单状况尚可，但由于原材料价格迅速上涨，资金流转面临较大压力，因此无法承接过多的新增订单。截止5月23日，LME库存4935吨，环比减少10吨；交易所仓单库存17438吨，环比增加22吨；精锡社会库存18726吨，环比增加557吨。

【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，4月进口数据出现大幅下滑，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，韩国半导体出口金额持续向上增长，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待半导体主动扩产带动对锡消费。综上所述，美联储会议纪要偏鹰，有色板块普遍回落，考虑到供给端扰动对下方有支撑，同时英伟达一季度财报超预期，对锡价保持回调后低多思路为主，入场可参考20日均线。

【操作建议】回调低多思路，参考20日均线

【短期观点】中性



碳酸锂：盘面小幅下探，短期偏弱震荡为主

【现货】截至5月23日，SMM电池级碳酸锂现货均价10.65万元/吨，较前一日回落400元/吨，工业级碳酸锂均价10.22万元/吨，较前一日回落300元/吨；电碳和工碳价差目前4300元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价9.695万元/吨，工业级氢氧化锂均价8.92万元/吨，均较前一日下跌200元/吨。昨日碳酸锂现货报价小幅回落，近期上游随市场情绪偏淡，目前碳酸锂交投整体平稳，电碳工碳价差有所扩大但仍然处在历史低位。

【供应】根据SMM，5月碳酸锂月度产量预计60688吨，较上月增加7795吨，同比增长82%；其中，电池级碳酸锂产量40600吨，较上月增加4114吨，同比增加96.6%；工业级碳酸锂产量20088吨，较上月增加3681吨，同比增加56.7%。截至5月23日，SMM碳酸锂周度产量14074吨，周度环比减少150吨。近期供给端预计仍持续改善，开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港增加。

【需求】根据SMM，5月碳酸锂月度需求量预计70838吨，较上月增加3901吨，环比增加5.83%。4月碳酸锂月度出口量344.74吨，较3月增加22.68吨，出口金额681.86万美元，较上月小幅增加2877元/吨。出口向日本和韩国的碳酸锂均有增量。4月出口至日本205.08吨，较上月继续增加5.14%；出口至韩国的碳酸锂63.55吨，环比增加184.65%。需求端预期目前偏中性，电池5月排产不及预期，大厂仍以长协客供为主刚性采买，需求端仍需观察5月后持续性。

【库存】根据SMM，截至5月23日，样本周度库存总计88885吨 ，冶炼厂库存50998吨，下游库存21727吨，其他环节库存16160吨； 4月SMM样本月度总库存为63888吨，其中样本冶炼厂库存为37299吨，样本下游库存为26588吨。库存总量维持相对高位，近期下游备采和补库意愿一般。从数据上看，周度库存总量仍在增加，上周下游库存有所消化，上游继续累库。

【逻辑】昨日碳酸锂盘面延续小幅下探，截至收盘主力LC2407下跌0.7%收于106150，现货报价小幅回落。近日雅宝100吨电碳招标结果为含税价106900元/吨，基本符合预期。上游开工率维持上行，智利对华出口量大幅增加，5月进口原料到港量也将陆续增加；需求偏中性，目前5月电池排产不及预期，终端销量目前仍偏积极但美国对华电动车及锂电加税有一定影响，后续欧洲可能也有类似压力。仍需谨慎看待需求持续性，以及关注原料到港量较大对供应量的输出影响。目前整体来看驱动中性偏弱，短期或以区间偏弱震荡为主，主力中枢参考10-10.5万波动，中期基本面压力仍支持价格中枢下移。

【操作建议】主力中枢参考10-10.5万

【短期观点】偏弱震荡









图片



钢材：需求环比改善，钢价仍有上行空间

【期现】

截至5月23日，螺纹主力合约收盘价报3775元，环比下跌25元，华东现货报价3730元，环比下跌20元，期货升水45元；热轧主力合约收盘价报3899元，环比下跌11元，华东现货报价3860元，环比下跌40元，期货升水39元。

【供给】

截至5月23日，五大材产量环比增加6.5万吨至896万吨，其中，螺纹钢产量周环比增加2.16至235.7万吨，热轧产量周环比增加0.7至325.36万吨。

【需求】

截至5月23日，五大材表需950.18万吨，周环比下降12.9万吨，其中，螺纹表需278.17吨，周环比下降12.14万吨，热卷表需327.84万吨，周环比下降2.66万吨。五大材表需回落，后市仍需专项债支持。

【库存】

截至5月23日，五大材库存1758.88万吨，周环比下降54.17万吨，其中，螺纹总库存环比下降42.43万吨至784.1万吨，热轧库存环比下降2.5万吨至413.2万吨。

【观点】

钢材维持供需双增格局，去库有所放缓，表需环比回落。下游项目资金有所改善，但整体情况仍较差，后市仍需专项债支持。铁水高位企稳，短期对原料仍有支撑，废钢整体偏紧，钢材整体成本仍有较强支持。后市继续关注发债情况，财政总量兑现仍将利好钢材需求走强。多单继续持有，下一步螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。



铁矿石：高库存影响基差走强

【现货】

现货稳中上涨。港口PB粉和金布巴粉+12元和+12元至892元和846元每吨。

【基差】

PB粉和金布巴仓单成本分别为958元和958元。夜盘基差收敛至50元每吨左右。

【需求】

铁水延续增产，截止24日铁水-0.09至236.8万吨。高炉开工率持平，产能利用率小幅下降。本期检修高炉较大，影响铁水阶段性下降，根据有色网，后期检修高炉依然保持下降走势，钢厂预计保持增产走势。钢厂盈利率走平，维持在52%水平。

【供给】

统计局数据，1-4月进口铁矿石4.12亿吨，同比增加7%（+2782万吨）。本周到港量增幅明显， 45港和47港到港量分别为2847万吨和3028万吨。环比+700万吨和+825万吨。发运量高位平稳。本期全球发运总量3068.7万吨，环比+66万吨。

【库存】

铁矿石库存再创新高。截止5月24日45港铁矿石库存14855.3万吨。

【观点】

铁矿石高位偏弱走势，9月合约夜盘收于905.5元每吨，基差50元左右。本周铁水环比略降，铁矿石库存再创新高。本期铁水降幅是临时检修高炉较大影响的，但港口铁矿石疏港量环比-8万吨，降幅较大。废钢日耗同比增加，对铁矿需求有一定替代。昨日钢材增产去库，但去库放缓。昨日黑色受有所金属回调影响，偏弱走势，市场博弈铁水见顶的意愿增加，考虑钢材库存不高，但铁矿基差低，库存高。预期铁矿石盘面会有所回调，但下跌的驱动尚不确定。操作上建议多单关注930-950一线压力。



焦炭：钢材维持去库趋势，但本周铁水产量小幅下降，市场情绪有所回落

【期现】

Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）环比+30.6至2224.5元，焦炭主力合约价格环比-15至2339元，基差环比+45.6至-114.5元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1810元，唐山2010元，日照港2000元。

【利润】

近期钢厂第一轮提降落地，本周焦化利润降幅明显，全国平均利润环比-68至34元/吨。其中，山西-54至-31元/吨，河北-55至110元/吨，山东-76至93元/吨，内蒙古-75至-14元/吨。

【供给】

本周焦炭日均总产量环比持平至113.5万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.2至66.5万吨，钢厂环比-0.2至46.9万吨。

【需求】

近期钢厂复产节奏有所放缓，本周日均铁水产量环比-0.09至236.80万吨。

【库存】

总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-4.9至880.5万吨。其中，全样本焦化厂+8.1至75.4万吨，钢厂+1至558.6万吨，18港-13.9至246.5万吨。

【观点】

钢材维持去库趋势，但本周铁水产量小幅下降，市场情绪有所回落。基本面上，供增需减，总库存环比下降。供应来看，焦炭日均总产量基本持平，其中，焦化厂产量环比+0.2至66.5万吨，钢厂环比-0.2至46.9万吨。需求来看，本周钢厂复产节奏有所放缓，本周日均铁水产量环比-0.09至236.80万吨。库存来看，焦炭总库存环比环比-4.9至880.5万吨。近期双焦偏强震荡，市场交易钢材需求环比修复下的复产逻辑，但本周铁水产量有所放缓，情绪回落；但据SMM预测，6月铁水产量仍有一定的上升空间，叠加近期五大材维持增产去库，暂无供应过剩预期，难以产生共振下跌行情。考虑到近期宏观情绪回落，双焦或存在回调的可能性，操作上，回调试多，关注2430附近压力位置。



焦煤：钢材维持去库趋势，但本周铁水产量小幅下降，市场情绪有所回落

【期现】

现货（以蒙5为例）+40至1707元，焦煤主力合约-13.5至1786元，基差环比+53.5至-79元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1770元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格环比+20至1565元。

【供给】

汾渭样本来看，周度供应环比+6.07至800.13万吨。其中，原煤产量环比+6.76至572.2万吨，精煤产量环比-0.69至227.93万吨。

【需求】

本周焦炭日均总产量环比持平至113.5万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.2至66.5，钢厂环比-0.2至46.9万吨。

【库存】

Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+56.7至3318.8万吨。其中，其中，523家矿山库存环比+17.3至445.6万吨，110家洗煤厂环比+0.8至77.8万吨，全样本焦化厂+0.7至954.3万吨，247家钢厂环比持平至752.5万吨，16港+16.2至785.6万吨，口岸+21.7至303万吨。

【观点】

钢材维持去库趋势，但本周铁水产量小幅下降，市场情绪有所回落。基本面上，供增需减，总库存环比上升。供应来看，汾渭口径下，国产焦煤周度供应环比+6.07至800.13万吨，其中原煤产量环比上升，精煤产量小幅下降；近期焦煤进口量小幅回落，主要受到蒙古假期扰动。需求来看，钢厂复产节奏有所放缓，本周日均铁水产量环比-0.09至236.80万吨。库存来看，焦煤小幅累库，总库存环比+56.7至3318.8万吨。近期双焦偏强震荡，市场交易钢材需求环比修复下的复产逻辑，但本周铁水产量有所放缓，情绪回落；但据SMM预测，6月铁水产量仍有一定的上升空间，叠加近期五大材维持增产去库，暂无供应过剩预期，难以产生共振下跌行情。考虑到近期宏观情绪回落，双焦或存在回调的可能性，操作上，回调试多，关注1900附近压力位置。



动力煤：迎峰度夏来临，煤价开始继续攀升

【现货】

截至5月23日，港口优质煤种供应量仍然偏紧，部分煤种报价偏高，市场低价货源难询，CCI5500大卡指数报883，报价环比上涨6，CCI5000大卡报价785，报价环比上涨4。港口涨价带动坑口情绪回升，部分贸易商囤货采购，化工等终端刚需稳定，煤矿拉运车辆增加，煤矿销售良好，汾渭内蒙5500指数报677，报价环比上涨8，大同5500报742，报价环比上涨5，榆林5800报752，报价环比上涨7。

【供给】

截至5月17日，“三西”地区煤矿产量1173万吨，周环比增加3万吨，其中山西地区产量280万吨，周环比下降1万吨，陕西地区产量362万吨，周环比增加9万吨，内蒙产量532万吨，周环比下降5万吨。内蒙地区环保检查影响，部分露天煤矿生产受限，产量下降，但是其余地区部分煤矿倒工作面结束，近期产量恢复。整体看产量环比小幅回升，但仍在低位。

【上游库存】

截至5月17日，汾渭大样本煤矿库存304 万吨，周环比下降0.5万吨。山西地区库存85.6万吨，周环比下降0.9万吨。陕西库存74.9万吨，周环比增加1.2万吨。内蒙古库存143.5万吨，周环比下降0.5万吨。煤矿去库放缓，下游多观望为主。

【港口和终端库存】

截至5月17日，北方五港库存周环比增加24.7万吨至1514.6万吨。江内六港煤炭库存688万吨，周环比增加37万吨，广州港煤炭库存301万吨，周环比增加2万吨。北港库存适中，广州港库存高位徘徊，进口煤北上使得江内库存加速上行。截至5月21日，沿海八省日耗178万吨，周环比增加2.8万吨，库存3444.2万吨，周环比下降37.3万吨，平均可用天19.4天，周环比下降0.5天。内陆十七省日耗307.9万吨，周环比增加8.8万吨，库存8308.5万吨，周环比增加109.7万吨，可用天数27天，周环比下降0.4天。全国天气逐渐升温，后市电厂需求将逐步释放。

【观点】

港口优质货源偏少，贸易商报价上调，带动坑口情绪回升。受到安监影响，产量供应偏紧，产地冶金化工等终端备货需求不错，煤矿拉运车辆增加，煤矿销售良好，价格企稳上涨。港口调入量逐步回升，北港库存开始走高，广州港受到进口煤影响，库存仍在高位徘徊。迎峰度夏来临，需求或再度释放，电厂日耗也将逐步走高，预计后市需求会逐步释放，煤价将继续攀升。



硅铁：盘面下行，现货调降

【现货】

昨日硅铁主力合约下跌2.11%（-154），收于7152元/吨，主力合约持仓减11844手。仓单方面，昨日硅铁17470张，较上一交易日增212张。有效预报400张，较上一交易日减400张。

主产区价格变动：现货价格弱稳运行，内蒙6900（-）元/吨；宁夏6950（-50）元/吨；青海7000（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块7300（-50）元/吨；江苏72硅铁合格块7500（-）元/吨；天津72硅铁合格块7200（-100）元/吨。

【成本及利润】

兰炭市场持稳运行，神府地区小料价格在900-1000元/吨。本周兰炭开工率37.69%，环比减0.63个百分点；日均产量14.1万吨，环比减0.24万吨；兰炭库存 21.5万吨，环比减1万吨；原料煤库存123.88万吨，环比减7.78万吨。

内蒙即期生产成本6111（-）元/吨，青海即期生产成本6215（-）元/吨，宁夏即期生产成本6171（-）元/吨。内蒙即期利润789（-）元/吨。

【供给】

本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国34.30%，较上期增1.70%；日均产量14413吨，较上期增350吨。周度产量10.09万吨。陕西复产进入尾声，宁夏仍有复产空间。

【需求】

五大钢种硅铁周度需求20957吨，环比上周增0.97%。五大材总产量896.01万吨，环比增加6.49万吨；总库存1989.67万吨，环比下滑54.74万吨，其中社会库存1520.37万吨，环比下滑55.77万吨，厂内库存469.3万吨，环比下滑10.32万吨；表需950.75万吨，环比减9.90万吨。

金属镁厂家报价上调，下游采购跟进缓慢。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税18500-18600元/吨左右，成交价格在18500元/吨。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18600-18700元/吨左右，其他地区报价也跟随调整。

【观点】

供应端，硅铁延续复产态势，近期受厂家利润改善影响，供应端稳步抬升。需求端，河钢招标定价抬升，量环比持平，铁水产量持续走高，炼钢需求持续改善，现货趋紧下贸易商低库存下补库需求拉动流动性改善。非钢需求持稳，金属镁下游跟进略显缓慢，主要受出口FOB报价抑制，但成本支撑强劲；硅铁出口利润在国内价格走高下回落，出口优势减弱，关注后续硅铁出口数据。成本端，短期兰炭表现偏强，块煤价格稳中小涨，产区电价持稳，成本持稳。综合来看，硅铁供需关系改善，短期下游情绪修复，贸易环节加速改善，但需警惕复产下供应压力的增强，预计价格维持震荡运行，关注7300压力位表现。



硅锰：盘面多空博弈加剧，锰硅高位盘整

【现货】

昨日硅锰主力合约下跌0.32%（-28），收于8788元/吨，主力合约持仓增2981手。仓单方面，昨日硅锰78638张，较上一交易日870张。有效预报25657张，较上一交易日增5784张。

现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙7850（-200）元/吨；广西8000（-100）元/吨；贵州7900（-100）元/吨；甘肃7800（-200）元/吨。

【成本】

内蒙成本7511.9（-37.3）元/吨，广西生产成本8101.4（-）元/吨，内蒙生产利润538.1（+37.3）元/吨。

【锰矿】

锰矿市场维持强劲，港口库存去化加速。天津港澳块成交价格65-66元/吨度，半碳酸成交价格53-54.5元/吨度，加蓬块成交价格64元/吨度。钦州港半碳酸报价54元/吨度，澳块报价60-62元/吨度，加蓬报价59-60元/吨度。

本期南非锰矿运总量55.75万吨，较上周环比上升40.29%；澳大利亚锰矿发运总量3.04万吨，较上周环比上升100%；加蓬锰矿发运总量10.7万吨，较上周环比上升98.83%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿26.2万吨，较上周环比上升6.71%；澳大利亚锰矿7.5万吨，较上周环比上升100%；加蓬锰矿0万吨，较上周环比下降100%。截至5月16日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为57.93万吨，其中南非到中国的海漂量为32万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为25.93万吨。

库存方面，截止5月17日，港口锰矿总库存474.1万吨，环比减14万吨，其中天津港锰矿库存354.9万吨，环比减7.7万吨，钦州港库存104.2万吨，环比减6.3万吨。

【供给】

Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率47.28%，较上周增4.53%；日均产量26630吨，增1615吨。周产量186410吨，环比上周增6.46%。

【需求】

五大钢种硅锰周需求128482吨，环比上周增0.49%；日均铁水产量236.8万吨，环比减0.03万吨；高炉开工率81.50%，环比持平；高炉炼铁产能利用率88.54%，环比增0.03个百分点；钢厂盈利率54.11%，环比增2.16%。

【观点】

盘面波动加剧，港口锰矿现货表现依旧强劲，港口库存去化加速。本周全球锰矿发运量持续下滑，南非、加蓬均有所减量，非主流地区暂无出港。国内到港量持续走低，加蓬减量明显。港口库存在低到港及疏港量回升下去化加速，港口各品种库存均维持降势。锰硅自身供需来看，锰硅供应略有增加，厂家利润修复下，锰硅复产或开始加速，对锰矿形成正向反馈。需求边际改善，建材仍处于向上复产验证需求阶段，钢招定价不一，河钢定价8000，量环比回落。成本端焦炭二轮提涨预期，化工焦跟随。展望后市，盘面已经给予较强锰矿上涨预期，短期或以验证锰矿现实为主，关注9000一线锰矿压力位表现。









图片



粕类：美豆存支撑，单边维持震荡偏强结构

【现货市场】

昨日全国主流地区油厂现货豆粕报价稳中上涨。其中天津3500元/吨稳定，山东3490元/吨涨30元/吨，江苏3460元/吨稳定，广东报价3520元/吨涨10元/吨。

全国主要油厂豆粕成交8.47万吨，较前一日减少4.41万吨，其中现货成交8.27万吨，远月基差成交0.2万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率下降至59.66%。

【基本面消息】

美国的种植进度快于预期，令大豆价格承压，支持全球供应充足的预期。分析人士称，在短暂的干燥窗口鼓励种植后，预计周末将有更多的潮湿天气袭击美国中西部。他们说，预计下周将迎来另一个干燥种植期。

出口销售报告显示，5月16日止当周，美国大豆出口销售合计净增34.49万吨，接近预估区间27.5-55万吨的低端。当周，美国大豆出口装船为25.88万吨，较之前一周减少42%，较此前四周均值减少28%。

据巴西主要粮仓制造商的代表说，在巴西南部，对遭受洪水袭击的粮仓检查只能在洪水退去后开始。巴西洪水对粮食储存设备的影响可能会给农民和公司带来巨大损失，影响出口，刺激国内通胀。

巴西南里奥格兰德州农业厅(Emater)在周四的一份报告中表示，受历史性洪水影响，该州大豆收割完成91%，较之前一周增加6个百分点，但仍低于历史均值的97%。

【行情展望】

USDA新作年度供需报告显示，目前全球大豆供应继续增加，库销比持续回升，市场宽松预期暂未改变。目前市场关注点主要放在美豆新作种植及巴西南部受灾区域的大豆情况，美豆区间偏强震荡。国内大豆及豆粕供应持续回升，基差承压。

当前美豆在成本线附近存支撑，巴西升贴水高位，国内粕价单边下方空间有限，但近期回调概率有所增大，注意做好风控。



生猪：市场情绪持续转强，猪价易涨难跌

【现货情况】

昨日现货偏强为主，全国均价16.47元/公斤，较前一日上涨0.4元/公斤。其中河南均价为16.47元/公斤，较前一日上涨0.27元/公斤;辽宁均价为16.75元/公斤，较前一日上涨0.65元/公斤;四川均价为16.1元/公斤，较前一日上涨0.3元/公斤;广东均价为16.65元/公斤，较前一日上涨0.22元/公斤。

【市场数据】

农业农村部监测数据显示，4月末全国能繁母猪存栏量3986万头，环比下降0.1%，同比下降6.9%。

截至5月23日，涌益咨询监测数据显示：

本周全国生猪出栏均价15.88元/公斤，较上周上涨0.69元/公斤，周环比涨幅4.54%，月环比涨幅5.51%，年同比涨幅11.99%。

本周全国生猪出栏均重125.72公斤，较上周上涨0.42公斤，周环比增幅0.34%，月环比降幅0.42%，年同比增幅3.17%。

本周样本屠宰企业日均屠宰量135023头，较上周下滑2.90%。

【行情展望】

当前现货价格逐渐转强，5月份集团场出栏预期增加，但体重持续下滑，市场供应端在主动去化。肥标价差再度回升，饲料价格低位，大体重猪仍相对获利更优，叠加市场预期逐步好转，二次育肥入场积极性愈发浓厚。临近月底，集团场有缩量预期，且后期有端午需求提振，预计猪价易涨难跌。盘面上，市场预期兑现后有部分资金获利平仓，期价回调。

长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，关注情绪变化，前期09多单可继续持有，加强风控。



玉米：现货稳中偏强，关注新作小麦上市情况

【现货价格】

5月23日，现货价格继续回暖，东北三省及内蒙主流报价2230-2350元/吨，局部较昨日上涨10元/吨；华北黄淮主流报价2200-2300元/吨，局部较昨日下跌10元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2400-2420元/吨，较昨日上涨10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2400-2420元/吨，较昨日上涨10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2450元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2420-2440元/吨，二等玉米平仓2390-2410元/吨，较昨日上涨10-20元/吨。

【基本面消息】

据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第21周（截至5月22日），加工企业玉米库存总量518.4万吨，降幅1.22%。

本周（5月16日-5月22日）全国玉米加工总量为65.05万吨，较上周减少0.21万吨；周度全国玉米淀粉产量为33.13万吨，较上周产量减少0.14万吨；周度开机率为65.5%，较上周降低0.28%。

截至5月22日，全国玉米淀粉企业淀粉库存总量104万吨，较上周下降7.70万吨，周降幅6.89%，月降幅17.20%；年同比增幅9.82%。

【行情展望】

近期玉米价格震荡偏强，期价存支撑，市场心态好转。目前东北现货继续走强，市场供应压力较小，华北短期上量再度攀升，压制价格，现货有所回落。玉米年内更多是节奏性博弈，目前进入供应偏紧阶段，小麦近期价格趋稳，同样支撑玉米价格。进入5、6月份粮权逐渐转移至贸易商手中，09长期有上涨基础，前期09多单继续持有。



白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路

【行情分析】

受巴西供应前景施压， 原糖破19美分/磅关键支撑位。巴西中南部地区4月份天气干燥，生产进度较往年相比较快，四月份产糖高于市场预期水平，且甘蔗制糖比例达到48.37%的历史同期最高位水平。不过巴西处于榨季初期，后期产量仍有一定变数。 后期巴西产糖进度及产量预期差将影响原糖价格节奏。4月累计销糖率57.73%，同比增加0.33%，新增工业库存仍处于相对较低水平，后期食糖销售压力不大，国内现货相对坚挺，本周报价涨跌互现。但本周原糖价格大幅下行，配额外进口出现小幅利润， 不过加工糖到港也仍需时日，因而国内现货要大幅走弱也相对困难，关注09合约6100-6150附近支撑力度

【基本面消息】

国际方面：

4月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为3457.5万吨，较去年同期的2143.6万吨增加了1313.9万吨，同比增幅达61.30%；甘蔗ATR为115.63kg/吨，较去年同期的112.48kg/吨增加了3.15kg/吨；制糖比为48.37%，较去年同期的43.53%增加了4.84%；产乙醇15.15亿升，较去年同期的9.98亿升增加了5.17亿升，同比增幅达51.86%；产糖量为184.3万吨，较去年同期的100万吨增加了84.3万吨，同比增幅达84.25%。

2023/24榨季截至4月30日，印度甘蔗入榨量为31297.5万吨；累计产糖3159万吨；目前全国已有511家糖厂收榨，还有23家糖厂尚未收榨。

国内方面：

2024年4月份我国进口食糖5万吨，同比下降2.48万吨，降幅33.18%；1-4月份我国累计进口食糖125.32万吨，同比增长23.14万吨，增幅22.64%。2023/24榨季截至4月，我国进口食糖311.31万吨，同比增加32万吨，增幅11.46%。

2024年1-4月，我国税则号170290项下三类商品共进口51.67万吨，同比增加2.7万吨，增幅5.51%。

【操作建议】短期盘面偏强

【评级】震荡



棉花：美棉底部维持震荡格局，国内下游维持交投清淡

【行情分析】

期棉收高3%，因出口销售强劲。截至5月16日当周美国2023/24年度陆地棉净签约46040吨（含签约48035吨，取消前期签约1995吨），较前一周增加30%，较近四周平均减少19%。装运陆地棉46289吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少12%。净签约本年度皮马棉2245吨，较前一周增加175%；装运皮马棉3016吨，较前一周增加155%。国内方面，当前纺企刚需采购，成交平平。棉纱市场行情表现趋弱，因原料价格下行，部分工厂分阶段拿货，整体原料库存增加，后续采购心态偏谨慎。综上，利空情绪逐渐消化，但仍缺乏利好消息提振，关注156800附近压力位表现情况。

【基本面消息】

USDA：截至5月16日当周美国2023/24年度陆地棉净签约46040吨（含签约48035吨，取消前期签约1995吨），较前一周增加30%，较近四周平均减少19%。装运陆地棉46289吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少12%。净签约本年度皮马棉2245吨，较前一周增加175%；装运皮马棉3016吨，较前一周增加155%。

USDA：截止5月19日，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为44%；去年同期水平为42%，较去年同期提升2个百分点；近五年同期平均水平在44%，较近五年同期平均水平持平，德州方面种植速度周环比增9个百分点，同比落后15个百分点。

国内方面：

截至5月23日，郑棉注册仓单14632张，较上一交易日减少46张；有效预报1030张，较上一交易日减少51张，仓单及预报总量15662张，折合棉花62.65万吨。

5月23日，全国3128皮棉到厂均价16487元/吨，上涨116元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格23170元/吨，稳定；纺纱利润为34.3元/吨，减少127.6元/吨；棉价涨纱价稳，纺企纺纱即期利润减少，叠加下游采购积极性不高，工厂产销压力较大。

【评级】震荡偏弱



鸡蛋：现货继续大涨空间有限，关注后市库存需求情况

【现货市场】

5月23日，全国鸡蛋价格部分稳定，部分下跌，主产区鸡蛋均价为4.07元/斤，较昨日价格下跌0.02元/斤。货源供应基本正常，下游市场消化一般。

【供应方面】

目前全国鸡蛋供应量相对稳定，部分地区由于前期淘汰鸡出栏量增多，大码蛋供应量相对较少。

【需求方面】

上周部分下游环节仍有短暂补货预期，采购积极性尚可，但部分地区反应终端零售价格波动不大，业者多持谨慎观望态度。

【价格展望】

现阶段鸡蛋供应量基本稳定，下游仍有部分环节有积极采购计划，后期采购量或有所减少。预计本周全国鸡蛋价格或先涨后跌。



油脂：盘面持续震荡，现货报价有所下跌

CBOT大豆电子盘维持在1250美分下方窄幅震荡调整，影响国内油脂市场。DCE豆油围绕8000元窄幅震荡，截至收盘，主力9月合约报8008元，较昨日收盘价下跌34元。现货随盘小幅下跌，基差报价因需求不多，稳中下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8130元/吨，较前日下跌50元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+130。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7950元/吨，较昨日下跌60元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+350。

【基本面消息】

印尼能源和矿产资源部（ESDM）5月21日表示，印尼已经开始测试在建筑发电机上使用B40生物柴油的可行性。印尼已于2022年在12辆汽车上测试使用B40生物柴油。现在开始对发电机和工业重型车辆进行B40测试。测试从5月20日开始，并将于10月16日完成。

全球植物油市场走强，支持了芝加哥豆油期货。周三，欧盟菜籽上涨1.8%，创下10个月来的最高点，加拿大油菜籽盘中一度涨至5个月来的最高点。

【行情展望】

棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货小幅上涨，且昨日CBOT豆类上涨，BMD棕油有补涨迹象。印尼已经开始测试在建筑发电机上使用B40生物柴油的可行性，若可以使用B40，意味着该国所生产的棕榈油更多的用于印尼国内的生物柴油上面，这对于BMD棕油市场有一定的提振。但现阶段，东南亚棕榈油供应增加，出口减少，利空的基本面影响行情，盘面随时展开下跌走势。国内方面，大连棕榈油期货小幅下跌，依旧受到未来供应增加的影响。昨日华东地区现货基差报价已经被下调，并且，随着后期供应继续增加的影响，各地基差报价仍将下跌。豆油方面，CBOT大豆期货下跌，因巴西地区过量降雨，部分机构调低该地区大豆产量，短线支撑CBOT大豆走势，但大豆供应充足的格局尚未打破，CBOT大豆涨幅有限。国内方面，巴西大豆陆续到港，工厂开机率高，豆油增产，终端需求清淡，基本面利空。现货方面，现货基差报价稳中下跌，市场观望为主。现阶段终端需求清淡，贸易商反馈部分地区工厂快要胀库。贸易商也在观望，盘面在上涨至市场心理的高位之后，贸易商不敢大量采购，随用随采为主。



花生：行情弱稳运行

【现货市场】

国内花生价格震荡偏弱运行。油料花生延续下滑态势，东北产区继续调整0.05-0.10元/斤，产区报价略显混乱。辽宁昌图308通货米报价4.70元/斤。吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价5.15元/斤左右，成交多以质论价。河南南阳白沙通货米报价4.80元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.45-4.55元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.60元/斤左右。

国内一级普通花生油报价15200元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18300元/吨左右。

【行情展望】

近期来看，油厂收购价格转弱，成品花生价格探至低位，市场备货意愿有所好转，油料与食品的流通将继续消化产区货源。但目前根据市场的跟进来看，产区货源与往年相比仍然偏多。随进口花生量有限，但多数流向油厂，国内油料的供应量仍对油厂形成压力。另一方面，今日天气有所好转，持续关注天气变化对新季花生的播种和生长，后市仍需关注产动向以及市场需求变化。



红枣：销区价格弱稳

【现货市场】

本周南疆灰枣主产区温度在17℃-36℃附近，随着气温回升，枣树枝条生长迅速，新季枣树进入初花期，目前整体长势正常，枣农积极进行抹芽及病虫害防治工作，关注产区红枣长势情况。

河北崔尔庄红枣交易市场到货15车左右，等外成品均有，大级别价格小幅松动0.10-0.20元/公斤，节日备货高峰已过出货承压，客商挑选合适货源按需拿货，成交在2车左右 。广东市场昨日到货4车，参考B类14.00-14.20元/公斤，C类低价12.30元/公斤，客商按需拿货，早市成交1车左右。

【行情展望】

销区市场货源供应充足，端午备货高峰已过，市场客商刚需拿货，近期盘面价格下调贸易商接货积极性提高，接货成本下降，预计短期内现货价格或趋弱。



苹果：行情趋稳，成交以质论价

【现货市场】

栖霞产区库存苹果走货一般，当地客商数量不多，以发市场客商拿货为主，成交多以质论价，行情无明显波动。目前纸袋晚富士80#以上价格在2.00-2.20元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.50-2.60元/斤（条纹，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上三级果0.70-1.00元/斤。沂源产区库内苹果交易较为清淡，农户多处于套袋农忙阶段，客商基本以发自存货源为主，产地交易氛围不高，走货不快。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。

洛川产区随着交易的持续进行，产地库内所剩货源不多，发市场客商拿货多按需采购，成交以质论价，购销随行进行。目前库内70#起步果农统货价格在1.30-1.80元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.70-3.90元/斤。渭南产区库存果农货所剩较少，且整体质量不及前期，当地客商拿货多有挑拣，成交以质论价；当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.80元/斤（统货，果农货）。

【行情展望】

山东产区行情平稳运行，目前多以发市场客商拿货为主，冷库货主随行出售，成交量相对一般。西部产区库内果农货源所剩不多，且整体质量参差不齐，客商拿货多有挑拣，冷库包装仍以客商发自存货源为主，价格行情暂无变化。









图片



原油：宏观层面压力再度增加，油价下跌

【行情回顾】

5月23日，国际油价下跌。NYMEX原油期货07合约76.87跌0.70美元/桶或0.90%；ICE布油期货07合约81.36跌0.54美元/桶或0.66%。中国INE原油期货主力合约2407跌6.4至604.6元/桶，夜盘跌5.8至598.8元/桶。

【重要资讯】

据阿尔及利亚国家广播电台：阿尔及利亚将在2024年至2028年期间拨款35亿美元扩大国家石油储备。

2.当地时间5月23日，伊朗代理外交部长阿里・巴盖里与阿联酋外长阿卜杜拉会见时表示，缓和与邻国的关系是伊朗伊斯兰共和国的明确战略政策，也是肯定会继续下去的区域合作有效战略。

3. 消息人士，6月份俄罗斯西部港口的石油装载量预计为每日200万桶，与5月份相比几乎没有变化。

4. 贸易消息人士和分析师表示，印度炼油商5月份使用原油船向欧洲主要市场运送柴油等成品油的数量有所减少，上月的数量接近两年高位。这是因为，安特卫普-鹿特丹-阿姆斯特丹地区的库存不断增加，以及东西柴油价差不稳定，削弱了卖家将大量工业燃料运往西方的理由。分析师和交易员说，虽然4月份印度对欧洲的出口增加为亚洲的利润率提供了一个底线，但5月份这类出口减少可能会迫使印度炼油商将柴油销售转回亚洲，从而加剧该地区的供应过剩。

5. 新加坡企业发展局（ESG）：截至5月22日当周，新加坡轻质馏分油库存下降72万桶，至1453.6万桶的4周低点。新加坡中馏分油库存增加82.3万桶，达到1093.8万桶的两周新高。新加坡燃油库存下降337.7万桶，至1577.8万桶的五年半低点。

【行情展望】

昨晚美国制造业和非制造业PMI数据表现强劲，美元走强，美股走跌，油价下行。美联储会议纪要显示，通胀持续可能推迟降息，宏观层面压力再度增加。上周美国EIA数据显示商业原油累库，美国成品油需求表现较同期偏弱，但当下正值成品油消费淡季至旺季的过渡阶段，成品油消费环比增加。国内炼厂开工环比下降，汽油和柴油消费未有亮点，需求放量需等待成品油库存去化以及政策和项目落地。整体而言，供应端维持稳定，市场等待OPEC+6月1日减产政策，成品油消费旺季将至的情况下，原油基本面仍有支撑，油价上方压力在于宏观和需求端的悲观预期，油价短期或延续震荡运行。区间操作，布油参考80-85美元/桶。



沥青：需求仍待改善，成本驱动为主

【现货方面】

5月23日，国内沥青均价为3737元/吨，较上一工作日价格下调1元/吨，国内华北地区低端有所松动，其他区域区间价格暂稳为主，个别区间内小幅调整，整体沥青现货价格弱稳运行。

【开工方面】

（20240514-0520），国内沥青周度总产量为45.8万吨，环比增加0.97万吨，增幅2.2%；同比减少5万吨，跌幅9.8%。2024年1-5月份沥青累计产量为1099.75万吨，同比减少99.24万吨，跌幅8.3%。

【库存方面】

截止2024年5月20日，国内54家沥青样本厂库库存共计121.7万吨，较上周四（5月16日）减少0.1%。国内沥青104家社会库库存共计287.2万吨，较上周四（5月16日）减少1.4%。

【行情展望】

齐鲁石化复产沥青，加之华东个别主营炼厂小幅提产，带动整体产量增加。虽近期油价走弱带动沥青利润有所修复，但受制于炼厂低利润影响，沥青产量整体处于低位。需求方面，沥青需求南北分化，北方地区随着天气好转以及气温回升，市场刚需缓慢增加；南方预计多受降雨天气影响，需求提升有限。整体而言，需求疲弱预计将继续拖累沥青基本面，预计沥青短期仍将跟随油价运行，考虑成本端跌幅有限，建议区间操作，沥青2409合约参考3650-3750元/吨



PX：供应压力稍有缓解但需求端仍有拖累，短期PX区间震荡为主

【现货方面】

昨日PX日内商谈总体表现一般，价格仍然偏弱。但是至尾盘窗口期间，国内一PTA工厂积极买货的动作引发市场关注，且带动市场跌幅较上午有所收窄。早盘PX市场略弱，实货商谈较少，纸货6月在1022/1026商谈，9月在1020/1026商谈，1月在1019/1023商谈。6/9换月在-1/+3商谈。下午纸货6/7换月在-1有成交听闻。尾盘窗口时间，成交活跃，国内一PTA供应商逸盛买入三单7月货源，价格分别在1024/1025/1025，卖方分别为摩科瑞、OQ和TOTAL，一单8月在1024成交，卖家为摩科瑞。国内另外一家主流PTA供应商恒力分别卖出一单7月货源和一单8月货，价格均在1026，买家均为宁波中基。（单位：美元/吨）

【成本利润方面】

昨日亚洲PX下跌2美元/吨至1026美元/吨，折合人民币现货价格8488元/吨；PXN至355美元/吨附近。

【供需方面】

供应：近期国内PX装置意外频发，国内PX负荷提升慢于预期，上周国内PX负荷至73.2%，亚洲负荷至68.9%。

需求：本周恒力大连220和虹港250万吨PTA装置恢复，福海创450万吨降负至5成，英力士125万吨短停，台化150万吨停车，PTA负荷上升至72.1%(+0.6%)。

【行情展望】

美联储鹰派言论，EIA数据原油累库超预期，且市场对原油需求仍有担忧，短期油价偏弱震荡。近期国内PX装置计划外检修增加，短期PX供应压力稍有缓解，而下游PTA和聚酯负荷偏低，需求端对PX仍有拖累；但后续如果PTA检修装置按预期重启，PX需求仍有支撑。短期PX供需矛盾不突出，PX维持区间震荡走势。策略上，PX09短期在8300-8600区间震荡对待；月差观望。



PTA：供需面近强远弱，驱动有限，PTA短期跟随原料波动

【现货方面】

昨日PTA期货震荡偏弱，现货市场商谈氛围一般性，现货基差走强，少量聚酯工厂有递盘。5月商谈不多，主港现货在09+15~20有成交，价格商谈区间在5890~5920附近。6月上主港在09+7~10成交。6月中主港在09+5成交，6月底在09+5成交。主流现货基差在09+18。

【成本方面】

昨日PTA现货加工费至403元/吨附近，TA09盘面加工费344元/吨。

【供需方面】

供应：本周恒力大连220和虹港250万吨PTA装置恢复，福海创450万吨降负至5成，英力士125万吨短停，台化150万吨停车，PTA负荷上升至72.1%(+0.6%)。

需求：本周聚酯装置变动有限，部分工厂装置负荷提升，聚酯综合负荷有适度回升，至88.7%（+0.2%）。江浙终端开机率局部调整，加弹、织造、印染负荷分别为94%（+1%）、78%（+1%）、84%（-1%）。织造端销售氛围分化；坯布价格稳定为主，常规品种亏损扩大；目前终端备货高低分化加剧，备货少的在本月末，备货一般性的至6月中附近，备货多的至6月末。

【行情展望】

PTA检修装置存重启预期，但目前码头现货流通性偏紧，短期基差偏强，价格或有所支撑，后期关注PTA装置重启情况及码头现货流通情况。策略上，PTA09震荡对待，关注5950-6000附近压力；TA9-1逢高反套为主；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，逢高做缩。



短纤：短期驱动有限，短纤跟随成本端波动

【现货方面】

昨日短纤期货下跌，成本无支撑，需求转弱，直纺涤短现货优惠适度加大，下游大多依旧观望消化前期囤货为主，平均产销36%。半光1.4D 直纺涤短江浙商谈重心7300-7550元/吨出厂或短送，福建7500-7550附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。

【供需方面】

供应：上周直纺涤短开机负荷略下调至85.5%。

需求：下游纯涤纱及涤棉纱报价维稳，成交维持商谈，工厂走货为上。

【行情展望】

目前短纤工厂库存压力不大，但随着短纤绝对价格反弹，且终端需求逐步进入淡季，以及短纤供应维持高位，下游低位补仓后进入观望状态，短纤上行驱动有限，绝对价格跟随原料PTA波动。策略上，单边同PTA，短期偏强；PF07盘面加工费在800-1000区间震荡，短期压缩为主。



乙二醇：多套装置重启，乙二醇持续上涨动力不足

【现货方面】

5月23日，乙二醇价格重心震荡回落，市场买气一般。夜盘乙二醇盘面低位坚挺上行，现货高位成交至4495-4500元/吨附近。日内盘面震荡回落，本周现货成交在09合约贴水45-50元/吨附近，买盘跟进一般，合约商适度补货。美金方面，乙二醇外盘重心弱势整理，5月底6月初船货商谈在520-524美元/吨附近，场内成交较少听闻。

【供需方面】

供应：乙二醇整体开工59.14%（+1.02%），其中煤制乙二醇开工65.52%（+2.46%）。

库存：华东主港地区MEG港口库存约79.1万吨附近，环比上期+2.2万吨。

需求：本周聚酯装置变动有限，部分工厂装置负荷提升，聚酯综合负荷有适度回升，至88.7%（+0.2%）。江浙终端开机率局部调整，加弹、织造、印染负荷分别为94%（+1%）、78%（+1%）、84%（-1%）。织造端销售氛围分化；坯布价格稳定为主，常规品种亏损扩大；目前终端备货高低分化加剧，备货少的在本月末，备货一般性的至6月中附近，备货多的至6月末。

【行情展望】

中科炼化、通辽金煤、建元装置近日重启运行，本周开工率提升，乙二醇持续上涨动力不足，但浙石化与福炼油制装置重启推迟，且部分煤制装置短停，使得5月供应增量不及预期，预计5月去库增加，6月累库有限。此外，由于海运费近期拉涨，且沙特地区部分装置降负，美国南亚装置重启再度推迟，进口量增加预期减弱，叠加聚酯工厂的乙二醇备货偏低，刚需支撑之下，乙二醇显性库存预计累库有限。因此，短期乙二醇下方支撑较强，关注国内乙二醇装置重启进度与港口库存变化。策略上，短期EG09运行区间为4450-4600，关注区间下沿低买机会。



烧碱：盘面冲高回落，短期宏观扰动或加剧

PVC：消息驱动夜盘大幅增仓上行

【烧碱现货】

国内液碱市场成交氛围一般，河北32%、广东50%液碱价格稳中有降，其他地区价格稳定。河北地区衡水因近期鲁西区域低价液碱影响，氯碱企业出货一般，价格下降，沧州价格稳定。广东地区因近期山东50%液碱降价影响，且下游需求一般，50%液碱价格稳中有降。山东32%离子膜碱市场主流价格740-790元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1280元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。

【PVC现货】

国内PVC粉市场价格上涨。贸易商一口价报盘部分上调，下游采购积极性不高，市场内现货成交气氛偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提5950-6030元/吨，华南主流现汇自提6020-6100元/吨，河北现汇送到5860-5890元/吨，山东现汇送到5870-5950元/吨。

【电石】

电石市场价格延续稳定，观望气氛增浓。伴随部分电石产量恢复，叠加个别下游即将开始检修，部分贸易商对后市存有看跌预期，拿货积极性下降，电石厂出货不一；下游到货基本维持前期，整体维持观望状态。目前山东主流接收价3170-3260元/吨。

【烧碱开工、库存】

开工：截至5月16日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为86.9%，较上周环比下滑2.8%。

库存：截至5月16日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存40.88万吨(湿吨)，环比-6.39%，同比+7.62%。

【PVC开工、库存】

开工：截至5月16日，PVC粉整体开工负荷率为78.32%，环比下降2.37个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为77.41%，乙烯法PVC粉开工负荷率为80.93%。

库存：截至5月10日，国内PVC社会库存在59.87万吨，环比增加0.37%，同比增加22.07%；其中华东地区在51.92万吨，华南地区在7.95万吨。

【烧碱行情展望】

伴随检修增多烧碱行业开工有下滑，且根据后续装置动态看预计仍有进一步下降空间。库存环比维持小幅去化，目前同比23年略偏高。需求端，氧化铝行业利润良好下生产积极，下游电解铝云南区域处于复产阶段，主要掣肘仍在于铝土矿供应：国内受制于环保与安全问题复产仍不及预期。从目前氧化铝产量及利润高频数据看对烧碱需求有支撑，且方向上二季度氧化铝产量仍以增多为主。盘面冲高后回落，短期宏观扰动或有加剧，建议观望。

【PVC行情展望】

近日地产政策刺激不断叠加上游企业相对集中，在供需边际利好以及需求中期存改善的预期下价格重心明显上移。昨日据悉某通讯企业采购PVC管料，予以多头刺激，叠加出口存释放空间，整体盘面偏强态势下夜盘增仓明显。短期在宏观强劲及消息引导下盘面或维持偏强运行，关注现货跟涨情况，追涨有风险，谨慎操作。



苯乙烯：内外驱动略显分叉，盘面震荡走跌

【苯乙烯现货】

华东市场苯乙烯震荡回落，至收盘现货9650-9740，5月下9660-9710，6月下9530-9690，7月下9540-9620，单位：元/吨。美金市场小幅整理，美金报盘稀少，随着国内价格的上涨，市场捂盘观望，交投偏淡。

【纯苯】

华东港口纯苯市场窄幅持稳，江苏港口5月下商谈8930/8970元/吨，6月下商谈8830/8860元/吨，7下商谈8660/8700元/吨。

【苯乙烯链供需、库存】

苯乙烯供应：截至5月16日，苯乙烯工厂整体产量在30.08万吨，较上期降0.6万吨，环比降1.96%；工厂产能利用率69.07%，环比降1.38%。

苯乙烯下游：截至5月16日，EPS产能利用率58.7%，环比+3.89%；PS产能利用率62.85%，环比+1.57%；ABS产能利用率64.66%，环比+2.26%；UPR产能利用率40%，环比+2%；丁苯橡胶开工62.49%，环比-2.63%。

苯乙烯库存：5月20日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6万吨，较上周期减0.43万吨，幅度-6.69%；华华南苯乙烯主流库区目前总库存量1.9万吨，较上期库存数据下降0.4万吨，环比-17.39%。

纯苯库存：5月20日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：4.77万吨，较上期库存5.57万吨下降0.8万吨，环比下降14.36%；较去年同期库存20.18万吨下降15.41万吨，同比下降76.36%。

【苯乙烯行情展望】

宏观上国内在地产政策刺激下整体商品氛围偏强，海外美联储偏鹰发言、原油下跌。纯苯价格相对持稳，基本面看未见明显矛盾，港口库存进一步去化低位库存支撑价格。苯乙烯方面下游前期补货结束后需求表现乏力，中期看伴随装置回归+下游需求预期偏弱，苯乙烯供需边际或转弱。截至周一苯乙烯港口库存仍维持低位去库。短期苯乙烯盘面冲高后震荡回落，但在纯苯+苯乙烯库存双低下或支撑价格，短期受宏观扰动或有加剧。盘面暂震荡思路对待区间暂看9300-9600。



甲醇：港口和企业库存增加，甲醇价格松动

【现货方面】

甲醇现货价格指数2266，-119，其中太仓现货价格2750，-50，内蒙古北线价格2205，0。西北甲醇市场暂稳运行。期货盘面震荡下跌，现货市场氛围延续弱势，贸易商转单价格继续走低，生产企业观望执行合同为主。供需两弱下看空心态仍旧明显，市场价格仍存下跌空间。

【开工方面】

(20240517-0523)中国甲醇产量为1654335吨，较上周增加53810吨，装置产能利用率为79.12%，环比涨3.36%。

【库存方面】

截至2024年5月22日，中国甲醇港口库存总量在58.82万吨，较上一期数据增加2.95万吨。其中，华东地区累库，库存增加3.95万吨；华南地区去库，库存减少1.00万吨。

【行情展望】

供应端，当下内地装置开工已落至低位，后期高利润或驱动装置重启，内地供应短期偏紧但有恢复预期；进口端情况类似，伊朗装置检修和非伊资源偏紧造成进口货量提升缓慢，进口货源供应仍紧张。需求端，下游多套MTO装置兑现检修，MTO开工已降至同期低位，传统下游需求维持稳定，刚需有所支撑。整体而言，基本面利空因素正逐渐兑现，即供应端有恢复预期，需求端负反馈压力增加，上周港口和企业库存均增加，但利空因素反映到库存端仍需时间换空间，低库存支撑甲醇基差偏强，预计甲醇价格短期仍延续高位。关注进口到港和国内装置检修情况。区间操作，09合约参考2500-2650元/吨



LLDPE:情绪转淡，盘面或高位回落

【现货方面】

据卓创资讯，截至5.23日，华北LLDPE膜料现货8535(-50)元/吨。

【基差方面】

截至5.23日，塑料L2409收盘8523，09基差+12。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至5.17日，中国PE装置周度开工76.6%（-2.2%）,PE下游加权周度开工43.4%( -0.3%)，5.23日两油日度早库86万吨(-1)。

【观点】

隔夜商品情绪继续转淡，倾向认为盘面博弈或切换为对现实需求定价，中期尺度看认为后期供应增加、需求转淡驱动下价格预计回落调整。

【策略】

L2409做空持有



PP: 情绪转淡，盘面或高位回落

【现货方面】

据卓创资讯，截至5.23日，华东PP拉丝料现货7700(-40)元/吨。

【基差方面】

截至5.23日，聚丙烯PP2409收盘7718，09基差-18。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至5.17日，中国PP装置周度开工71.8%（-5.6%）, PP粉料装置周度开工40.7%（-2.6%），PP下游加权周度开工52%(+0.4%)，5.23日两油日度早库86万吨(-1)。

【观点】

隔夜商品情绪继续转淡，盘面博弈情绪式反弹阶段性结束，考虑到装置回归和需求淡季预期，中期尺度看价格预计回落调整。

【策略】

PP2409做空持有



LPG:弱势原油拖累，短期回落调整

【现货方面】

据卓创资讯，截至5.23日，华南LPG民用气现货低端5050(-0)元/吨，交割区域可交割现货4900(-0)元/吨。

【基差方面】

截至5.23日，PG2406收盘4694，06基差+206。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至5.17日，中国主营炼厂周度开工77.8%（-0.24%）,样本企业周度产销率97%(-6%)，下游化工需求烷基化装置开工45.8%（-0%）、MTBE装置开工66.3%（+0.8%）、PDH装置开工5%（+1.4%）。

【观点】

商品整体情绪继续转淡，美国就业数据和PMI数据暗含降息预期修正，原油继续承压下行，国内整体稳定，C4化工需求弱但后期预计汽油旺季预期，C3需求因PDH装置开工提升表现较好，短期回落调整思路，关注海外进口货到港情况。

【策略】

PG2407短期暂观望



尿素: 供应恢复与需求减弱并存，短期内盘面维持高位整理概率较大

【现货价格更新】

国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2380(0)，基差205(17)；山东市场主流价2380(0)，基差205(17)；山西市场主流价2240(-10)，基差65(7)；河北市场主流价2330(0)，基差155(17)；江苏市场主流价2410(0)，基差235(17)；

【本周市场主要动态】

综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，尿素市场目前处于一个供应波动的关键时期。由于前期装置检修导致供应减少，价格获得支撑。然而，随着企业逐步恢复生产，日产量将可能回升，之前的利好因素可能转变为利空，导致价格压力加大。尽管当前日产量比去年有所增加，但相比年内波动，仍处于中低水平。明泉、陕化预计近期恢复。近期尿素行业日产17.34万吨，尿素产能利用率为80.07%；2.需求面来看，2024年农需存在后置、集中释放的特点。过了小满节气，麦类等夏熟作物的籽粒渐渐饱满，接近成熟收获阶段，与此同时，为夏季玉米种植准备的肥料补充也进入了最后阶段。市场情况反映，在三月份初期备肥时，由于缺乏清晰的市场导向信息，经销商大多采取了谨慎的观望态度。然而，随着时间推移至四月至五月期间，受多种有利因素的驱动――包括上游市场价格的强劲反弹、前期市场到货数量有限以及生产企业库存紧张――市场活力显著增强，货物抵达的速度明显加快。这一时期，主要生产区域的企业甚至出现了供不应求的局面，集中发货的现象变得极为显著；3.近期国内尿素企业总库存量在32.12万吨，较上周减少5.56万吨，环比减少14.76%。本周期尿素企业库存继续去库，虽然近期下游追高情绪谨慎，复合肥采购有所放缓，但尿素企业因前期待发订单支撑，出货尚可。加之部分尿素企业装置停车，企业库存水平继续减少。

【核心观点】

1. 目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率转弱预期+外盘持续上行对市场心态的扰动；2.尽管中国放宽了出口政策，但由于国内市场能提供更高的净利润，中国供应商对出口缺乏兴趣，这导致国际市场供应紧张。中国国内出厂价明显高于东南亚的报价，进一步降低了中国尿素在国际市场上的竞争力。同时，2024年第一季度的出口量创下新低，凸显了政府政策对出口市场的巨大影响。对于6月后的政策走向尚不明确，市场参与者对此存在分歧：一些人认为中国将在7月后恢复出口，另一些则认为挑战仍然存在，出口量将持续受限。北美市场方面，新奥尔良尿素驳船价格今天因全球市场走强而上涨了5美元/短吨。6月份上半月的驳船交易价格为292美元/短吨FOB，而立即交付的驳船报价为299美元/短吨FOB。近期美国墨西哥湾沿岸的流动性较弱，但国内市场从攀升的埃及现货价格中获得了支撑；

【策略】

多空近期博弈激烈，盘面高位僵持概率增加，短期建议不过分看多，逢高离场为主，压力位上调到[2300,2350]，需警惕外盘波动对盘面情绪影响，仅供参考。



燃料油：地缘风险担忧加大，高硫裂解价差仍有向上空间

【现货价格】

油浆市场：本周期油浆市场整体均价4149元/吨，较上周期均价下跌22元/吨。高硫油浆商谈3600-3800元/吨跌100元/吨，中硫油浆主流商谈3800-4000元/吨低位跌100元/吨，低硫油浆主流成交4000-4480元/吨低位跌250元/吨高位涨120元/吨。本周期原油走势跌多涨少，油浆消息面难言向好，市场交投刚需主导。业者看空情绪主导，炼厂出货多以价换量，中高硫油浆议价重心出现明显下行，低硫资源亦有一定程度下滑，仅个别含税资源及主力炼厂少量库存出货价格偏高位震荡。油浆整体均价表现下行。

渣油市场：本周期渣油市场均价4388元/吨，较上周期跌244元/吨。低硫渣油主流区间在4300-4550元/吨，华北主力炼厂装置检修暂无放量，低硫渣油高位跌150元/吨，中硫渣油主流价格在3750-4250元/吨跌100-200元/吨，高硫渣油交投3450-3670元/吨跌130-150元/吨。本周期高硫渣油销售压力仍大，汽柴出货偏弱，消息面及供需面均无向好指引，中高硫渣油议价重心震荡下滑。低硫渣油/沥青料北方主力炼厂检修无量外放，但偏空气氛下下游商家逢低补库，交投心态谨慎，且原油连跌渣油成本松动，低硫渣油周期内放量多数下调。综合看，渣油周均价环比上周期下跌明显。

蜡油市场：本周期减压蜡油市场主流成交价格6000-6200元/吨僵持弱盘；焦化蜡油主流报价在5500-5600元/吨跌100-250元/吨。原油下行，汽柴油出货不畅，蜡油下游加工积极性有限，渔船用方向需求处于传统淡季，减蜡供需两淡，议价僵持弱盘整理，焦蜡累库行情延续，议价重心继续下移。

【外盘价格】

1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为美元/吨，较前一交易日下跌525.53美元/吨。2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为美元/吨，较前一交易日下跌512.68美元/吨。3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为615.5美元/吨，较前一交易日下跌2.5美元/吨。

【供应方面】

中国成品油独立炼厂常减压产能利用率为58.03%，环比上周上涨0.42 个百分点。东北、山东等市场交投气氛回温。炼厂端加快生产进度，提高开工负荷。

【库存方面】

截至5月20日星期一，富查伊拉的总石油产品库存为1950.5万桶，较上周减少了3.6万桶，降幅为0.2%。库存变动中，轻质馏分油和中质馏分油有所增加，但被重质残渣油的下降所抵消。重质残渣油库存减少了72.2万桶，降幅为7.2%，库存总量为924.1万桶。根据交易员的说法，尽管价格具有竞争力，但富查伊拉燃料加注中心附近的现货交易活动从适中到低迷，终端用户的需求有限。

【行情展望】

由于中东和其他地区向亚洲市场运输的燃料油有限，以及阿联酋富查伊拉库存中心的在岸库存走低，供应方面面临一定的紧张局面。这种供应短缺为市场价格提供了支撑，并可能在短期内继续影响燃料油向亚洲输出。在需求方面，夏季高温导致孟加拉国和斯里兰卡对燃料油发电需求增加，红海航运中断也延长了一些航程，从而增加了整体市场需求。此外，亚洲地区对高硫燃料油的需求预期持续强劲。尽管新加坡燃料油库存上周有所增加，但整体预期仍是未来几周库存将保持低位。结合其他地区如日本的库存数据变化，库存压力不大将有助于推动高硫裂解价差走强。策略上，高硫裂解价差继续高位震荡，单边建议FU和LU谨慎多单持有，FU中长期支撑位给到[3300,3350]，LU支撑位给到[3950,4000]，建议关注突发性地缘风险事件对燃油的冲击，仅供参考。









【特殊商品】

天然橡胶：原料价格持续上涨，推动盘面上行

【原料及现货】截至5月23日，杯胶59.15(+0.85)泰铢/千克，胶水79.0（+0.50）泰铢/千克，云南胶水13700（0）元/吨，海南胶乳15100（0）元/吨，全乳胶上海市场14100（0）元/吨，青岛保税区泰标1720（0)美元/吨，泰混14000（+150）元/吨。
【轮胎开工率】截至5月23日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.09%，环比+0.90个百分点，同比+2.78个百分点；本周中国全钢胎样本企业产能利用率为66.20%，环比+0.92个百分点，同比-0.48个百分点。
【资讯】QinRex最新数据显示，2024年前4个月，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为99.3万吨，同比增9%。其中，标胶合计出口62.2万吨，同比增30%；烟片胶出口11.9万吨，同比降7%；乳胶出口24.4万吨，同比降18%。1-4月，出口到中国天然橡胶合计为34.4万吨，同比降9%。其中，标胶出口到中国合计为26.3万吨，同比增23%；烟片胶出口到中国合计为1.1万吨，同比降63%；乳胶出口到中国合计为7万吨，同比降48%。1-4月，泰国出口混合胶合计为39.3万吨，同比降47%；混合胶出口到中国合计为38.2万吨，同比降48%。综合来看，泰国前4个月天然橡胶、混合胶合计出口138.6万吨，同比降16%；合计出口中国72.6万吨，同比降35%。
【逻辑】全球主产区降水持续性有待进一步观察，新胶上市不及预期，海外原料价格短时居高难下，胶价成本面支撑较强。5月天胶海外货源到港偏少状态延续，国内社会库存继续去库，轮胎厂维持较高开工，短期走势或偏强，预计运行区间【14000,15500】，后续随着新胶产出稳定，供应压力逐步缓解，胶价有走弱风险。
【操作建议】短期偏强，运行区间【14000,15500】
【短期观点】区间震荡



纸浆：外盘价格高企，需求一般，期价区间震荡

【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3000-3100元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5500-6000元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂5200-5200元/吨。

【相关产品】双胶纸市场稳定，交投氛围一般。原料纸浆高位震荡，行业生产压力较大，企业多延续挺价意愿，市场喊涨氛围下，部分用户适量补库，局部成交稍有改善，多数观望氛围仍较为浓郁，贸易商多促进走量为主，囤库意愿有限，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5400-5800元/吨。隆众预计短期双胶纸市场窄幅整理运行，关注木浆价格变化。

铜版纸市场以稳为主，交投改善有限。上游纸浆价格高位运行，对铜版纸市场有一定支撑，纸企挺价意愿较强。需求面暂未见明显起色，下游刚需补入为主。贸易商操盘积极性不高，局部倒挂情况仍存，主流品牌平张铜版纸价格区间在5600-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场偏稳运行，关注木浆价格变化。

生活用纸市场维稳为主，陆续有纸企公布后期涨价计划，短期市场业者多看稳为主；原料纸浆现货价格区间小幅波动，纸企继续成本承压，部分中小纸企有部分机台停机现象；供需博弈，隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或维稳为主，关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场7000-7100元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。

国内250-400g社会白卡纸市场均价为4188元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4000元/吨，高端价格4510元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5500元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5000元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场行情平稳，业者关注纸厂动态为主，大部分业者出货不理想，看淡后市，目前操盘积极性不高。纸厂开工变化不大，中小纸厂依旧开工不足，规模以上纸厂社会白卡纸排产量有所减少，据了解，个别纸厂下月计划接单中秋节订单。隆众预计短期白卡纸市场观望心态占主流，木浆价格高位震荡，成本压力下纸厂价格以稳为主，市场业者随行就市，市场调价减少，成交一单一议。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4200元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5500元/吨上下。

【分析】供应端对浆价有所支撑，国际主要浆厂因减产预期发运至中国数量下降，国内现货市场可外售货源紧俏。受进口浆价持续高位运行影响，现货价格仍有支撑，供应端高成本支撑市场。需求方面，部分厂家维持半开半停的状态，消耗纸浆积极性欠佳，采购积极性一般。总体而言，供应紧张，下游部分纸厂提涨价格，外盘价格以及现货价格坚挺对盘面有所支撑。短期内纸浆市场有所支撑，建议关注新一轮外盘价格浮动及原纸厂家采购变动情况。

【操作建议】运行区间参考6200-6600

【短期观点】盘面有所支撑



工业硅：情绪过后，期货回落

【现货与期货价格】5月23日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13100元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13600元/吨，环比不变。昆明地区Si4210工业硅市场均价13850元/吨，环比不变。主力合约SI2407，价格报收12220元/吨，震荡回落120元/吨。

【供应】四川地区企业陆续复产，本周四川开工率回升明显，新疆接近满产。新疆样本硅企周度产量在43555吨，周度开工率在99%，环比小增加。云南样本硅企周度产量在3675吨，周度开工率在43%，较上周环比持平。四川样本硅企周 度产量在1855吨，周度开工率在28%，环比提升明显。云南地区因丰水期时间较晚，硅企目前仍保持观望硅价和电价走势为主。

【需求】多晶硅产业链在光伏产业链整体高库存的以及降价传导压力下预计仍将承压，5月份多家多晶硅企业检修，考虑到5月有通威保山等产能爬产，预计5月份多晶硅产量环比减少0.2-2万吨左右。多晶硅下游硅片企业排产下降，叠加多晶硅和硅片两环节均在累库，6月份多晶硅供应有进一步减产预期，对工业硅需求量预期减少。

【库存】库存小幅增加，据SMM，5月17日工业硅全国社会库存共计37.9万吨，较上周环比增加0.9万吨。其中社会普通仓库10.6万吨，较上周环比减少0.1万吨，社会交割仓库27.3万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加1.0万吨。交割库库存积累以北方地区新疆、天津为主。仓单超过五万手，5月23日为53942手，折27万吨，小幅走高。

【逻辑】套利窗口打开，工业硅期货震荡回落。5月工业硅产业链随着新产能投产以及丰水期复产，产量增速将逐渐超过需求增速，库存逐步积累，此前市场认为价格预期将承压下跌或底部震荡。最近在现货价格下跌，多晶硅检修减产企业增加的压力下，工业硅期货出现较强势上涨，基差快速走弱，或与宏观利好大宗商品买盘增加但基本面依旧偏弱有关。但需要注意套利窗口打开或也将使得套保盘增加。工业硅市场目前虽然现货端因为供应增加需求走弱而价格下跌，但在宏观预期向好的影响下期货端偏强上涨，现实与预期的差异导致现货下跌的同时期货走强，带动基差大幅走弱，未来需关注需求端的实际变化是否能够支撑远月价格走强，否则套保盘增加或将给盘面带来一定的向下压力。

【操作建议】仓单高企，近月价格承压

【短期观点】区间震荡



纯碱：产量折损叠加宏观偏强，纯碱走强

玻璃：盘面受宏观情绪带动走强，现货价格尚未企稳
【玻璃和纯碱现货行情】
纯碱：重碱主流成交价格2200-2300元/吨。
玻璃：沙河厂家报价1600元/吨上下。
【供需】
纯碱:
隆众资讯5月23日报道：本周纯碱产量69.48万吨，环比减少1.48万吨，跌幅2.08%。轻质碱产量30.18万吨，环比减少0.94万吨。重质碱产量39.31万吨，环比减少0.54万吨。、截止到2024年5月23日，国内纯碱厂家总库存85.27万吨，较周一降1.35万吨，跌幅1.56%。其中，轻质库存37.50万吨，重质库存47.77万吨。
玻璃:
截至2024年5月23日，全国浮法玻璃日产量为17.22万吨，与16日持平。本周（20240517-0523）全国浮法玻璃产量120.51万吨，环比-0.5%，同比+5.92%。
截止到20240523，全国浮法玻璃样本企业总库存5962.0万重箱，环比+13.6万重箱，环比+0.23%，同比+14.28%。折库存天数25.1天，较上期+0.3天；本周全国浮法玻璃样本企业周均产销率93.5%，行业转为垒库状态。
【分析】
纯碱：现货报价走高，供应端扰动仍存，周产依然折损较多，库存未形成累库，整体格局对价格存在较强支撑。前期下游玻璃厂大幅囤货，消化了碱厂的大量库存，因此当前拿货积极性一般。当前下游玻璃厂纯碱库存天数叠加在途库存处于较高水平，预计拿货动能降低。后续关注上下游走货情绪拐点，以及碱厂后续检修计划。短期内碱厂现货持稳，某大厂日产不稳定，且有碱厂检修预期支撑下，预计现货偏强，盘面或会延续偏强震荡。
玻璃：近期玻璃处于强预期弱现实的格局中。受地产政策以及宏观走强的驱动，盘面走强。从现货市场来看，现货价格尚未出现明确的拐点，近期依然偏弱整理，各地区产销情况有一定分化，沙河投机需求带动产销有一定转好，但持续性不足，其余地区跟进不足。深加工订单天数依然同比偏弱，终端需求表现依然平淡。当前行业整体心态偏谨慎，玻璃下游考虑回款问题依然接单谨慎保持随用随采，尽量不做库存，不过预计在政策推动下资金问题将逐渐得到解决，或会自下而上逐渐缓解。玻璃的估值在多数大宗商品中处于偏低位置，因此在地产、宏观利好的基调下，玻璃自身的宏观属性偏强。关注后市预期向现实传导的节奏和情况，预计玻璃整体1600-1800区间偏强震荡。
【操作建议】
纯碱：观望
玻璃：低位多单持有
【短期观点】
 纯碱：中性
 玻璃：中性偏强















DISCLAIMER

免责声明



免责声明：本报告中的信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。

本报告反映研究人员的不同观点、见解及分析方法，并不代表广发期货或其附属机构的立场。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

在任何情况下，报告内容仅供参考，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。

本报告旨在发送给广发期货特定客户及其他专业人士，版权归广发期货所有，未经广发期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广发期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

张晓珍 投资咨询资格Z0003135，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336，金果实 投资咨询资格Z0019144，蒋诗语 投资咨询资格Z00170002，于培云 投资咨询资格Z0019596，王慧娟 投资咨询资格Z0019725，熊睿健 投资咨询资格Z0019608





阅读 196

广发期货
?

人划线

