【广发早知道】- ?棉花：美棉上方承压，料维持宽幅震荡格局 - 20220527
广发期货有限公司 2022-05-27 09:19 发表于广东
2022年5月27日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃






[金融期货]

股指期货：

沪深三大股指早盘触底回弹，宁德时代、迈瑞医疗、智飞生物低迷令创业板指承压。截至收盘，上证指数涨0.5%报3123.11点，创业板指跌0.19%报2321.13点，深证成指涨0.57%报11206.82点；大市成交0.82万亿元。盘面上，军工、煤炭、石化、工程机械板块涨幅居前，地产、白酒、金融板块造好，长城证券上板。汽车板块调整，长城汽车跌超5%。万泰生物跌停，疫苗、猴痘、新冠检测板块承压。北向资金净卖出15.97亿元。三大股指期货主力小幅收涨，其中IF2206上涨0.50%，IC2206上涨1.81%，IH2206上涨0.03%。基差方面，IH2205、IF2205、IC2205期现价差分别为-17.90、-23.44、-58.76点.

央行印发《关于推动建立金融服务小微企业敢贷愿贷能贷会贷长效机制的通知》，着力提升金融机构服务小微企业的意愿、能力和可持续性，助力稳市场主体、稳就业创业、稳经济增长。总体而言，政策仍有调配空间，初步引导金融行业对经济实体进行纾困，市场依旧处于筑底阶段。



国债期货：

政策宽松预期推动期债大幅上涨

【市场表现】

国债期货全线大幅收涨，10年期主力合约涨0.34%，创2月10日以来收盘新高；5年期主力合约涨0.24%，2年期主力合约涨0.13%。银行间主要利率债收益率普遍大幅下行3-6bp，10年期国开活跃券220210收益率下行4.5bp报2.9325%，创1月24日以来新低；10年期国债活跃券220003收益率下行4.74bp报2.7425%，创4月7日以来新低；5年期国开活跃券220203收益率下行6bp报2.6550%，5年期国债活跃券210011收益率下行5bp报2.47%。

【资金面】

公开市场方面，央行开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿逆回购到期，完全对冲到期量。资金面方面，银行间市场周四回购利率仍在低位盘整，其中隔夜不到1.4%，可跨月的七天期在1.7%下方。近期官方频繁发布多措施稳定经济言论，宏观大环境指向宽松，如果没有意外事件或消息刺激，这种态势有望延续。长期资金价格方面，全国和主要股份制银行一年期同业存单发行报价集中在2.26%-2.27%。

【消息面】

国务院办公厅印发《关于推动外贸保稳提质的意见》，从促进外贸货物运输保通保畅、推动跨境电商加快发展提质增效、加快提升外贸企业应对汇率风险能力、支持加工贸易稳定发展等13个方面提出具体举措，帮扶外贸企业应对困难挑战，实现进出口保稳提质任务目标，助力稳经济稳产业链供应链。央行印发《关于推动建立金融服务小微企业敢贷愿贷能贷会贷长效机制的通知》，着力提升金融机构服务小微企业的意愿、能力和可持续性，助力稳市场主体、稳就业创业、稳经济增长。《通知》要求，发挥好货币政策工具总量和结构双重功能，用好降准、再贷款再贴现、普惠小微贷款支持工具，持续增加普惠小微贷款投放。加大小微企业金融债券、资本补充债发行力度，积极开展信贷资产证券化。

【操作建议】

全国稳住经济大盘电视电话会议对基本面定调较为谨慎，昨日央行印发通知中提及降准和结构性货币政策工具，市场对政策宽松预期再起，对资金面延续平稳宽松信心增强，带动期债大幅上涨。稳增长组合拳不断出台，但政策生效需时间，目前货币环境仍需维持宽松以支持各项政策推进，资金面宽裕环境短期预期延续，货币政策宽松预期或短期占上风，预期期债短期偏强，建议转向谨慎偏多思路。需提示宽信用政策力度不断累积下，期债下跌风险也将有所加大。后续关注要点一是疫情缓和下复工复产进程，二是央行刺激实体需求下信贷回暖情况，三是资金面压力是否逐步显现，观察窗口或为6月中下旬。中期如复工复产伴随信贷回温，期债下跌风险将有所加大。



[贵金属]

贵金属：

风险情绪持续改善 市场暂缺新指引贵金属转入盘整

【行情回顾】隔夜，市场消息面平淡并逐步消化美联储加息影响，有官员暗示9月将暂停加息使风险情绪有所改善，美股集体走高。尽管美元指数继续回落，但美债收益率企稳叠加通胀预期回落使实际利率仍保持高位，在缺乏新的指引情况下贵金属波动收窄或转入盘盘。COMEX黄金期货平开随后窄幅震荡，收盘报1848.5美元/盎司微跌0.19%；COMEX白银期货开盘后走低随后震荡回升并守住22美元，收盘报22.02美元/盎司微涨0.18%。

【后市展望】美联储宣布加息和缩表或对年内紧缩的节奏定调，其内部对不惜牺牲就业和经济来压制通胀的态度较为一致，市场大跌后担忧情绪逐步消化未来或呈现震荡整理态势。未来两个月的美联储议息会议期间投资者保持“现金为王”的思路继续支撑美元，叠加实际利率走高对贵金属亦有打压，后市仍有下行压力。中长期来看，地缘政治冲突使能源和粮食供应紧张持续，高物价对需求的抑制不断体现，后期通胀逐步见顶或降低央行货政持续收紧的迫切性，而全球经济衰退风险刺激投资者对贵金属的投资需求，黄金存在长期配置价值资金可在美联储紧缩的力度减弱后逢低入场。

【技术面】黄金回调后短周期均线转入横盘震荡态势，价格在1850美元附近波动，MACD绿柱转红，周k线维持在震荡区间；白银持续下跌均线呈空头排列情绪仍待修复，走势维持偏弱震荡。

【资金面】今年以来风险事件频发黄金ETF被大量增持表明市场避险需求上升，但近期金价下跌使部分资金流出。

【策略建议】观望。



[有色金属]

铜：外有原油价格和美元支撑，内有政策释放，价格反弹

【现货】5月26日上海铜报价71940元/吨，25日上海铜报价72255元/吨，对当月升水380-410元/吨，环比+5元/吨。广东1#铜报价71775元/吨，前一日报价72100元/吨，环对当月升水250-280元/吨，环比+25元/吨。

【供应】预计5月国内电解铜产量为81.65万吨，环比降低1.3%，同比降低4%。

【信息】美联储会议纪要显示，多数与会者认为，在接下来的两次会议上，每次升息50个基点可能是合适的。与会者一致认为，委员会应通过提高联邦基金利率目标范围和缩小美联储资产负债表规模，迅速将货币政策立场转向中性；欧洲央行管委雷恩表示，通胀上行风险明显上升，欧洲央行应在7月份加息25个基点；欧洲央行下个月将下调经济预期。欧洲央行管委诺特表示，加息只会在7月份进行，而不是在6月，7月加息50个基点并非不可能；预计今年不会讨论缩表问题；

国务院国资委印发通知，从支付账款、减免房租、降低成本、优化供给、融通资金等方面提出27条有力有效措施，推动中央企业助力中小企业纾困解难，促进协同发展。

国务院将向12个省派出督查组，对稳经济一揽子政策落实和配套开展专项督查。央行紧急开会要求高效对接有效信贷需求，部分银行“应放尽放”。乘联会称，5月第三周狭义乘用车零售日均4.2万辆，同比下降6%。中国信通院称，4月国内手机出货量同比下降34.2%，1-4月累计同比下降30.3%。

【库存】26日LME库存162425吨，25日168150吨，环比-5725吨。23日社库10.98万吨，环比16日社库12.68万吨，周环比-1.7万吨，20日保税区库存31.47万吨，环比13日32.7万吨，周环比-1.23万吨，25日广东库18528吨，已经下降至年水平，20日广东库2.6万吨。20日上期所库存54436吨，13日库存55372吨，-936吨。

【逻辑】欧洲7月加息的鹰派表态或施压美元，对商品构成支撑。海外需求扩张带来的原油走强也或拉涨商品。国内市场，物流逐步恢复，企业复工复产，下游企业或加速补库，社库加速下降，现货升水走高，进口窗口关闭。产业中观数据依然疲弱，国常会进一步部署稳经济一揽子措施，并开始督察落实，后续有望具体落地，铜价有望走出一波反弹，背靠71000一线做反弹。



锌：华东疫情缓解，偏强震荡

【现货】5月26日，SMM0#锌25560元/吨，环比-210元/吨，对主力升水50元/吨，环比-10元/吨。

【供应】2022年4月SMM中国精炼锌预计产量49.55万吨，环比减少0.04万吨，同比降低1.89%，低于预期。2022年1~4月精炼锌预计累计产量为196.7万吨，同比去年同期减少1.89%。预计2022年5月国内精炼锌产量环比增加2.18万吨至51.73万吨

【需求】5月20日当周，镀锌开工率为63.42%，周环比+3.18个百分点；压铸锌合金开工率62.44%，周环比-4.15个百分点；氧化锌开工率57.7%，周环比+5.9个百分点。上海疫情稍有缓解，下游逢低备货。

【库存】5月20日，国内七地社会库存26.58万吨，周环比-0.1万吨；5月26日，LME锌库存86600吨，环比+1550吨。

【逻辑】海内外宏观数据走弱。国内原料缓慢补库，加工费整体低位，但锌矿长单加工费从2021年159美元/干吨提升至230美元/干吨，显示中长期海外锌矿供应仍处于恢复中。但短期国内矿山供应依旧紧张，侵蚀炼厂利润，需求上华东疫情稍有缓解，下游逢低备货，锌价偏强震荡。



铝：下游逢低补库，逢低试多

【现货】5月26日，SMMA00铝均价20500元/吨，环比-30元/吨，对主力贴水10元/吨，环比持平。

【供应】据SMM，2022年4月中国电解铝产329.8万吨，同比增加1.47%；2022年1-4月国内共生产电解铝1276.3万吨，累计同比减少1.13%。相比一季度，4月份国内复产及新增产能增幅放缓，其中增量主要体现在云南、广西等地，新增、产能置换落地及复产产能合计70.4万吨，进入5月，国内电解铝运行产能有望继续小幅抬升。

【需求】据海关，2022年1-4月中国出口未锻轧铝及铝材222.5万吨，同比增长29.2%，比值走低利于出口。5月19日当周，铝型材开工率63%，周环比+0.5个百分点；铝板带开工率81%，周环比持平；铝箔开工率79.3%，周环比持平；铝合金开工率60%，周环比持平。

【库存】5月26日，中国电解铝社会库存93.6万吨，周环比-2.9万吨；5月26日，LME铝库存475650吨，环比-6000吨。

【逻辑】海内外宏观数据走弱。国内电解铝利润高企、复产提速，3-4月云南及广西等地新增及复产产能近200万吨，中期供应压力仍存。海内外电解铝持续去库。进口方面，俄铝流入中国。下游逢低补库，上海疫情缓解，逢低试多。



镍：产业边际转弱，但低库存仍有支撑，震荡盘整

【现货】5月26日精炼镍上海市场价格：金川镍209940-211440，下跌4940；俄镍207440-208940，下跌4440；镍豆200940-203940，下跌4440。5月26日精炼镍上海市场主流参考合约沪镍2206合约。金川镍主流升贴水+9500元/吨，价格210440元/吨；俄镍主流升贴水+7500元/吨，价格208440元/吨；挪威镍主流升贴水+8500元/吨，价格209440元/吨；镍豆主流升贴水+2000元/吨，价格202940元/吨。

【供应】Mysteel预计5月国内精炼镍总体产量将达到12500吨，环比增加4.55%，同比增加0.21%。据海关，4月中国精炼镍进口量12066.71吨，环比减少35.75%，同比减少37.24%。其中，报关后进入国内市场6352.55吨，留存于保税区5714.16吨。分国别看，俄镍进口1737.64吨，环比减少48.63%，进口来源占比14%。

【需求】据Mysteel调研，5月份国内40家不锈钢厂300系粗钢排产144.92万吨，预计月环比减1.9%，年同比减9.6%。5月中国三元正极材料预估产量3.7万吨，环比增加1.04%，同比增加13.76%，在国内疫情持续影响下企业产量大多维持当前状态生产。

【库存】5月26日上期所镍减少72吨至1287吨，5月26日LME镍库存减300吨至72300吨。据SMM，5月20日，国内六地社会库存7013吨，周环比减少9.53%；保税区库存8600吨，周环比减少200吨。

【进口盈亏】据Mysteel，5月26日，LME镍0-3M调期费-57美元/吨，沪伦比7.61。参考沪镍主力亏损5889.56元/吨。现货盈亏：俄镍仓单2310.44元/吨，俄镍提单2696.07元/吨，镍豆仓单-2803.93元/吨，镍豆提单-2418.29元/吨，免税镍豆提单-2647.92元/吨。

【逻辑】矿端放松，镍铁走弱，中间品产能逐渐释放，需求端负反馈显现。但纯镍库存低位、明显去库，对镍价形成底部支撑，SHFE镍仓单库存历史低位，警惕挤仓风险。进口窗口打开，周内或有1000-2000吨纯镍清关。预计短期运行区间190000-215000，观望或轻仓区间操作。



不锈钢：基差高位，库存高企，偏弱震荡

【消息】Mysteel：5月26日，佛山诚德发布消息称将于5月30日至6月15日进行年中检修工作，届时连轧、冷酸、竞争、雄顺达等各分厂全线停机。本次检修主要影响201冷轧产量，预计影响201冷轧产量2万吨左右。

【现货】据Mysteel，5月25日无锡宏旺304冷轧价格19500元/吨（含切边费170元/吨），环比持平；基差1140元/吨，环比+65元/吨。

【供应】据Mysteel调研，5月份国内40家不锈钢厂粗钢排产300.28万吨，月环比减1.6%，同比增1.5%。其中300系144.92万吨，月环比减1.9%，年同比减9.6%。

【库存】5月26日上期所不锈钢减少544吨至28321吨。据Mysteel调研，5月26日，全国主流市场不锈钢社会库存总量91.46万吨，周环比上升0.70%，年同比上升16.26%。其中，300系不锈钢库存总量54.91万吨，周环比上升1.37%，年同比上升44.07%。截至5月26日，不锈钢社库和在途库存合计94.5万吨，较上周增8147吨，周环比增0.87%。本周海漂在途量及社会库存均周环比均小幅上升。

【成本】据Mysteel，目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧成本18670元/吨；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧成本20072元/吨；低镍铁+纯镍工艺冶炼304冷轧成本25000元/吨；一体化工艺冶炼304冷轧成本19637元/吨。

【逻辑】钢厂排产减少，内外需求减弱，社会库存偏高，成本端镍铁走弱，部分钢厂亏损。短期参考区间18000-19000，建议反弹后逢高空对待。



锡：现货进一步走弱，价格有继续下探可能

【现货】5月26日，SMM 1# 锡259000元/吨，环比减少14500元/吨；现货升水375元/吨，环比减少625元/吨。进口产品保持大幅贴水出货，部分交割品牌平水出货。

【供应】据SMM统计，国内锡矿3月生产5566.88吨，预计4月产量上行。4月份锡矿进口量受缅甸疫情影响有所减少，4月进口15811吨，同比减少17.14%。4月精炼锡国内产量15578吨，产量保持稳定，精炼锡企业4月平均开工率上升至68.47%。4月国内进口精锡约3280吨，累计进口同比增长155%。据印尼财政部报道，印尼4月精锡出口9243.57吨，自2019年后的最高单月。

【需求及库存】焊锡企业4月开工率87.6%，据调研，部分下游焊锡企业反应订单量较少，预计5月开工率下行。截止5月25日，LME库存2925吨，环比减少110吨；上期所仓单库存1772吨，环比增加62吨；上期所库存周报2156吨，环比减少351吨；精锡社会库存3241吨，环比减少300吨；4月企业库存1895吨，环比增加225吨。

【逻辑】短期供应宽松且需求疲软，锡价上行驱动不足，部分交割品牌平水出货，小牌贴水出货。预计短期锡价偏弱走势，等待疫情结束后需求释放以及国家扶持政策出台后，观察供需情况变化。



[黑色金属]

钢材：需求疲软，关注成本支撑


【现货和基差】

唐山钢坯价格-30至4420元每吨，华东螺纹钢现货价格-10至4730元每吨，热轧价格-40至4700元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为171元和24元每吨。

【利润】

利润偏低，随着绝对价格下跌，利润下跌。

【供给】

本周日均铁水环比+1.35万吨至240.88万吨。五大品种产量环比下降14.35万吨至978万吨。1-4月生铁产量同比下降2634万吨；1-4月粗钢产量同比下降3840万吨。考虑到去年产量基数前高后低，同时5月产量已经接近去年高点，预计环比上升空间不大。

【需求】

现实需求疲软，本周螺纹表需环比-2.45至308万吨。热轧表需环比-23万吨至308.5万吨。总表需环比-23.4至999.8万吨。表需。月度数据显示，由于疫情影响，4月下游基建和地产数据低于预期，其中地产数据呈现同比和环比都下滑态势。

【库存】

库存延续季节性去库，但去库速度不如往年，库存绝对水平从同比下降转为同比上升。钢联主要品种库存周环比-30至2224万吨，其中热轧库存环比-5.5至337.7万吨；螺纹库存环比-16万吨。

【观点】

本周钢厂铁水维持小幅上升趋势，成材产量下降，表需降幅大于产量，实际需求依然偏弱，但焦煤和铁矿依然维持去库，原料走强带动成材夜盘上涨。当前钢材产量恢复至较高水平，而下游需求依旧疲软，库存虽然维持季节性去库，但库存水平从同比下降转为同比上升，考虑到地产行业尚在探底，上海预计在6月解封，7-8月是季节性淡季，后期钢厂库存压力会逐步凸显，钢材往上受到弱需求抑制，往下受到高成本支撑，短期原料供应将影响黑色金属波动节奏，考虑到蒙煤俄煤供应持续上升，铁矿二季度发货有上升预期，预计价格维持偏弱震荡。





铁矿石：港口库存维持去库，铁矿石价格高位震荡

【现货】

青岛港口PB粉-13至937元/吨，金布巴粉-15至830元/吨。

【基差】

当前港口PB粉仓单成本和金布巴粉仓单成本分别为1029.5元和925.1元/吨。夜盘基差与基差率为77元/吨和8.28%。

【需求】

日均铁水+1.35至240.88万吨。铁矿石需求呈现环比上升趋势，4月全国粗钢产量9278万吨，环比上升5%，同比下降5%；生铁产量7678万吨，环比上升7%，同比上升1%。

【供给】

本期发运量与到港量环比上升。本期澳洲巴西19港铁矿发运总量2462.4万吨，环比增加95.0万吨。全球铁矿石发运总量3006.8万吨，环比增加163.2万吨。中国47港到港总量2503.8万吨，环比增加343.9万吨；中国45港到港总量2334.3万吨，环比增加308.6万吨；北方六港到港总量为1107.9万吨，环比增加186.6万吨。4月铁矿石进口量8605.6，环比下降1.4%，同比下降-12.6%；5月发运量均值已恢复至去年同期水平。

【库存】

疏港量环比下降；港口库存维持去库。Mysteel统计45港库存总量13453.80万吨，环比下降104.57万吨；日均疏港量318.04万吨，环比下降12.66万吨。

【观点】

港口库存维持去库，铁矿石基本面向好，铁矿石价格高位震荡。印度球团进口量占我国球团总进口量的三成，考虑伊朗宣布下调其精粉与球团矿出口关税及国产矿性价比有所提升，且国产矿产量环比不断上升，预计本次印度上调关税所造成供应减量可以被抵消，对我国铁矿资源进口影响相对有限。基本面上，本期到港量环比上升，但月度均值仍处于较低位置，需求端铁水产量维持上升趋势，港口库存维持去库。在钢厂利润偏低和全年平控预期下，当前铁水产量进一步上升空间有限，在二季度供应环比改善后，铁矿石供需差将收敛，港口库存拐点或将出现。后期决定黑色金属方向的核心因素仍为成材需求，在需求改善前，预计价格维持震荡走势。



焦炭：多空因素交织，短期保持观望

【期现】

截至5月26日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比下降200元/吨，CCI日照准一级冶金焦报3400元/吨，环比持平。第四轮提降落地，部分贸易商进场采购，钢厂打压价格意愿仍在，短期钢焦博弈加剧。

【供给】

截至5月26日，247家钢厂焦炭日均产量47.3万吨，环比增加0.1万吨，全样本焦化厂焦炭日均产量68.9万吨，环比下降1万吨。第四轮提降落地后，焦企亏损范围或进一步增加，西北地区着手限产10-30%，整体影响焦炭供应趋紧。

【需求】

截至5月26日，247家钢厂高炉日均铁水产量240.88万吨，环比增加1.34万吨。铁水缓慢回升至240，后续能否进一步提升取决于下游需求的恢复程度。随着稳增长政策的逐步落地，需求中枢或有逐渐抬升可能。

【库存】

截至5月26日，全样本焦化厂焦炭库存110.3万吨，环比增加7.8万吨，247家钢厂焦炭库存683.1万吨，环比增加3.9万吨。钢厂对焦炭的采购意愿依然不强，目前仍在刻意放缓采购节奏，后续补库节奏取决于成材销售情况。

【观点】

随着焦炭第四轮提降落地，焦企亏损或进一步增加，影响供给回落。而稳增长政策的落地下，需求中枢或有抬升可能，短期钢焦博弈或进一步增加。目前来看，弱现实尚未有明显转变迹象，但政策加码持续进行，盘面波动较大，建议观望为主。





焦煤：多空因素交织，短期保持观望

【期现】

截至5月26日，焦煤2209合约收盘价2473元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2720元/吨，期货贴水247元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3126元/吨，期货贴水653元/吨。内蒙古乌海地区某煤企炼焦煤各煤种报价普涨100元/吨。

【供给】

当前政府允许煤炭超产，国内产量或保持相对高位，供给增量主要还是依靠进口煤。当前蒙煤通关持续回升，蒙古方面预计通车数将回升至800车左右。

【需求】

截至5月26日，247家钢厂焦炭日均产量47.3万吨，环比增加0.1万吨，全样本焦化厂焦炭日均产量68.9万吨，环比下降1万吨。第四轮提降落地后，焦企亏损范围或进一步增加，西北地区着手限产10-30%，整体影响焦炭供应趋紧。

【库存】

截至5月26日，全样本独立焦企焦煤库存1113.2万吨，环比下降55.2万吨。247家钢厂产焦煤库存900.3万吨，环比增加2.6万吨。焦化厂焦煤去库超预期，钢厂仍以控制到货为主。

【观点】

焦化厂焦煤去库超预期，叠加铁水继续上行，焦煤盘面大幅反弹。现货端同样有稳反弹迹象，内蒙古乌海地区某煤企炼焦煤各煤种报价普涨100元/吨。但目前弱现实尚未有明显转变迹象，盘面波动或较大，建议观望为主，如若成材销售开始好转，则可以顺势试多。



动力煤：市场资源趋紧，煤价支撑明显

【现货】

主产区市场整体维稳运行，榆林地区由于政府约谈以及价格偏高客户接受程度下降，部分煤矿价格下调；鄂尔多斯地区市场稳定运行。

【供给】

临近月末鄂尔多斯部分煤矿因为缺票停产，坑口市场煤供应趋紧。

【需求及库存】

截至5月18日，全国73港库存4850.7万吨，周环比上涨157.5万吨，其中环渤海港口库存上涨15万吨至1944万吨，江内港口库存上涨69.3万吨至875.3万吨。由于担忧政策调控等不确定性因素，部分下游用户暂缓采购，局部区域部分煤矿出货缓慢，港口报价有所下调。

【观点】

大秦检修完毕，港口资源将进一步回升，下游负荷一般，积极兑现长协，市场需求不多，叠加政府允许超产和政策调控压力不减，煤价或有一定回调可能。





硅铁：利润虽有空间但在走弱，基本面偏弱

【现货和基差】

    宁夏75B型号硅铁价格维持在8600元每吨，硅铁9月合约升水结构有所收敛，基差收敛至-118元每吨（+134）。

【供给】

 截至5月20日，全国硅铁日均产量1.81万吨，环比减少110吨。全国硅铁周产量12.67万吨，环比减少0.08万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为52.34%，环比减少0.4%。

【需求】

 截至5月20日，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量为239.53万吨，环比增加1.35万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率为83.01%，高炉产能利用率为88.66%，环比分别上升0.4%和0.38%.金属镁采购活跃度降低，4月镁锭出口量环比减少13.62%，府谷金属镁价格环比降低2000元每吨，利空需求。钢厂月度需求环比增加28.46%，同比减少10.62%。1-4月生铁和粗钢产量同比分别下降9.4%和10.3%。

【库存】

    截至5月20日，Mysteel全国60家硅铁样本企业本周库存为4.59万吨，环比提高0.35万吨。

【观点】

 近期央行下调五年期LPR、疫情不断转好提振市场预期，但坚持动态清零政策仍然对市场需求有所压制。硅铁当前利润仍有空间，但利润已在逐渐下降，开工率有所降低。基本面上看，周度产量和开工率环比降低，厂家端环比累库，钢厂需求有小幅增加，但受粗钢平控目标和成材需求偏弱负反馈影响，需求上升空间或有限，金属镁市场走弱，价格下跌，库存增加。基本面上来看是驱动不足的，短期仍然是走弱的。



硅锰：基本面偏弱

【现货和基差】

 宁夏6517型号硅锰价格维持在8100元每吨，硅锰9月合约升水结构有所收敛，基差收敛至-134元每吨（+206）。

【供给】

 截至5月20日，全国硅锰日均产量2.769万吨，环比减少0.221万吨。全国硅锰周产量19.38万吨，环比减少1.547万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为60.13%，环比下降8.68%。

【需求】

 截至5月20日，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量为239.53万吨，环比上周增加1.35万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率为83.01%，高炉产能利用率为88.66%，均较上周有所上升，分别上升0.4%和0.38%。钢厂月度需求环比增加28.83%，同比减少8.84%。1-4月生铁和粗钢产量同比分别下降9.4%和10.3%。

【库存】

    截至5月20日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为10.83万吨，环比增加2.78万吨。全国锰矿港口库存为525万吨，环比减少19.4万吨。

【观点】

    近期央行下调五年期LPR、疫情不断转好提振市场预期，但坚持动态清零政策仍然对市场需求有所压制。北方地区生产稳定，对锰矿有一定的补库需求，天津港锰矿开始出现去库。基本面上看，周度产量减少，厂家端两个月以来首次出现环比累库，钢厂需求有小幅增加，但受粗钢平控目标和成材需求偏弱负反馈影响，需求上升空间或有限，基本面同样偏弱，但硅锰成本支撑明显，短期走宽幅震荡逻辑。



[农产品]

豆粕：关注市场对天气的炒作，短线偏多参与为主

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，5月26日，油厂豆粕报价普遍下跌10-30元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4100-4200元/吨，8-9月基差报m2209+200。

【基本面消息】

巴西国家商品供应公司(CONAB)周二发布的数据显示，截至5月21日巴西2021/22年度大豆作物收获进度达到98.1%，高于一周前的96.8%，去年同期的收获进度为99.0%。

阿根廷农业部本周发布的数据显示，2022年4月份阿根廷大豆压榨量为393万吨，比3月份提高34%。压榨增长的原因在于大豆制成品需求强劲,加工利润良好。

美国农业部全国大豆播种面积96%的18个州，截至5月15日〈周日〉，美国大豆播种进度为50%，上周30%，去年同期73%，五年同期均值为55%。

乌克兰农业综合企业社团(UCAB）负责人Roman Slaston在接受标普全球大宗商品（〈S&P GlobalCommodity Insights）采访时表示，目前乌克兰农户正忙于春耕，而当下俄乌战事或令农户将部分玉米农田改种大豆。

农业部所属的饲料工业协会公布的数据显示，4月中国饲料产量为2249万吨，较3月环比下降3.72%,同比下降8.17%;1-4月累计产量为8970万吨，较去年同期则同比增加1.40%。

监测数据显示截止到上周五时，国内油厂大豆库存为532.4万吨，周度增加23.2万吨，豆粕库存69.9万吨，周度增加12.8万吨，合同量为382.4万吨，周度减少38.2万吨。

海关总署数据显示，中国4月份从巴西进口的大豆较上月激增，因货物延迟抵达。4月份中国从巴西进口了630万吨大豆，比3月份的287万吨增加120%，亦高于去年同期的508万吨。

监测数据显示截止到上周五，美国累计对华装运了40万吨，巴西累计装运了460万吨大豆，阿根廷和乌拉圭累计装运了36万吨。南北美三国累计装运了536万吨，港口排船量为415万吨。据此计算6月大豆到港量有望维持在920万吨左右，7月到港量在800-820万吨。

【行情展望】

昨晚美豆大幅上涨，拉尼娜持续，市场存在天气升水的需求，关注市场对天气的炒作，豆粕仍以短线偏多参与为主。



油脂：印尼棕榈油出口供应仍受限制

【现价及成交】

    根据中国粮油商务网报价，5月26日，广东一级豆油贸易商价格12550元，上涨30元；6月基差报y2209+950。广州港口地区24度棕榈油15608元，上涨138元；6月基差报p2209+1400。

【基本面消息】

交易商称在印尼对棕榈油出口设限以及印度允许免税进口毛豆油后，印度棕榈油进口量可能减少近五分之一，因为较为便宜的豆油将占据更大的市场份额。交易商表示在全球最大食用油进口国印度取消关税后，印度买家料将开始投奔其他竞争油脂，因此市场出现了针对近月棕榈油期货合约的卖盘。

印度周二宣布允许在本财年和下一财年（截至2024年3月)免税进口200万吨毛豆油和200万吨葵花籽原油，以期抑制国内价格上涨。贸易商及政府官员此前曾透露，印度可能为了抑制食品通胀而下调毛豆油及葵花籽原油的进口税。印度为全球头号植物油进口国。印度溶剂萃取商协会(SEA)称，预计印度今年大豆产量料低于1000万吨，而该国政府预计大豆产量料为1383万吨。

印尼周一允许重启棕榈油出口，但行业人士称，除非有关多少植物油必须国内留用的细节浮出水面，否则出口不太可能重启。印尼贸易部周一发布规则称，企业必须取得出口许可，而且只有满足所谓的“国内市场义务〈DMO）”的企业才能获得许可。

马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA）数据显示，5月1-20日马来西亚棕榈油产量环比下降15%，其中鲜果串（FFB〉单产环比下降15.87%，出油率(OER）环比增加0.19%。

中国海关总署周三公布的数据显示，2022年4月中国食用棕榈油进口量为12万吨，同比减少59.6%;1-4月累计进口38万吨，同比下滑70.8%。

监测数据显示截止到上周五，国内棕榈油库存总量为25.1万吨，周度减少2.8万吨，合同量为3.6万吨，周度减少0.3万吨。三大食用油库存总量为152.25万吨，周度减少9.84万吨，其中豆油库存99.08万吨，周度减少5.07万吨，食用棕油库存26.2万吨，周度减少2.85万吨，菜油库存29.82万吨，周度减少1.92万吨。

【行情展望】

    印尼贸易部周一发布规则称企业必须取得出口许可，棕榈油出口供应仍受限制，印度允许免税进口毛豆油，油脂整体供应形势仍偏紧，建议短线偏多参与。



生猪：现货继续看涨，期货近月逢低多

【现货情况】今天现货价格稳定为主。河南价格在15.6-16元/公斤，全国猪价全面破16指日可待。

【存栏情况】能繁母猪存栏量：4月涌益样本点数据环比-0.13%（各规模结构较均衡）；大集团厂环比增3.8%。由此可以看出，4月份全国总的去产能幅度较慢，尤其是大集团厂开始有明显增量。4月的去产能主要为中小养殖场因资金或猪病等问题被动退出。淘汰母猪厂宰杀量：4月全国环比下降1.98%，其中河南省下降19.44%，山东环比3月宰杀量下降1.37%。涌益调研主要为新冠疫情导致的高速物流影响了调运。

【行情分析】国家继续收储，然而前期多次收储成功的数量较低，因此收储更多的是政府根据计划行事，对盘面影响不大。现货价格经过一个月的拉涨后短期有所分化、部分省市企稳，然而我们认为当下市场看涨情绪并未结束，尤其是端午节前现货市场情绪仍有炒高念头。在现货没有大幅度下挫前，期货盘面仍以多头为主导力量。但反过来，猪价上涨的强预期刺激产业链人士囤货、压栏情况普遍，肥猪出栏重量在逐日上涨，这意味着后面供需矛盾会阶段性变成供大于求，因此，在长周期看涨的背景下，不排除现货市场拉高到16.5-17元每公斤左右后出现大幅回落。整体而言，近期仍继续上涨的背景下，2207合约近期仍有继续上探概率。操作上，建议对2207合约短线逢低做多思维。如果2209合约近期重新跌破18000则也有较好的安全边际适合入场做多。

【投资策略】逢低做多2207



玉米：市场供应增加，短期价格偏弱调整

【基本面数据】

5月26日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2701元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2858元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2870-2890元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2870-2890元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2960元/吨，较昨日持平。华北地区晨间到车385辆，较昨日减少341辆。

据Mysteel农产品统计，截止2022年5月18日第20周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米101.7万吨，较前一周增加1.4万吨；与去年同比增加5.9万吨，增幅6.22%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比 53.90%，共消化54.8万吨，较前一周增加1.0万吨；玉米酒精企业消费占比29.82%，消化30.3万吨，较前一周增加0.8万吨；氨基酸企业占比16.29%，消化16.6万吨，较前一周减少0.4万吨。

【行情展望】

东北地区自然干粮上市，市场供应增加，下游采购需求降温。贸易商出货意愿提高，深加工企业厂门到货量较多，后续将逐步进入消化库存的阶段。华北地区新麦即将上市，贸易商腾库增多，玉米收购价格有所下调。南方港口谷物库存充裕，饲料企业维持安全库存，现货采购需求疲软，预计玉米价格偏弱调整，短期观望。



白糖：外盘反弹趋弱，郑糖多单减持

【行情分析】

巴西中南部5月上旬甘蔗单产及产糖率不尽如人意，5月下旬糖产量同比下滑30%，机构预测新榨季产量在2900-3400区间，波动相对比较大。前期巴西霜冻天气尚未对甘蔗产生明显影响，原糖仍面临20美分/磅压力。最新含水乙醇折糖价达到19.86美分，支撑原糖。印度，泰国进入榨季尾声，对行情扰动相对不大，继续关注印度出口进度。5月以来以来产区成交相对清淡，但是随着基差走强，基差贸易商出货加快，成交偏好。上海疫情预计5月中旬以后可能看到拐点，利多销区与市场情绪。综合来看，SR2209 5800以下空间有限，后期关注事件性驱动因素。

【基本面消息】

国际方面：

巴西甘蔗行业协会(Unica) 数据显示，5月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗3437.1万吨，同比下降17.04%;产糖1 66.8万吨，同比下降30.1%;乙醇产量同比下降10.03%，至16.55亿升。糖厂使用40.77%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为45.99%。

截至5月15日印度糖厂已生产3488.3万吨糖，高于去年的3047.4万吨，仍有116家糖厂未收榨，同比增加71家。

泰国21/22榨季截至5月1日累计压榨甘蔗9205.47万吨，产糖1013.3万吨，平均产糖率11.01%。20/21榨季泰国共计压榨甘蔗6665.88万吨，同比减少11%，产糖757万吨。

国内方面：

海关总署公布数据显示，2022年4月我国进口食糖42万吨，同比增加23.96万吨，增幅132.82%。2022年1-4月累计进口食糖135.85万吨，同比减少6.64万吨，降幅4.66%。21/22榨季截至4月，我国累计进口食糖318.82万吨，同比减少73.59万吨，降幅达18.75%。

海关总署公布的数据显示，糖浆三项4月合计进口量为12.40万吨，同比增加8.74万吨，增幅238.80%；2022年1-4月糖浆三项共累计进口35.53万吨，同比增加21.92万吨，增幅161%。



棉花：美棉上方承压，料维持宽幅震荡格局

【行情分析】

近期美棉上涨动力不足，外媒近期报道的德州会有降雨干旱程度有望有所缓解，以及内外棉较长时间的大幅倒挂严重影响了国内市场上对美金棉的采购情绪。国内新疆棉花现货报价普跌，市场逢低成交略有增加，下游棉纱价格暂稳，纺企前期订单走货控产销，整体交投偏弱，厂商未来信心不足。短期来看，下游市场偏弱但存被动补库，故棉价阶段性下跌后震荡格局明显。

【基本面消息】

国际方面：

美国农业部在周度作物生长报告中称，截止5月22日当周，美国棉花种植进度54%，上一年度同期为37%，五年均值为51%。种植明显加快。

USDA：截至5月12日当周，2021/22美陆地棉周度签约2.52万吨，周增303%，较前四周平均水平增3%，其中印度0.77万吨，越南0.71万吨；2022/23年度周签约0.58万吨；2021/22美陆地棉出口装运7.78万吨，周降6%，较前四周平均水平降11%，其中中国2.3万吨，越南1.27万吨。

国内方面：

5月25日，全国3128皮棉到厂均价21831元/吨，下跌269元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29135元/吨，下跌10元/吨；纺纱利润为120.9元/吨，增加285.9元/吨；郑棉价格大幅下挫，导致原料价格加速下跌，但纱线价格比较平稳，纺企采购成本大幅下降，纺纱即期利润为正。

截至5月25日，郑棉注册仓单16398张，较上一交易日减少44张；有效预报840张，较上一交易日减少9张，仓单及预报总量17238张，折合棉花68.95万吨。



鸡蛋：饲料成本支撑，期货调整空间有限

【现货市场】：今日全国鸡蛋价格多数跌0.10元/斤，个别稳定，全国主产区鸡蛋均价为4.58元/斤，较昨日价格跌0.10元/斤。货源稳定，市场消化平平。

【供应面】：在产蛋鸡存栏量处于偏低水平，鸡蛋供应稍显紧张。部分养殖单位端午节前淘鸡，淘汰鸡出栏量或小幅增加。库存方面，大多数产地库存维持正常水平，生产、流通环节库存量均不大。预计短线鸡蛋供应面或正常偏紧。

【需求面】：下游市场高价难消，贸易商参市心态谨慎，行情稍显弱势。但端午节将至，下游市场走货速度或略有加快，特别是产地内销。

【行情展望】目前产地货源供应基本正常，库存量不大。但下游市场高价难消，行情偏弱，近几日蛋价有小幅下滑风险。蛋价小幅整理后贸易商或恢复在产地的采购，产地蛋价在端午节前仍有试探性上涨可能，但空间有限。



花生：花生现货价格处于涨跌两难

【现货市场】

国内花生价格平稳运行。部分产区进入农忙阶段，产区上货量有所减少，部分库存贸易商出货意愿增加，但实际成交有限，缺乏一定需求。东北产区308通货米报价4.70-4.90元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，部分地区4.85元/斤，大花生通货报价4.45-4.50元/斤，成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.40元/斤。油厂到货量稳定，鲁花通货米成交价格在8200-8800元/吨，部分好货成交价格在9000元/吨，正阳鲁花、扶余鲁花、襄阳鲁花相继停机。盘锦益海采用自主报价收购，其余工厂成交价格相对稳定。

国内花生油市场今日止涨企稳，油厂出货不佳。花生现货价格高位，油厂榨利下降，油脂盘面及其他油脂现货的高位运行，均支撑花生油价格上涨。目前市场对花生油看多情绪较浓厚，但花生油终端需求较弱，限制了成交的兑现。目前国内压榨一级普通花生油均价17500元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，主流报价为20000元/吨。

【行情展望】

前期价格的上涨已经让市场收购了充足货源，近期处于购销僵持的局面。部分油厂陆续停机，市场整体需求有限，花生价格上涨动力不足，但产区余量有限，持货商继续挺价，短期来看花生价格处于涨跌两难的状态。建议盘面短线操作，期货升水较大，注意回调风险。



红枣：端午备货结束，短线偏空操作

【现货市场】

红枣长势方面:主产区新疆灰枣长势正常，综合阿克苏、喀什、阿拉尔产区来看，花期较往年提前5-10天，整体开花情况在50%-60%，目前已有少量自然坐果，关注近期高温预警天气对坐果的影响。

红枣价格方面;随着端午备货的结束，节日提振效应减弱，产销区价格震荡调整，小级别货源剩余较少，且质量参差不齐，交投重心小幅上移，相比之下客商多选择高性价比货源。

【行情展望】

随着端午备货的结束，进入传统淡季，时令水果冲击干果类市场需求，预计价格或有回调可能，成本支撑下，即便出现回调松动空间也较小。期货仓单较多，盘面轻仓操作为宜，建议短线偏空操作。



苹果：时令水果上市量逐渐增加，苹果需求转淡

【现货市场】

产区市场:产区交易氛围仍为清淡，时令水果上市后冲击明显，客商拿货心态谨慎。目前多以客商按需自提发货为主，价格暂稳，栖霞8O#统货主流成交价3.0-3.3元/斤，客商货80#―二级4.5-4.8元/斤。洛川70#起步3.5-4.0元/斤，80#起步5.2-5.8元/斤，以质论价。山西、河南产区处于清库阶段。

销区市场:批发市场苹果高价货源需求较差，时令水果大量上市且西瓜等替代品价格下滑明显，导致苹果销售受到影响。

【行情展望】

产地交易行情偏弱，时令水果上市量逐渐增加，苹果需求转淡，预计短期内苹果价格稳中偏弱运行。目前产区逐渐进入套袋期，需关注产区套袋情况，盘面短线偏空操作。





[能源化工]

原油：低供应叠加旺季燃料需求，油价或持续高位震荡

【行情回顾】

5月26日，国际油价大幅上涨。NYMEX 原油期货07合约114.09涨3.76美元/桶或3.41%；ICE布油期货07合约117.40涨3.37美元/桶或2.96%。中国INE原油期货主力合约2207涨6.8至708.4元/桶，夜盘涨25.7至734.1元/桶。

【重要资讯】

1.六名消息人士表示，欧佩克+料将在6月2日的会议上维持现有的增产政策，即增产43.2万桶/日。

2.利比亚石油部长：利比亚原油产量为75万桶/日。

3.新加坡企业发展局（ESG）：截至5月25日当周，新加坡燃料油库存为2110万桶，上周为1880万桶。新加坡轻质馏分油库存为1550万桶，上周为1370万桶。新加坡中质馏分油库存为730万桶，上周为740万桶。

4.俄罗斯副总理诺瓦克：预计2022年石油产量将从2021年的5.24亿吨降至4.8-5亿吨。

【行情展望】

欧盟对俄制裁陷入僵局且未有定论，俄罗斯石油产量虽有下降，但俄罗斯石油出口未见受到影响，俄罗斯石油贸易转向或削弱其供应中断缺口。美国方面则持续抛售战略石油储备，一定程度缓解供应端的紧张局势。需求方面，经济衰退担忧反复，国内疫情下的封锁政策一定程度影响燃料消费，且三大机构均下调2022年石油需求增速，但在夏季燃料高峰季来临之前，燃料库存的低位以及海外燃料需求的强劲持续对油价形成强支撑，最新EIA美国汽油库存已经去化至2014年以来的最低季节性水平。总体而言包括OPEC+等主产国在内的供应弹性较弱叠加燃料供应紧俏，预计油价震荡偏强运行，下行风险在于各国加息货币政策下经济增长放缓以及俄罗斯石油供应受影响程度不及预期，建议逢回调可做多。



沥青：供应资源紧俏，沥青基本面边际改善

【现货方面】

5月26日，国内沥青市场均价上涨4至4536元/吨，涨幅0.09%。北方沥青资源供应量紧俏，东北主力炼厂沥青价格上调，带动今日国内沥青市场均价上涨。北方地区外销资源紧缺，且炼厂开工率偏低，中下游用户看涨情绪加重，部分炼厂及贸易商限量发货，不过目前现货成交仍较为清淡，区内沥青价格持稳。

【开工方面】

截至5月20日当周，全国炼厂开工率环比-1.13%至24.13%，同比-14.87%；东北地区开工率-2.25%为26.89%，山东地区开工率环比持平为21.11%，华北华中地区开工率环比增加1.19%为28.74%，长三角地区开工率环比-5.19%为21.94%，华南西南地区开工率-2.95%为17.72%。

【库存方面】

截至5月20日当周，炼厂库存率环比-1.12%至39.55%，同比-7.45%；东北地区炼厂库存率环比-1.84%至24.26%，华北山东地区环比-0.85%至42.04%，长三角地区环比-1.75%至35.59%，华南地区环比持平为23.75%；社会库存率则环比-0.31%至36.74%，同比-17.26%。

【行情展望】

炼厂利润持续低迷，沥青供应维持低位不变。需求方面，北方部分地区需求有所转好，支撑炼厂出货，但南方地区仍以刚需为主，且天气因素影响下需求释放较为有限，当前资金有限情况下，高价需求受到抑制。总体而言，供应资源紧俏的情况下，沥青基本面边际有所改善，等待疫情得到控制以及天气转好，沥青需求或进一步释放，届时沥青估值有望进一步修复。成本支撑偏强，单边建议逢回调偏多思路。



PTA：成本偏强VS需求弱势 短期PTA高位震荡

【成本方面】

昨日亚洲PX下跌16美元/吨至1297美元/吨，PTA现货加工费略修复至262元/吨，TA09盘面加工费182元/吨。

【供需方面】

PTA：近期PTA装置变化较多，逸盛新材料降负至8成，逸盛大化375万吨重启，海南逸盛降负中，准备停车；百宏250万吨短暂降负，独山能源250万吨、洛阳石化32.5万吨检修，台化120万吨装置重启延后，个别装置降负运行，目前PTA负荷降至69.8%（-5.5%）。

下游聚酯：近期江苏江阴等地陆续恢复，检修的装置逐步开启，也有个别装置执行检修，聚酯负荷小幅提升至83.1%（+1.3%）。

终端：江浙终端开工率继续下降，加弹、织机、印染开工率分别为64%（-11%）、52%（-7%）、61%（-6%）。各地综合订单气氛依旧偏弱，坯布高位库存水平下，原料的持续上涨，终端工厂反应在端午来临前再次降负运行。

【现货方面】

昨日PTA期货区间震荡，现货市场商谈尚可，个别主流供应商延续出货操作，现货基差偏稳为主，个别聚酯工厂递盘，早盘受个别装置计划外降负影响，远月基差略偏强。5月货源在09+85~90成交，个别略高在09+95成交，略低亦有，成交价格区间在6755-6850附近。6月下在09+100~110有成交。主港主流货源基差在09+85。

【行情展望】

6月PX供需预期明显转弱。PXN扩大至430美元/吨，高利润下，PX负荷继续提升，而下游PTA在低加工费下计划外检修增加，6月PX累库预期较强（预估约20万吨左右），且PX市场出货意愿略强，短期PX涨势放缓或出现调整，PXN存压缩预期。随着PTA装置计划外检修增加，下游聚酯负荷仍在缓慢回升（但需关注终端负荷再次下降对聚酯的负反馈），PTA供需预期有所改善，6月可能小幅去库，加工费或适度修复。综合看，PTA减产对原料PX的利空作用大于对PTA自身的利好。短期PTA原料成本支撑略转弱，但油价走势仍偏强，价格重心仍受支撑。

策略上，单边观望，关注空TA多SC套利。



乙二醇：供需两弱加高库存，MEG低位震荡

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心低开上行，市场商谈一般。早盘乙二醇价格重心低开整理，现货低位成交至4730-4740元/吨。随后盘面低位坚挺上行，场内部门合约商买盘跟进，至尾盘现货最高成交至4840-4850元/吨附近，高位报盘逐步增加。美金方面，乙二醇外盘重心低位上行，早间近期船货595美元/吨附近商谈成交，午后6月船货商谈至607-610美元/吨附近。

【供需方面】

MEG：国内乙二醇整体负荷在56.09%（-0.45%），其中煤制乙二醇负荷在52.20%（+5.53%）。

下游聚酯：近期江苏江阴等地陆续恢复，检修的装置逐步开启，也有个别装置执行检修，聚酯负荷小幅提升至83.1%（+1.3%）。

终端：江浙终端开工率继续下降，加弹、织机、印染开工率分别为64%（-11%）、52%（-7%）、61%（-6%）。各地综合订单气氛依旧偏弱，坯布高位库存水平下，原料的持续上涨，终端工厂反应在端午来临前再次降负运行。

【行情展望】

MEG现金流持续亏损下，供应端仍在收缩，三季度MEG供需面存好转预期，下游聚酯负荷回升缓慢，MEG去库幅度有限，港口高库存将持续，且近期石脑油及乙烯走势偏弱，MEG承压明显，预计短期MEG在4800-5100低位震荡，区间下沿可逢低多。

操作上，4900附近仍可滚动低多。



短纤：供需预期偏弱，但成本端支撑偏强

【现货方面】

昨日直纺涤短工厂报价普遍维稳，成交商谈。期货盘整，现货市场成交重心变动不大，主流维持8300-8450元/吨出厂或短送。下游刚需采购，产销高低略有差异，较低2-3成，较高做平附近。平均产销58%。江阴某大厂货源基差维持07+30~+50元/吨。江浙1.4D 主流商谈8300-8450元吨出厂或短送，福建主流8300-8350元/吨现款短送，山东、河北主流在8400~8550送到。

【供需方面】

逸达及三房巷负荷提升，直纺涤短开机负荷升至74%附近。需求，纯涤纱及涤棉纱商谈走货，销售平淡，部分库存偏高工厂有减产意愿。

【行情展望】

部分短纤装置逐步恢复，加上近期新凤鸣投产，近期短纤负荷提升明显；且近期原生和再生价差扩大，再生短纤替代意愿增加。需求上看，因终端需求整体偏弱，纱厂成品库存偏高且现金流大幅压缩，部分库存偏高工厂有减产意愿。短纤整体供需预期偏弱，但成本端支撑偏强，预计短纤绝对价格跟随原料端波动，加工费维持低位。

策略上，PF基本面偏空，但油价偏强，空单暂观望。



苯乙烯：装置炒作加补空需求，苯乙烯短期偏强

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯大幅走高，在国内装置检修带动下，市场炒作气氛浓厚，基差快速走强，下游刚需跟进，市场交投气氛升温，至收盘现货10180-10360，6月下10200-10360，7月下10150-10340，单位：元/吨；美金市场重心走高，随着国内价格的大幅走高，带动外盘报盘走高，内外盘维持倒挂，市场商谈气氛冷清，以纸货报盘为主，7月纸货1360对1380，6月到船货买盘1370 LC90，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日国内纯苯市场价格重心上涨，整体港口库存偏低，加上进口美金纯苯持续上涨等进口成本抬升，另外下游苯乙烯价格出现上涨助力等，尽管有跟多苯乙烯装置加入减产计划中，截止收盘，华东港口纯苯现货及5月下商谈在9480/9550元/吨，6月下商谈 9360/9400元/吨，7月下商谈 9160/9200元/吨，8月下商谈9010/9050元/吨。

【供需方面】

苯乙烯开工率持降至72.7%附近。需求上，终端需求跟进低迷，江阴嘉盛停车，大连检修开工在6成附近，行业利润一般，PS工厂开工偏低，行业现金流处于亏损，原料采购谨慎，ABS行业利润大幅收窄，行业开工正常运行。

【行情展望】

万华苯乙烯装置停车检修，海湾计划内检修在即，且市场传言某大型装置存检修计划，叠加近两日纸货交割，在供应减少炒作下，市场补空增加，带动基差明显走强。然而下游需求仍偏弱，部分下游胀库，三大下游开工连续两周下降，加上原料大涨导致PS亏损扩大，预计整体跟进有限，苯乙烯行情不具持续性。纯苯来看，6月供需环比转弱预期明显，供应逐步增加，下游计划外减产增加。纯苯存高位回调压力，但短期油价走势偏强，加上补空需求下，短期纯苯和苯乙烯偏强，谨防补空结束后冲高回落。

操作上，EB暂时观望。



LLDPE：盘面持续反弹空间或有限，宽幅震荡对待

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价8650（环比+100）元/吨，华东LLDPE低端价8700（环比+50）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库70.5万吨，环比-3万吨。

【基差方面】

基差方面，昨日L主力09合约基差-99。

【观点和策略】

LLDPE观点：月底石化考核力度加大，近期去库尚可，叠加成本端国际油价突破反弹，L盘面持续反弹，目前主力09基差走弱明显，需求短期可能有所恢复但仍处于季节性淡季，中期来看L延续成本支撑和弱现实的格局，建议继续宽幅震荡思路对待，关注主力合约9000附近的阻力。

操作策略方面，谨慎追高，宽幅震荡对待，低买高卖。



PP：盘面持续反弹空间或有限，宽幅震荡对待

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，昨日华北拉丝低端价8450（环比-0）元/吨，华东拉丝低端价8550（环比+70）元/吨，华南拉丝低端价8650（环比+120）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库70.5万吨，环比-3万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力09合约最新基差-197。

【观点和策略】

PP观点：月底石化考核力度加大，近期去库尚可，叠加成本端国际油价突破反弹，PP盘面持续反弹，目前主力09基差走弱明显，需求短期可能有所恢复但仍处于季节性淡季，中期来看PP延续成本支撑和弱现实的格局，建议继续宽幅震荡思路对待，关注主力合约8900附近的阻力。

操作策略方面，谨慎追高，宽幅震荡对待，低买高卖。



尿素:商品情绪有所回暖，盘面或有反弹但幅度不会大

【现货方面】

现货价格方面，前一交易日华鲁报价3170（环比-0）元/吨，晋开报价3150（环比-0）元/吨，临沂市场接货价3240（环比+0）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货3140元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2838元/吨，09合约基差+302。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到05/26日，上游尿素厂家库存为21.5万吨，环比+2.5万吨，目前厂家库存仍处于历史低位水平。

【观点与策略】

农需延续阶段性疲软，厂家继续挺价等待需求释放，宏观氛围层面商品市场炒作复工需求和政策刺激，短期尿素可能亦受提振而有反弹，维持反弹幅度有限的观点，仍看好高供应高利润的尿素面临农业需求转弱时的明显回调机会，维持中线逢高做空思路。

操作策略方面，继续偏空对待，09反弹至2900+仍可逢高做空。



PVC：宏观氛围似有转强，PVC震荡为主驱动暂不足

【PVC现货】

国内PVC市场氛围平静，现货成交一般，参与者仍然观望为主，主流成交价波动不太。5型电石料，华东主流现汇自提8350-8480元/吨，华南主流现汇自提8350-8480元/吨，河北现汇送8330-8400元/吨，山东现汇送到8400-8450元/吨。

【原料成本】

各地电石市场价维持稳定为主，观望气氛浓厚。电石厂积极出货为主，下游到货状况不一，依旧是多数稳定，个别根据到货灵活调整。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4820-4930元/吨；河南地区宇航到厂价格4550元/吨，计划明日降50元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价4280元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：PVC整体开工负荷76.33%，环比下降4.96个百分点；其中电石法PVC开工负荷76.17%，环比下降5.88个百分点；乙烯法PVC开工负荷76.93%，环比下降1.56个百分点。

库存：截至5月20日华东样本库存25万吨，较上一期增3.43%，同比增68.24%，华南样本库存4.94万吨，较上一期减0.7%，同比增30.34%。华东及华南样本仓库总库存29.94万吨，较上一期增2.73%，同比增加60.54%。

【行情展望】

近两日政策扰动剧烈，政策看对于抗疫决心依旧，地产端房住不炒主旋律依旧，各地适当放松地产相关政策且后续存陆续加码刺激可能。相关连商品看塑料连续上涨，昨夜原油大涨，整体氛围似暂止颓势。电石价格经过一轮回落后观望情绪加重，成本端支撑暂稳；PVC新一期开工率如预期下滑，幅度较大，短期供给端缩量。需求据悉相关建材系现货成交好转，PVC有待观察。短期看情绪扰动，现实尚不支持大涨，预计震荡为主。



甲醇：能源大涨，产业装置消息扰动较强

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场弱势整理，最终收盘价格为2280―2380元/吨。山东地区甲醇市场整理运行，日内交投延续清淡气氛，综合评估价在2570―2800元/吨。广东地区弱势下行，日内在2810―2830元/吨。太仓甲醇市场重心上移，最终评估在2780―2785元/吨

【甲醇开工、库存】

开工率：截至5月26日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.08%，较上周下跌0.06个百分点，较去年同期下滑3.62个百分点；西北地区的开工负荷为83.91%，较上周上涨2.58个百分点，较去年同期上涨0.08个百分点。

库存：截至5月25日，中国甲醇港口样本库存量：89.23万吨，较上期+0.56万吨，环比+0.63%，库存继续积累。中国甲醇样本生产企业库存35.38万吨，较上期跌2.29万吨，跌幅6.08%；样本企业订单待发31.27万吨，较上期跌-0.12万吨，跌幅0.37%。

【行情展望】

近两日烯烃端涨幅明显，昨夜原油大涨，盘面对甲醇或有带动。煤炭端看市场煤价预计维持偏高，生产企业估值中性。装置方面渤化MTO近期投产相关消息提供一定预期利好，此外常州富德能否重启值得后续关注，新一期烯烃端开工有一定回升。海外欧洲多套装置检修，伊朗卡维昨日临停。库存看港口中性，产区去库，压力不大。预计甲醇近期走势偏强震荡。



[特殊商品]

橡胶：国内原料争夺激烈，政策面利好刺激增多

【原料及现货】截至昨日，杯胶47.8(+0.15)泰铢/千克，胶水66.7（-0.5）泰珠/千克，云南胶水13700元/吨，海南胶水16500元/吨，全乳胶现货13000（+100），青岛保税区泰标1690(+10)美元/吨，泰标混合胶12750（+50）元/吨，顺丁胶山东报价14100(+100)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为54.53%，环比-1.99% ，半钢胎样本厂家开工率62%，环比+2.5%。

【资讯】根据欧洲汽车制造商协会（ACEA）最新公布的数据显示，4月由于供应链问题继续严重影响汽车生产，欧盟新乘用车销量大幅下降20.6%至684,506辆。除2020年新冠大流行年之外，这是自有记录以来销量最弱的4月结果。四个主要国家市场均出现不同程度的跌幅，其中意大利（-33%）、法国（-22.6%）、德国（-21.5%）和西班牙（-12.1%）。1-4月，乘用车销量同比下降14.4%至293万辆。3、4月份汽车销量大幅下滑进一步拖累了累计业绩。在四个主要国家市场中，意大利的跌幅最大（-26.5%），其次是法国（-18.6%）、西班牙（-11.8%）和德国（-9%）。

【分析】国内原料端争夺激烈推动，疫情影响减弱后国内政策面利好刺激存在增多可能，本周胶价不断向上试探后小幅突破压力，市场看多心态升温，预计短期天然橡胶价格仍有上行可能。但当前仍然不能忽略弱需求对盘面的压制。09合约升水现货价格仅300元左右，基差有进一步走弱空间。持续关注海南胶水分流情况，如若继续持续或引发多头主导的上涨行情。

【操作建议】偏多思路，关注前高13400点位处压力位





纯碱：大幅去库，基本面主导下价格继续走强

玻璃：现货市场低迷，盘面有破位进一步下探可能

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：碱厂挺价，贸易商报价随盘面波动，当前价格多在06+20左右。玻璃：当前沙河交割品贸易商报1750-1800/吨左右。

【供需】

纯碱：本周纯碱行业负荷84.9%，周环比提升3.3个百分点。其中氨碱厂家平均开工86.2%，联碱厂家平均开工84.1%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在57万吨左右。

本周国内纯碱企业库存总量在71万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比5月12日库存减少12.4%，同比减少17.2%。

玻璃：截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产262条，日熔量共计174125吨，较上周持平。周内改产2条，暂无点火及冷修线。

至5月19日，重点监测省份生产企业库存总量为6452万重量箱，较上周库存（更正：上周为6331）增加121万重量箱，增幅1.91%。

【行情分析】

纯碱：库存连续大幅去库，基本面向好提振盘面信心，纯碱回归到交易基本面层面，但不能忽略玻璃对纯碱的反弹形成阻碍。虽然纯碱基本面依然稳中向好，现货价格坚挺，需求扩张，厂库大幅去库，但短期内玻璃价格偏弱对纯碱进一步上涨形成的压制，如果玻璃破位继续下探，纯碱盘面在玻璃向下带动下将继续回调，若玻璃维稳运行，纯碱则遵循基本面逻辑盘面继续震荡走强。

玻璃：现货市场依旧低迷，产销依旧疲软，沙河地区有小幅转好趋势，但其它几个区域产销依然维持在60-70%左右，终端需求依旧低迷，整体市场悲观情绪延续，近两日盘面偏弱，结合现货情况，梅雨季厂家有出货去库存需求，价格可能有进一步下探空间，建议逢高空思路为主。

【操作建议】

纯碱：短期偏多思路

玻璃：背靠1800点位逢高空



纸浆：市场情绪好转，盘面延续震荡

【现货情况】江浙沪地区针叶浆市场价在7200-7500元/吨，报盘较上一工作日维稳整理。

【库存情况】截止2022年05月26日，中国纸浆主流港口样本库存量：188.0万吨，较上期上涨7.2万吨，环比涨4.0%，库存量较上周上涨。本周港口纸浆到港量较上周明显上涨，港上出货速度基本维持正常水平。主因国内主流港口到港货本周比较集中，港上提货速度未见明显提涨，整体出现累库状态。下游成品纸纸厂开工较前期改动有限，需求基本延续清淡，刚需入市采购。港口库存出货速度基本正常，本周国内主流港口样本库存呈累库状态。

据Europulp数据显示，2022年3月份欧洲港口纸浆月末库存量环比减少3.82%，同比减少20.17%，库存总量由2月末的115.2万吨减少至110.80万吨。

【行情分析】

隔夜工业品反弹为主，当下震荡格局未变。纸浆走势受驱动和估值的影响，整体表现较为纠结。方向难有趋势性单边。由于当下是弱现实和政策预期相互轮动主导盘面，建议维持宽幅震荡思维参与，择机根据市场情绪选择短线方向。

【投资策略】观望







免责声明：以上信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。内容仅供参考，文中信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。


投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

何济生 投资咨询资格Z0011558，张晓珍 投资咨询资格Z0003135，鲍红波 投资咨询资格Z0001913，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，陈俊州 投资咨询资格Z0014862，刘超 投资咨询资格 Z0015304，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336





阅读 13
写下你的留言