广发早知道 | 股指期货：指数ETF大幅增量，A股震荡反弹 20240719
广发期货
 2024年07月19日 10:02 广东


2024年07月19日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金、白银

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅













图片



股指期货：指数ETF大幅增量，A股震荡反弹

【市场情况】

周四，A股市场主要指数低低开高走，整体反弹。截止收盘，上证指数涨0.48%，报2977.13。深成指涨0.50%，创业板指涨1.25%，沪深300涨0.55%、上证50涨0.48%，中证500涨0.43%、中证1000涨0.35%。个股涨跌参半，当日2155只上涨（52涨停），2915只下跌（13跌停），266只持平。其中，凯腾精工、荣亿精密、仕净科技涨幅居前，分别上涨29.97%、26.67%、20.01%；而左江退、智新电子、大地电气跌幅居前，各跌19.08%、14.08%、13.74%。北向资金歌尔股份获净买入2.76亿元，中计旭创遭净卖出5.16亿元。

分行业板块看，电力相关行业上扬，上涨板块中，教育、电工电网、航天军工涨幅居前，分别上涨4.44%、2.18%、2.13%，光伏半导体概念活跃；下跌板块中，电子元器件、互联网、通信设备分别下跌1.24%、0.84%、0.77%，消费电子主题回调。

期指方面，四大期指2408合约随指数上涨：IF2408、IH2408分别收涨0.42%、0.24%；IC2408、IM2408分别收涨0.56%、0.46%。四大期指07合约将于本周五到期，2408合约基差贴水：IF2408贴水24.93点，IH2408贴水21.31点，IC2408贴水24.29点，IM2408贴水55.63点。

【消息面】

国内要闻方面，三中全会18日在北京落幕，全会审议通过《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。全会对进一步全面深化改革做出系统部署，强调构建高水平社会主义市场经济体制，健全推动经济高质量发展体制机制，构建支持全面创新体制机制，健全宏观经济治理体系，完善城乡融合发展体制机制，完善高水平对外开放体制机制。全会提出，必须更好发挥市场机制作用，创造更加公平、更有活力的市场环境，实现资源配置效率最优化和效益最大化，既“放得活”又“管得住”，更好维护市场秩序、弥补市场失灵。必须完善宏观调控制度体系，统筹推进财税、金融等重点领域改革，增强宏观政策取向一致性。

海外方面，欧洲央行维持三大关键利率不变，重申再次降息需要更多数据，且不预先承诺特定的利率路径。欧洲央行指出，内部物价压力仍然偏大，预计整体通胀在明年仍将高于目标水平。欧洲央行行长拉加德表示，9月降息悬而未决，继续由数据决定，劳动力市场仍有惊人韧性。

【资金面】

7月18日，A股市场交易环比基本持平，全天成交额6723亿元。北向资金小幅买入13.52亿元，其中沪股通净流入17.14亿元，深股通净流出3.62亿元。央行以利率招标方式开展了490亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%，今日20亿元逆回购到期。

【操作建议】

当前IF、IH、IC与IM2408合约的基差率分别为-0.71%、-0.87%、-0.50%与-1.16%。7月三中全会及政治局会议本周召开，指数已处于阶段底部，ETF本周大幅流入助力企稳，可逢低买入弹性较好估值低位的IC。



国债期货：聚焦会议和政策动向，期债走弱

【市场表现】

国债期货收盘全线下跌，30年期主力合约跌0.2%，10年期主力合约跌0.1%，5年期主力合约跌0.04%，2年期主力合约跌0.01%。银行间主要利率债收益率震荡上行。截至发稿，整体上行幅度在1bp左右，7年期“24附息国债06”上行1bp报2.1%；10年期国债及国开活跃券上行不及1bp，“24附息国债04”报2.267%，“24国开05”报2.336%；30年期“23附息国债23”上行0.7bp报2.469%。

【资金面】

7月18日以利率招标方式开展了490亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%。当日20亿元逆回购到期。资金面方面，7月税期走款对流动性影响渐消，央行在公开市场投放也逐步减力，周四银行间资金市场情绪恢复到较为稳定状态，只是存款类隔夜回购加权利率仍在高位，且与七天期形成倒挂。这应该是对后市预期相对乐观的表现。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在1.9725%左右，整体变化不大。

【政策面】

中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议，于7月15日至18日在北京举行。全会对进一步全面深化改革做出系统部署，强调构建高水平社会主义市场经济体制，健全推动经济高质量发展体制机制，构建支持全面创新体制机制，健全宏观经济治理体系，完善城乡融合发展体制机制，完善高水平对外开放体制机制，健全全过程人民民主制度体系，完善中国特色社会主义法治体系，深化文化体制机制改革，健全保障和改善民生制度体系，深化生态文明体制改革，推进国家安全体系和能力现代化，持续深化国防和军队改革。对于当前形式和任务方面，公报中提及，“强调坚定不移实现全年经济社会发展目标”、“落实好宏观政策，积极扩大国内需求”，显示出对经济增长重视不减，关注在二季度经济放缓的背景下是否会有更多政策出台。关注后续对详细政策的披露。

【操作建议】

从经济数据来看，反映出内需动能仍在曲折回升进程中，短期向上弹性仍不足，叠加政府债发行仍未放量，银行体系存款部分流向非银机构，基本面和资产荒现状对债市的支撑尚未扭转。不过从金融数据公布后央行主管媒体发文来看，监管对债市关注度提升，央行正逆回购、借券尚未落地，多空拉锯下债市整体或处于区间震荡，10年期国债波动区间预计在2.2%-2.35%，30年期国债利率波动区间或在2.4%-2.55%，维持待回调后做多的整体思路，谨慎追涨。短期来看，大会更多政策细节将要公布，政策和权益市场的不确定性也将对债市行情造成扰动。单边策略上，建议投资者可暂时观望，关注会议与政策动向。



贵金属：美国大选不确定性上升 美元指数反弹 资金谨慎多头止盈贵金属高位回落

【行情回顾】

消息方面，欧洲央行如期按兵不动，行长拉加德称9月份议息会议存在各种可能性，需要数据来提供更大确定性，同时欧洲劳动力市场仍表现出惊人韧性，意味着央行可以等待最佳时机降息，暗示再次降息的可能。美国大选民主党内关于拜登退选的声音越来越多，前总统奥巴马等多人表示拜登赢得美国总统连任的可能性下降。美国上周首次申请失业金人数24.3万人超预期，创5月初以来最大增幅。

隔夜，欧美地区宏观政治因素的不确定性反复影响市场，资金趋于谨慎，在美国大选民主党候选人悬而未决的情况下美股连续回调风险偏好降低，美元止跌回升，多头止盈离场使贵金属自高位回调。国际金价开盘早段震荡上行最高至2474美元随后拐头回落，在美盘时段跌幅进一步扩大，收盘价为2445.23美元/盎司跌幅0.55%创“二连阴”；国际银价继续受到工业属性的拖累跌幅越大于黄金盘中失守30美元，收盘价为29.808美元/盎司跌幅1.58%。

【后市展望】

宏观层面近期美国经济数据不断呈现恶化，就业和通胀降温使美联储9月降息概率较高，美元和美债收益率回落对贵金属有一定支撑。然而黄金价格维持相对高位使近期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，短期供应相对充足抑制黄金走势。短期宏观政治扰动因素增多，资金谨慎多头止盈，国际金价回调测试2400美元支撑，多金银比套利可继续持有。

白银方面，近期在美国经济数据趋弱金融属性转利多的情况下价格呈现偏强震荡，未来白银则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍有跟随黄金上涨机会。国际银价短期受到工业属性扰动走势相对更弱。

【技术面】

国际金价回调测试2400美元支撑，短期均线维持多头排列，MACD红柱持续收敛；国际白银长短周期均线收敛，上方阻力在前高位32美元，MACD红主持续收敛。

【资金面】

近期金银价格偏强震荡但白银ETF持仓回落结束上升，谨防前期多头高位止盈。



集运指数（欧线）：欧线近跌远涨，停火期望值持续提升

【现货报价】

【现货报价】

当前主要航司基于各自运营情况和联盟战略采用不同的运力调度方式及相应报价。根据极羽科技，截至7月18日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基 5561-8981 美元/TEU，8110-11864 美元/FEU；MSC 5740-5870 美元/TEU，8840-9040 美元/FEU；CMA 5280 美元/TEU，9560 美元/FEU。

【集运指数】

截至7月15日，SCFIS欧线指数环比上涨10.5%至6002.23点，美西线指数环比上涨7.1% 至4905.87点。截至7月12日， SCFI综合指数下跌至3674.86点，周度环比下降1.58%；上海-欧洲运价上涨3.99%至5051美元/TEU；上海-美西运价7654美元/FEU，较上周跌5.54%；上海-美东运价9881美元/FEU，较上周跌0.64%。本期运价落地幅度超出预期。

【基本面】

截至7月18号，全球集装箱总运力为3024万TEU，同比增长率在10%以上，运力供给维持高速增长。上周，欧美各主要港口作业效率起伏明显，船舶平均在港、在泊时间分别为3.35天和2.66天，较上周分别上升9.8%和10.8%。运力排名前三的航司6月份到离岗服务准班率在航司中分别排第1（马士基）、第5（达飞）、第12（地中海）名。需求方面，欧元区6月制造业PMI降至45.8，低于前值及市场预期；美国6月ISM制造业指数 48.5，低于前值及预期，制造业指数连续三个月萎缩。

【消息面】

据马士基官网7月17日发布的亚太市场汇报，红海危机的影响持续“倾泻”到世界各地，对供应链和马士基的客户构成持续的挑战。据马士基的总裁Vincent Clerc介绍，虽然仓位紧缺是全集运行业当下都面临的问题，但对于集运的需求没有减弱，“在此前未能够充分利用的全球大大小小的运力几乎都被重新部署在了受绕航影响的航线上，以弥补运力的缺口。但该举措也只是缓解了我们终将面对的问题，而这一问题将在即将来临的月份逐渐显现，也就是会有越来越多的仓位无法被弥补，这也表示我们将面临在当前的需求面前运力被进一步削弱的情况”。Clerc对当前的集运的痛点评论到：“绕航使得亚洲的出口比进口要收到的影响更重，主要还是因为亚洲是一个主要出口者。运力的问题是一个多米诺骨牌现象，而导致这个现象的原因其一是亚太港口的拥堵情况，其二则是航司采取了不同的运力重新部署策略，导致此前维持的运力格局被打乱，然后运力问题逐渐渗透到本不该被绕航所影响的地区”。

【逻辑】

截至7月18日，欧线08合约下跌1.8%至5600点，主力10合约下跌10%至3894.5点，基差由负转正后升至历史新高2107.7点，远月合约继续震荡走强。08合约开始逐渐进入交割逻辑，短期内或受SCFI欧线运价指数影响较多。停火方面的进展主要受制于以色列和哈马斯在多国斡旋下展现的配合度、美国两党在停火期望值上的进一步披露、以及巴以周边国家关联停火的落实意愿。短期内消息面缺乏确定性因素或促使主力合约偏宽幅震荡，但基本面偏多逻辑不改，目前基差修复仍有空间，逢低谨慎买入，远月合约受消息面的影响波动较大，注意仓位的风险管理。

【操作建议】

合约短期维持宽幅震荡，短期观望。









【有色金属】

铜：美国6月通胀低于预期，宏观利多落地，多单注意利润保护

【现货】7月18日SMM1#电解铜均价78070元/吨，环比-605元/吨；对主力-40元/吨。

【宏观】美国劳工统计局7月11日发布的数据显示，美国6月CPI同比上涨3%，低于3.1%的市场预期，但仍远高于美联储2%的目标，前值为3.3%。美国6月核心CPI同比上涨3.3%，低于3.4%的市场预期，前值为3.4%。

【供应】6月SMM中国电解铜产量为100.5万吨，环比下降0.36万吨，降幅为0.36%，同比上升9.49%，且较预期的98.5万吨增加2万吨。1-6月累计产量为591.83万吨，同比增加35.91万吨，增幅为6.46%。

【需求】高铜价抑制需求，再生铜杆开工率提升。7月12日电解铜制杆开工率67.69%，周环比-0.8个百分点；再生铜制杆开工率29.95%，周环比-12.49个百分点。终端方面，1-5 月电网工程完成投资1703 亿元,同比增长21.6%，全年电网投资对铜需求仍有托底作用。高价和季节性影响，6-7月空调内销排产下滑，但外销维持强势，企业库存上升。地产竣工增速明显下滑，地产销售磨底，构成主要拖累。此外，风光领域增速下滑，4月光伏装机同比下降1.9%，风电装机同比下滑64.74%；但新能源产销维持高增速，4月同比分别增35.9%和33.5%

【库存】截止7月18日，LME铜库存22.74万吨，日环比+0.63万吨；7月17日，COMEX铜库存1.12万吨，日环比+0.06万吨；7月18日，SMM全国主流地区铜库存37.51万吨，周环比-1.35万吨；7月12日，保税区库存9.85万吨，周环比+0.14万吨。

【逻辑】铜矿周期性收缩，叠加冶炼产能扩张，铜精矿供应趋紧格局不改。粗铜供应缓解铜精矿供应紧张，但精废价差收窄不利于后期粗铜产量释放，原料偏紧或逐渐传导至精铜减产。但美国6月通胀低于预期，近期降息预期或已交易。预计铜价短期承压，主力关注79500压力。

【操作建议】主力关注79500压力，偏空震荡

【短期观点】中性



锌：宏观利多落地，需求淡季，偏空震荡

【现货】：7月18日，SMM0#锌23520元/吨，环比-470元/吨，对主力-40元/吨。

【供应】：2024年6月SMM中国精炼锌产量为54.58万吨，环比上涨0.97万吨，同比下降1.2%，1~6月累计产量318.2万吨，累计同比下降1.39%，高于预期值。预计7月国内精炼锌产量环比下降3.89万吨至50.7万吨，同比下降8%，1-7月累计产量368.9万吨，累计同比下降2.35%。

【需求】：7月12日当周，镀锌企业开工率59.73%，环比+2.18个百分点；压铸锌合金开工率53.36%，环比-0.43个百分点；氧化锌开工率56.7%，环比+3.08个百分点。

【库存】：7月18日，国内锌锭社会库存19.19万吨，周环比-0.9万吨；7月18日，LME锌库存约24.3万吨，环比-0.3万吨。

【逻辑】：美国6月通胀数据连续下滑，低于预期，降息预期升温，但联储官员表态摇摆。特朗普遇袭令其大选获胜概率上升，利多金属。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。建议主力关注24000压力。

【操作建议】：主力关注24000压力，偏空震荡

【观点】：谨慎偏空



氧化铝：利润高位，主力关注3700支撑

铝：消费淡季，冶炼利润高位，主力关注20000压力

【现货】：7月18日，SMMA00铝现货均价19570元/吨，环比-190元/吨，对主力-50元/吨。

【氧化铝供应】：SMM数据显示，2024年6月中国冶金级氧化铝产量为684.2万吨，环比减少2.10%，但同比去年增长5.91%。截至6月底，中国冶金级氧化铝的建成产能为10060万吨，实际运行产能为8324万吨，开工率为82.7%。2024年1-6月，国内的冶金级氧化铝总产量达到4029.3万吨，同比增长3.84%。

【电解铝供应】：据SMM统计，2024年6月份国内电解铝产量355.3万吨，同比增长5.56%。6月份云南待复产产能已基本全数投入生产，内蒙华云三期部分产能也已起槽达产，6月国内电解铝运行产能持续走高，国内电解铝运行产能约为4324.8万吨左右，行业开工率同比增长4.76个百分点至95.34%。7月份，国内电解铝运行产能维持抬升为主，主因内蒙华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，预计7月产量环比+13万吨。

【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。7月12日当周，铝型材开工率49.3%，环比-1.7个百分点；铝线缆开工率67.6%，环比持平；铝板带开工率72%，环比-2个百分点。

【库存】：7月18日，中国电解铝社会库存79.7万吨，周环比+1万吨。7月18日，LME铝库存96.4万吨，环比-0.1万吨。

【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑。几内亚进入雨季，5月进口铝土矿环比下滑4.9%，原料供应引市场担忧，部分炼厂检修，但当前氧化铝利润高位令价格承压，主力关注3700支撑。

【操作建议】：主力关注3700支撑

【观点】：中性

【电解铝观点】：美国6月通胀数据连续下滑，低于预期，降息预期升温，但联储官员表态摇摆。特朗普遇袭令其大选获胜概率上升，利多金属。6月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比持平。关注宏观情绪转向。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积顺利，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，预计铝价偏空震荡，主力关注20000压力。

【操作建议】：主力关注20000压力

【观点】：谨慎偏空



锡：美国加大对华半导体制裁，锡价下跌

【现货】7月18日，SMM 1# 锡266500元/吨，环比下跌8000元/吨；现货升水50元/吨，环比不变。沪锡日内大幅下滑，冶炼厂多持挺价情绪，整体反馈成交一般，贸易商和下游都有接货。贸易商方面积极入市报价，盘面下跌后，下游补货情绪高涨，现货成交火热。

【供应】据SMM调研， 6月份国内精炼锡产量16285吨，环比减少2.6%，同比增长14.5%。5月份国内锡矿进口量为0.84万吨，环比-18.28%，同比-54.12%。1-5月累计进口量为7.91万吨，累计同比-14.49%。其中缅甸地区5月进口锡矿为0.32万吨，进口量进一步下滑，同比减少76.65%。5月份国内锡锭进口量为637吨，环比-13.22%，同比-82.72%，1-5月累计进口量为7263吨，累计同比-28.55%。

【需求及库存】据SMM统计，5月焊锡开工率77.5%，月环比减少1.9%，其中大型企业开工率79.1%，月环比减少0.5%，中型企业开工率72.2%，月环比减少4.9%，小型企业开工率81.5%，月环比减少7.6%。由于沪锡价格的持续攀升，下游企业接收的订单数量相较于4月份出现了一定程度的减少，特别是受到光伏行业排产降低的波及，部分焊料企业的订单量下滑幅度尤为明显，另外部分终端企业出于成本考虑，选择暂时停止采购活动，从而将原本计划在5月份完成的订单进行延后处理或直接取消，预计消费淡季大背景下，6月开工率继续走弱。截至7月18日，LME库存4505吨，环比增加50吨；上期所仓单14595吨，环比减少52吨；社会库存16364吨，环比增加276吨。

【逻辑】宏观方面，地缘政治紧张加剧叠加ASML发布逊于预期的业绩指引，市场风险偏好有所转向，科技和芯片股大幅回调。供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，5月进口数据延续走弱，缅甸进口锡矿数量进一步下滑，同时缅甸改变后续出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，韩国半导体出口金额持续向上增长，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待半导体主动扩产带动对锡消费。综上所述，美国加大对华半导体制裁，相关股票大幅下跌，情绪偏弱带动锡价下行，但基本面供给端持续扰动，下游需求数据多抬头回暖，考虑到半导体上行周期对需求端带动，对锡价中长期保持乐观，回调后低多思路为主。

【操作建议】回调后低多思路

【短期观点】高位震荡



镍：宏观不确定性较强，精炼镍过剩压制上方空间

【现货】7月18日，SMM1#电解镍均价130750元/吨，环比-2650元/吨。进口镍均价报129900元/吨，环比-2750元/吨；现货升贴水报0元/吨，环比-50元/吨。

【供应】产能扩张周期，产量继续增加。据SMM，2024年6月全国精炼镍产量供给26650吨，7月产量预计28650吨，环比增加7.5%，同比增加34.82%。

【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业逢低采买。不锈钢厂5月后复产。电镀需求表现偏稳。新能源三元6月和7月排产预期仍偏弱。

【库存】趋势性累库。截止7月17日，LME镍库存101586吨，周环比增加3498吨；SMM国内六地社会库存27719吨，周环比减少527吨；保税区库存6500吨，周环比持平。

【逻辑】宏观不确定性较强，产业层面精炼镍过剩压制上方空间。海外宏观方面，美国6月CPI同比上涨3%，略低于预期3.1%，较前值3.3%进一步下滑，环比下降0.1%，预期0.1%，前值为0%，为4年多以来首次转负。美国CPI通涨超预期放缓使市场对美联储9月降息的预期有所提高。消息面上，必和必拓宣布，Nickel West业务和West Musgrave项目（西澳镍业）将于2024年10月起暂停。必和必拓打算在2027年2月之前重新审查暂停西澳镍业的决定；对远月价格有支撑。产业层面，印尼能矿部表示，已批准 470 家镍公司的三年期工作计划和预算 (RKAB)，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。目前镍矿资源仍偏紧，短期内印尼红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。新能源端，硫酸镍供需双弱，前驱体排产仍偏弱，硫酸镍价格走势承压。纯镍供需双增，趋势性累库，价格下跌后，市场成交好转，现货贴水修复。总体上，镍矿现实偏紧但矛盾预期缓解，镍价底部相对明确但价格上方受精炼镍过剩压制，三元排产仍偏弱；在缺乏明显驱动因素的情况下价格波动性持续收窄，预计短期镍价区间震荡，后市仍然需要注意海外宏观动向和印尼镍矿供应实际情况。

【操作建议】主力参考130000-140000

【短期观点】区间震荡



不锈钢：盘面震荡调整，高库存仍有压制

【现货】据Mysteel，7月18日，无锡宏旺304冷轧价格13850元/吨，日环比-100元/吨；基差185元/吨，环比-120元/吨。

【原料】印尼能源和矿产资源部表示，已批准 470 家镍公司的三年期工作计划和预算，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。目前镍矿资源仍偏紧，短期内印尼红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨。7月8日SMM8-12%高镍生铁均价989.5元/镍点（出厂含税）。日环比1元/镍点。

【供应】据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂300系粗钢排产总量165.34万吨，月环比增加0.03%，同比减少2.2%；印尼方面，青山和德龙6月产量38.5万吨，有所下滑。

【库存】社库高位施压，仓单数量偏高。据Mysteel，7月19日，无锡和佛山300系社会库存56.23万吨，周环比增加1.05万吨。7月18日不锈钢期货库存188324吨，周环比减少245吨。

【逻辑】印尼能源和矿产资源部 (ESDM) 表示，已批准 470 家镍公司的三年期工作计划和预算 (RKAB)，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。目前镍矿资源仍偏紧，预期有松动，后市实际审批情况需要跟踪。 最新的SMM8-12%高镍生铁均价992元/镍点（出厂含税） 。库存高位小幅回落，仓单数量偏高，基差走强。总体上，宏观仍然主导盘面方向走势，高库存和高仓单构成基本面主要压力，盘面偏弱震荡，市场货量偏紧，短期预计仍以区间震荡为主。

【操作建议】主力参考13800-14200

【短期观点】震荡调整



碳酸锂：盘面延续跌势，短期偏弱调整为主

【现货】截至7月18日，SMM电池级碳酸锂现货均价8.65万元/吨，较前一日下跌900元/吨，工业级碳酸锂均价8.15万元/吨，较前一日下跌900元/吨；电碳和工碳价差目前4950元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价8.12万元/吨，工业级氢氧化锂均价7.34万元/吨，均较前一日下跌100元/吨。昨日现货报价继续回落，近期询价和交易都偏清淡，下游逢低采买，成交价格中心下移，电碳工碳价差虽仍处相对低位但较前期有所走阔。

【供应】根据SMM，7月碳酸锂月度产量预计66705吨，较上月增加462吨，同比增长47.2%；其中，电池级碳酸锂产量41475吨，较上月减少1070吨，同比增加45.3%；工业级碳酸锂产量25280吨，较上月增加1487吨，同比增加50.7%。截至7月18日，SMM碳酸锂周度产量14709吨，周度环比减少227吨。供给端整体持续改善，伴随气温回升盐湖开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，进口原料到港增加。

【需求】根据SMM，7月碳酸锂月度需求量预计64925吨，较上月减少2334吨，环比-3.48%。5月碳酸锂月度出口量212.46吨，较月减少132.29吨，出口金额341.5万美元，较上月减少340.4万美元。主要出口国的碳酸锂出口量均有减少。5月出口至日本123.5吨，较上月减少32.54吨；出口至韩国的碳酸锂31.01吨，环比减少81.58吨。需求端环比预计走弱，电池6月排产数据仍偏弱，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求难有明显起色。

【库存】根据SMM，截至7月18日，样本周度库存总计119590吨 ，冶炼厂库存55185吨，下游库存28553吨，其他环节库存35853吨； 6月SMM样本月度总库存为80124吨，其中样本冶炼厂库存为53661吨，样本下游库存为26463吨。库存总量高位继续增加，上周全环节库存继续累积，近期上游和贸易环节库存增量比较大。

【逻辑】昨日早盘震荡回落，尾盘受空头止盈平仓影响有所拉升，截至收盘主力2411下跌0.06%至87950，基本面和市场情绪整体仍偏弱。现货端蓝科这两周陆续放货，7月放货量1-2千吨，参照上海有色和亚洲金属网工碳价格折算，出货价低于市场预期，对市场情绪有一定影响。基本面仍偏弱运行，供给端持续上量，进口量维持高位；需求端环比预计走弱，6-7月电池月排产预计仍偏悲观，尤其三元继续恶化，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量偏弱。目前社会库存和仓单偏高，去库压力和下游订单一般的情况下需求端难有明显起色。基本面支撑力度不足，短期盘面无超预期因素情况下预计偏弱运行，下调主力中枢参考价至8.5-9万。

【操作建议】主力参考8.5-9万

【短期观点】偏弱调整









图片



钢材：近月压力影响价格下跌，盘面升水增大

【期现】

华东螺纹价格-60元至3360盘面升水132元。华东热卷环比-20元至3630元每吨，盘面升水43元每吨。

【供给】

本期铁元素供应环比上升，其中钢联样本钢厂日均铁水+1.36至239.65万吨，富宝样本钢厂废钢日耗环比持平。分品种看，螺纹钢产量223.5万吨，环比下降3.7万吨。热卷产量高位有所回落，本期产量327万吨，环比下降4.7万吨。五大品种产品环比下降5万吨至884万吨，铁元素产量环比增产，五大品种产量环比下降，铁水更多往钢坯和非五大材倾斜。

【需求】

今年需求是减量预期，进入淡季，需求阶段性走弱。下半年旺季是考验需求改善的窗口期。分品种看，本期螺纹表需环比-4万吨至231万吨，同比下降38万吨；热卷表需环比-0.78万吨至328万吨，同比上升17万吨。

【库存】

本期库存环比去库。螺纹钢库存环比-8至770万吨。热卷库存环比-0.9至423.2万吨。五大品种总库存-15.6万吨至1757万吨。

【观点】

昨日盘面震荡收阳。经过前日下跌，昨日盘面表现稍强。本期数据显示，五大材减产去库，表需平稳。本期跌价导致去库改善。近日螺纹钢旧国标抛压导致现货跌幅大于盘面，盘面升水加剧。原料端，在目前铁水产量下，原料供应宽松，成本向下具备空间。虽然估值不高，但缺乏向上驱动。操作上空单持有，近月已经跌破前低，预计10月合约大概率试探前低支撑。



铁矿石：本周钢材减产去库，供需矛盾有所缓和，宏观情绪主导盘面

【现货】

现货跟随盘面维稳。港口PB粉和罗伊山粉分别+5至810元和+5至770元每吨。

【基差】

PB粉和罗伊山粉仓单成本分别为860元和830元。PB粉夜盘基差54元每吨左右。

【需求】

本周铁水产量小幅上升，日均铁水+1.36至239.65万吨，高炉开工率+0.13%至82.63%，产能利用率+0.92%至89.62%。

【供给】

供应增量明显，统计局数据，1-5月进口铁矿石5.14亿吨，同比增加6.6%（+3400万吨）。本周45港到港量维持高位运行，环比+78.3至2856.6万吨，主因前期发运量偏强运行；全球发运冲量后高位回落，环比-170.6至2812.8万吨，其中澳洲与其他非主流国家发运持续回落，巴西发运偏强运行。考虑6月季末冲量情况，预计后期到港量将维持高位。

【库存】

铁矿石库存环比累库。截至7月19日45港库存1.513亿吨，环比周一+157.8万吨，环比上周四+142.1万吨。考虑到需求进入淡季，供应维持高位，预计铁矿石库存持稳走势，难以持续去库。

【观点】

本周钢材减产去库，供需矛盾有所缓和，宏观情绪主导盘面。基本面上，供增需减，库存维持高位运行。周环比来看，供应端到港量基本环比增加，需求端铁水产量小幅上升，库存高位累库。供应来看，本周45港到港量环比上升，主因前期发运量偏强运行；全球发运冲量后高位回落，其中澳洲与其他非主流国家发运持续回落，巴西发运偏强运行。需求来看，近期铁水产量窄幅震荡，本周铁水产量+1.36至239.65万吨。库存周环比累库，其中钢厂库存小幅去库，港口库存维持累库趋势至1.51亿吨。据Mysteel数据披露，本周钢材减产去库，供需矛盾没有进一步恶化，近期宏观情绪主导盘面。但整体来看，进入钢材需求传统淡季，成材库存压力或逐步凸显，预计原料需求端上方空间有限，操作上，偏空操作，技术上关注790-800附近支撑，跌破后下一个支撑位参考720-730附近。



焦炭：情绪转弱，关注政策动向

【期现】

截至7月18日，主力合约收盘价2220元，环比-13元。汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报1810元，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报1980元，环比-20。日照港仓单2173元，期货升水46元。盘面下跌破位后再度回暖，市场仍在静待政策指引。

【利润】

截至7月18日，钢联数据显示全国平均吨焦盈利33元，利润周环比-2，其中，山西准一级焦平均盈利39元（-3），山东准一级焦平均盈利97元（-），内蒙二级焦平均盈利-8元（-），河北准一级焦平均盈利90元（-3）。

【供给】

截至7月18日，247家钢厂焦炭日均产量47.1万吨，周环比-0.05，全样本独立焦化厂焦炭日均产量68.7万吨，周环比-0.2。总产量预估-0.3至119.4万吨。焦企利润向好，生产积极性较强。

【需求】

截至7月18日， 247家钢厂日均铁水239.7万吨，周环比+1.4，折算焦炭需求122.4万吨，铁水再度回升，供需差环比-1至-2.9。7月钢厂检修增加，铁水或已达到高位。

【库存】

截至7月18日，总库存844.1万吨，周环比+13.2万吨，其中，全样本独立焦企焦炭库存59.4万吨，周环比-0.9，247家钢厂焦炭库存552.2万吨，周环比+13.7。港口库存232.5万吨，周环比+0.4。

【观点】

焦炭现货市场平稳运行，钢厂到货情况有明显好转，焦企利润波动不大，生产力度不减，铁水再度回升，供需差有所扩大。但成材需求持续偏弱，钢厂利润不断下降，后市铁水或仍有下行，预计整体供需开始逐步走向宽松。市场对会议预期转弱，盘面下挫，关注今日政策动向，盘面下跌破2200做空，否则仍以震荡看待。



焦煤：蒙煤通关恢复，市场情绪转弱

【期现】

截至7月18日，主力合约收盘价报1564元，环比+8元，主焦煤（介休）沙河驿报1760元，环比持平，期货贴水196元。汾渭主焦煤（蒙3）沙河驿报1565元，环比持平，主焦煤（蒙5）沙河驿报1651元，环比持平，期货贴水（蒙3）1元，期货贴水（蒙5）87元。煤矿线上竞拍表现一般，优质骨架煤种仍较为坚挺，煤矿坑口报价持稳。

【供给】

截至7月18日，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比-0.9至867万吨，精煤产量周环比-0.2至446.6万吨。产量平稳，山西吕梁地区部分因会议停产的煤矿已恢复正常生产。

【需求】

截至7月18日，247家钢厂焦炭日均产量47.1万吨，周环比-0.05，全样本独立焦化厂焦炭日均产量68.7万吨，周环比-0.2。总产量预估-0.3至119.4万吨。焦企利润向好，生产积极性较强。

【库存】

截至7月18日，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比-90.4 至3313.7万吨。其中，523家矿山库存环比+10至459.3万吨，110家洗煤厂环比-1.5至82.5万吨，全样本焦化厂-5.4至941.6万吨，247家钢厂环比+2.6至746.6万吨，16港环比-28至827.2万吨，甘其毛都口岸环比-68至256.4万吨。焦煤总库存大幅回落，主要源于口岸库存下降，这与上周口岸关闭有很大关系。

【观点】

煤矿产量平稳，铁水再度回升，下游钢焦企业刚需补库，贸易商多观望为主。产业链大幅去库，主要原因在于甘其毛都口岸库存的去化，这与上周口岸关闭有很大关系，本周通关恢复，后市仍需观察铁水动向。近期宏观政策影响较大，盘面或震荡为主。但随着会议结束，供给仍有回升可能，供需或逐步走向宽松，建议前期多卷空煤策略继续持有。



动力煤：观望情绪较多，煤价平稳波动

【现货】

截至7月18日，港口市场维稳运行，贸易商报价坚挺，下游对价格的接受程度有所提升。CCI5500大卡指数报853，报价环比持平，CCI5000大卡报价755，报价持平。坑口采购节奏放缓，少数煤矿拉煤车减少，煤矿价格回调。汾渭内蒙5500指数报670，报价环比持平，大同5500报730，报价环比-5，榆林5800报738，报价环比-1。

【供给】

截至7月18日，“三西”地区煤矿产量1175万吨，周环比-9.4，其中山西地区产量266万吨，周环比-5.5，陕西地区产量363万吨，周环比-0.4，内蒙产量546万吨，周环比-3.5。会议期间，产地产量有所回落。

【上游库存】

截至7月18日，汾渭大样本煤矿库存311万吨，周环比-1.9。山西地区库存82.4万吨，周环比-0.7。陕西库存78.7万吨，周环比-0.7。内蒙古库存150万吨，周环比-0.5。

【港口和终端库存】

截至7月18日，北方五港库存周环比-105至1605万吨。江内六港煤炭库存825万吨，周环比-7，广州港煤炭库存347万吨，周环比-14。沿海八省日耗224.3万吨，周环比-1.8，库存3653万吨，周环比-77，平均可用天16.3天，周环比-0.2。内陆十七省日耗343.8万吨，周环比+3.3，库9217万吨，周环比-14，可用天数26.8天，周环比-0.3。

【观点】

港口市场平稳，贸易商挺价明显，下游对价格的接受程度有所提升，但成交依旧冷清。坑口供给偏紧，但非电企业采购节奏放缓，煤矿拉煤车减少，价格小幅下降。展望后市，目前下游终端库存维持高位，采购积极性不足，非电企业刚需补库对煤价支撑力度偏弱，整体来看供需宽松的格局仍在，但电厂日耗回升，也对煤价下方有一定支撑，预计煤价震荡运行。



硅铁：供需转宽松，成本持稳

【现货】

昨日硅铁主力合约上涨0.33%（+22），收于6694元/吨，主力合约持仓减7910手。仓单方面，昨日硅铁14782张，较上一交易日减55张，有效预报0张，较上一交易日持平。

主产区价格变动：内蒙6450（-30）元/吨；宁夏6450（-50）元/吨；青海6500（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块6800（-）元/吨；江苏72硅铁合格块6775（-）元/吨；天津72硅铁合格块6740（-）元/吨。

【成本及利润】

据Mysteel调研用电情况，青海地区电费环比下降0.01元/千瓦时；内蒙古上涨0.02元/千瓦时；山西上涨0.02元/千瓦时。其余地区电费无变化。

兰炭受煤价企稳影响价格暂稳，神府小料价格在870-1000元/吨。Mysteel统计全国135家兰炭企业产能利用率41.96%，环比增0.48个百分点；日均产量15.7万吨，环比增0.18万吨；兰炭库存 46.28万吨，环比增8.3万吨；原料煤库存128.1万吨，环比增1.95万吨。

内蒙即期生产成本6226（-）元/吨，青海即期生产成本6131（-）元/吨，宁夏即期生产成本6166（-）元/吨。内蒙即期利润254（-40）元/吨，宁夏即期利润284（-50）元/吨。

【供给】

本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国38.54%，较上期增0.31%；日均产量16350吨，较上期增20吨。周度产量11.44万吨。

【需求】

五大钢种硅铁周度需求20771.4，环比上周降2.20%。五大材总产量883.99万吨，环比减5.02万吨；总库存1757.22万吨，环比减15.59万吨，其中社会库存1277.21万吨，环比减10.42万吨，厂内库存480.01万吨，环比减5.17万吨；表需899.58万吨，环比增3.39万吨。

金属镁维持偏弱运行，需求仍未见好转，镁系合金厂家检修增多，同时海外市场进入夏休时节，镁锭需求淡季。伴随低价货源的出清，厂家挺价情绪走强。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税17700-17800元/吨左右，成交价格在17650-17700元/吨左右。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税17900-18000元/吨左右。

【观点】

供应端，目前厂家即期利润较前期已有明显收缩，主产地减产检修预期增加，短期硅铁产量逐步见顶。需求端，铁水亦见顶，且钢厂检修减产仍有扩大趋势，短期炼钢需求面临边际转弱。非钢需求方面，金属镁出口在运力短缺下难有改善，国内需求亦疲软；硅铁价格回落后出口利润有所修复，但海外粗钢增速转弱，FOB报价仍有下降预期。成本端，煤炭价格企稳，兰炭跟随成本维持震荡表现，产区结算电价变化不一，内蒙电价上涨0.02，利润继续压缩。综合来看，目前硅铁估值回归合理区间，需求边际转弱下供需逐步转向宽松，但现阶段硅铁供需矛盾有限，同时全产业链环节低库存。预计后续硅铁仍将维持季节性累库，压缩利润调节供应仍是重点。预期短期硅铁维持震荡偏弱运行，宏观及黑色系情绪共振仍是影响价格的关键因素，区间参考6500-7200。



锰硅：锰矿情绪走差，锰硅现货下跌

【现货】

昨日锰硅主力合约上涨0.59%（+42），收于7168元/吨，主力合约持仓减6620手。仓单方面，昨日硅锰129982张，较上一交易日增47张。有效预报10210张，较上一交易日减1650张。

现货方面，主产区价格变动：6517锰硅内蒙6900（-50）元/吨；广西6850（-100）元/吨；宁夏6500（-100）元/吨；贵州6750（-100）元/吨。

【成本】

内蒙成本7206（-）元/吨，广西生产成本7934（-33.2）元/吨，内蒙生产利润-239.7（+16.3）元/吨。

【锰矿】

锰矿弱势运行，下游压价明显，贸易商出货情绪增强。天津港半碳酸40元/吨度左右，澳块64元/吨度左右，加蓬63元吨度左右；钦州港半碳酸价格42-43元/吨度，澳籽价格55元/吨度左右，加蓬籽价格52元/吨度左右。

本期南非锰矿发运总量39.36万吨，较上周环比下降29%；澳大利亚锰矿发运总量0.8万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿发运总量10.95万吨，较上周环比上升80.63%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿32.23万吨，较上周环比上升12.34%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿20.34万吨，较上周环比上升263.22%。截至7月11日 ，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为62.91万吨，其中南非到中国的海漂量为57.57万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为5.33万吨。

库存方面，截止7月12日，港口锰矿总库存467.7万吨，环比减9.8万吨，其中天津港锰矿库存380.8万吨，环比减1.6万吨，钦州港库存71.9万吨，环比减8.2万吨。

【供给】

Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率58.55%，较上周增0.24%；日均产量32145吨，增290吨。周产量225015吨，环比上周增0.91%。

目前南方产区贵州、广西、桂林等减产范围继续扩大，云南受丰水期影响生产积极性依旧较高，内蒙短期暂无减产计划，但部分厂家已逐步陷入亏损。内蒙结算电价上涨0.03元/度左右，6月结算电价处于0.42-0.44元/度区间内。

【需求】

五大钢种硅锰周需求127606吨，环比上周减1.70%；日均铁水产量239.65万吨，环比增1.36万吨；高炉开工率82.63%，环比增0.13个百分点；高炉炼铁产能利用率89.62%，环比增0.92个百分点；钢厂盈利率32.03%，环比减4.77个百分点。

【观点】

昨日受宏观政策不及预期且利空出尽、锰矿消息扰动所致，锰硅盘中跌幅一度超3%，随后收敛。目前价格持续压缩产区利润，锰硅减产预期继续增强。锰矿方面，上周全球锰矿发运环比变化不大，南非小幅减量，加蓬发货有所增加，澳洲达尔文港口有货发出。非主流方面，马来有少量货源出现，非主流发运中枢较前期有所回落。到港量方面，国内锰矿到港环比小幅增加，在前期南非集中性到港后，到港量仍处于回归均值的阶段。根据海漂推算，未来国内锰矿的主要增量仍将由南非贡献为主。锰硅自身供需来看，高供应、高仓单现实压力仍未缓解。锰硅产量出现降势，厂家利润转弱下产地减产范围有进一步扩大的趋势。需求端，铁水产量见顶，且钢厂检修范围仍有扩大趋势，炼钢需求边际走弱。库存方面，仓单仍在增加，盘面跌价释放部分流动性；但整体供需宽松矛盾仍未缓解。展望后市，短期锰硅负反馈预期增强从而削弱锰矿需求，实际锰矿疏港量环比走弱明显。需待锰硅减产兑现后产业矛盾才有望出清，短期锰矿并非交易重点。关注仓单及锰硅库存变动。短期预计锰硅维持震荡偏弱态势运行，价格持续承压。









图片



粕类：美豆企稳，市场情绪仍悲观

【现货市场】

昨日全国主流地区油厂现货豆粕报价稳中下调。其中天津3060元/吨跌10元/吨，山东2970元/吨跌30元/吨，江苏2950元/吨稳定，广东报价2990元/吨跌20元/吨。

全国主要油厂豆粕成交7.03万吨，较前一日减少2.63万吨，其中现货成交7.03万吨，远月基差无成交。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至56.21%。

【基本面消息】

美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，7月11日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增36.01万吨，较之前一周增加73%，较前四周均值增加13%。市场预估为净增15-60万吨。其中，对中国大陆出口销售净增13.7万吨。

美国国家气象局气候预测中心：目前南方涛动（ENSO）处于中性，太平洋中西部的海洋表面水温依然高于平均水平。拉尼娜现象很可能在8月至10月期间出现。从厄尔尼诺到拉尼娜的过渡将会对北美西部大天气造成影响。墨西哥湾沿岸以及东南部地区有50%到60%的几率出现偏高气温。值得一提的是，7月份是美国玉米关键生长阶段，8月份是美国大豆关键生长期。

巴西气象学家：预计2024/25年度生长季节开端会比去年更好一些。正在形成的拉尼娜现象应有利于马托格罗索州、戈亚斯州、巴西中部的圣保罗西北部和米纳斯吉拉斯州西部在生长季开始时出现更稳定的降雨。巴西将在9月底迎来夏季降雨，然后在10月和11月加强。在拉尼娜年份，巴西中部的降雨量往往达到或高于正常，大豆单产也往往达到趋线水平或更高。

USDA：7月18日美国私人出口商报告对未知目的地销售510,000吨大豆，在2024/25年度交付。

USDA：7月18日美国私人出口商报告对未知目的地销售150,00吨豆粕，在2024/25年度交付。

【行情展望】

美豆市场宽松格局未变，新作优良率较高，关注后期单产兑现形式。国内豆粕库存高位，但继续累库空间受限，后续伴随到港下滑，市场供应有收紧预期。

操作上，美豆有企稳迹象，且价格跌至成本线一下10%，短期或有支撑。近期市场受资金扰动，波动较大，不建议盲目入场多单，关注单边反弹逢高空及9-1正套入场机会。



生猪：现货调整，市场担忧未来供应后置

【现货情况】

昨日现货调整，全国均价19.04元/公斤，较前一日下跌0.17元/公斤。其中河南均价为18.88元/公斤，较前一日下跌0.2元/公斤;辽宁均价为18.9元/公斤，较前一日下跌0.23元/公斤;四川均价为18.23元/公斤，较前一日下跌0.12元/公斤;广东均价为20.35元/公斤，较前一日下跌0.2元/公斤。

【市场数据】

截至7月11日，Mysteel监测数据显示：

本周全国7公斤断奶仔猪均价为508.81元/头，较上周下跌22.86元/头，环比下4.30%，同比上涨50.70%。本周50kg二元母猪市场均价为1736.19元/头，价格较上周持平。

本周全国外三元生猪出栏均重123.35公斤，较上周波动不大，环比持平，同比涨2.40%。本周90公斤以下商品猪出栏占比0.98%，较上周稳定。本周150公斤以上商品猪出栏占比1.81%，较上周稳定。

本周屠宰开工率23.74%，较上周微跌0.17个百分点，同比低4.87%。

【行情展望】

近期现货价格略有回落，价格攀升至高位后，出栏积极性有所提升，入场二次育肥积极性下滑，且需求尚未有明显提振，不利于价格持续上涨。目前价格仍以区间调整为主，暂为出现实质性下跌。

长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，但今年期现交易情绪均十分理性，供需出现失调后快速调整，后续价格上涨兑现逻辑预计并不流畅。操作上，预计正套结构延续。



玉米：玉米价格平稳，盘面有企稳迹象

【现货价格】

7月18日，现货价格平稳，东北三省及内蒙主流报价2230-2350元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮主流报价2300-2400元/吨，局部较昨日下跌10元/吨；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2370-2390元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2400-2420元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2470元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2410-2430元/吨，二等玉米平仓2370-2390元/吨，较昨日持平。

【基本面消息】

据Mysteel农产品调研显示，截至2024年7月17日，全国12个地区96家主要玉米加工企业玉米库存总量438.8万吨，增幅2.43%。

根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至7月18日，全国饲料企业平均库存30.97天，较7月11日减少0.18天，环比下降0.56%，同比增加8.33%。

【行情展望】

玉米价格近期回落，市场供应充裕，库存充足，上量积极，现货上涨乏力，叠加外围谷物市场表现弱势，市场情绪走弱。如今粮权转移至贸易商手中，其出粮时间窗口较长，阶段性下跌后，出货节奏或有放缓。

青黄不接阶段，09有支撑，且盘面与现货已基本平水，短期有企稳迹象。



白糖：供应边际有所增加，保持反弹偏空思路

【行情分析】

原糖期货跌至一个月低位，因受供应增加预期所累。24/25榨季，Czarnikow预计全球消费量为1.808亿吨，这将导致新一年度市场供应过剩880万吨。预计印度在季风雨量充沛的情况下将生产3370万吨糖，较上年度增加220万吨。预计原糖期货预计在18-20美分/磅区间震荡。国内三季度进口预期增加、现货进入阶段性淡季，国内糖价未能突破6300一线压力位，中国海关总署公布的数据显示，中国6月食糖进口量为3万吨，同比减少31.5%。1-6月累计进口量为130万吨，同比增加18.1%。国内整体消息平静，预计本周现货价格窄幅震荡为主。

【基本面消息】

国际方面：

巴西蔗糖行业协会(Unica)称，6月下半月巴西中南部地区的糖产量达到 324.7万吨，上年同期为 270.4万吨。甘蔗压榨量为 4880.6万吨，去年同期为 4319.4万吨。乙醇产量为14.19亿升，上年同期为10.68亿升。甘蔗含糖量为139.96公斤吨，上年同期为 133.10公斤/吨，49.89%的蔗汁用于制糖，上年同期为 49.36%。

印度: 5月30日，印度北方邦的糖厂基本结束2023/24榨季生产工作。该邦累计压榨9803万吨甘蔗，产糖1038万吨。

国内方面：

2024年6月份我国进口食糖3万吨，同比下降1.04万吨，降幅25.77%；1-6月份我国累计进口食糖130.44万吨，同比增长20.71万吨，增幅18.87%。2023/24榨季截至6月，我国进口食糖316.43万吨，同比增加29.57万吨，增幅10.31%。

【操作建议】反弹偏空思路

【评级】震荡



棉花：美棉价格筑底小幅反弹，国内下游维持交投清淡

【行情分析】

洲际交易所（ICE）棉花期货周四收盘下跌，受美元走强、周度出口销售疲软以及谷物市场走疲共同打压。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，7月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增2.72万包，创下市场年度低点，较之前一周减少50%，较前四周均值减少76%。其中，对中国大陆出口销售净增0.56万吨。国内棉花基本面方面变动不大，滑准税配额未下发使得短期供应端压力不及前期预期，不过远期供应端压力仍大，产业下游需求端虽纺企开机仍有下滑，但在下游开机已降至较低水平的情况下棉纱成品库存也有所下降，下游需求积弱幅度继续减弱，不过需求也暂未有明显起色。综上，短期国内棉价或维持偏弱走势，反弹高度受限。

【基本面消息】

USDA：截止7月11日当周，国当前市场年度棉花出口销售净增2.72万包，创下市场年度低点，较之前一周减少50%，较前四周均值减少76%。其中，对中国大陆出口销售净增0.56万吨。当周，美国下一年度棉花出口销售净增16.56万包。其中，对中国大陆出口销售净增3.21万吨。

USDA：截止7月7号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为52%；去年同期水平为51%，较去年同期高1个百分点，同比领先幅度收窄；近五年同期平均水平在50%，较近五年同期平均水平高2个百分点。

国内方面：

截至7月18日，郑棉注册仓单12311张，较上一交易日减少60张，有效预报577张，较上一交易日增加5张，仓单及预报总量12888张，折合棉花51.55万吨。

7月18日，全国3128皮棉到厂均价15823元/吨，上涨9元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格22809元/吨，稳定；纺纱利润为403.7元/吨，减少9.9元/吨；纺企纺纱即期利润减少。

【评级】震荡偏弱



鸡蛋：现货蛋价或触底反弹，关注后市库存需求情况

【现货市场】

7月18日，全国鸡蛋价格有稳有降，主产区鸡蛋均价为4.51元/斤，较昨日价格下跌0.08元/斤。余货不多，走货不快，贸易商采购积极性不高。

【供应方面】

目前全国鸡蛋供应量基本稳定，部分市场小散户蛋鸡产蛋率降低，鸡蛋产量略减少，对蛋价有利多影响。【需求方面】

目前高价货源消化速度一般，业者多按需采购，后期走货速度或略有减慢，对蛋价有一定利空影响。

【价格展望】

短期鸡蛋供应量正常，局部地区受产蛋率下降影响或略有减少。目前蛋价涨至阶段性高位，终端或有恐高情绪，在一定程度上抑制消费，不过本周仍有需求支撑，蛋价或有小涨趋势。



油脂：受菜油提振，油脂板块表现尚可

昨日午后油粕套利解锁，多头集中增仓带动菜油主力合约大涨，提振了豆油期货。截至收盘，主力9月合约报7692元，较上周五收盘价上涨62元。现货上涨，基差报价以稳为主。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7860元/吨，较前日上涨60元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+170。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7970元/吨，较昨日上涨30元/吨，广东地区工厂7月基差最低报2409+50。

【基本面消息】

根据船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚7月1-15日棕榈油出口量为80万吨，较6月1-15日出口的48万吨增加65.9%。

根据独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚7月1-15日棕榈油出口量为79万吨，较6月1-15日出口的45万吨增加75.6%。

马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，7月1-15日马来西亚棕榈油产量环比增加8.69%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加9.57%，出油率（OER）环比下降0.15%。

头号棕榈油进口国印度的行业协会的数据显示，6月份印度的棕榈油进口量达到78.8万吨，创下六个月新高。行业人士估计7月份进口量可能增至85万吨，因为节日季之前的需求旺盛。

马来西亚棕榈油局（MPOB）的一份通告显示，马来西亚将8月份的毛棕榈油出口税维持在8.0%，并上调了参考价格。

【行情展望】

棕榈油方面，因印尼棕油供应吃紧，印度排灯节备货，马来西亚棕榈油出口改善，BMD毛棕油有所上涨。国内方面，多头集中增仓带动菜油主力合约大幅上涨，提振棕油走势。与粕类相比，油厂挺油，导致DCE棕油重新接近8000元。但是不宜过分乐观，随着进口的增加和提货的减少，基本面整体偏利空。豆油方面，有利的作物天气和2024年美国大豆丰收前景笼罩着市场，给新作大豆期货合约带来了压力，CBOT大豆下跌。国内方面，目前市场极为平静，主要是下游贸易商正在向上游厂家提供物流信息，且终端需求清淡，无心大量采购，维持安全库存为主，在这种情况下，工厂开机率有继续下降的可能，但是7月大豆到港量庞大，预计工厂开机率不会下降至50%以下。现货基差报价将逐步展开震荡上涨的走势。



花生：市场按需采购，价格以稳为主

【现货市场】

国内花生价格表现坚挺。东北持货商挺价意愿明显，高价实际成交有限，部分市场采购量有所下滑。昌图308通货米报价4.65元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.60元/斤左右，8个筛报价4.95-5.00元/斤左右，成交多以质论价。河南驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。成品花生价格稳中偏强，持货商根据仓成本情况随行定价，报价在4.70元/斤左右。两广市场大量到货进口米，国内米走货一般，成交价格稳定。

国内一级普通花生油报价14800元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为17800元/吨左右。

【行情展望】

近期市场多按需补库，部分产区出现阶段性补货，多数贸易商停工歇业使得持货商挺价意愿增加，但目前来看供应端压力不减，价格难有大幅上涨空间。另一方面，河南、山东产区降雨有所缓解，近期持续关注花生生长情况。



红枣：销区价格弱稳

【现货市场】

南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在20℃-33℃附近，近期阿克苏、阿拉尔、图木舒克部分地区出现大风天气，部分枣园出现落果，枣树进入生理落果阶段关注坐果情况，持续跟进产区天气变化。

河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货14车左右，参考到货主流价格特级11.10-11.40元/公斤，一级参考10.50元/公斤，二级10.60-10.80元/公斤，各等级质量参差不齐，价格不一，同等级价格之间价差悬殊，实际成交以质论价，早市成交约在5车左右。广东如意坊市场到货1车，参考到货超特价格14.30元/公斤，客商按需拿货，实际成交一般。

【行情展望】

进入传统消费淡季，红枣以刚需采购为主，目前产区新季长势良好，短期内现货价格维持弱稳运行。



苹果：库内交易清淡，议价成交为主

【现货市场】

栖霞产区库存苹果交易相对清淡，果农货质量不佳，多买卖议价成交。客商好货多自提出货，交易有限。目前纸袋晚富士80#以上价格在4.00元/斤（片红，一二级，客商货）；纸袋晚富士80#以上价格4.00-5.00元/斤（条纹，一二级，客商货），纸袋晚富士80#以上统货价格1.00-1.50元/斤。沂源产区库存苹果余货不多，质量稍差，零星交易以客商搭配少量鲜果采购，成交以质论价。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。

洛川产区库存苹果数量不多，基本在客商手中，通过自有渠道销售，以质论价，没有明显变动。目前库内70#起步客商半商品价格在4.00-4.20元/斤。渭南产区库存苹果交易基本结束，零星货源质量参差不齐，行情混乱。当前纸袋晚富士75#起步1.10-1.80元/斤（统货，果农货）。

【行情展望】

库存苹果交易清淡，果农货质量参差不齐，采购商压价，行情稍显疲软。客商好货多自提出货为主，整体走货速度一般，价格稳定，没有明显变动。









图片



原油：OPEC将逐步推出减产，预计供应端压力限制油价反弹空间

【行情回顾】

截至7月18日，市场权衡美国传统旺季的利好与需求前景弱势的利空，国际油价涨跌互现。NYMEX 原油期货08合约82.82跌0.03美元/桶或0.04%；ICE布油期货09合约85.11涨0.03美元/桶或0.04%。中国INE原油期货主力合约2409涨6.1至614.1元/桶，夜盘跌0.1至614元/桶。

【重要资讯】

美联储9月维持利率不变的概率为2.9%，降息25个基点的概率升至93.6%，降息50个基点的概率为3.5%。

受季节性需求影响，全球石油平衡将在本季度收紧，而欧佩克+和美国的额外供应将在第四季度减弱。欧佩克+的任何额外增产都将延长原油市场的供应过剩情况，因为非欧佩克国家的产量增长已经可以满足正常化的需求增长。预计欧佩克+将能够恢复其自愿减产的一小部分产量，2024-2025年将增加50万桶/日。

欧佩克+代表预计，该组织将于8月1日召开的会议将是例行会议，不会改变从第四季度开始增产的计划。欧佩克+上月同意从10月开始取消220万桶/日的自愿减产。

联合石油数据库JODI：沙特原油产量5月环比上升0.7万桶/日，至899.3万桶/日。原油库存在5月份下降了1000.3万桶，至1.35945亿桶。

美国上周EIA原油库存录得减少487万桶，超出市场预期的减少3.3万桶。上周EIA战略石油储备库存为2022年12月23日当周以来最高。

截至7月17日，本周期山东地炼理论平均综合炼油利润为-358.3元/吨，环比上涨88.9元/吨，主要是产品收入上涨而原料成本下跌所致。原料成本方面，本周原油价格先涨后跌，均值水平低于上一周。产品收入方面，汽、柴油所占比重最大。具体来看，前期市场成交好转之下汽、柴油价格均呈涨势。而后因需求支撑不足，价格逐步回落，但均值环比仍高于上一周期，其中汽油均价环比上涨26元/吨，柴油均价环比上涨5元/吨。

【行情展望】

近期原油价格高位震荡，主要受到美国原油库存大幅减少的推动，市场心态对阶段性供应紧张逐步转向OPEC退出减产后累库的担忧。短期看，美国墨西哥湾沿岸地区的库存下降，部分归因于飓风影响和炼厂加工量的减少，进一步加剧了供需不平衡。同时，加拿大阿尔伯塔省的野火对石油生产的潜在威胁，以及俄罗斯暂停向匈牙利供应原油，也为市场带来了额外的供应压力。这些因素共同作用，导致原油期货价格出现明显震荡博弈。未来，若OPEC逐步退出减产使得原油趋紧态势得到有效缓解，原油价格可能进一步走弱。短期建议持续关注OPEC会议及地缘政治变化，预计WTI运行区间[80,82];Brent在[83.2,86];SC在[605,620]，仅供参考。



燃料油：预计高硫供需平衡表转向宽松，高硫裂解顶部承压

【现货价格】

油浆市场：本周期油浆市场整体均价4030元/吨，较上周期均价跌58元/吨。高硫油浆商谈3450-3650元/吨，中硫油浆主流商谈3750-3900元/吨跌50-100元/吨，低硫油浆主流成交4100-4500元/吨低位跌200元/吨。本周期 原油走势连跌后大涨，油浆出货两极分化，含税资源供应偏紧，议价稳中小涨，但普通资源下游采购心态谨慎，业者对高价资源接受度有限，油浆商谈重心易跌难涨，炼厂出货部分维稳，部分窄跌促量。综合看油浆均价较上周期表现下跌。

渣油市场：本周期渣油市场均价4120元/吨，较上周期跌57元/吨。低硫渣油主流区间在4020-4190元/吨高位跌70元/吨，中硫渣油主流价格在4000-4200元/吨低位涨100元/吨高位跌50元/吨，高硫渣油交投3550-4000元/吨高位涨100元/吨。周期内原油走势连跌后大涨，汽柴油交投多数时期表现温吞，渣油市场下游焦化及船燃需求表现偏弱，市场交投刚需主导。低硫渣油/沥青料周内出货议价继续下滑，高硫渣油受供应偏紧影响价格高企，涨跌互抵，渣油均价仍表现下行。

蜡油市场：本周期减压蜡油市场主流成交价格5850-5950元/吨涨50元/吨；焦化蜡油主流报价在5500-5650元/吨。本周期原油跌多涨少，消息面对蜡油向好引导有限，但市场外采需求稍有好转，炼厂出货低价惜售，本周期减蜡交投稳中窄幅上推，焦蜡议价暂稳僵持，下游入市积极性稍有向好表现。

【外盘价格】

1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为509.6美元/吨，较前一交易日下跌0.88美元/吨。2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为503.21美元/吨，较前一交易日下跌0.69美元/吨。3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为620美元/吨，较前一交易日下跌4.5美元/吨。

【供应方面】

截止2024年7月18日，国内主营炼厂常减压产能利用率为75.73%，环比上涨0.69%，同比跌4.66%，本周独山子石化开工。

【库存方面】

截至2024年7月15日（周一），富查伊拉的石油产品总库存量跃升至2002.1万桶，相较于前一周的库存，实现了显著的170.3万桶增量，增幅高达9.3%。这一强劲增长不仅标志着库存总量重新跨越2000万桶的重要阈值，同时也揭示了轻质、中质及重质残渣油品三大类别库存连续第二周齐头并进的增长势头。值得关注的是，重质残渣油库存的攀升尤为明显，录得58.2万桶的增量，周环比增长6.2%，库存量由此回升至1000.3万桶，成功重返千万桶以上水平。

【行情展望】

从基本面来看，高硫燃料油正处于中东夏季发电需求高峰的推动下，供需关系趋紧，支撑了近期的价格坚挺。然而，展望未来，季节性需求的自然回落，叠加加拿大重油供应的增量，以及OPEC+减产措施的逐步放宽，将共同营造一个供增需减的市场环境。基于此，我们预测第四季度高硫燃料油的裂解价差将承压下行，反映供需基本面的转变。在中国市场，柴油裂解利润的预期回调预示着独立炼厂的开工率或将保持在较低水平，进而削减对高硫燃料油的需求。同时，美国炼油行业即将进入检修高峰期，伴随汽油产量的缩减，原油加工量预计出现下滑，同样将削弱高硫燃料油的消费量。策略上，单边空单逢高入场，FU主力合约支撑位暂时给到[3350,3400]，做空第四季度高硫裂解价差成为一项理性策略，而正向套利机会在9-1和9-11价差上依旧显现，仅供参考。



沥青：需求端出现回落对于盘面支撑不足，短期仍面临下行压力

【现货方面】

截止2024年7月17日，最新一周周均价为3688元/吨，环比涨幅为0.2%，周期内不同区域沥青价格涨跌互现，其中走跌多为北方区域，而上涨则多为南方区域。

【开工方面】

国内沥青81家企业产能利用率为28.0%，环比增加2.8%。分析原因主要是山东地区个别炼厂稳定生产，带动产能利用率增加。

【库存方面】

库存方面，社库维持去库状态，截止2024年7月18日，国内沥青104家社会库库存共计273.7万吨，环比下降2.3个百分点。

【行情展望】

供应端，镇海炼化及江苏新海的沥青生产线复产计划，加之东北区域大连锦源沥青恢复出货的预期，共同构成了推动整体供应量稳步提升的动力源泉。预计短期内，沥青产量将在48万吨左右波动。从需求角度来看，南方地区雨季接近尾声，降水频率的降低为道路建设项目的复工创造了有利条件，进而激发了下游市场对沥青的需求潜力，提振了业者对销售前景的乐观预期。尽管北方市场仍面临间歇性降水的扰动，但其对施工活动的影响有限，总体需求预计仍将保持上升趋势，消费量有望在50至60万吨区间内稳健增长。供需差额有望维持在负值区域，这一供需关系的良性互动将为沥青价格的温和上涨提供一定支撑。盘面短期建议观望为主，短期支撑位[3540,3580],仅供参考。



尿素: 山西晋城九月份尿素装置存检修预期，短期对盘面有所扰动

【现货价格更新】

国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2240(-20)，基差201(-24)；山东市场主流价2260(-10)，基差221(-14)；山西市场主流价2110(0)，基差71(-4)；河北市场主流价2260(-10)，基差221(-14)；江苏市场主流价2280(-10)，基差241(-14)；

【本周市场主要动态】

综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，下周内蒙古一套装置计划检修，河北和内蒙古检修装置计划恢复，预计日产量将有所提升。港口库存低位调整，目前暂无集港订单消息。企业库存方面，日产高位运行，但下游工农业需求偏淡，预计库存将继续增加，综合来看，国内尿素供应量充足。尿素企业总库存量30.22万吨，较上周增加5.32万吨，环比增加21.37%。本周期国内尿素企业库存呈现累库趋势，近期华东、华北等区域农业追肥持续，但需求推进并不集中；东北需求的转弱下内蒙、东北库存呈现增加。虽然山东、山西以及新疆等地小幅去库，但国内整体库存水平回升；2.需求方面，在政策鼓励下，复合肥备肥预收顺利推进，南方水稻肥需求逐渐结束，部分肥企产线停车检修；北方地区备肥预收推进，部分检修产线复产，生产秋季肥。胶合板方面，由于局部雨水天气较多，板材厂开工负荷低位，备货增量有限。农业需求方面，华中、华东部分地区水稻追肥需求存在，但总体工农业需求平平，增量有限；3.成本方面，天然气价格维持区间整理，气头装置开工稳定。煤炭方面，下周无烟块煤市场供应预计小幅增加，但需求端难有明显改善，对煤价支撑有限。煤矿端库存压力不大，有挺价心态，因此价格难有大幅波动，预计无烟块煤市场价格将以稳为主。综上所述，原料价格预计平稳运行，但在价格下行后，部分高成本厂家将面临成本压力增加的情况。

【核心观点】

1. 目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率仍处于高位+上游库存低位+外盘及消息面对市场心态的扰动；2. 复合肥市场当前面临发货量低迷的局面，尽管秋季预收工作已经进行了3至4周，但发货量并未显著提升。产能利用率保持低位，据隆众数据显示，行业开工率仅为28.46%，这反映出市场对后期风险的规避态度。尽管产量有限，库存却仍在增加，表明市场出货情况并不乐观。秋季用肥预计将于9月份启动，目前剩余的发运时间大约为1个半月至2个月，市场需密切关注后期是否会因集中发运导致货源紧张。随着预收订单的增加，预计中规模企业的负荷将逐步提升，但出货好转可能要到7月末才能体现。此外，小麦价格在2024年上半年偏弱，主要受粮源流通充足和基层库存丰富的影响，导致市场需求未见明显好转，市场购销保持谨慎。预计三季度小麦价格将先涨后落，并可能维持在较低水平，这将影响基层用肥投入的积极性，经销商回款缓慢，备肥态度多持观望，进一步加剧了市场的不确定性。

【策略】

单边建议坚持波段思路，短期等待相对高点布局空单，上方压力位给到[2200,2250]，仅供参考。



PX：供需双增且成本端短期大跌概率不大，PX下行空间有限

【现货方面】

昨日亚洲PX价格止跌反弹。原料端隔夜盘大幅反弹，上午PX商谈水平跟涨，不过受限于下游PTA期货早间走势偏震荡，上午PX涨幅有限，午后至下午PX商谈价格僵持为主。市场商谈气氛尚可，实货浮动价商谈偏多，尾盘窗口内成交气氛继续回落，无成交达成。上午PX商谈水平上行，实货9月在1015卖盘报价，浮动价Q4在-2有卖盘，9/10换月在-1有卖盘；纸货9月在1019/1022商谈，在1019有成交。下午PX商谈价格僵持，实货9月浮动价在-4卖盘报价，9/10换月在-2.5有卖盘；纸货9月在1019成交。尾盘实货9月在1010/1013商谈，10月在1007/1019商谈，9/10换月在-11/-3商谈。均无成交。（单位：美元/吨）

【成本利润方面】

昨日亚洲PX上涨4美元/吨至1012美元/吨，折合人民币现货价格8395元/吨（汇率采用美元兑人民币中间价）；PXN至306美元/吨附近。

【供需方面】

供应：上周亚洲及国内PX负荷继续提升，其中国内PX负荷升至近五年新高。目前国内PX负荷至88.1%（+1.7%），亚洲PX负荷至76.6% （+2.1%）。

需求：本周恒力大连250万吨、中泰120万吨重启，蓬威90万吨短停后重启中，三房巷120万吨短停，至周四PTA负荷上调至81.9%（+2.5%）。

【行情展望】

EIA库存周报显示，美国原油库存超预期大幅去库，叠加中东地缘持续以及美元指数下降，油价止跌反弹，但美国汽油、精炼油库存超预期累库，需求端仍拖累油价。亚洲及国内PX负荷维持高位，PX供应端压力较大，但随着PX估价基准切换至9、10月，四季度PX装置检修预期下供需预期好转，且油价虽提振有限但仍存支撑，以及短期PTA负荷偏高，预计短期PX下行空间有限。策略上，PX09关注8300-8400支撑，8400附近可短多。



PTA：短期库存压力不大且成本端尚有支撑，PTA或受支撑

【现货方面】

昨日PTA期货震荡上涨，现货市场商谈氛围一般，主港基差小幅走强。7月主港在09+40~45附近成交，个别略低货源在09+35有成交，宁波货偏低在09+30附近有成交，个别略低，价格商谈区间在5860~5910附近。8月主港在09+35附近成交。主流现货基差在09+38。

【成本方面】

昨日PTA现货加工费434元/吨附近，TA2409盘面加工费339元/吨，TA2501盘面加工费336元/吨。

【供需方面】

供应：本周恒力大连250万吨、中泰120万吨重启，蓬威90万吨短停后重启中，三房巷120万吨短停，至周四PTA负荷上调至81.9%（+2.5%）。

需求：本周聚酯装置检修之外，也有装置开启，聚酯综合负荷小幅下降至85.9%附近（-0.3%）；江浙终端开机率继续下降，加弹、织造、印染开工分别为78%（-2%）、68%（-2%）、72%（-1%）。织造端坯布需求不足，淡季氛围明显，低开工下仍在累库，发货偏慢同时回款也弱。高温天气叠加聚合原料端氛围偏弱，下游加弹和织造企业操作谨慎，以降负控库存为主，目前主流坯布现金流亏损依旧。终端备货量基本都集中在一周以内为主，刚需采购为主，部分备货多的到8月份。

【行情展望】

本周PTA供增需减，供需边际转弱；但短期因物流进度影响，下旬部分装置存检修计划，且听闻7月出口较好，预计码头库存积累仍需时间，短期基差存支撑。且随着市场情绪企稳，以及油价存有一定支撑下，PTA在5800附近受到支撑，但中期供需预期偏弱下，PTA反弹空间仍受限。策略上，TA09可在5800附近尝试短多；TA09盘面加工费在300-400区间震荡。



短纤：供需偏弱但成本端向下空间有限，短纤价格低位相对抗跌

【现货方面】

昨日直纺涤短期货震荡盘整，现货工厂报价普遍维稳，成交按单商谈，个别工厂有增加合约货比例，也有工厂调降差别化产品价差。期现及贸易商维持让利走货，因期货价格上涨，部分低位适度抬升。下游按需采购，成交维持清淡，平均产销在23%。半光1.4D 直纺涤江浙商谈重心7600-7950元/吨出厂或短送，福建7800~7950附近短送，山东、河北主流7700-8050元/吨送到。

【供需方面】

供应：上周直纺涤短负荷窄幅调整至84.8%（-0.2%）。

需求：下游纯涤纱报价维稳，成交商谈，涤棉纱商谈走货，库存增加。

【行情展望】

终端需求淡季，新订单偏弱运行，而在短纤供应端无明显收缩预期，短纤工厂库存大幅增加，短纤价格驱动偏弱；但随着油价止跌企稳，原料端价格短期有所支撑，且工厂顶加工差意愿坚决，加工费压缩空间有限，短纤价格低位相对抗跌。策略上，PF10短期在7500存一定支撑，低位偏多操作；PF盘面加工费在900-1100震荡。



乙二醇：显性库存延续去化，但基差转弱，短期乙二醇震荡调整

【现货方面】

7月18日，乙二醇价格重心弱势整理，市场交投尚可，现货基差略有走弱。日内乙二醇盘面低开整理，午后现货基差小幅走弱至09合约升水25元/吨附近，现货逐步转为贴水，日内部分存合约缺口的贸易商参与补货。美金方面，乙二醇外盘重心弱势整理，近期船货商谈在542-546美元/吨附近，个别供应商参与补货，7月底船货543-545美元/吨附近成交。

【供需方面】

供应：乙二醇整体开工67.34%（+0.36%），其中煤制乙二醇开工73.48%（+2.16%）。

库存：华东主港地区MEG港口库存约64.7万吨附近，环比上期-2万吨。

需求：本周聚酯装置检修之外，也有装置开启，聚酯综合负荷小幅下降至85.9%附近（-0.3%）；江浙终端开机率继续下降，加弹、织造、印染开工分别为78%（-2%）、68%（-2%）、72%（-1%）。织造端坯布需求不足，淡季氛围明显，低开工下仍在累库，发货偏慢同时回款也弱。高温天气叠加聚合原料端氛围偏弱，下游加弹和织造企业操作谨慎，以降负控库存为主，目前主流坯布现金流亏损依旧。终端备货量基本都集中在一周以内为主，刚需采购为主，部分备货多的到8月份。

【行情展望】

乙二醇供应端恢复缺乏弹性，后续沃能、红四方、内蒙古个别工厂仍有检修计划，另外，卫星石化90万吨装置暂未重启。目前EG显性库存水平偏低，MEG支撑偏强，7-8月预计乙二醇供需平衡，未见大幅累库，但下游转弱力度超预期，预计MEG震荡调整。关注国内乙二醇装置重启进度与聚酯负荷变化。策略上，短期EG09多单逢高减仓止盈，中长期逢低做多思路。



烧碱：宏观情绪偏弱，多空博弈下盘面有所反复

PVC：弱现实下盘面偏弱运行，关注点价优势下成交情况

【烧碱现货】

国内液碱市场成交氛围尚可，多数地区价格稳定为主，河北32%液碱价格稳中有降。河北沧州区域有氯碱企业自身耗碱下游停车，液碱外卖量增加，当地氯碱企业出货压力加大，价格下降，衡水价格稳定，市场成交重心下移。其他地区市场供需情况变动不多，价格持稳。山东32%离子膜碱市场主流价格780-830元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1340-1360元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。

【PVC现货】

国内PVC粉市场价格偏弱整理，期货区间震荡，贸易商报盘变化不大，点价货源有价格优势，下游采购积极性偏低，现货成交偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提5580-5640元/吨，华南主流现汇自提5680-5770元/吨，河北现汇送到5560-5610元/吨，山东现汇送到5610-5670元/吨。

【烧碱开工、库存】

开工：截至7月18日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为79.7%，较上周环比-1.9%。

库存：截至7月18日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存37.72万吨(湿吨)，环比上涨3.43%，同比下滑5.72%。

【PVC开工、库存】

开工：截至7月18日，PVC粉整体开工负荷率为69.23%，环比下降1.02个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为73.10%，乙烯法PVC粉开工负荷率为58.27%。

库存：截至7月12日国内PVC社会库存量在60.79万吨，环比增加0.16%，同比增加26.59%；其中华东地区在55.42万吨，环比增加1.13%，同比增加40.91%；华南地区在5.37万吨，环比减少8.83%，同比减少38.20%。

【烧碱行情展望】

基本面看烧碱供应周度延续下滑，从7月看检修仍较集中。需求端，氧化铝行业生产利润较高下企业开工积极，但据悉近期山西、河南等地环保整治较严，加之部分地区持续降雨,铝土矿依旧维持供不应求的态势，氧化铝复产进度不及预期；行业开工看同比中高水平，山东氧化铝厂采买价上调，整体看稳中有支撑。非铝行业纺织订单偏弱，开机率看小幅下滑但同比矛盾有限。当前主要矛盾在于后续装置重启冲击以及上游交货的抛压，盘面跌至2550一线后空间有限，但短期宏观情绪偏空下或有扰动，建议暂观望。

【PVC行情展望】

伴随价格回落外采单体法利润再度降至盈亏线下方，但同比仍偏高估值存压力。供应端环比明显回落，供应端予以一定利好支撑。下游方面，国内前期地产政策刺激预期但现实仍显疲弱，采买谨慎对高价支撑不足。出口端预计在BIS印证落地前中国签单难有明显放量表现，支撑不足。盘面当前供需驱动不足，回落至5800一线后关注现货成交情况，预计盘面低位偏弱震荡运行。



苯乙烯：供需边际转弱但低库存有支撑，预计高位反复

【苯乙烯现货】

华东市场苯乙烯震荡走稳，至收盘现货9520-9600，7月下9490-9560，8月下9360-9410，9月下9240-9290，单位：元/吨。美金市场重心回落，随着苯乙烯经济效益不佳，国外装置开工率偏低，报盘稀少，少量纸货为主，出口以合约装船为主。

【纯苯现货】

纯苯市场价格偏弱整理，截止收盘江苏港口现货商谈8580-8600元/吨，8月下商谈8490-8510元/吨，9月下商谈8440-8450元/吨，FOB韩国9月一单成交在999美元/吨。。

【苯乙烯链供需、库存】

苯乙烯供应：截至7月18日，中国苯乙烯工厂整体产量在29.7万吨，较上期增0.26万吨，环比+0.88%；工厂产能利用率68.19%，环比+0.58%。

苯乙烯下游：截至7月11日，EPS产能利用率54.97%，环比-2.31%；PS产能利用率54.15%，环比-5.01%；ABS产能利用率65.49%，环比-4.51%。

苯乙烯库存：7月15日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：3.9万吨，较上周期增0.31万吨，幅度增8.64%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量2.3万吨，较上期库存数据维持稳定。

纯苯库存：7月15日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：4.4万吨，较上期库存3万吨增加1.4万吨，环比增加46.67%；较去年同期库存17.63万吨下降13.23万吨，同比下降75.04%。

【苯乙烯行情展望】

纯苯价格偏弱整理，原油及苯乙烯价格继续反弹，但纯苯到港货较多下市场心态谨慎，现货及7月下存在一定价差，现货买气不足，加上挂牌价在8600元/吨，现货端价格略承压，但随着价格不断下探，利空逐步消化。苯乙烯基本面看供需转弱，供应端部分工厂停车但在利润修复下前期减产工厂有提负动作，下游利润承压需求表现一般。但港口处于近五年低库存下予以价格向上弹性空间，价格易涨难深跌。预计苯乙烯盘面高位震荡为主，区间暂看9100-9500。



甲醇：累库格局压制甲醇价格，关注MTO装置进展

【现货方面】

甲醇现货价格指数2264，-7，其中太仓现货价格2525，-32，内蒙古北线价格2120，0。西北甲醇市场局部继续小幅下跌，期货盘面继续走弱，现货氛围仍旧不佳，部分存出货需求企业继续让利出货，贸易商接货情绪不佳，且积极让利转单出货，导致企业签单不佳。鲁北部分下游顺势压价刚需采购。目前看贸易商持货心态较弱，或积极出货为主，对市场价格有所压制。关注鲁北主销区下游招标情况。

【开工方面】

(20240705-0711)中国甲醇产量为1650325吨，较上周减少18380吨，装置产能利用率为78.58%，环比跌1.39%。

【库存方面】

截至2024年7月17日，中国甲醇港口库存总量在98.09万吨，较上一期数据增加5.75万吨。其中，华东地区累库，库存增加3.15万吨；华南地区累库，库存增加2.6万吨。

【行情展望】

供应端，国内部分甲醇装置7月下旬存在一定检修计划，内地供应有一定减量；海外装置开工已修复，进口量或维持稳定。需求端，MTO开工率仍维持弱势，前期停车检修外采MTO装置存在重启预期，传统下游尚维持一定韧性。整体而言甲醇需求现实偏弱，上周港口和企业均累库，但需求存在一定好转预期，关注外采MTO装置实际重启时间。综上，内陆装置检修带来供应减少，但需求仍然偏弱，进口稳定情况下甲醇仍有累库压力，甲醇价格上方压力仍存，弱现实强预期的情况下，甲醇短期或区间震荡。区间波段操作，09合约参考2480-2560元/吨



LLDPE:情绪略弱，等待企稳

【现货方面】

据卓创资讯，截至7.18日，华北LLDPE膜料现货8410(-0)元/吨。

【基差方面】

截至7.18日，塑料L2409收盘8399，09基差+11。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至7.12日，中国PE装置周度开工75.5%（-0.1%）,PE下游加权周度开工41%( +0.6%)，7.18日两油日度早库74.5万吨(-2)。

【观点】

整体氛围依旧弱势，对L仍有拖累，整体来看目前PE矛盾并不太大，上游有挺价倾向，下游刚需补库预期，中期平衡表维持去库预期，关注市场企稳后的补库驱动做多机会。

【策略】

倾向认为L2409[8350,8400]区间有支撑，关注企稳



PP: 情绪略弱，等待企稳

【现货方面】

据卓创资讯，截至7.17日，华东PP拉丝料现货7705(-0)元/吨。

【基差方面】

截至7.17日，聚丙烯PP2409收盘7664，09基差+41。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至7.12日，中国PP装置周度开工73.7%（-0.2%）, PP粉料装置周度开工43.7%（+1.6%），PP下游加权周度开工49.1%(-0.5%)，7.17日两油日度早库76.5万吨(-1.5)。

【观点】

整体氛围依旧弱势，近期市场交易弱现实，倾向认为定价大半，上游有挺价倾向，预计继续回落调整力度不大，中期平衡表PP供需压力不大，关注市场企稳后的补库驱动做多机会。

【策略】

倾向认为PP2409[7650,7700]区间有支撑，关注企稳



LPG:整体情绪略弱、反弹暂承压

【现货方面】

据卓创资讯，截至7.18日，华南LPG民用气现货低端4960(+30)元/吨，交割区域可交割现货4850(+0)元/吨。

【基差方面】

截至7.18日，PG2409收盘4570，09基差+280。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至7.12日，中国主营炼厂周度开工78.7%（+1.6%）,样本企业周度产销率99%(+0%)，下游化工需求烷基化装置开工45.3%（-0.4%）、MTBE装置开工62.2%（-1.9%）、PDH装置开工76.9%（-0.4%）。

【观点】

现货整体稳定，海外fei价格跟随原油价格摇摆、隔夜跌6美元/吨，产业库存不高、PDH和夏季油品刚需支撑市场，关注PG盘面止跌企稳做多机会。

【策略】

倾向认为PG2409 4550-4600区间支撑企稳



合成橡胶：天然橡胶供应回归预期，橡胶板块震荡偏弱

【原料及现货】

截至7月18日，丁二烯山东市场价13325（+0）元/吨；丁二烯CIF中国价格1560（+0）美元/吨；顺丁橡胶（BR9000）山东齐鲁石化市场价15400（+0）元/吨，顺丁橡胶-泰混价差1200（-100）元/吨，基差715(-85)元/吨。

【产量与开工率】

6月，我国丁二烯产量为36.83万吨，环比-0.99%；我国顺丁橡胶产量为9.44万吨，较上月增加0.27万吨，环比+2.93%；我国半钢胎产量5693万条，环比+0.9%，1-6月同比+10.52%；我国全钢胎产量为1213万条，环比+0.92%，1-6月同比-1.34%。

截至7月12日，顺丁橡胶产业上、中游与下游开工率分化，其中，丁二烯行业开工率为67.64%，环比+0.9%；高顺顺丁橡胶行业开工率为60.13%，环比-0.3%；半钢胎样本厂家开工率为80%，环比+0.1%；全钢胎样本厂家开工率59.56%，环比-4.7%。

【库存】

截至7月18日，丁二烯港口库存19300吨，较上期-200吨，环比-1.03%；顺丁橡胶厂内库存为21600吨，较上期+200吨，环比+0.93%；贸易商库存为2390吨，较上期-50吨，环比-2.05%。

【资讯】

隆众资讯7月18日报道：本周期国内丁二烯样本总库存环比上周期上涨3.18%。其中企业库存环比上涨5.97%，周内样本企业部分装置重启，库存小幅增量，但整体库存暂无明显压力表现；港口库存环比下跌1.03%，周内进口船货到港有限，部分国内合约补充，下游库存正常消耗，样本港口库存仍居低位。

【分析】

7月18日，橡胶板块受天然橡胶供应回归预期拖累而震荡偏弱，合成橡胶主力合约BR2409尾盘报收14685元/吨，涨幅0.44%（较前一日结算价）。成本端国内丁二烯装置重启，国内供应增加，且东南亚乙烯装置重启，后续日本、韩国均有乙烯装置重启，丁二烯进口存增量预期，丁二烯供应紧张局势将有所缓解，但亚洲乙烯裂解利润仍偏低，关注亚洲乙烯装置开工率。供应端顺丁橡胶行业仍面临大面积亏损，近期部分装置临时停车与降负荷运行，且独山子装置重启推后，顺丁橡胶行业开工率下滑，库存小幅波动，仍偏低。需求端半钢胎维持景气，由于库存压力较大，全钢胎开工率偏弱运行。总体来看，原料丁二烯短期高位运行，且顺丁橡胶开工率提升有限，对顺丁橡胶形成支撑，但在天然橡胶供应回归的预期下，我们认为BR价格承压。

【操作建议】

BR2409短期多单离场观望，中长期逢低做多思路

【短期观点】

震荡偏弱









【特殊商品】

天然橡胶：海外原料季节性上量，胶价走弱预期

【原料及现货】截至7月18日，杯胶53.40(+0.80)泰铢/千克，胶水64.00（0）泰铢/千克，云南胶水13400（0）元/吨，海南胶乳13600（0）元/吨，全乳胶上海市场14200（+50）元/吨，青岛保税区泰标1700（+20)美元/吨，泰混14200（+100）元/吨。
【轮胎开工率】截至7月18日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.09%，环比+0.05个百分点，同比+1.79个百分点。周内多数半钢胎样本企业产能利用率维持高位运行，雪地胎排产集中，加之外贸订单充足，整体小幅调整为主。周内出货表现一般，内销缺货现象得以缓和。中国全钢胎样本企业产能利用率为58.06%，环比-1.50个百分点，同比-5.58个百分点。目前全钢胎内外销整体出货偏慢，企业成品库存压力高企，部分企业设备检修或降负运行，拖拽本周期全钢胎样本企业产能利用率进一步走低。
【资讯】据中汽协会最新数据，6月，汽车产销分别完成250.7万辆和255.2万辆，环比分别增长5.7%和5.6%，同比分别下降2.1%和2.7%。伴随汽车以旧换新活动持续开展，地方配套政策陆续出台，企业新车型不断上市，叠加车企半年度节点冲量，6月汽车市场环比继续保持增长。1-6月，汽车产销分别完成1389.1万辆和1404.7万辆，同比分别增长4.9%和6.1%，产销增速较1-5月分别收窄1.7个和2.2个百分点。
【逻辑】东南亚主产区降雨频繁扰动，割胶工作推进受阻，原料价格小幅反弹，不过海外后续季节性上量不改，以及现货市场紧张缓解，供给侧支撑走弱。下游需求季节性淡季，轮胎企业产销压力不减，灵活控产持续，但社会库存去库趋势不改，一定程度上对胶价底部支撑。综上，原料价格仍有回落空间，海外进口量增加，现货紧张缓解，胶价将回落，但考虑到EUDR法案导致的成本增加，对胶价保持低多思路，09合约14000-14500区间逐步建仓。
【操作建议】回调低多思路为主
【短期观点】震荡



纸浆：需求拖累价格，盘面偏弱运行

【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报2950-3050元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5300-5600元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂5200-5200元/吨。

【相关产品】  双胶纸市场震荡下行，成交整体寡淡。行业供应压力较大，下游需求未见起色，供需端矛盾凸出，市场竞争激烈。用户采买积极性较低，刚需散单为主。贸易商多促进走量，倒挂情况严重，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5200-5600元/吨，隆众预计短期双胶纸市场偏弱趋势延续，关注 木浆价格变化。

铜版纸市场弱稳为主，整体不温不火。行业供需相对平衡，部分企业延续挺价意愿，然下游需求无明显利好，用户采买积极性不高，以量定采为主。同时成本面支撑不强，贸易商多随行就市，谨慎操盘为主，主流品牌平张铜版纸价格区间在5500-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场窄幅整理为主，关注木浆价格变化。

生活用纸市场价格继续弱稳运行，消息面冷清；近期原料现货价格趋稳，原纸价格本周波动不大，但是纸企出货缓慢，库存压力短期难缓解，终端加工厂拿货情绪不积极；供需博弈，隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或偏弱继续，关注原料浆价的波动变化和纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场6600-6800元/吨，山东木浆大轴市场6600-6900元/吨，四川竹浆大轴市场6800-7000元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6100-6200元/吨。

国内250-400g社会白卡纸市场均价为4340元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4100元/吨，高端价格4610元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5475元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5050元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场观望心态明显，下游需求无改观，市场以刚需成交为主，经销商出货不快，部分无库存，保持随进随出。纸厂开工正常，停机现象减少，但因为纸厂多增加排产食品白卡纸，因此部分社会白卡纸货源依旧偏紧，市场价格相对坚挺。隆众预计短期白卡纸市场交投清淡局面难有好转，主要因为目前处于传统淡季下，需求本就清淡，并且前期大部分业者因价格低位多有备库，因此预计短期市场交投面难有改善，价格以稳为主。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4300元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5400元/吨上下。

【分析】纸浆供方挺价态度明显，国内现货市场流通货源减少，部分业者报盘试探上涨。但下游国内纸厂接受能力一般，市场终端欠佳，原纸厂家基本消耗场内原料库存，对现货采购数量明显下降，支撑偏弱。总体而言，国内下游需求十分清淡, 需求端偏弱拖累价格。短期内纸浆市场聚焦于需求端，偏弱震荡，建议关注新一轮外盘成交情况和原纸厂家采购需求情况。

【操作建议】长期待需求端转好后逢低试多

【短期观点】偏弱运行



工业硅：工业硅现货继续下跌，期货价格回落
【现货与期货价格】7月18日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价12150元/吨，环比下跌50元/吨，Si4210工业硅市场均价12950元/吨，环比下跌50元/吨。新疆通氧Si5530均价11750元/吨，环比下跌50元/吨，新疆99硅均价11800元/吨，环比下跌50元/吨。昆明、四川地区环比下跌50-100元/吨。SI2409收盘价为10570元/吨，回落135元/吨。
【供应】从供应角度来看，6月西南地区产量达45.3万吨，环比增长11%，7月预计工业硅产量高位持续增长。本周新疆、云南、四川三地总产量为5.73万吨，产量续创新高，但开工率均已达历史高点，预计接近产量高点。新疆开工率及产量小幅下滑，因个别硅企减产，其余硅企生产基本稳定，部分硅企以交付交割新规Si5530规格为主。近期四川小部分不通氧硅企和宁夏、甘肃地区部分97硅厂家均有减产情况。目前97硅市场价格仍弱势运行，1503规格签单价格跌至11100-11200元/吨。
【需求】从需求角度来看，多晶硅价格有所企稳，下游需求企稳回升。6月多晶硅产量下降至15.1万吨，若单瓦硅耗为2.3G/W，折算产能约66GW，仍供应充裕。7月光伏组件的预计排产量为48.3GW，环比增加0.6GW，增幅约为1.2%。此前新闻表示工信部对新建和改扩建光伏制造项目最低资本金比例为30%;进一步明确新建和改扩建光伏制造企业及项目产品工艺技术要求等征求意见。据与部分企业沟通影响不大，与发展新质生产力一致。有机硅和铝合金维稳为主。
【库存】库存和仓单均持续增加，随着产量增速放缓，库存增长放缓，但仓单仍持续增长。据SMM，7月12日工业硅全国社会库存共计45.1万吨，较上周环比增加0.5万吨。其中社会普通仓库11.7万吨，较上周环比减少0.2吨，社会交割仓库33.4万吨，较上周环比增加0.7万吨。交割仓库方面以四川、广东及新疆地区增量为主。7月18日仓单回落276手，总计65691手，总共折近33万吨。
【逻辑】工业硅现货继续下跌，期货价格回落，基差回升，仓单回落276手。一般价格在现金成本线附近有支成本支撑，目前宁夏、甘肃地区部分97硅和四川部分不通氧硅企减产，新疆某大型企业据了解未停产。成本支撑的重要逻辑在于价格跌至现金流成本下企业将减产达到供需再平衡，目前减产企业以西北生产等外的小企业为主，对可交割品影响不大。西南地区仍维持高开工，一方面丰水期是西南地区电力成本最低的时候，企业倾向于在全年成本最低的时候生产；另一方面，此前许多企业进行了卖出套期保值，因而他们生产积极性仍较高。总体来看，虽然基本面偏空，库存和仓单持续增加，现货持续走跌，但价格处于低位或有一定支撑，若减产扩大则价格有望企稳回升，建议投资者注意头寸管理，可关注供应端变化情况。
【操作建议】工业硅期货跌至低位，建议投资者注意头寸管理
【短期观点】基本面偏弱，但部分企业开始减产，若减产扩大价格有望企稳回升



纯碱：现货承压，盘面偏弱震荡

玻璃：现货大幅下跌，部分区域产销转好
【玻璃和纯碱现货行情】
纯碱：重碱主流成交价1900元/吨。
玻璃：沙河厂家报价1450-1500元/吨上下。
【供需】
纯碱:
本周纯碱产量72.36万吨，环比减少0.44万吨，跌幅0.60%。轻质碱产量29.81万吨，环比减少0.52万吨。重质碱产量42.55万吨，环比增加0.08万吨。
截止到2024年7月18日，国内纯碱厂家总库存89.95万吨，较周一下降0.31万吨，降幅0.34%。其中，轻质库存50.64万吨，重质库存39.31万吨。
玻璃:
截止到20240718，全国浮法玻璃样本企业总库存6513.6万重箱，环比+155.3万重箱，环比+2.44%，同比+37.1%。折库存天数27.8天，较上期+0.7天；本周全国浮法玻璃日度平均产销率较上期下降7个百分点，行业累库力度增大。
截至2024年7月18日，浮法玻璃行业开工率为83.39%，比11日+0.66%；浮法玻璃行业产能利用率为84.19%，与11日持平。本周（20240712-0718）浮法玻璃行业平均开工率83.01%，环比+0.28%；浮法玻璃行业平均产能利用率84.19%，环比持平。
【分析】
纯碱：本周纯碱产量72.36万吨，环比有一定减量，因个别厂检修所致，不过整体维持稳定，检修企业暂时不多。近期下游有一定补库带动库存有一定去库，但光伏产线冷修对纯碱形成利空影响，盘面在悲观情绪下走势偏弱。后市检修具体落地情况尚不明朗，短期盘面情绪偏空，09合约1950附近支撑位表现偏弱，或进一步下探，预计短期内震荡偏弱格局。
玻璃：沙河产销回落，华南产销相对较强，现货大幅下跌中下游适当买货，关注其余地区现货加速下跌后的买货情况。大盘宏观情绪偏弱，盘面进一步回落。终端需求暂未有明显起色，深加工订单天数依然同比偏弱，淡季期间终端需求表现预计难有太大起色。从玻璃的供需大格局来看，今年供应压力较大，需求端收缩明显，整体处于过剩格局。后市玻璃需求的改善主要寄托于政策对于剩余保交楼项目的实际作用力，短期来看需求暂时未见起色。淡季叠加雨季现货价格依然承压，但盘面跌幅已经兑现利空，短期内预期震荡止跌企稳。
【操作建议】
纯碱：关注1900-1950支撑
玻璃：关注1400-1450支撑
【短期观点】
纯碱：中性
玻璃：中性















DISCLAIMER

免责声明



免责声明：本报告中的信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。

本报告反映研究人员的不同观点、见解及分析方法，并不代表广发期货或其附属机构的立场。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

在任何情况下，报告内容仅供参考，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。

本报告旨在发送给广发期货特定客户及其他专业人士，版权归广发期货所有，未经广发期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广发期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

张晓珍 投资咨询资格Z0003135，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336，金果实 投资咨询资格Z0019144，蒋诗语 投资咨询资格Z00170002，于培云 投资咨询资格Z0019596，王慧娟 投资咨询资格Z0019725，熊睿健 投资咨询资格Z0019608





阅读 48
?

人划线

