5月17日早间期货品种策略
广州期货 2022-05-17 09:04
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

铜：短期反弹后寻找逢高沽空机会

（1）库存：5月16日，SHFE仓单库存26495吨，增8194吨。LME仓单库存176550吨，减450吨。

（2）精废价差：5月16日，Mysteel精废价差656，扩大296，目前价差在合理价差1415之下，废铜无经济优势。



综述：通胀预期高位回落及全球主要经济体经济数据持续走弱背景下，铜价大概率已进入中期下跌周期中。短期而言，价格明显下降后，利空情绪得到一定释放，国内低库存及需求仍有回补预期为价格提供支撑，叠加国内政策刺激，铜价或呈现低位反弹行情。短期沪铜主力波动区间参考70000-72600元/吨。

2

铝：短期供需矛盾不大，铝价反弹空间或受限

当前下游开工率有所回升，铝锭社会库存出现回落，铝价暂时企稳。此前铝价回调幅度较深，最低触及近五个半月低位，期价一度下破20000元一线，不过成本端表现坚挺，支撑有所显现。同时，LME铝注销仓单最近整体呈现增加姿态，注销占比超50%。LME铝库存仍然呈现不断去化局面，最近现八连降，刷新多年低位。短期铝价呈现下有支撑，向上驱动力不强的局面。上方关注21000-21500压力位。

3

工业硅：需求修复仍需时日，价格或继续偏弱运行

（1）现货方面：5月16日，工业硅参考价19610元/吨，较上个统计日价格下调23元/吨。市场供应充足，部分企业库存较高，而下游需求不及预期，价格偏弱运行。

（2）供应方面：西北地区开工基本保持稳定，产量平稳。西南地区进入平水期，部分地区电价有所下调，电力成本有所下降，开工将逐渐继续增加。

（3）需求方面：下游多晶硅继续保持强势，但是受限于产能基本达到上限，对金属硅需求无明显增量。有机硅需求短期难以较大的恢复。铝合金由于近期汽车产量下滑较严重，需求不及预期。

（4）库存方面：厂家库存较高，略有下降。天津港、昆明港保持平稳，黄埔港库存有所下降。

4

不锈钢：供需双弱，区间震荡为主

当前镍铁议价空间虽有下行，但成本支撑仍然存在，社库及厂库均处于高位，弱需求的格局下不锈钢价格反弹或受抑，钢厂利润压缩，部分钢厂减产应对，供需均表现弱势，预计短期不锈钢价维持区间震荡，参考18500-20000。

5

郑棉：外盘大涨，郑棉区间21200―21600偏强震荡，期权卖权持有

美棉在20日均线连续震荡数日后成功寻得支撑，加上月度供需报告中美棉库存消费比从21/22年度的19.65％下降到22/23年度的17.05％的大利好，07合约大幅反弹再度站上150美分／磅关口。对于美棉来说，20％以下的库存消费比即属于供应紧张，而17％的库存消费比已属于历史前三低位。在通胀没有明显回落的情况下，该库存消费比可保证美棉依然在130美分／磅之上运行。

6

纯碱：建议区间操作

供应方面，湖北应城新都纯碱装置5月6日开始停车检修，全停3天，之后也将减量生产，预计持续到本月底。河南骏化5月1日起一条生产线检修，纯碱装置减量生产，5月12日恢复。因缺二氧化碳，河南金山孟州厂区装置5月13日短暂停车后于5月15日开车。从周度数据看，上周开工、产量因检修均有所减少，交割库库存累库2万吨左右。本周厂家库存预计去库8万吨左右。需求方面，近期无点火产线，下游玻璃厂近期补库后暂无较大补库需求。当前市场结构转变，短期驱动不足下或冲高有限，然全年基本面较好下跌幅或较小，建议以区间操作为主。

7

玻璃：短期观望或轻仓区间操作

现货方面，周末产销集中在65-110%之间，沙河地区因低价成交较好，其他地区无较大变化。供应方面，当前产能仍处高位，短期暂无冷修。库存方面，当前厂库库存仍未迎来库存拐点，库存压力仍存。需求方面，疫情转好下情绪有所好转，但“房住不炒”下需求无显著释放。短期在成本支撑下盘面跌幅有限，建议观望或轻仓区间操作为主。

8

动力煤：震荡偏强运行

现货方面，下游需求转好下煤价较为坚挺，保供稳价下市场煤仍较紧张。近期受铁路检修影响铁路运力受限，汽运在需求转好下排队较多。供应方面，整体供应处高位，但仍以保长协为主，中高卡市场煤仍较为紧张。进口煤方面，海外需求有所放缓，但整体仍偏紧张，短期不存在大跌可能性。库存方面，生产企业库存有所去库，港口及电厂库存仍延续累库。需求方面，近期迎来电厂日耗拐点，需求稳步增加。短期或呈震荡偏强运行，需密切关注政策最新情况。

9

生猪：供需博弈，预计盘面震荡偏强，建议观望

据国家发展改革委监测，截至5月11日，全国生猪出场价格为15.74元/公斤，环比上涨1.29%；主要批发市场玉米价格为2.94元/公斤，环比上涨0.68%；猪粮比价为5.35，环比上涨0.56%。现货猪价继续上行，涨幅稍放缓。华南地区在调运新规和暴雨天气影响下，供应缩减，继续领涨全国市场。但终端消费未见明显增量，养殖端与下游屠宰端继续博弈。另一方面，业内维持对下半年反弹的强预期，市场情绪支持下，近日期货走高。盘面利润上涨，需注意回调风险。预计短期盘面震荡偏强为主，建议观望。

10

豆粕:短期维持高位震荡

受印度小麦出口禁令影响，COBT小麦期货涨停，玉米、大豆期价全线上涨。带动连粕反弹。欧盟计划禁运俄罗斯原油，再次对原油市场带来扰动再次上涨。2022年4月份巴西对中国出口大豆752万吨（上年4月1162万吨），2022年1-4月份出口2229万吨，2021年1-4月2260万吨，2020年1-4月2322万吨。南美大豆出口的减少，对美豆仍有提振。国内近期到港大豆数量陆续增加且卸船速度有所加快及国储进口大豆抛售持续，因此豆粕持续累库。豆粕仍有承压回调空间，建议谨慎追高。

11

螺纹钢：基本面尚未企稳，成本推动钢价上行

4月固定资产投资数据全面下滑，地产新开工加速向下、基建投资回落引发市场担忧，反弹后再次回落。下桂园、龙湖、美的置业三家民营房企被监管机构选定为示范房企将在本周陆续发行人民币债券等利好消息稳定情绪、焦煤现货转弱成本端带动钢价上行。目前需求尚未企稳，预计震荡运行，维持（4400,4800）的震荡区间。

12

焦炭：焦企抗议价格过快下跌，情绪好转下反弹运行

现货第二轮提降加速提出，预计现货悲观下提降4-5轮，对应仓单（3229，3445）。前期盘面超跌后，中焦协集体抗议、央行下调首套房房贷基准下限、碧桂园、龙湖、美的置业三家民营房企被监管机构选定为示范房企将在本周陆续发行人民币债券等利好消息稳定情绪，焦炭反弹运行。目前已反弹超4轮仓单成本，预计上方（3500,3600）附近具有一定压力。

13

焦煤：阶段性企稳，短期反弹动力不强，预计震荡运行

昨日焦煤现货情绪有所好转，盘面超跌至长协成本2500附近，已经超出5轮提降带来的仓单成本（2859,3012）的区间。但钢材需求并未有所起色，下游企业尚未开启补库，以反弹对待，建议关注上方2859的压力位。需政策加码或需求超预期兑现或有可能开启继续上行趋势，预计震荡偏强运行，建议短期区间操作，中长期焦煤在2500以下，可以逢低做多。

14

PTA: 供给面看，PTA动态加工费边际走弱，前期装置停车检修开始逐步落实。逸盛370万吨装置5成负荷，计划5.10停车，预计月底重启。台化120万吨装置停车检修，亚东重启中未出产品，PTA装置开工率下降，基本上就是依靠自身供应端的缩量来基本维持去库格局。出口方面二季度，台湾部分PTA装置陆续开始检修，印尼MCI因爆炸停车，暂未重启，海外PTA需求尚可，且由于内外盘套利机会仍存，预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。疫情对需求的影响逐渐消退，而欧洲对俄罗斯原油开启制裁的预期提升，中短期内原油价格或再次向上运行。聚酯端和终端的负荷处于环比改善预期中，需求在修复，成本端的上涨或将带动整体聚合原料成本的上行。

15

乙二醇：供应端方面，国内新投产煤化工装置较多，导致国内供应量明显提升。为了缓解供应压力及需求端的现金流亏损，国内乙二醇整体开工负荷在60.11%（较上期下降2.32%），其中煤制乙二醇开工负荷在58.49%（较上期下降2.14%）。5.9华东主港地区MEG港口库存约118.3万吨附近，环比上期增加0.8万吨。国内外装置检修减产计划陆续实施，供应端压力有所减轻。疫情对需求的影响逐渐消退，成本端的上涨或将带动整体聚合原料成本的上行。供需修复以及强成本影响下，短期乙二醇下方支撑偏强。

16

聚烯烃: 基本面无明显变化 等待逢低做多机会

市场：上一交易日聚烯烃窄幅波动。PE涨0.20%，收于8692；PP跌0.07%收于8605。库存方面，本周国内国内PE库存环比5月6日下降1.88%，其中样本主要生产环节PE库存环比持平，PE样本港口库存环比下降0.93%，样本贸易企业库存环比下降7.16%。部分终端刚需补仓，贸易商也积极出货为主，库存延续下滑。国内PP库存环比5月6日下降3.02%。其中主要生产环节PP库存、港口库存、贸易商库存均有下降。上游原油方面，美国汽油继续创历史新高，供应紧张提振原油期货市场，预计中国疫情防控见效后经济将反弹， 国际油价早盘下跌后大幅收高。综合来看，今日成本端原油向好，供应端检修装置五月中旬后减少，而多套装置将于近期开车，但利润不佳下，预期产量仅仅小幅增加；需求方面，聚烯烃下游地膜步入淡季、BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主。下游需求维持刚需，大幅好转概率不大。今日原油成本端延续上涨，支撑力度尚可，供应端产量小幅减少，而生产企业库存量仍是较高；需求方面，疫情零星蔓延，订单较少，刚需补货为主，预计今日聚烯烃延续窄幅整理为主。LL09关注8500点位，可逢低做多，目标位为8800。

17

股指：IC低多，避免盲目追高。

疫情冲击下4月经济数据偏弱符合预期但回落幅度及结构性问题超市场预期，稳增长政策预期升温对冲。短期在政策底与疫情好转下仍处超跌反弹区间。技术面上，短线大盘或有回调压力，10日线附近支撑将面临考验。故建议IC低多思路为主，避免盲目追高。

18

贵金属：加息预期持续发酵，金价或弱势震荡

据CME Fedwatch评估，联邦基金期货价格反映6月加息75bp的几率升至9.3%，市场持续评估美联储加息节奏加快的可能性。美联储威廉姆斯讲话称，目前首要任务是控制通胀，美联储将迅速加息到更正常的水平，预计明年通胀率将大幅下降。目前美国国债市场没有出现市场失灵的迹象，市场波动反映政策前景正在被消化。英国央行行长贝利称，英国超80%的通胀是由于能源和贸易商品价格上涨所引起的，目前英国通胀前景非常糟糕。全球通胀维持高位，欧美货币政策紧缩带动全球流动性收缩。避险资产回流美元，金价或维持弱势震荡，建议谨慎观望。



早间推荐

上个交易日，美元指数小幅回落，美股道指小幅收高，大宗商品涨跌互现。白糖持续走高，料白糖2209将反弹至6100附近。

境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





发表于广东
阅读 27
