4月26日早间期货品种策略
广州期货 2022-04-26 09:08
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

玻璃：短期或持续震荡偏弱

受疫情影响运输成本有所上涨，运输效率有所下降。供应方面，产能有小幅回落，但整体仍处高位。库存方面仍未迎来季节性拐点，延续累库趋势。需求方面，昨日产销处70-100%之间，现货无受盘面大跌影响，然当前库存压力较大，价格承压。尽管在成本支撑及“稳经济”背景下，后续需求或逐步有所释放，但短期市场情绪低迷下盘面或延续震荡偏弱运行，短期建议观望为主。

2

动力煤：短期震荡偏弱

现货方面，淡季叠加线路检修、疫情运输受限影响，出货无明显转好，当前成交维持偏弱。供应方面，产量当前处高位，各环节库存整体有所累库。进口方面近期成交仍较为一般，整体偏观望。需求方面，日耗呈季节性回落，但5月后将逐步迎来季节性拐点。在淡季期间盘面或呈震荡偏弱，后续迎来日耗拐点需求或有所释放后盘面或偏强运行。

3

纯碱：短期建议观望

受疫情影响市场悲观情绪蔓延，玻璃厂对高价有所抵触。供应方面，湖北双环煤气化检修，纯碱装置有所减量，预计持续一周左右。从周度数据看，本周开工、产量均有小幅增加，厂家库存去库5万吨左右，交割库库存累库4万吨左右。需求方面，近期安彩光伏玻璃线900吨窑炉点火，属上半年计划外投产。芜湖信义900吨光伏玻璃产线复产。今年光伏投产量较为多，如均按计划投产供应有所紧张。盘面当前回调明显，建议先维持观望，待盘面企稳后逢低买入。

4

郑棉：金融市场信心缺失氛围偏空，郑棉弱势震荡整理

近两日个别大型纱线贸易商带头抛货，让市场信心再度下挫。纺织厂对于原料仍随用随买，以寻找性价比高的一口价棉花为主，一些纱厂的购买预期放到了22000元/吨以下。

5

工业硅：生产成本较高，硅企挺价

（1）现货方面：4月25日，工业硅参考价20348元/吨，较上个统计日价格持平。目前石油焦、电极等原材料处于价格高位，成本支撑价格。

（2）供应方面：目前西北开工稳定，产量供应平稳。西南地区即将进入丰水期，部分地区电价有所下调，电力成本有所下降，整体开工缓慢增加。

（3）需求方面：目前下游多晶硅市场继续保持强势，开工高位，需求平稳；有机硅、铝合金因疫情困扰，需求较弱。预计随着疫情好转，需求会同步提升。

（4）库存方面：近期，厂家库存处于较高位置，目前保持平稳。天津港、黄埔港、昆明港库存也均保持平稳。

6

铜：短期承压，趋势性下跌动力不强

（1) 库存：4月25日，SHFE仓单库存37339吨，减4392吨；LME库存137275，减500吨。

（2）精废价差：4月25日，Mysteel精废价差1468，缩窄287，目前价差在合理价差1456之上。



综述：国内当前股汇商共振下跌，结合美联储鹰派预期管理强化及国内疫情反复下，企业复产实际落地情况可能不及预期，多重利空因素影响下，市场恐慌情绪蔓延，有色金属整体承压运行。但全球供应链的破坏短期仍难以修复，通胀预期高位仍给铜价带来支撑。近期LME铜库存有所回升，国内铜市场维持去库状态，库存绝对低位下，有利于正套表现。单边价格仍有回调风险，但趋势性下跌动力不强。

7

铝：价格破位，或继续向下寻找安全边际

全球库存绝对低位下维持去化，为铝价提供底部支撑。当前华东地区消费的影响依然存在，叠加目前上游复产的进度加快，内外比价还没有见到回归的拐点。从单边角度看，短期盘面技术破位后，资金面或打压价格继续下行，关注下方相对安全边际19000-19500元/吨。

8

粕类油脂：短期市场承压回落，建议观望

油脂方面，据财联社昨日消息显示，印尼农业部确认棕榈油油脂受出口禁令影响，不包括粗棕榈油。因此出口限制政策较此前有所放宽，马来棕榈油出口较上月环比下降以及国际原油下挫，同时国内油脂消费需求较疲软，使棕榈油盘面承压，拖累豆油及菜油走势。短期油脂走势偏弱，建议观望。豆粕方面，因美豆多头获利了结，叠加美股等下挫，使美豆回调，从而导致连粕下跌。国内豆粕市场随着进口大豆到港量增加以及国储投放，油厂压榨量回升，豆粕库存预计会小幅回升。同时下游养殖端养殖利润不佳，需求清单，油厂提价意愿较低。到成本端对豆粕仍有支撑，短期关注下方3850点位支撑。

9

生猪：供需博弈，预计盘面震荡，建议观望

据饲料工业协会公布，2022 年一季度，全国饲料总产量达6720万吨，同比增长3.1%，环比下降14.0%，整体处于2018年以来高位水平。其中，猪饲料产量3137 万吨，同比增长1.2%，较2018年增长21.4%。从猪饲料结构看，仔猪饲料累计同比减少8.8%，母猪饲料累计同比减少22.3%，育肥猪饲料累计同比增长17.9%。自2021年年中以来，能繁母猪存栏持续下降，产能减量拉低母猪饲料需求。3月份能繁母猪存栏继续减少，支持产能去化预期，但当前出栏拐点尚未出现。需求受疫情影响，总体表现偏弱。后续随五一假期提振，需求或回升。预计短期盘面以震荡为主。

10

PTA: 供给面看，4月以来，PTA供应端收缩显著，除了部分计划内的装置检修外，上海亚东75万吨装置于4.7起停车；逸盛宁波地区1140万吨降负至8成运行，其中一套200万吨于今日起开始停车；此外能投100万吨因故意外停车。同时，长约+高效益或支撑PTA出口延续高位，4月出口预估达到25万吨。需求端国内外库存较高，国外通胀抑制需求，东南亚服装供应恢复，国内终端订单下滑，且预期不佳；国内需求数据较差，增长放缓收入减少，预期有恢复但难出现大的放量。总的来说PTA供需双减，但相对来说还是聚酯降负幅度更大,但由于疫情因素的不确定性，多数装置暂无明确的恢复时间。聚酯开工难回到前期较高的位置，倒逼PTA平衡需要更加积极的减产，PTA加工差难出现大的改善，跟随油价波动。

11

乙二醇：供应端方面，4.25华东主港地区MEG港口库存约117.3万吨附近，环比上期增加8.6万吨。目前张家港及太仓港滞留进口货源及部分聚酯工厂提货困难导致库存维持高位。国内新增投产装置增多，整体开工负荷下降。国内乙二醇整体开工负荷在63.03%（较上期下降2.46%），其中煤制乙二醇开工负荷在60.50%（较上期下降1.26%）。需求端低迷难改，下游需求表现出旺季不旺的特征，部分聚酯工厂如短纤工厂降负幅度较大。受需求持续走弱拖累，乙二醇偏空运行。

12

焦煤：供应边际改善但维持紧缺态势，钢价消费疲软下向下调整

粗钢产量压减政策使得铁水增产预期走弱，后续驱动在于钢厂消费。由于上海疫情防控难度超市场预期，苏州、杭州、北京等地受疫情外溢影响，进一步促使市场对疫情给疫情造成的负面影响的担忧。焦煤供应紧缺并未改变，依次关注疫情何时企稳、防疫政策能否有所变化、货币政策能否加大刺激力度。短期大跌后或有反弹，核心要素不改变下或继续偏弱运行，建议逢高轻仓短空，逢高做空焦化利润、做空矿煤比，单边波动较大，中期长协价折盘面约2600是强支撑。

13

螺纹钢：疫情对经济影响扩大，钢价回调寻找支撑

上周北京疫情的发酵，叠加杭州、苏州疫情的反弹、上海疫情下降斜率超市场预期，均反应防疫难度远超预期，加大稳增长政策传导难度。美联储加息及中美利差对货币政策的掣肘，市场对后续需求的预期转弱。今昨上证指数跌破3000点进一步放大恐慌情绪。后续核心在于防控措施能否有所变化、上海疫情能否加速好抓、杭州北京能否企稳；其次在于货币政策能否进一步宽松。预计短期钢价持续偏弱向下寻求支撑，短期暴跌容易引起反弹，建议短期大跌后或有反弹，核心要素不改变下或继续偏弱运行，建议逢高轻仓短空，中期可以考虑低多螺矿比。

14

聚烯烃: 塑料今日或延续弱势整理

市场：昨日聚烯烃在国内疫情反复、原油回撤以及自身供需面不佳下，出现较大回落。PE跌1.39%，收于8614；PP跌1.35%收于8483。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为50.81万吨，环比增加3.09万吨（+6.48%）由跌转涨；本周聚丙烯总库存为91.06万吨，环比减少10.77万吨（+13.41%），亦呈现月底累库的格局。主因恰逢月底，生产企业多停销结算，叠加适逢清明假期，市场交投减弱，资源消化放缓。上游原油方面，担心美联储加息抑制需求，对经济增长减缓的预期也打压 石油市场气氛， 国际油价下跌；动力煤方面，昨日夜盘窄幅下行，收于811.2。综合来看，虽然主要成本端原油出现回落，但目前油制聚烯烃利润仍然为负，后期装置或依旧维持低开工率，新增产能亦或放慢脚步，供应压力有所缓解。本周下游在五一假期到来之际，有按需补库的可能。对于短期塑料市场来讲，暂持谨慎乐观观点。主要基于油价或仍是影响短期聚烯烃价格的重要因素，短期油价高位震荡但依旧处于100元上下的位置，叠加上游企业维持仅7成的开工率已有一段时间，后市供给端收缩和成本托底下，PE、PP下行空间有限。但供需矛盾依旧不乐观，本周库存涨跌互现，PE下游需求端在华北地区疫情趋缓下暂稳，但地膜旺季即将告一段落、棚膜旺季迟迟未有启动；PP下游BOPP逐渐进入淡季，新单成交有限，市场供应较充足，少数前期下游受物流影响暂未补货企业入市按需采购，BOPP膜企现阶段交付前期订单为主。整体来看，当前聚烯烃依旧处在供需双弱格局中，供给端受原油影响维持低位，无较强复产预期，下游受疫情影响和淡季来临需求提升概率不大，短期弱现实与中期疫情拐点强预期拉锯，当前价格并未激发下游投机性需求，贸易商库位持续偏高，去库不畅导致市场交投清淡。在隔夜原油出现回落下，预计PE、PP今日或继续弱势整理。

15

焦炭：疫情走坏引发市场预期转变，建议波段做空焦化利润

粗钢产量压减政策使得铁水增产预期走弱，后续驱动在于钢厂消费。由于上海疫情防控难度超市场预期，苏州、杭州、北京等地受疫情外溢影响，进一步促使市场对疫情给疫情造成的负面影响的担忧。预计焦炭继续偏弱运行，依次关注疫情何时企稳、防疫政策能否有所变化、货币政策能否加大刺激力度。短期焦化利润过高，钢厂消费不及预期、焦煤供应持续偏紧下利润或受到压缩。短期大跌后或有反弹，核心要素不改变下或继续偏弱运行，建议逢高轻仓短空，建议波段做空焦化利润。

16

股指：短期情绪杀跌后或仍有惯性下杀可能，可考虑近期深度回调后寻盘中恐慌点轻仓试多IF

昨日盘后，央行将外汇存款准备金率从9%下调至8%，以平抑人民币汇率波动，稳定汇率预期。国务院总理李克强强调，当前要高度重视国内外形势出现超预期变化对我国经济造成的影响，已确定的政策举措上半年要大头落地，以稳就业稳物价稳供应切实稳住经济基本盘。短期A股面临疫情反复、人民币贬值、美联储加速加息缩表、年报披露尾声、节前效应等多重风险，以至于市场对基本面的悲观预期及资本外流的担忧快速攀升，引发市场情绪剧烈波动，造成情绪性杀跌，近期或有惯性下跌可能。但在短期悲观预期集中发酵后，我们不能否认市场对各方向的预期正在集中调整并逐渐趋于客观，指数皆处于中长期性价比极高位置，不排除资金博弈政治局会议及美联储加息靴子落地后行情。在中线趋势未扭转前我们不建议重仓参与，但短线投资者可考虑近期深度回调后寻盘中恐慌点轻仓试多IF，操作上仍需保持谨慎，切勿过分追高。

17

贵金属：谨防流动性风险，金价或持续调整

昨日全球市场表现低迷，各类资产全线下跌，金价继续向下调整，美元指数逆势上行。近期美债长短利率受缩表预期抬升，美元汇率回升叠加美债收益率上行或将对国际汇率及大宗商品价格形成冲击，吸引全球美元资产回流，新兴市场经济体出现流动性风险的可能性加大。欧美股市因加息预期影响出现回调，市场对可能出现的流动性紧缩维持担忧。金价短线或维持调整，操作建议暂以观望为主，谨防市场流动性风险。



早间推荐

上一交易日，美元指数继续走高，美股道指明显反弹，大宗商品大部弱势。甲醇或迎来反弹，料甲醇2209将反弹至2800附近。

境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 42
