广发早知道 | 铜 ：短期供应偏紧难以逆转 美联储 会议表态中性 20250321


 2025年3月21日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金、白银

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱、瓶片

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱、玻璃、工业硅





金融期货

股指期货：A 股市场周四低开低走，主要指数下跌，期指主力合约随之下挫，基差大部分贴水。国内 3 月 LPR 维持不变，英国央行维持基准利率稳定，欧盟推迟对美国威士忌征收关税。A 股交易量收缩，央行净投放资金。建议关注业绩披露，尝试买入沪深 300 指数 4 月平值认购期权。

国债期货：国债期货全线收涨，银行间主要利率债收益率下行。央行连续三日净投放，资金面早盘缓解，但跨季扰动限制资金价格下行空间。建议暂观望，关注国债期货基差策略和空头套保建仓机会。

贵金属

黄金：地缘冲突影响有所消化，贵金属盘中波动大，金价上涨趋势放缓，国际金价微跌结束 “三连阳”。各国央行对经济政策态度谨慎，美元指数反弹。预计年内金价高点有望达 3200 美元以上，建议短期多单持有或回调买入。

白银：国际银价受投机盘和机构止盈离场影响下跌，创 “二连阴”。美国经济下行影响白银价格，短期受有色板块和套利盘资金影响波动大，关注关税政策对期现套利和库存的影响，银价在 34 美元面临阻力。

有色金属

铜：现货价涨，因交割仓单释放和下游采购情绪不佳，成交回落。美联储政策中性，供应偏紧，需求受高铜价抑制，库存有变化。短期铜价震荡偏强，关注下游需求和关税政策，主力参考 79000 - 82000 元 / 吨。

锡：现货价跌，沪锡高位震荡，成交少。刚果金局势升级，供应扰动持续，需求恢复偏缓，库存有变化。预计锡价延续高位震荡，关注刚果金及缅甸锡矿生产动态，建议观望。

镍：现货价跌，盘面宽幅震荡。产能扩张，需求稳定，库存累积。宏观环境改善但产业过剩制约价格，预计镍价宽幅震荡，主力区间 128000 - 135000 元 / 吨。

不锈钢：现货价格有涨有跌，原料价格坚挺，成本支撑明确，库存压力渐显，需求改善不及预期。预计价格区间震荡，主力参考 13000 - 13600 元 / 吨。

碳酸锂：现货价回落，期货盘面大幅下探。供应增量预期明确，需求稳健但缺乏驱动，库存偏高。预计盘面偏弱运行，主力参考 7 - 7.6 万元 / 吨，逢高空操作。

黑色金属

钢材：现货成交稍好转，高炉延续复产，五大材季节性去库，但去库放缓。需求预期不佳，铁水高位影响原料价格，建议逢反弹试空，参与多材空原料套利策略。

铁矿石：现货价格上涨，期货盘面弱势震荡。铁水大幅增加，供应端全球发运回落但港口集中到港，库存有累库预期。预计铁矿价格震荡偏弱，关注铁水复产高度和终端需求验证。

焦炭：期货盘面底部震荡，现货供需宽松，第十一轮提降落地仍有提降预期，焦企利润亏损有所恢复，部分开工提升。建议短线震荡偏空操作。

焦煤：期货盘面底部震荡，煤矿开工略增，供应总体宽松，需求端焦炭产量回升，钢厂按需补库。预计现货价格探底，建议震荡偏空操作。

硅铁：现货价格有变动，期货弱势震荡运行。供应小幅下滑，厂库压力大，需求增长或见顶。预计价格震荡偏弱运行。

锰硅：现货价格下跌，期货主力震荡下行。供应环比小幅下滑，需求端铁水产量增加但成材矛盾或积累，锰矿供需格局变化。预计价格震荡偏弱，考虑逢高试空。

农产品

粕类：豆粕现货市场价格下跌，美豆维持低位震荡，市场担忧后续需求，国内大豆到港偏紧但下游库存充足，预计豆粕维持区间震荡。菜粕价格下跌，豆菜粕价差稳中运行。

生猪：现货价格震荡，市场供需平淡，肥标价差支撑压栏情绪，但屠宰利润转弱，供应压力逐渐累积。不建议盲目追多，关注饲料对猪价的影响。

玉米：现货价格稳定为主，基层售粮进度快，叠加中储粮增储挺价，但下游采购谨慎，港口库存待消化，中长期或支撑上行，短期维持震荡。

白糖：原糖价格反弹，国内价格高位震荡，北半球产糖国产量预估下调，巴西甘蔗生长受影响，国内供应增加有限，下游需求淡季。短期高位震荡，中长期反弹偏空。

棉花：美棉底部震荡，国内下游边际好转但旺季成色不足，棉价承压，短期区间运行，关注宏观动向。

鸡蛋：蛋价走势偏弱，供应稳定，需求一般，预计本周价格小幅下跌后暂稳，后期微涨。

油脂：DCE 豆油夜盘下跌后小幅反弹，棕榈油受出口数据和产量影响，预计毛棕油期货承压，国内棕榈油期货震荡整理，豆油受巴西大豆上市拖累，现货基差报价仍有下跌空间。

花生：国内花生市场报价震荡偏强，购销僵持，预计短期价格震荡平稳。

红枣：产区和销区市场红枣价格暂稳，进入淡季下游走货不畅，预计好货价格稳，一般货价格或松动。

苹果：山东产区苹果买卖僵持，西部产区走货尚可，价格稳硬，辽宁产区快速消耗。

能源化工

原油：国际油价上涨，美国加强对伊朗制裁，中东局势不稳定增加供应端收缩预期。制裁实质影响难判定，建议反弹后观望，关注制裁执行力度和 OPEC + 增产情况。

尿素：下游交投情绪积极，短期盘面偏强震荡。供应维持高位，成本有变化，需求端农业需求空档，工业需求支撑，库存存在结构性矛盾。建议观望，关注需求切换风险。

PX：供需存好转预期且油价偏强，PX 短期走势偏强，装置运行和需求变化影响价格。建议谨慎低多操作，关注价差变化。

PTA：供需预期较好，驱动有所转强，但绝对价格仍关注油价走势，装置重启和下游负荷提升影响供需。建议谨慎低多，关注价差策略。

短纤：短期驱动有限，跟随原料波动，供应增加，下游观望。预计绝对价格跟随成本端走势偏强，操作同 PTA，关注加工费区间。

瓶片：短期去库预期下，加工费受到支撑，绝对价格跟随成本波动，开工率和库存变化影响供需。建议操作同 PTA，关注加工费机会。

乙二醇：短期库存难有持续去化，供应相对充裕，承压下行。供应高位，下游提货欠佳，预计 4 月供需好转。策略上，短期 EG05 - EG09 逢高反套。

烧碱：碱厂库存止降累库，检修落地后关注去库表现，现货市场成交尚可，开工和库存有变化，需求端有压力。

PVC：供需驱动暂不足，盘面低位偏弱震荡，开工回落，需求一般，地产端拖累，关注政策和出口影响。

苯乙烯：需求有支撑但驱动不足，原料整理运行盘面走窄，纯苯和苯乙烯供需库存有变化，关注去库延续性。

合成橡胶：短期丁二烯成交不佳，拖累 BR 下跌，原料和现货价格有变化，关注供应和需求端变化，BR2505 预计在 13300 - 14000 元 / 吨区间震荡。

特殊商品

天然橡胶：NR 仓单问题反复提振橡胶板块，原料和现货价格有变化，轮胎开工率和库存有变化。考虑橡胶供给周期及成本支撑，低位多单继续持有，关注天气及树况扰动。

多晶硅：模拟交割顺利举行，4 月将正式启动仓单注册，现货报价企稳，期货价格震荡回升，需求恢复但库存回升。前期多单可继续持有。

工业硅：期货价格继续下跌，后点价压力逐步释放，现货价格企稳，供应预计增加，需求增速较慢，库存有变化。关注供应端减产计划，主力合约价格波动区间 9500 - 11000 元 / 吨。

纯碱：预期待兑现，基本面过剩盘面下挫，产量和库存有变化，关注检修和光伏复产情况，空单持有。

玻璃：多地区产销走强，但宏观情绪较弱资金趋于悲观谨慎，产量和库存有变化，建议暂时观望，等待情绪好转后的交易机会。




DISCLAIMER


免责声明



免责声明：本报告中的信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。

本报告反映研究人员的不同观点、见解及分析方法，并不代表广发期货或其附属机构的立场。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

在任何情况下，报告内容仅供参考，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。

本报告旨在发送给广发期货特定客户及其他专业人士，版权归广发期货所有，未经广发期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广发期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

张晓珍 投资咨询资格Z0003135，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，周敏波 投资咨询资格Z0010559，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336，金果实 投资咨询资格Z0019144，蒋诗语 投资咨询资格Z0017002，熊睿健 投资咨询资格Z0019608



