早间策略丨广州期货7月19日早间期货品种策略
广州期货
 2024年07月19日 09:07 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

棉花：预计郑棉区间震荡，逢低买入

夜盘美棉主力微跌0.25%。美国农业部（ USDA ）周四公布的出口销售报告显示，7月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增2.72万包，较之前一周减少50%，较前四周均值减少76%。其中，对中国大陆出口销售净增0.56万吨。当周，美国棉花出口装船11.31万包。较之前一周减少30%，较前四周均值减少33%。其中，对中国大陆出口装船3.44万包。国内夜盘，郑棉主力上涨0.03%。国内部分纺织企业表示近期订单略有好转，但纱线价格指数尚未企稳，市场继续等待旺季的到来。郑棉在14500元/吨寻得初步支撑，但仍缺乏强有力的推动因素，预计短期内继续温和震荡。

2

白糖：区间波段式震荡整理

夜盘外盘纽约原糖主力合约和伦敦白砂糖主力合约分别下跌1.86%和1.66%。巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至7月10日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为89艘，此前周为96艘。港口等待装运的食糖数量为392.24万吨，此前一周为422.63万吨。在当周等待出口的食糖总量中，高等级原糖(VHP)数量为383.69万吨。国内夜盘白糖主力合约下跌0.20%。国内在传统旺季的刚需驱使下，终端采购积极性增强，去库存进程加快，库存压力减轻，期价存在一定支撑。预计白糖整体或形成区间波段走势，区间6100-6300，可考虑低吸。

3

贵金属：欧央行维持利率水平不变，贵金属价格回落

美元指数涨0.45%至104.19，沪金跌0.41%至577.70元/克，沪银跌1.71%至7835元/千克。欧央行维持三大关键利率不变，重申再次降息需要更多数据，且不预先承诺特定的利率路径。欧洲央行指出，内部物价压力仍然偏大，预计整体通胀在明年仍将高于目标水平。欧央行行长拉加德表示，9月是否降息未定，继续留意数据表现，劳动力市场仍有韧性。美国上周初请失业金人数增加2万人至24.3万人，为5月初以来新高；7月6日当周续请失业金人数186.7万人，为2021年11月以来最高水平。近期PMI数据回落显示美国制造业、服务业经济活动收缩，失业率连续三个月上行升至4.1%，提示美国就业走弱。在美国经济面临下行压力的背景下，贵金属的避险价值得以体现。海外市场对于美联储启动降息的预期时点有所提前，利率下行的环境利好贵金属价格表现，建议中长线维持偏多思路。

4

碳酸锂：7月以来新能源车零售维持小幅增长，期价略微收跌

期价低开窄幅震荡，11合约收跌0.06%至87950元/吨。乘联会数据显示，7月1-14日国内新能源车市场零售28.6万辆，同比去年同期增27%，较上月同期增6%，今年以来累计零售439.9万辆，同比增33%。据动力电池产业创新联盟数据，今年上半年国内动力和其他电池累计产量430GWh，累计同比增36.9%；上半年国内动力电池累计装车量203.3GWh，累计同比增33.7%；其中，上半年三元电池累计装车量62.3GWh，占比30.6%，累计同比增29.7%；上半年磷酸铁锂电池累计装车量141.0GWh，占比69.3%，累计同比增35.7%。基本面维持供强需弱，短线期价或试探前低支撑，传统金九银十旺季补库需求兑现前，走势或仍维持偏弱震荡。

5

铜：延续弱势

(1)库存：7月18日，SHFE仓单库存247147吨，减5655吨；LME仓单库存227425吨，增6325吨。

(2)精废价差：7月18日，Mysteel精废价差1035，收窄328。目前价差在合理价差1480之下。



综述：宏观层面，当前市场继续计价经济走弱逻辑。基本面，国内精炼铜产量维持高位，但再生环节收货因政策而难度增加，粗铜加工费已开始大幅降低，产量风险正在提升，LME库存近期延续回升态势给价格带来一定压力，短期价格延续弱势，或继续试探7.5-7.6万一线支撑。

6

集运指数：远近月轮动，受军事消息影响远月情绪回暖

现货方面，7月12日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（SCFI欧线）为5051美元/TEU，较上期上涨4%，重回上涨。7月15日盘后公布，SCFIS欧线最新为6002.23点，环比上涨10.5%，涨幅放缓。

最新报价方面，7月22日-7月31日月底，T1级别报价回调，COSCO降至8800美元，EMC降至8820美元，出现小幅调整。

需求端来看，据标普全球发布的数据显示，主要国家德国和法国数据均出现下滑，显示出欧洲经济基础尚不牢固，未来经济复苏的进程可能要慢于预期。

消息面，以色列国防部称或对黎巴嫩进行军事行动，因此对远月合约有刺激作用。

总体来看，主力合约短期有支撑但现货回落影响多头情绪。远月合约则受地缘局势反覆影响，建议投资者谨慎操作。

7

玻璃：供应保持偏高，厂家低价出货

夜盘主力合约微反弹至1448元/吨。现货方面，浮法玻璃河北沙河大板现货上周继续下跌至1392元/吨，保持疲弱。库存方面，玻璃在产企业总库存为6358万重量箱，累库持续。

华北、华东、华中和西南市场大多数企业库存增加，原因包括沙河部分企业价格下调、梅雨季和雨季影响、出货欠佳及外围价格下滑。华南市场除个别企业月底冲刺导致库存下降外，多数企业库存增加。

总体来看，玻璃生产特性导致供应保持高位，下游需求疲弱纷纷低价出货。短期内预计期价弱震荡建议观望。

8

镍：宏观情绪偏弱，镍价震荡运行

宏观方面，市场开始持经济衰退担忧，宏观情绪偏弱。镍矿方面，印尼镍矿流通资源仍偏紧，因此印尼镍矿内贸升水维持高位。硫酸镍方面，三元材料厂家排产回温幅度有限，加上高库存有待消化，对硫酸镍需求仍疲弱，而亏损状态下硫酸镍厂家挺价情绪较强，预计硫酸镍价格弱稳为主。供应方面，若内外价差扩大，国产精炼镍品牌将继续积极寻求出口。需求方面则仍然无亮点可循。库存方面，国内社库维持去化，LME库存延续累库趋势。综合而言，镍过剩逻辑并未走完，中长期仍以逢高沽空思路为主，短期来看，镍基本面缺乏明显驱动，印尼镍矿现货偏紧情况下，印尼电积镍成本带来支撑，价格或跟随宏观情绪而波动，短期建议观望，关注印尼镍矿现货供应情况。

9

不锈钢：强成本弱需求，上下空间皆有限

镍铁方面，下游需求走弱带来压力，同时镍矿价格坚挺也带来底部支撑，目前镍铁供应紧平衡，镍铁价格下调空间有限。铬铁方面，铬铁供应宽松，但铬矿成本高位，铬铁价格持稳为主。供应方面，为保持市场份额，7月以来，不锈钢厂减产力度有限，目前排产仍处于较高水平。需求方面，7月为传统淡季，下游成交不见起色，终端需求表现亦乏善可陈。库存方面，上周社库窄幅增加，仓单库存持续处于历史高位。综合而言，不锈钢价格临近产业成本边际线，继续下跌空间不大，而上方受需求疲弱和库存高位的压力，价格或呈现震荡磨底，主要运行区间为13600-14500元/吨。

10

纯碱：下游需求趋稳产量回升，供需平衡还未来临

盘面来看，夜盘纯碱主力合约2409收于1944元/吨，小幅回升。

现货来看，国内价格有调降迹象，截至目前，华北重碱、华中轻碱价格保持偏弱；本周纯碱行业开工率86.26%，录得上升。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加，成交活跃度在低价位时有所提升，但面对高价时却存在明显的抵触情绪。这种需求不振的状况使得整体市场信心进一步受到打击。

目前，厂家仍有利润空间产量逐步提升，需求虽然较稳但仍处于供过于求格局，短期预计纯碱现货价格偏弱，后市仍需主要关注供应端变动情况。

11

工业硅：基本面较为宽松，盘面反弹压力仍存

7月18日，Si2409主力合约下行走势，收盘价10570元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.26%。从基本面来看，部分高成本地区有所停炉，主产区开工整体高位，供应整体充裕。据硅业分会调研，多晶硅企业或将加大减产力度，停产检修企业复产进度不及预期，或将导致7月多晶硅产量进一步下降10%-15%，整体对工业硅需求减少。整体而言，高供应弱需求使得宽松格局较难扭转，预计盘面反弹压力仍存，但也要留意三中全会召开，或加剧波动风险。策略上，谨慎资金暂时观望，激进资金维持逢高做空思路。

12

畜禽养殖：现货带动期价表现分化

对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，市场能阶段性出栏带动体重下降，反而有利于后期至少是三季度猪价上涨。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，还可以考虑正套操作。

对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，现货已经进入季节性上涨阶段，基于我们对鸡蛋供需格局特别是供应端的认知，倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单，亦可以考虑轻仓正套操作。

13

天然橡胶：原料价格止跌企稳再度验证 橡胶下方空间有限

点评：昨日天然橡胶主力合约震荡表现为主。目前看，产区季节性上量预期明显，但海运问题导致物流环节运输受限，进口胶到港量或不及预期，港口去库状态维持，现货溢价短时难以缓解。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格止跌企稳，对胶价底部支撑未出现进一步恶化。中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。

14

玉米与淀粉：期价震荡反弹

对于玉米而言，近期持续快速下跌的直接原因有二，一方面是外盘再创新低，带动进口成本继续下滑，另一方面是国内陈稻抛储传言再起，这有望增加市场供应。背后逻辑在于年度产需缺口迟迟未能体现，东北产区现货高价往华北产区和南方销区传导不畅而难以持续，市场担心再度出现类似于2019年现货崩盘的情况。我们对此持保留意见，因我们倾向于国家不太可能降价抛储陈化水稻，而在国家增储之后小麦饲用替代量有望大幅下降，随着生猪和蛋禽养殖利润带动畜禽存栏对应饲料需求环比改善，国内旧作玉米产需缺口仍有望逐步显现，继而可能改变新作供需格局。基于这样的判断，近期期价加速下跌之后，近月合约已经贴水现货，前期现货滞涨容易带动盘面下跌/回落的逻辑已经转为现货抗跌容易带动盘面反弹/上涨。在这种情况下，维持谨慎看多观点，但建议投资者暂以观望为宜，静待风险释放。

对于淀粉而言，近期淀粉补跌带动淀粉-玉米价差出现较大幅度回落，但再度倾向于认为淀粉-玉米价差仍有望阶段性走扩，主要原因有三，其一是外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位；其二是下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善；其三是华北小麦饲用替代量不及预期有望带动华北-东北玉米价差继续走扩，继而抬高华北淀粉生产成本。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议暂以观望为宜。

15

聚烯烃：需求进入淡季 聚烯烃跟随原油价格走势为主

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。

16

蛋白粕：美豆出口数据好转，粕类持续反弹中

USDA昨日公布出口销售报告，7月11日止当周美国大豆出口净增36.01万吨，环比增加73%，较前四周均值增加13%。当周，美国下一年度大豆出口销售净增37.5万吨。美豆出口数据好转助力大豆价格反弹，豆二主力昨日夜盘上涨0.71%。美国豆粕出口销售净增20.93万吨，较之前一周增加294%，较前四周均值增加26%。豆粕出口大幅增加促使昨日夜盘上涨0.58%。在大豆和豆粕反弹氛围下，菜粕昨日夜盘反弹0.61%。当前价格低位，出口数据利多提振，预计能支撑期价反弹。但需要留意的是，本周出口装船数减少，或影响后续出口数据。建议短线谨慎看多。

17

油脂类：豆菜油反弹，棕榈油小跌，区间震荡

昨日夜盘油脂走势略分化，豆油和菜油分别上涨0.76%和1.41%，棕榈油下跌0.53%。USDA公布数据显示，7月11日当周，美国豆油出口净增3300吨，在豆系品种出口均增的氛围下，豆油反弹，菜油跟随。但目前处于需求淡季，尽管马棕油出口强劲，但期价依旧震荡运行。预计豆油、菜油也难摆脱震荡行情，维持高抛低吸的操作观点。

18

铝：铝价持续下跌，观望19500支撑                  海外宏观在全球经济衰退和联储降息预期变化中情绪反复，国内政策对市场刺激有限。基本面来看，铝土矿现实供应偏紧，印尼铝土矿出口禁令大概率放松，但对近月原料补充有限，氧化铝、电解铝冶炼厂开产积极，产量高居不下，铝棒、铝锭库存较同期水平处于高位，下游需求正处淡季，市场消化情绪不佳，外销订单也有所下降，供应宽松但原料仍为限制项，需求不佳但即将进入金九银十旺季，短期铝价承压偏弱运行，观望19500一线支撑。

19

锌：锌价区间偏弱震荡

宏观情绪表现反复，海外交易经济衰退和降息预期，国内政策面偏好，但现实政策刺激效果表现不及预期。基本面上看，锌矿TC加工费屡破新低，原料紧缺格局无明显改善，国内矿产增量较少，海外矿进口量受海外部分冶炼厂复产影响可能进一步收缩，部分冶炼厂因生产利润不足主动减停，1-6月精炼锌产量同比下降1.39%，厂内原料库存低位，需求上看，淡季表现平平但无超预期下行，金三银四即将到来消费有提振预期，受上下驱动有限，预计短期锌价依旧保持23000-25000区间震荡。



境外市场行情

图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 40
?

人划线

