[金融期货]

国债期货：

市场情绪延续偏弱，期债继续走低

【市场表现】

国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.08%，5年期主力合约跌0.07%，2年期主力合约跌0.03%。银行间主要利率债收益率普遍上行，3-5年品种调整幅度较大。截至17:00，10年期国开活跃券210215收益率上行0.5bp，5年期国开活跃券210208收益率上行2.25bp，3年期国开活跃券210218收益率上行3.5bp；10年期国债活跃券210017收益率上行0.83bp，5年期国债活跃券210011收益率上行2bp。

【资金面】

公开市场投放上，央行开展了100亿元逆回购操作，当日有2000亿逆回购到期，净回笼1900亿元。资金面方面，央行公开市场逆回购操作重回百亿元，单日净回笼大幅放量，不过市场资金供给依旧充裕，隔夜回购利率有所反弹，七天期仍在2%附近窄幅波动。尽管近期逆回购到期量处于高位，但整体预期维持月初资金稳中偏松格局。

【基本面】

中国地方政府稳楼市政策再度出台。郑州房地产新政19条出台，其中提出：引导在郑金融机构加大个人住房按揭贷款投放，下调住房贷款利率；对拥有一套住房并已结清相应购房贷款的家庭，再次申请贷款购买普通商品住房，执行首套房贷款政策。业内人士认为，郑州成为今年全国第一个在限购限贷方面放松的城市，具有行业风向标的意义，说明二线城市也开始进入到政策持续放松的阶段。3月2日，在国新办举行的新闻发布会上，中国银保监会主席郭树清介绍了促进经济金融良性循环和高质量发展有关情况。郭树清就防范化解金融风险进展、房地产金融泡沫风险、金融支持实体经济等热点话题进行回应。他表示，房地产泡沫化、货币化问题发生了根本性扭转；（监管政策）不会简单地采取“大水漫灌”的办法，希望银行业保险业能够更有针对性地支持扩大消费、扩大投资。郑州出台地产松绑政策，并在限购限贷上进行放松，着力提振地产消费。近期地产利好频出，未来地产方面有望出台更多包含降低房贷利率、放松限购限贷等实质性松绑政策，市场预期走在实际数据的前面，期债已开始定价地产好转预期，后续仍需观察实际消费数据能否证实预期。从总体政策思路来看，目前地产政策边际调整未脱离总体调控框架，在因城施策总体方针下进行局部调整，全局式的放松或较难出现。

【消息面】

美联储主席鲍威尔在国会就半年度货币政策报告作证词时表示，支持3月加息25个基点以开启加息周期，同时对通胀过热情况下以更大幅度加息持开放态度。鲍威尔指出，将在首次加息后开始缩减资产负债表，但本次会议不会确定缩表计划。通胀远高于目标，预计将在2022年底达到峰值并开始回落。美联储3月加息时点与幅度未超出市场预期，目前中美利差下国内仍有保护，在以我为主方针下，预期短期美联储加息不会扭转国内宽货币政策方向。

【操作建议】

PMI数据超预期好转影响延续，叠加部分城市再出台地产松绑政策，期债延续承压走弱。目前处在宽信用与宽货币预期角力阶段，边际波动方向受增量信息主导，PMI指数边际好转抬升宽信用预期，叠加地产放松消息频出，两会前期债市场情绪或维持偏弱。但中小企业景气度仍然偏弱，结合社融数据结构性仍然较差，经济结构性压力犹存宽信用成色仍待观察，关注两会对政策定调。建议短期观望，关注即将召开的两会情况。



股指：

美联储主席称支持3月加息25个基点，国内股指注重自身基本面因素

【市场情况】

A股低开后弱势整理，沪指止步三连涨，创业板指跌幅更为明显，上证指数收盘收跌0.13%报3484.19点，深证成指跌1.05%报13346.96点，创业板指跌1.77%报2834.64点。盘面上，锂电池、元宇宙、半导体等热点题材纷纷回落，家电、白酒等消费股亦表现不振。油气、煤炭、铝业、中药股逆市上扬。

期指方面，IF、IH股指期货合约小幅下跌，其中IF2203下跌0.76%，IH2203下跌0.47%，而IC2203上涨0.23%。IF、IC股指期货合约基差收敛，其中IF2203由贴水11.09点收敛至贴水3.60点，IC2203合约由贴水15.44点收敛至贴水7.84点，而IH2203基差由升水2.71点走阔至升水4.36点。三大股指期货的成交量均有所减少。从席位持仓情况来看，IF、IH、IC前二十席位分别增加了349手、增加了535手、增加了889手。

【消息面】

昨日A股市场弱势震荡。两市上涨家数为2620家，涨停家数为73家，上涨数量较前一交易日下降，昨日赚钱效应偏好。

富时罗素公布富时中国A50指数季度审核变更结果，成份股新纳入宁波银行、中国建筑、邮储银行，剔除爱尔眼科、中国人寿、亿纬锂能。此外，海螺水泥、中信银行、荣盛石化、韦尔股份、恩捷股份被列入新一季的备选股名单。海外方面，美联储主席鲍威尔在国会就半年度货币政策报告作证词时表示，支持3月加息25个基点以开启加息周期，同时对通胀过热情况下以更大幅度加息持开放态度。鲍威尔指出，将在首次加息后开始缩减资产负债表，但本次会议不会确定缩表计划。通胀远高于目标，预计将在2022年底达到峰值并开始回落。消息面来看，国内货币政策导向与海外形成背离，政策面稳增长持续发力，A股市场更加注重自身基本面，消息面整体偏中性。

【资金面】

市场成交额接近9000亿元。北向资金净卖出7.76亿元，大金融板块持续遭减仓。净买入方面，紫金矿业获净买入4.55亿元，连续7日累计净买入22.98亿元；赣锋锂业净买入2.44亿元，阳光电源、中国铝业、药明康德、歌尔股份净买入逾1亿元。从A股资金流向来看，沪深300、上证50、中证500的资金净主动买入额分别为-88.13亿，-14.50亿，16.89亿，资金面来看，整体偏中性。

【操作建议】

从消息面偏中性与资金面偏中性来看，地缘政治因素带来的短期冲击使得股指下跌。美联储未表示更激进的加息措施，整体如市场预期。国内方面，两会召开在即。短期来看，一季度仍存降息的可能性，A股市场仍注重自身基本面，建议持续关注IF。



[贵金属]

贵金属：

鲍威尔明确3月开始加息并在随后缩表 贵金属震荡回落

【行情回顾】隔夜，美联储主席鲍威尔在出席国会听证中讲话表示支持在3月加息25基点，而缩表也将在加息后开始，这基本符合市场预期。但随后他补充当前通胀仍维持高企，加上乌克兰局势对美国经济影响“高度不确定”，不排除未来会有激进的加息。鲍威尔讲话令美债收益率和美元指数同步获得支撑，贵金属则自高位小幅回调。COMEX黄金期货小幅低开后震荡回落最低至1916美元后小幅反弹，收盘报1930.8美元/盎司跌幅0.86%；COMEX白银期货受到原油等商品价格走强支撑跌幅相对黄金更小收盘报25.415美元/盎司跌0.27%。

【后市展望】俄乌冲突持续发酵，欧美国家对俄制裁不断升级，一系列制裁或影响俄与西欧国家的正常能源贸易使价格从而加重通胀压力。目前从俄乌的态度来看，未来事态能否缓和的需看双方谈判的进程。俄乌冲突带动市场的避险需求叠加工业原材料供应受限推高大宗商品价格成为金银价格上涨的主要驱动，风险偏好降低使资金流向避险资产，近期黄金白银ETF的持仓不断上升，不确定性因此贵金属短期将维持偏强走势，但冲突双方底牌已打出，最恐慌阶段或已过去在美联储即将加息和缩表的情况下价格上行空间有限。

【技术面】黄金上涨突破了前期所处收敛三角形的上沿阻力位，目前价格在1900美元附近的企稳，多根短周期均线逐步形成多头排列反映行情短期仍有仍有支撑；当前白银持续上涨突破200日均线的阻力位24.5美元附近，未来行情有继续走强空间。

在风险事件频发的情况下近几周黄金ETF被明显增持表明市场避险需求上升，目前散户资金重新入场，机构净多持仓亦有反弹趋势，资金面支撑行情保持偏强态势。

【策略建议】地缘风险事件恐慌情绪高峰或过去建议前期多单逐步逢高离场。



[有色金属]

铜：

外受俄乌影响，内有稳增长预期提振，偏强震荡

【现货】3月2日SMM1#铜71550元/吨，1日SMM1#铜70875元/吨，环比+675元/吨，对当月报升水10-升水50元/吨，环比0元/吨。广东1#铜报价71430元/吨，环比+695元/吨，对当月报贴水150-平水，环比+40元/吨。

【供需】 2月铜下游行业PMI综合指数终值为42.86，环比下降2.9个百分点。细分来看，生产指数下降3.9个百分点至41.23，新订单指数下跌2.65个百分点至41.73，受春节放假和节后复产时间较晚等原因影响，导致生产和新订单继续下降。新出口订单指数也连续2个月下降，2月为44.82下降2.61个百分点，国外部分地区全面放开管制其供应链逐步恢复，出口订单出现回落。

【信息】 中汽协发布《2022年我国汽车市场趋势分析》报告称，2022年我国汽车总销量预计达到2750万辆，同比增长5%左右。其中，乘用车为2300万辆，同比增长7%；商用车为450万辆，同比下降6%；新能源汽车将达到500万辆，同比增长42%，市场占有率有望超过18%；

【库存】2月28日中国电解铜社会库存22.85万吨，25日22.14万吨，比春节前增12.98万吨，目前看累库处于近两年高位。3月2日LME库存72075吨，1日LME库存72875吨，比1月28日减少1.8万吨。国内交易所最新库存159023吨，上周136300吨，比年前40359吨，增加11.9万吨。广东库持续增长，最新报65854吨，比1月28日增长近5万吨。

【逻辑】开工率低迷，下游PMI走弱，国内持续累库，广东库持续增加创新高，持货商惜售，升水料逐步改善。LME继续去库，保持升水，维持外强内弱，进口窗口关闭。鲍威尔国会听证会比市场预期鸽派，3月加息25bp。外围俄乌冲突暂未缓和，外盘突破上行，国内小消费有望边际回暖，国内亦有稳增长预期，铜价震荡偏强。



锌：

乌俄危机升级，能源供应引市场忧虑，偏强震荡

【现货】3月2日，SMM0#锌25340元/吨，环比+250元/吨，对主力贴水95元/吨，环比-100元/吨。

【供应】2022年1月SMM中国精炼锌预计产量51.76万吨，环比增加0.43万吨或环比增加0.83%，同比减少4.56%。预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少6.46万吨至45.3万吨，较1月大幅减少，同比去年减少1.82万吨或3.87%。2022年1~2月精炼锌累计产量为97.1万吨，同比去年同期减少4.23%。

【需求】冬奥会结束后，下游复工。2月25日当周，镀锌开工率为65.13%，周环比上升13.59个百分点；压铸锌合金开工率65.67%，周环比上升25.15个百分点；氧化锌开工率41.8%，周环比下滑1个百分点。下游复工复产后多以消耗节前原料为主。

【库存】2月28日，国内七地社会库存28.35万吨，较上周五增加0.71万吨

【逻辑】加工费低位，原料供应紧张。部分炼厂春节期间放假，2月国内精炼锌产量环比减少6.46万吨至45.3万吨。乌俄危机升级，市场担心欧洲能源供应持续紧张危及精炼锌供应，锌价偏强震荡。，



铝：

俄乌局势紧张，主力关注23300压力

【现货】3月2日，SMMA00铝均价22850元/吨，环比+300元/吨，对主力贴水70元/吨，环比-40元/吨。

【供应】12月以来，国内电解铝产能零星复产，其中1月云南文山、内蒙古蒙东地区、贵州、山西共计复产53万吨电解铝产能，但该部分产能月内有效产量较低，部分企业产量释放缓慢。据上海有色网，截至2月初国内电解铝运行产能约为3800万吨，同比下降4%左右，且周内广西百色爆发疫情，导致铝厂减产40多万吨电解铝。1月电解铝产量320.4万吨，环比增加约2.9万吨。预计2-3仍有超60万吨/年电解铝产能计划复产。

【需求】2021年12月，中国出口未锻轧铝及铝材56.29万吨，同比增长10.5%；1-12月累计出口561.91万吨，同比增长15.7%。2月25日当周，铝型材开工率69%，周环比上升3个百分点；铝板带开工率82%，周环比持平；铝箔开工率85.6%，周环比上升1.9个百分点；铝合金开工率64%，周环比持平。春节后下游逐渐复工复产，汽车订单尚可，但仍需关注终端地产动向。

【消息】俄铝近日发布公告称，由于黑海及周边地区不可避免的物流及交通挑战，不得不暂时关闭位于乌克兰Nikolaev地区的Nikolaev氧化铝精炼厂的生产，并暂停其氧化铝的出口。据悉乌克兰Nikolaev氧化铝精炼厂为俄铝所有，是俄铝第二大氧化铝精炼厂，产能达170万吨每年。Nikolaev的氧化铝被运往俄罗斯境内的三家冶炼厂，年产量合计为250万吨。俄铝表示，虽然短期内该地的氧化铝产量将受到严重削减，但不会立即对本集团相关铝冶炼厂的铝生产造成更广泛的影响，铝冶炼厂的产量不会立即减少。另根据外媒报道，俄铝可能将其爱尔兰Aughinish炼厂的氧化铝转移并供应给其俄罗斯的冶炼厂。Aughinish炼厂向欧洲的铝冶炼厂供应氧化铝，任何转移都将减少对已陷入短缺的欧洲市场的供应。

【库存】2月28日，中国电解铝社会库存111.7万吨，较上周五增加1.8万吨。

【逻辑】俄乌局势紧张。欧洲气温低位，电力供应紧张。国内电解铝产能零星复产，其中2-3月预计复产产能超60万吨/年产能。百色地区解除管控，晋鲁豫地区氧化铝逐渐复产。汽车订单尚可，下游缓慢复工，主力关注23300压力。



镍：

外强内弱格局延续，沪镍高位震荡

【现货】3月2日金川镍均价报183150元/吨，环比+3150元/吨，对主力合约升水3650元/吨，升贴水环比+2000元/吨。

【供应】精炼镍方面，据Mysteel调研全国6家精炼镍样本生产企业统计，总计产能17693.17吨，2月运行产能14500吨，开工率81.95%；月内产量14212.623吨，环比增加11.78%，同比增加3.95%，产能利用率80.33%。

【需求】据Mysteel，2022年2月300系不锈钢粗钢排产125.66万吨，环比减1.1%，同比增11.0%。2月中国三元前驱体预估产量6.45万吨，环比增加1.1%，同比增加51%。

【库存】3月2日上期所镍增加1340吨至4587吨，LME镍库存减1362吨至78162吨。

【逻辑】关注俄镍能否流入国内、实际流入量能有多少、运力是否能够承载，综合判断供需缺口，且需防范制裁措施反复变动。从市场反应看，后续若无更大矛盾，供应担忧或边际弱化。观察需求端不锈钢和新能源产业生产恢复情况。外强内弱格局延续，暂观望。



不锈钢：

基本面欠佳，关注两会稳增长政策，震荡偏弱

【现货】据Mysteel，3月2日无锡宏旺304冷轧价格18470元/吨（含切边费170元/吨），环比持平；基差875元/吨，环比-40元/吨。

【供应】据Mysteel，2022年2月份国内32家不锈钢厂粗钢排产计划245.88万吨，预计月环比排产增2.9%，同比减4.6%。其中，300系125.66万吨，环比减1.1%，同比增11.0%。

【成交】据Mysteel不完全统计，1日304冷轧成交991吨，环比28日跌285吨，201冷轧成交881吨，环比28日跌551吨。

【库存】3月2日上期所不锈钢增加1224吨至66187吨。据Mysteel，2月24日全国主流市场不锈钢社会库存总量84.01万吨，较上期增2.19%；其中300系不锈钢52.69万吨，较上期增加3.89%。

【逻辑】原料端，高镍生铁和高碳铬铁价格高位，成本弱支撑。目前不锈钢厂3月并无大规模减产计划，且前期减产产能逐步恢复，但需求恢复较为缓慢，钢厂接单乏力，到货较多，库存延续上升。关注不锈钢厂3月排产和消费情况，预计短期不锈钢价格震荡偏弱，观望或轻仓逢高试空。



锡：

短期供需双弱，关注后续情况

【现货】3月2日，SMM 1# 锡341250元/吨，环比上涨250元/吨；现货升水150元/吨，环比减少200元/吨。现货市场成交平淡，小牌贴水出货，大牌几乎平水出货。

【供应】据SMM统计，12月国内锡矿生产5986.21吨，同比减少25.45%。12月累计锡矿生产75084.77吨，较2020年同比下降16.3%。锡矿12月进口量13324吨，较11月增加12.6%，其中主要进口量来自缅甸，进口9461吨，随着缅甸恢复出口，矿石供应端压力减小。1月精炼锡产量15395吨，精炼锡企业平均开工率小幅下跌至54.88%。12月精锡进口量仅为306吨，受印尼出口政策改变影响，同比减少80.6%。

【需求】焊锡企业1月开工率82.7%，受假期因素影响小幅下降；珠三角地区受疫情影响，下游复工不及预期。

【库存】截止3月2日，LME库存2245吨，环比无变化；上期所仓单库存2763吨，环比减少1吨；精锡社会库存3930吨，较上周减少143吨。1月企业库存2198吨，较12月环比增加15.9%，同比减少45.05%。

【逻辑】根据锡精矿贸易商反应，1月份从缅甸进口约4000吨金属吨矿石，2月份预计进口约3000吨金属吨，有望填补各冶炼厂原料库存。精炼锡进口方面，印尼国家出口政策问题导致出口量大幅减少，1月份印尼仅出口精锡1.2千吨，预计近期有望恢复。部分冶炼厂检修计划，预计3月中旬恢复生产，焊料企业反应终端受疫情影响复工不急预期。总体来看短期内供需双弱，密切关注3月中旬冶炼厂生产恢复、锡进口情况及终端复工实际消费情况，预测锡价维持震荡偏弱的趋势





[黑色金属]

钢材：

俄乌冲突导致海外热轧高涨

【现货和基差】唐山普方坯+30至4630元每吨。华东螺纹钢现货价格+10至4890元每吨，热轧价格+50元至5110元每吨。螺纹钢和热轧期货夜盘基差分别为37元和33元每吨。

【利润】成材价格上涨，利润好转至400-500元每吨。

【供给】本周日均铁水产量+5至208万吨。五大品种钢材产量上升，产量周环比+39至925万吨；其中螺纹产量+18至273.6万吨，热轧产量+9.8至311万吨。冬奥会结束，限产暂时解除，部分钢厂复产，但3月份两会和残奥会期间预计还将有限产政策，全面复产预计在3月下旬。

【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比+24至189万吨。热轧表需环比+26万吨至318万吨。总表需环比+54至830万吨。

【库存】钢联主要品种库存周环比+95至2395万吨，其中热轧库存环比+6.7万吨至370万吨；螺纹库存环比+85万吨至1286万吨。从库存的季节性看，一般春节后4-5周开始去库，本周累库超预期，但不排除跟上周降雨降雪有关。

【钢材观点】当前钢材呈现国内弱，海外强；卷强螺弱的特点。俄乌冲突影响俄罗斯钢材出口，导致欧洲买家往东南亚询价，海外订单有向中国转移迹象，海外热轧价格高涨。俄罗斯每年钢材出口量在4000万吨左右，叠加乌克兰铁矿石出口量，长期将影响全球铁元素供需格局，但不确定在于俄乌冲突的持续性，短期钢价将受此影响偏强，空单回避，关注今天的产量库存数据。



铁矿石：

俄乌冲突导致全球供应有下降预期，关注俄乌谈判进展

【现货】日照港口PB粉+40至920元每吨，超特粉+31至575元每吨。

【基差】当前港口pb粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为1003元和785元每吨。

【需求】日均铁水+5.84至208.85万吨。冬奥会后北方钢厂限产有所减少，铁水有所恢复。

【供给】因12月份发运量较大，导致1月到港水平整体高于季节性，随着1月发运量下降，2月份到港回落，低于去年同期水平。截止2月28日，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2301.2万吨，环比增加183.4万吨。全球铁矿石发运总量2971.6万吨，环比增加372.2万吨。中国47港到港总量1929.3万吨，环比减少208.0万吨；中国45港到港总量1845.2万吨，环比减少227.1万吨；北方六港到港总量为770.5万吨，环比减少250.9万吨。

【库存】港口库存仍处高位，或进入去库阶段。发改委、市场监管总局联合召开会议商讨铁矿石过度囤积工作，预计港口库存持续上升的状态或将继续减缓。本期中国45港港口库存为15886.57万吨，环比减少147.48万吨；全国47个港口进口铁矿石库存总量16436.57万吨，环比降库181.48万吨。47港日均疏港量307.09万吨，环比增39.62万吨。

【观点】铁矿石震荡偏强。一方面国内钢厂复产，疏港量上升，需求实质性回升，而到港维持低位，导致库存去库，但考虑到发货量上升，预计后期去库空间有限；另一方面俄乌冲突导致全球铁元素有供应下降预期，俄乌两国是全球重要铁元素输出国，两国折算铁矿石1.2亿吨每年，不确定性在于俄乌冲突的持续性。短期价格首此影响震荡偏强，考虑到钢厂复产和俄乌冲突时间上重叠，可逢回调试多铁矿石，主要风险在于国内需求不好，钢价下跌带动铁矿石价格走弱。



焦炭：

宏观向好预期兑现，逢低多为主

【期现】

截至2022年3月2日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比上涨200元/吨， CCI日照准一级冶金焦报3250元/吨，环比上涨70元/吨。焦炭第二轮提涨落地，短期焦炭基本面仍向好。

【供给】

截止2月25日，247家钢厂焦炭日均产量45.79万吨，环比上升0.57万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量61.11万吨，环比上升4.12万吨。部分地区环保管控继续影响焦企开工，其中山西、山东部分焦企仍有较大幅度限产，短期焦炭供应端难有回升。

【需求】

截止2月25日，247家钢厂高炉日均铁水产量208.85万吨，环比增长5.84万吨。下游钢厂复产力度不减，北方钢厂高炉开工已恢复至较高水平，日耗稳步增加。

【库存】

截止2月25日，全样本焦化厂焦炭库存124.58万吨，环比下降40.78万吨，247家钢厂焦炭库存757.66万吨，环比增加8.69万吨。由于投资需求进场分流资源，焦化厂焦炭库存快速回落，钢厂到货受到一定影响。当前主流钢厂焦炭可用天数正常，补库的力度取决于铁水恢复的程度。

【观点】

焦企受制于利润及环保影响，供给端多有受限，下游钢厂高炉继续推进复产，刚需回升明显。此外，PMI数据显示宏观需求向好的预期开始兑现，整体看焦炭基本面有进一步趋紧的态势，操作上建议仍以逢低多为主。





焦煤：

宏观向好预期兑现，逢低多为主

【期现】

3月2日，焦煤2205合约收盘价2778元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2850元/吨，期货贴水72元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2857元/吨，期货贴水79元/吨。炼焦煤市场延续涨势，产地煤价继续上调，昨日运城地区部分低硫瘦焦煤价格上涨300元/吨，晋中灵石地区高硫肥煤报价上涨100元/吨。

【供给】

国内煤矿近期陆续恢复生产，供应端继续增量，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加16.75万吨至943.15万吨，产能利用率周环比上升1.66%至93.68%。进口煤方面，受俄乌事件影响，俄煤进口量预计会受限严重，资源偏紧。

【需求】

截止2月25日，全样本焦化厂产能利用率71.51%，环比上升4.82%，全样本焦化厂焦炭日均产量61.1万吨，环比增加4.1万吨。

【库存】

截止2月25日，全样本独立焦企焦煤库存1280.21万吨，环比降13.69万吨。247家钢厂产焦煤库存939.12万吨，环比下降12.9万吨。随着下游焦企及中间贸易商、洗煤厂等针对原料煤多启动补库，煤矿出货顺畅，下游库存继续下降。当前下游焦煤库存的绝对值和可用天数水平都在低位，后市仍有补库需求。

【观点】

下游采购节奏加快，煤矿出货良好，炼焦煤涨价范围继续扩大，当前下游焦煤库存较低，且可用天数也处于历史低位，后续需求启动后焦煤供给仍可能继续偏紧。PMI数据显示宏观需求向好的预期开始兑现，建议仍以逢低多为主。





动力煤：

政策调控煤价，建议保持观望

【现货】

3月1日，大同5500报价865（+5）；朔州5000报价698（+8）；榆林6200报价790（-）；榆林5800报价766（-）；鄂尔多斯报价5500报价710（-）；鄂尔多斯5000报价646（+5）。坑口煤价坚挺，大部分煤矿执行限价，销售优先保电煤供应及长协户，暂停或减少外销量。

【供给】

发改委数据显示，截止2月20日，全国煤炭日均产量1218万吨，已恢复至去年四季度日均产量水平。其中，山西省、陕西省产量分别保持在350万吨、200万吨左右的高位水平，内蒙古自治区近几日降雪结束后加快恢复正常生产，产量已超过370万吨，创本月新高。预计在保供政策影响下，未来供给仍在维持在高位。

【需求及库存】

截止2月24日，沿海六大电厂库存1083万吨，周环比下降64万吨，日耗79.6万吨，周环比上涨2.3万吨，可用天数13天。市场供应紧张，随着复工复产的推进，下游终端用煤需求提升。

【观点】

坑口煤价整体较稳，主要供应长协及固定用户，外销量很少，市场煤资源紧张，煤矿车辆排队现象普遍，但是国家调控动力煤价格的决心较强，政策风险仍较大，建议观望为主。





[农产品]

豆粕：

市场波动加剧，豆粕短线参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，2月28日，油厂豆粕报价普遍上涨10-30元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4500-4750元/吨，3-4月基差报m2205+450。

【基本面消息】

分析师称担保2022年生长季节的美国农作物保险政策中，大豆价格创下纪录最高水平，玉米和春小麦价格达到11年高位。设定的大豆担保价为每蒲式耳14.33美元，玉米担保价为每蒲式耳5.90美元。

USDA周二公布的压榨报告显示，美国2022年1月大豆压榨量为583万短吨（1.94亿蒲式耳），2021年12月压榨量为595万短吨（1.98亿蒲式耳），2021年1月为590万短吨（1.97亿蒲式耳)。

美国农业部〈USDA〉驻布宜诺斯艾利斯农业参赞发布的报告称，2021/22年度阿根廷大豆产量预测值调低到了4100万吨，比美国农业部的官方预估低了400万吨。

咨询机构APK-Inf orm称，2021年12月份俄罗斯大豆压榨量达到36.8万吨，创下年内最高纪录，环比增加20%，但是同比减少21%。

巴西国家商品供应公司(Conab）在巴西南部的四个州组织了一项特别作物调查，想要更好地评估干旱给大豆作物带来的损失，他们也许有非常充分的理由来重新评估形势。分析师预测Conab3月大豆产量预估值将介于1.20-1.24亿吨之间。

监测数据显示，截止到上周末时国内油厂大豆库存总量为305.3万吨，周度下降54.3万吨，豆粕库存33.4万吨，周度减少2.05万吨，合同量为356.2万吨周度减少43.7万吨。

【行情展望】

巴西大豆处于收割期，阿根廷大豆处于生长期，南美大豆天气市仍未结束，各种因素加剧市场波动，建议控制仓位，短线参与。



油脂：

整体供需形势未改，油脂短线参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，2月28日，江苏一级豆油贸易商价格11980元，上涨140元；3月基差报y2205+1500。广州港口地区24度棕榈油13890元，上涨318元；3月基差报p2205+1620。

【基本面消息】

大华继显〈UOB Kay)称，2月沙巴产量预计环比下降14至18%，沙捞越产量环比下降14至18%，马来半岛环比增加1%至下降3%。顶计马来西亚总产量环比下降6至10%之间。

在四个主要食用油中，棕榈油首次成为价格最昂贵的食用油，因俄乌局势导致黑海地区葵花籽油供应中断后，买家抢购替代油脂。黑海葵花籽油产量占全球的60%，出口量占全球的76%。

市场人士对标普全球普氏能源资讯(S&P Global Platts)表示，因不清楚从乌克兰何时发运葵花籽油，焦虑的印度买家正转向马来西亚棕榈油，以满足4月初斋月前的需求。

FGv相关人员表示，一旦供应动态问题得到解决，包括种植行业外籍劳工输入问题，毛棕榈油(cPo)价格将恢复正常。但鉴于目的地市场的供需动态，我们预计CPo价格在不久的将来仍将保持高位。

马来西亚南部棕果厂商公会(SPPOMA）数据显示，2月马来西亚棕榈油产量环比增加3.4%，其中鲜果串《FFB）单产环比增加4.96%，出油率〈OER）环比下降0.29% 。

马来西亚国家新闻社(Bernama）报道称，马来西亚今年将增加棕榈油产量。去年因疫情引发劳动力短缺，马来西亚的棕榈油产量下降5.0%。

【行情展望】

俄乌是重要的葵花籽油供应国，两国冲突影响葵花籽油的供应，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主，高位波动加剧，轻仓参与为宜。



生猪：

关注收储影响

【现货价格】

3月2日全国生猪价格基本持平，市场均价为12.33元/公斤，较昨日基本持平，其中河南均价为12.28元/公斤，较昨日基本持平，辽宁均价为12.1元/公斤，较昨日下跌0.1元/公斤，四川均价为12.46元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为13.44元/公斤，较昨日基本持平。

【市场信息】

农业农村部：2022年第8周(2022年2月21日-2月25日)，16省(直辖市)瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数的周平均值为每公斤16.22元，环比下跌0.5%，同比下跌51.1%，较上周收窄4.9个百分点。

《中华人民共和国2021年国民经济和社会发展统计公报》出炉，介绍了2021年生猪生产情况。具体来看，2021年我国生猪出栏67128万头，比上年增长27.4%。猪肉产量5296万吨，增长28.8%，已回到非洲猪瘟之前的水平。

【行情展望】

当前市场按计划出栏，需求无明显提振，但受收储信息影响，市场信心增强，猪价稳中调整。

从供应量上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。关注年后仔猪及母猪补栏情况，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。

阶段性压力仍然存在，关注收储影响，操作上暂时观望为主。



玉米：

产区惜售，玉米支撑较强

【基本面数据】

3月2日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2556元/吨，局部较昨日上调10-20元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2720元/吨，局部较昨日上调20元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2760-2780元/吨，较昨日上调10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2760-2780元/吨，较昨日上调10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2870元/吨，较昨日持平。

华北地区2日晨间到车324辆，较昨日增加103辆。

据Mysteel农产品统计，截至3月2日当周，全国主要126家玉米深加工企业（含淀粉、酒精及氨基酸企业）共消费玉米117.1万吨，较前一周增加2.1万吨；与去年同比增加22.5万吨，增幅23.74%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比52.19%，共消化61.1万吨，较前一周增加2.0万吨；玉米酒精企业消费占比32.59%，消化38.1万吨，较前一周持平；氨基酸企业占比15.22%，消化17.8万吨，较前一周增加0.1万吨。

【行情展望】

当前基层售粮进度较快，地趴粮已接近尾声，农户存挺价惜售情绪，而贸易商及深加工有建库需求，抢粮氛围渐起，且华北近期到车量较少，企业提价收购，期现共振上涨。另外近期小麦价格大幅上涨，同样对玉米形成支撑，整体价格偏强运行。

长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。



白糖：

原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强

【行情分析】

受能源价格上涨，带动原糖盘面上行，但是总体仍是缺乏相应利好，巴西2月上旬继续无新增产量，进入21/22榨季收榨尾声。北半球进入榨季高峰，泰国21/22榨季截至2月14日累计累计产糖675.78万吨，同比增加17.8%，印度产糖2209.1万吨，同比增加5.64%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏更多利好消息，由于巴西已经收榨，原油对于原糖的提振作用非常有限，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球最终产量。经过1-2月份的需求淡季，产区集团不断下调报价释放压力之后，广西集团的销量环比有回暖，1-2月进口糖数量预计同比也下降不少，国内短期基本面尚可。1月产销数据公布，销糖率同比增加不到1%，表现平淡，总体市场缺乏更多利好。

【价格】糖价部分上调。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5650-5690元/吨，上调40元/吨。广西凤糖仓库车板新糖报价5670-5740元/吨，上调20元/吨。，南华昆明新糖价格报在5620元/吨，上调30元/吨；南华大理、祥云新糖价格报在5590元/吨，上调30元/吨，成交一般。英茂集团昆明新糖价格报在5620元/吨，上调40元/吨；英茂大理新糖报价5590元/吨，上调40元/吨，成交一般。

【基本面消息】

国际方面：

巴西中南部2月上半月甘蔗压榨量及糖产量连续第3个双周为0，上半月产乙醇1.65亿升，同比增加28.11%。21/22榨季截至2月上半月巴西中南部累计压榨甘蔗5.216亿吨，同比下降12.72%，累计产糖3202.9万吨，同比下降16.16%，累计产乙醇268.81亿升，同比下降9.02%，甘蔗制糖比例为45.08%，低于上榨季同期的46.21%。

巴西1月出口糖136万吨，同比减少32.74%。2021年4-22年1月巴西累计出口糖2328万吨，同比下降18.33%。

印度方面，截至2022年2月15日，产糖2209.1万吨，同比增加5.64%

泰国21/22榨季截至2月14日累计压榨甘蔗6323.3万吨，同比增加2067%，累计产糖675.78万吨，同比增加17.8%，平均产糖率10.687%，低于去年同期的10.949%。

国内方面：

海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。

海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。



棉花：

利空因素逐渐显现，棉价待反弹后抛空

【行情分析】

当前国内外棉期货价格止跌小幅反弹，主因印度棉库存偏紧、市场超跌买货情绪等支撑。而国内棉花现货价格整体稳定，市场成交不佳，轧花厂持货压力较大;下游纯棉纱价格下调，交投清淡，新单稀少，成品库存持续累库。整体来看，但实际支撑及反弹力度需要关注下游需求，预计短期内上行乏力。

【基本面消息】

国际方面：

USDA：截至2月10日当周，2021/22美陆地棉周度签约3.59万吨，周降14%，较前四周平均水平降46%；其中中国1.08万吨（环比降53%），巴基斯坦0.54万吨；2022/23年度周签约0.79万吨；2021/22美陆地棉出口装运6.12万吨，周降10%，较前四周平均水平增8%，其中中国2.65万吨，巴基斯坦1.05万吨。

USDA：截至2022年2月17日当周，美陆地棉合计检验量375.22万吨，同比增22.4%，占预估产量（376吨）的99.87%；陆地棉和皮马棉合计检验量382.45万吨，同比增20.4%，占总预估产量（383.6万吨）的99.7%。累计可交割比例为82.9%，同比增7.8个百分点。

国内方面：

3月2日，全国3128皮棉到厂均价23261元/吨，上涨169元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29651元/吨，稳定；纺纱利润为-936.1元/吨，减少185.9元/吨；纺企对外报价坚挺，实单量大可商，走货情况一般，需求端暂无向好表现，新单采购刚需补库为主，纺纱即期利润为负。

3月2日，郑棉注册仓单18348张，较上一交易日减少77张；有效预报788张，较上一交易日减少28张；仓单及预报总量19136张，折合棉花76.54万吨。



鸡蛋：

饲料成本大涨，限制期货后市跌幅

【现货市场】今日全国鸡蛋价格多数稳定，部分上涨0.05-0.10元/斤，全国主产区鸡蛋均价为3.82元/斤，较昨日价格涨0.03元/斤。货源尚可，市场走货基本正常。

【供应面】3月份新开产小鸡数量将增多，尽管当前大日龄待淘老鸡数量有限，但鉴于饲料成本持续高位，或刺激部分养殖单位淘汰部分产蛋能力偏低的蛋鸡，因此综合看来，3月份新增产能有限。

【需求面】 3月份多数学校已正常开学，学校方面的需求将恢复正常，同时随着终端环节库存的消化，终端消费环节的采购量或亦有提升。但目前低价猪肉仍在一定程度上抑制鸡蛋消费，同时3月份生猪价格仍有下跌空间，低位猪肉鸡蛋需求的抑制作用或将延续。

【行情展望】 今年春节过后，尽管生产、流通环节有余货，但在产蛋鸡存栏量依旧处于相对低位，且饲料成本上涨，多重因素影响下，加重了养殖单位的惜售心理，延缓了市场库存消化速度。另外尽管2月份蛋价走低，且下旬跌至饲料成本线以下，但仍高于部分业者预期，冷库存需求低于往年同期。3月份鸡蛋供应、需求均有增加，但限于仍处于季节性需求淡季，预计3月份蛋价涨幅或有限。



花生：

产区购销氛围有所好转，短线参与

【现货市场】

昨日国内花生市场稳中偏强运行。油厂到货量有所增加，部分油厂收购意愿转好，收购价格小幅调整。部分贸易商收购意愿增加，带动产区价格偏强运行，多以建库存为主，市场需求暂未明显改善。河南产区惜售心理明显，基层上货量较少。东北产区报价坚挺，基层上货量较少。东北通货米报价3.7元/斤，河南通货米报价3.65-3.75元/斤，山东产区通货米报价3.7-3.85元/斤。

国内花生油市场报价保持稳定，部分厂家今日停报。国内压榨一级普通花生油报价14000元/吨，实际成交13800元/吨左右;小榨浓香型花生油市场报价较为混乱，报价区间为15600-17000元/吨不等。下游客户观望情绪浓厚，拿货积极性不高，仅部分刚需采购，油厂仍以执行前期合同为主。终端市场变化不大，目前处于小包装传统淡季，商超及渠道销售停滞。油厂供应情况来看，目前国内花生油企业整体大榨开机偏低，小榨开机居多。

【行情展望】

油厂到货量增加，有效消化产区库存，对于花生行情有一定的支撑作用。部分贸易商备货意愿增加，但整体行情维持平稳运行，终端需求欠佳。进入本周预计鲁花油广陆续开机，花生采购力度将继续增加，期货波动剧烈，追多需谨慎，建议短线操作。



红枣：

红枣价格小幅调整，短线参与

【现货市场】

产区红枣小级别价格坚挺，大级别价格稍有松动，存在让利出货情况，外地进疆补货客商陆续离疆，整体成交一般。销区市场价格以稳为主，其中崔尔庄市场走货一般，工厂及冷库维系老客户订单为主，随着天气转暖，滋补类需求进入淡季，余货少的客户存惜售情绪也存在部分大级别让利情况，但小级别货仍较为紧俏。

【行情展望】

产区红枣价格小幅调整。期货仓单较多，期货存在卖出套保压力。建议期货短线操作。



[能源化工]

原油：

供给担忧持续，俄乌冲突持续推高油价

【行情回顾】

3月2日，国际油价继续大幅上扬。NYMEX 原油期货04合约110.6涨7.19美元/桶或6.95%；ICE布油期货05合约112.93涨7.96美元/桶或7.58%。中国INE原油期货主力合约2204涨33.8至648.6元/桶，夜盘涨42.9至691.5元/桶。

【重要资讯】

1.美国至2月25日当周EIA战略石油储备库存为2002年8月16日当周以来最低。商业原油库存减少259.7万桶，库欣原油库存减少97.2万桶，原油出口增加111万桶，汽油库存减少46.8万桶，精炼油库存减少57.4万桶，航煤库存增加34.1万桶，燃料油库存减少4.3万桶。

2.德国经济部表示从国家石油储备中释放了43.4万吨石油，相当于德国在国际能源署协议中所占份额的5.4%。

3.美国总统拜登表示，美国将释放3000万桶战略石油储备。

4.俄罗斯燃料和能源综合调查部门(CDU-TEK)：俄罗斯2月石油产量达1105.5万桶/日，同比增长9.3％，环比增长0.2％。

5.欧佩克+同意4月增产40万桶/日，将于3月31日举行下一次会议。

6.日本石油协会（PAJ）：截至2月26日当周，日本商业原油库存上涨21万千升至927万千升；日本汽油库存下降9万千升至166万；日本石脑油库存上涨8.7万千升，至134万；日本煤油库存上涨4.3万千升，至133万千升；日本炼油厂平均运行率为78.6%，截至2月19日当周为81.4%。

7.欧盟委员会当地时间3月2日公布了被移出SWIFT系统的7家俄罗斯银行的名单，其中不包括俄罗斯联邦储蓄银行（Sberbank）和天然气工业银行（Gazprombank）。这两家银行被认为是欧洲购买俄罗斯石油和天然气的主要支付渠道。欧盟官员称这两家银行的运营也会受到限制。

8.白宫发言人称，针对俄罗斯石油出口的制裁计划“仍然在谈判桌上，并没有被排除在外”，总统拜登希望与国际社会密切协调，减轻因为制裁俄罗斯对美国以及全球石油市场的影响。

【行情展望】

当前俄乌冲突持续升级，除对俄罗斯的金融制裁加码外，欧美也传出对俄能源供应实施制裁的声音，部分银行撤出融资，壳牌、英国石油公司也宣布退出在俄业务，运输成本飙升，俄罗斯石油和其他大宗商品贸易也受到影响，即使IEA声称美国和其他经济体释放6000万桶战略储备的计划也未能缓解市场对于石油供应短缺的担忧。昨晚召开的OPEC+部长级会议上宣布4月份维持40万桶/天的原油增产计划不变，短期俄乌冲突升级情况下，原油供应短缺局面难以缓解，且最新EIA库存数据显示原油继续去库，进一步彰显当前原油基本面的紧张局势。考虑俄乌冲突持续发酵或加重市场供应担忧情绪，短期油价或延续强势，但地缘不确定性较强，油价波动较大，建议前期多单继续持有，注意利润保护。



沥青：

需求未有起色，高位震荡为主

【现货方面】

3月2日，原油及沥青期货价格大幅上涨，北方部分炼厂及贸易商现货价格推涨至3420-3500元/吨，带动国内沥青市场均价上涨。华东重交沥青出厂价3635元/吨，山东出厂价3420元/吨(+35)，华北出厂价3450元/吨，东北出厂价3525元/吨，华南出厂价3605元/吨，西南川渝4270元/吨。

【开工方面】

截至3月4日当周，全国沥青炼厂周度开工率为27.82%，环比+1.88%，同比-7.18%；其中，山东地区开工率环比+1.52%为28.22%，华北华中地区开工率+0.85%为12.40%，长三角地区开工率+3.59%为32.12%，东北地区开工率+0.64%为23.69%，华南西南地区开工率3.14%为45.80%。

【库存方面】

截至3月4日当周，炼厂库存率环比+0.56%至43.73%，同比+4.73%；东北地区炼厂库存率环比+1.84%至25%，华北山东地区环比-0.42%至52.48%，长三角地区环比-0.88%至24.81%，华南地区环比+4.38%至25.63%；社会库存率则环比+1.90%至32.15%，同比-17.85%。

【行情展望】

当前沥青基本面整体偏弱，3月份沥青排产环比增加73.4万吨，但终端需求启动缓慢，且沥青绝对价格偏高，中下游观望情绪较重，炼厂库存率持续攀升，炼厂出货存在压力。短期在供应预期增加和需求恢复缓慢的现实压力下，裂解价差弱势运行。后期随着天气转暖，终端项目开工或随之好转，裂解估值有待修复，关注需求恢复情况。近期成本端支撑偏强，或带动沥青价格偏强震荡，成本端波动较大，建议逢低多配或观望。



PTA：

油价维持强势，短期PTA走势偏强

【成本方面】

俄乌谈判推迟，油价震荡走高；昨日石脑油估价上涨118美元/吨；亚洲PX上涨81美元/吨至1206美元/吨，PXN压缩至150美元/吨。PTA现货加工费压缩至102元/吨，TA05盘面加工费220元/吨。

【供需方面】

PTA：目前PTA负荷77.4%。

下游聚酯：目前聚酯负荷在91.9%。

终端：江浙终端开工继续回升。昨日江浙涤丝报价上调50-100，工厂出货意向较高，产销局部有所放量。地缘局势影响下，国际油价继续冲高，成本端支撑强劲，不过目前终端需求偏弱，涤丝库存高位依旧，下游补货相对有限。短期预计丝价重心跟随成本上移，但效益面临进一步压缩。

【现货方面】

昨日PTA期货封涨停，现货市场商谈活跃，贸易商和聚酯工厂均有采购，现货基差区间波动。个别主流供应商在05贴水10大量成交，价格在5810-5970附近。市场其他成交3月上旬主流在05平水成交，个别有高低，成交价格在5830-5970。3月下在05+10成交。本周仓单在05贴水0~4成交。主港主流货源基差在05平水。

【行情展望】

地缘冲突升级，油价继续走高。聚酯原料亏损继续扩大，PTA低加工费下装置检修或降负增加，供需预期改善，基差偏强，价格重心随油价抬升。

策略上，逢低滚动做多。



乙二醇：

亏损扩大仍存减产预期 MEG成本支撑偏强

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心坚挺上行，市场买气尚可。隔夜原油大幅上行，早盘乙二醇盘面冲高回落，现货高位成交至5200元/吨偏上，场内买盘跟进尚可。午后乙二醇盘面震荡整理，收盘后现货重新持续上行至5210元/吨附近，近期货源成交活跃。美金方面，MEG外盘重心坚挺上行，近期船货680-687美元/吨附近成交，远月船货升水5-7美元/吨附近，日内部分供应商参与补货。

【供需方面】

MEG：国内乙二醇整体开工负荷在69.19%，其中煤制乙二醇开工负荷在58.24%。本周华东主港地区MEG港口库存约94.5万吨附近，环比上期增加5.6万吨。

下游聚酯：目前聚酯负荷在91.9%。

终端：江浙终端开工继续回升。昨日江浙涤丝报价上调50-100，工厂出货意向较高，产销局部有所放量。地缘局势影响下，国际油价继续冲高，成本端支撑强劲，不过目前终端需求偏弱，涤丝库存高位依旧，下游补货相对有限。短期预计丝价重心跟随成本上移，但效益面临进一步压缩。

【行情展望】

油制MEG亏损进一步扩大，后期MEG仍存减产预期，如果EG供应端继续收紧，届时MEG可能出现较大预期差，相对TA来说，MEG反弹力度可能更大。

策略上，逢低做多。



短纤：

短期驱动偏弱，随成本端反弹为主

【现货方面】

直纺涤短期货跟随成本大涨，现货成交重心也多上涨100-200元/吨。半光1.4D 主流涨至7700-7900元/吨。传统贸易商出货为主，市场适度补仓，期现商补货量较多。部分工厂产销较高在200-300%，大多做平附近，较低2-3成附近，平均120%。基差维持，三房巷货源05平水~+50元/吨，华宏供货源05-50~平水附近。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流7650-7900/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7750-7850元/吨短送，山东、河北主流7800-7950元/吨送到。

【供需方面】

优彩装置出产品，短纤负荷提升至87.2%。涤短工厂1.4D 实物库存在16.8天附近，权益库存在5.7天附近。需求，原料强势，纯涤纱部分销售好转，价格跟涨，大多仍一般。

【行情展望】

受油价偏强支撑，近期原料走势偏强，直纺涤短跟随上涨，但需求跟进有限。目前下游纱厂原料多可用至3月中下旬，短期补货意愿不强。预计短期短纤跟随原料走势偏强。

策略上，逢低滚动做多；跨品种关注多PF空TA。



苯乙烯：

短期受原料纯苯影响，EB或反弹偏弱

【现货方面】

华东市场苯乙烯大幅走高，港口库存小幅回落，在原油大幅上涨带动下，能化商品价格集体走高，下游高价采购跟进一般，基差交易为主，至收盘现货9360-9540，3月下9440-9590，4月下9400-9560，单位：元/吨。美金市场大幅走高，在人民币和原油价格大幅走高下，带动市场报盘的走高，3月到船货买盘1330-1350 LC90 ，3月纸货1330对1340，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日华东港口纯苯价格重心上涨运行，主要受成本端原油和石脑油价格推动，递盘快速上行，但是报盘挺价，收盘华东港口3月下在 8100元/吨成交，FOB韩国4月商谈在1176对1190美元/吨。基本面来看，苯下游企业成本传导困难，下游除了苯乙烯价格受原油价格带动有跟进，其他下游基本维持窄幅波动，部分下游工厂减产或计划减产，另外，进入3月份纯苯下游有部分装置计划停车检修，而供应端持稳或微幅增加，当前价差来看，内外盘处于倒挂状态，进口纯苯的积极性偏低。

【供需方面】

目前苯乙烯开工率至77.5%左右。镇海利安德62万吨/年苯乙烯装置计划3月初开始停车检修两周；唐山旭阳年产30万吨苯乙烯装置于2月27日停车检修2周。需求上，终端订单跟进缓慢，行业开工保持尚可，整体库存偏高，原料采购跟进谨慎，PS行业利润出现明显的亏损，ABS行业利润压缩至近年来的低位。

【行情展望】

因苯乙烯亏损幅度较大，非一体化装置开工下滑，且3月检修装置增多；另外，因内外盘苯乙烯价格持续倒挂，3月出口较多，苯乙烯供需存好转预期。但近期纯苯下游企业成本传导困难，部分下游工厂减产或计划减产，加上前期进口货源补充充分，市场纯苯供应充足，纯苯短期支撑偏弱；加上终端需求跟进缓慢，下游硬胶成品库存压力较大，且下游PS进入亏损状态，限制苯乙烯反弹空间。短期来看，苯乙烯供需存好转预期，加上油价加速上涨，苯乙烯短期走势偏强，但短期受原料纯苯影响，EB或反弹偏弱。

策略上，震荡对待。



LLDPE：

油价上涨继续提振，短期L价格重心上移

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价9000（环比+270）元/吨，华东LLDPE低端价9050（环比+300）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库92万吨，环比-3万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差-123。

【观点和策略】

LLDPE观点：昨日两油去库顺利，部分贸易商买现货补库进行期现套利，下游补库备货意愿增加但对高价现货接受力度仍有限，目前成本端国际油价继续大涨，煤炭、天然气亦飙涨，短期市场偏多对待，建议逢低做多对待。

操作策略方面，继续逢低做多，波段操作。



PP：

油价上涨继续提振，短期PP价格重心上移

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8750（环比+300）元/吨，华东拉丝低端价8830（环比+280）元/吨，华南拉丝低端价8900（环比+250）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库92万吨，环比-3万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差-85。

【观点和策略】

PP观点：昨日两油去库顺利，部分贸易商买现货补库进行期现套利，下游补库备货意愿增加但对高价现货接受力度仍有限，目前成本端国际油价继续大涨，丙烯价格亦大幅上涨，煤炭、天然气亦飙涨，PP低估值延续，短期市场偏多对待，建议逢低做多为主。

操作策略方面，继续逢低做多，波段操作。



尿素:

盘面延续偏强，但关注高位做空机会

【现货方面】

现货价格方面，昨日现货延续上涨，华鲁报价2650-2660（环比+10）元/吨，晋开报价2620（环比+20）元/吨，东光报价2660（环比+10）元/吨，临沂市场接货价2680（环比+10）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2620元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2580元/吨，05合约基差+40。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到02/24日，上游尿素厂家库存为63.2万吨，环比减少10.35%，同比减少13.66%。

【观点和策略】

观点: 需求端备货持续，原油大涨带动商品情绪整体走强，昨日隆众公布厂家库存数据继续去化，短期盘面仍有继续反弹可能，不过向上反弹的空间预计不会太大，主要是因为现货大涨可能刺激抛储的货物大幅增加，我们认为05合约上方反弹空间有限。

操作策略方面，短期仍有上涨可能但力度预计不大，继续关注高位做空机会。



PVC：

宏观经济数据利好盘面拉升，关注后续两会期间政策

【PVC现货】

国内：国内PVC市场成交部分放量，期货强势上行，主流价格上涨。5型电石料，华东主流现汇自提8800-8950元/吨，华南主流现汇自提8850-9000元/吨，河北现汇送到8700-8800元/吨，山东现汇送到8700-8830元/吨。

【原料成本】

电石市场价格延续稳定，电石出货基本正常，下游到货状况不稳定，供需之间变化不大，观望气氛浓厚。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4520-4630元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4130元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至2月24日PVC整体开工负荷80.50%，环比提升0.01个百分点。

库存：截至2月25日华东及华南样本仓库总库存36.23万吨，较上一期增2.87%，同比增加7.48%。

【行情展望】

因PMI数据超预期叠加海外原油强势，现实端需求处在恢复过程中，多重因素再度赋予多头信心。PVC价格跟随期货大幅上涨后，市场成交部分放量。原料端乌海、宁夏主产区电石价格从周末至今两次上调，但估值角度PVC处偏高，原料价格反弹仍难言支撑。预期上，政策给予较强期待：房地产利好消息频出。但现实看需求属于转好阶段当中但恢复缓慢，从开工和库存结合来看，PVC行业开工率明显低于21年同期，但库存已累库超21年水平，叠加前期印度反倾销税空窗期，出口表现亮眼，更说明内需较差。短期情绪、预期再度发酵，维持前期观望策略，鉴于下游需求暂无法形成有力正向驱动，谨慎追涨。



甲醇：

多重利好共振，甲醇大幅上涨

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场整理运行，商谈顺利，日内在2290—2430元/吨（+25）。山东地区甲醇市场继续上推，刚需采购，主产区推涨带来成本支撑，商谈价在2850—2900元/吨（+85）。太仓甲醇市场涨幅扩大，日内商谈在2970—3030元/吨（+118）。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至2月24日，国内甲醇整体装置开工负荷为70.68%，较上周上涨1.31个百分点，较去年同期下跌5.05个百分点。

库存：截至3月2日甲醇港口库存整体波动不大，窄幅去库。江苏港口库存约42.3万吨（+0.89）；浙江19.56万吨（-1.67）；广东8.09万吨（+0.74）福建4.96万吨（-0.51万吨）。内陆总库存43.42万吨（-3.58），按农历同比看低于近三年同期水平，压力有限。

【行情展望】

近日市场消息称2.28会议明确周五的通知是对中长期交易价格指导，而目前港口煤炭Q5500价格在1250元/吨。目前看相关部门重点管控的是长协价，中煤对水泥、化工行业放开限价。煤化工进一步拉升。甲醇本身下游冬奥结束后恢复加快，且新一期库存方面港口库存延续去库，内陆库存同比偏低且待发量仍偏多，主产区压力有限。PMI数据超预期叠加原油大涨、欧洲天然气供给问题等，做多情绪强烈。短期建议观望，谨慎追涨。





[特殊商品]

纸浆：

宏观动荡，纸浆价格难跌

【现货情况】

现货市场商谈成交。针叶浆报盘参考价6800元/吨，阔叶浆5900元/吨，本色浆6350元/吨，化机浆5200元/吨。纸浆期货盘面再次攀升，现货市场部分品牌货源紧缺，业者惜售心态明显。下游原纸厂家按需购浆为主，多数业者基本持观望态度，纸浆实际放量有限。

国外浆厂提高报价，进口完税成本在6400-6500元/吨。

【库存情况】隆众数据2月25日报道：常熟港纸浆总库存较上周增加1万吨，环比涨幅1.69%。天津港纸浆总库存较上周下降0.2万吨，环比下降3.64%。高栏港纸浆总库存较上周增加6万吨，环比增幅100%。保定地区纸浆总库存较上周减少0.14万吨，环比降幅5.6%。港口库存继续累库。

【行情分析】

芬兰纸业工人罢工延期到4月2日，比前面宣布的3月14日又延迟了半个多月，对供应形成扰动。俄罗斯乌克兰战争局势仍有较大不确定性，但未来俄罗斯将继续被制裁。受制裁后可能俄罗斯会加速出口商品给我国，因此，短期俄罗斯乌克兰局势对纸浆供应端可能利多解读，但中长期对需求的影响更大、反而是偏利空影响。目前我国下游成品库存累库，交割库库高企。当前点位不建议追多，操作上以日内滚动做多为主。

【投资策略】日内滚动做多



纯碱玻璃：

纯碱：

近期宏观影响权重较大，两会将至关注政策影响

玻璃：

现货继续阴跌，基本面暂未出现明显利多

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前最低价格05平水。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2100元 /吨左右。

【供需】

纯碱：

本周纯碱厂家加权平均开工负荷80.2%，较上周同期变动不大。其中氨碱厂家加权平均开工87.6%，联碱厂家加权平均开工73.9%，天然碱厂加权平均开工79.5%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54万吨左右。

本周国内纯碱厂家库存总量为134万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少10.4%，同比增加36.1%。

玻璃：

截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产262条，日熔量共计173925吨，较上周减少450吨。周内产线冷修1条，改产1条，暂无点火线。

截至本周四，重点监测省份生产企业库存总量为3810万重量箱，较上周减少532万重量箱，降幅12.25%，库存天数约18.44天，较上周减少2.45天。

纯碱：盘面近两日在60日均线处出现企稳反弹迹象，宏观数据对玻璃有利多拉动，纯碱跟随反弹，近期两会降至，预计宏观影响偏大。纯碱今年供应总量变化不大，玻璃冷修预期较年初时有所减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑，当前纯碱库存结构正逐渐将由上至下转移。但长期看纯碱需求存在浮法刚性支撑，光伏部分属于新增需求，预计短期内释放有限。预计价格回落后玻璃厂在3月继续会有补库动作，纯碱下方存在刚性需求支撑。两会将至，政策方面将会对盘面产生影响，建议暂观望。

玻璃：现货接连下跌，产销率低迷，基本面暂时没有好转迹象，下游实际需求情况将在本月逐渐明朗。前期随着深加工企业陆续复工普遍反馈短期内的订单不及去年，长期订单还不明朗，市场情绪大幅回落。近期下游拿货积极性大幅下降，产销率持续低迷，贸易商存在低价抛货行为，负反馈形成，玻璃价格大幅走弱。后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，两会将至，关注政策面影响， 地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势。

【操作建议】

纯碱：前期空单止盈暂观望

玻璃：前期空单止盈暂观望





橡胶：

混合胶坚挺基差收敛，盘面形成反弹

【原料及现货】截至昨日，杯胶51(0)泰铢/千克，胶水70.5（+0.5）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货13250（0），青岛保税区泰标1820(-10)美元/吨，泰标混合胶13100（-50）元/吨，顺丁胶山东报价13400(-100)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为57.28%，环比上升59.7% ，半钢胎样本厂家开工率55.29%，环比下降52.82%。

【资讯】根据第一商用车网初步掌握的数据，2022年1月，我国重卡市场大约销售7.8万辆，环比2021年12月上涨36%，但比上年同期的18.34万辆下降57%。乘联会发布消息称，1月狭义乘用车零售预计将达205万辆，同比下降约6.2%，降幅较上月缩小。

【分析】05盘面触及13500后反弹，近日回到万四点位附近。前期下跌非标基差大幅收敛，套利盘止盈平仓，盘面空头压力减少。且原料、现货持续坚挺对盘面形成支撑。近期到港增多，青岛库存累库对胶价反弹有所压制，空头占据一定主导性。虽然3-4月份供应低位需求节后边际好转存在支撑，但是无强驱动下，多头资金较为谨慎，向上推升不足，整体走势维持疲软。结合前面分析，低产季叠加基差走强现货坚挺，且3月累库幅度较为有限，短期内不排除盘面有继续反弹可能，建议低多思路对待，短线操作。

【操作建议】低多思路，短线操作 

