PVC：轻仓卖出，逢低离场。

PVC市场在供应稳中居高，及华东区域需求疲软的基本面影响下，承压维持低位，然低价出口支撑利好，及边际企业成本支持，现货价格降幅空间有限，现货市场预期弱势看稳；外部因素影响远期依然看好。

2

RU：建议谨慎空单，逢高卖出。

产出趋势性增多预期，进口基本恢复季节性供给，需求短期弱于预期等短期利空因素逐渐消化，虽然短期需求端对天然橡胶价格仍有压制但是打压空间有限，需求改善预期仍需时间，社会库存季节性消库利好集聚但尚未凸显支撑作用，其他利多因素暂未明显显现，叠加目前混合胶非标基差相对低位，缺乏明确矛盾点的情况下，市场追高和杀跌意愿均不强，预计短期存在不断向下试探可能。

3

动力煤：短期维持震荡

现货方面，销售受疫情影响仍不顺畅，但在市场煤相对长协煤少的情况下近期降幅有所放缓。供应方面，产量稳步回升，且明显高于往年同期，保供稳价下后期将维持高位。库存方面有所增加，但整体仍处低位。进口煤方面，在疫情、淡季及国内煤价下调情况下近期成交冷清。需求方面，当前日耗季节性回落，在补库需求下或将淡季不淡。盘面在保供政策、补库需求存在及参与度较低情况下或维持震荡运行。

4

玻璃：短期震荡偏强

沙河地区或将迎来解封，高库存或将对市场有一定影响，随着社融数据的转好，市场信心或有小幅转好，后期关注产销转好持续性。供应方面，当前产能及库存仍处高位，无明显去库。需求方面，产销除沙河外其他地区较前期有所转好，但仍未破百，整体需求受疫情拖累及物流受限仍未释放，盘面在成本支撑及政策影响下呈震荡偏强运行。

5

纯碱：短期谨慎追高

昨日中建材招标暂对2850元/吨报价不接受，今日或将确定报价。供应方面，河南骏化因电闸问题，其纯碱装置4月9日起短暂停车2-3天，当前已出产品，日产量逐步恢复中。杭州龙山装置4月11日停车检修，预计持续3天。近期开工及产量有小幅增加，库存方面厂家库存仍处高位。需求方面，近期旗滨郴州光伏一线1200吨点火，在今年供应无显著增量，如光伏产线均按计划投产，整体供应将有所紧张，全年以偏强思路对待，但盘面当前已处高位，短期谨慎追高。

6

郑棉：外盘再度大涨，但国内疫情影响生产经营，预计郑棉震荡整理，空单持有

受疫情影响，部分地区发运受阻，物流陷入停摆状态，加上棉花价格高企，棉花仓储库出入库等受到制约，纺厂采购基本停滞，仅刚需补库，部分纺厂改纺用棉量少的混纺来降低纯棉纱线的产量。终端需求依然偏弱，订单跟进乏力，织厂接单利润不佳，订单量明显不足，部分织造厂已执行降开机以作调整，预计短期纺企库存或将持续增加。加之下游市场悲观心态浓郁，整体交投氛围偏淡，销量疲软。

7

铝：短期铝价仍将承压，关注21000一线支撑

宏观面，最近美联储态度偏鹰，受美联储可能进一步收紧货币政策以遏制通胀飙升的预期支撑，美元指数持续上行，令有色金属整体承压。供应端，高利润驱动下，3月国内电解铝复产及新增产能投产提速，全国电解铝开工率约为90.8%。需求端，3月以来国内多地突发疫情，持续干扰国内铝产业链的运输及正常生产，国内铝消费走弱，铝市供需错配格局持续。短期沪铝回落至近三个月以来低点，关注21000一线支撑。

8

铜：维持高位震荡思路

（1）宏观：美国劳工部数据显示，美国3月CPI同比上升8.5%，继续刷新逾40年新高，升幅也高于市场预期；3月CPI环比上升1.2%，持平于预期。

（2）库存：4月12日，SHFE仓单库存35107吨，减998吨；LME库存104350吨，减1250吨。

（3）精废价差：4月12日，Mysteel精废价差1870，扩大30，目前价差在合理价差1448之上。



综述：宏观面，高通胀与加息预期使得铜市场多空交织，铜价上下均受阻。基本面，当前国内疫情防控依旧严格，运输依旧是主要难点，但市场对疫情好转后需求回补仍有预期。近期LME注销仓单明显增加，需警惕挤仓风险。预计当前铜价大概率仍将维持高位震荡。

9

股指：观望

美国通胀继续刷新逾40年新高且涨幅超市场预期，美联储理事称将迅速采取行动，加息至中性水平。俄乌谈判陷入僵局，刺激油价再度上行。近日国内高层会议密集召开，监管罕见喊话，政策底”不断强化。技术面上指数或仍有反复，在市场下跌共振及多方担忧下，震荡筑底仍是主基调，建议观望为主。

10

螺纹钢：诸多利好提振情绪，大涨后偏强运行

多空的核心分歧点在于旺季需求是否能够释放，从而给予产量继续上升的空间，从而维持以往的成本推动的上行趋势。社融总量超预期，居民中长期贷款同比较差，环比修复改善，企业和政府成为二季度稳增长主力。政策发文要求各地物流不得随意封锁交通干线，物流发运情况有所改善。目前成本约4854元/吨，或成为10合约的重要支撑，建议逢低做多10合约，关注短期上方压力区间5100-5200。

11

焦炭：低位多单继续持有，建议5-9反套

中央纪委国家监委驻证监会纪检监察组有关负责人表示保障期货市场平稳运行，尤其点名动力煤和铁矿石，预计短期情绪或有所降温。物流改善下释放下游集中补库需求，近月平水后需现货驱动，钢厂低利润下或短期震荡偏强运行。远月合约受社融超预期提振改善悲观需求预计，建议低位多单继续持有，做好回调应对的准备，5-9价差高位下建议介入5-9反套。

12

工业硅：成本支撑，价格企稳

（1）现货方面：4月12日，工业硅参考价20668元/吨，较上个统计日价格保持不变。石油焦价格继续推涨，硅企开始挺价。

（2）供应方面：目前西北和西南地区开工稳定，产量供应平稳。因为行情较弱，西南地区个别企业计划要检修矿热炉，预计开工可能会有所下降。

（3）需求方面：多晶硅行业处于开工高位，需求平稳；有机硅价格经历一个月左右下调之后稍微上涨，需求仍然欠缺；铝合金价格下行，按需采购。综合来看，需求整体教弱。

（4）库存方面：近期市场成交清淡，厂家库存积压，贸易商清理库存，黄埔港、天津港、昆明港库存均处于季节性高位。

13

焦煤：低位多单继续持有，建议5-9反套

内蒙环保检查、陕西安全检查、山东保供增储导致供应持续偏低，但山西受疫情影响汽运较差，各地区矿场具有不同累库现象。下游焦企、钢厂被动去库，具有较大的补库需求，但运输受阻。物流改善下释放下游集中补库需求，近月平水后需现货驱动，钢厂低利润下或短期震荡偏强运行。远月合约受社融超预期提振改善悲观需求预计，建议低位多单继续持有，做好回调应对的准备，5-9价差高位下建议介入5-9反套。

14

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡整理，建议观望

近期猪粮比价持续处于低位，年内国家发改委已组织3批次共11.8万吨的猪肉收储。4月12日，华储网发布2022年第四批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知，本批收储将于4月14日进行，计划交易4万吨。

当前猪价低迷，叠加饲料价格高位运行，期货盘面再度探底。需求受疫情影响，消费总体偏弱。供应端强势局面不改，产能去化效果仍不显著。基本面维持供强需弱格局，预计短期盘面以震荡整理为主。

15

豆粕：多空博弈下维持震荡整理，建议观望

截止4月9日当周，巴西大豆收获完成84.9%，前周81.2%，上年同期85%。预估巴西产量1.2243亿吨，出口7700万吨。南美供应紧张，22/23年度市场寄希望于美国新作增产，但天气仍存不确定性。当前巴西大豆顺利出货，国内4月到港预期增加，大豆和豆粕库存有望缓解，但缓解幅度预期有限。4月预估压榨在700万吨以上，预期下周大豆压榨增至149.45万吨，开机率51.59%，较前一周有明显提升。而下游养殖利润不理想，对豆粕需求增加有限，购销清淡。继续关注大豆到港情况及疫情变化。因此多空博弈下，豆粕维持震荡整理，建议观望。

16

聚烯烃:原油反弹塑料近日或企稳反弹

市场：隔夜原油反弹，聚烯烃品种在下游需求企稳下，夜盘窄幅上涨。昨日PE涨1.12%，收于8947；PP涨1.19%收于8752。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为50.81万吨，环比增加3.09万吨（+6.48%），由跌转涨；本周聚丙烯总库存为91.06万吨，环比减少10.77万吨（+13.41%），亦呈现月底累库的格局。主因恰逢月底，生产企业多停销结算，叠加适逢清明假期，市场交投减弱，资源消化放缓。上游原油方面，OPEC表示一旦俄罗斯出口量出现明显损失，任何国家和机构都难以弥补缺口，叠加俄乌冲突仍在继续， 国际油价强劲反弹；动力煤方面，昨日窄幅波动，收于802.4。综合来看，在早前油制利润压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。但本周库存受清明节由跌转账以及下游需求受疫情影响恢复缓慢给盘面带来拖累因素。对于短期塑料市场来讲，不确定因素依然较多，暂持谨慎观望观点。主要基于油价或仍是影响短期聚烯烃价格的重要因素，短期油价波动较大但昨日大涨后目前处于100元高位以上，加上上游企业近期减量，PE、PP下行空间有限，下周库存去库或加快，下游需求端在华北地区疫情趋缓下暂稳，或在一定程度上支持盘面。

17

PTA: 成本端PX因固定检修及石脑油供应不足导致整体开工率下滑，其价格坚挺对PTA支撑仍较强。PTA大厂检修计划增多，仓单注销社库持续去化，4月PTA流通盘依然偏紧。目前下游聚酯成品库存较高，部份企业为缓解现金流压力降负减产，整体开工率降至88%以下。综合来看，成本端仍坚挺，PTA短期走势偏强。

乙二醇: 上游库存高位累积及因疫情导致物流受阻，乙二醇现货充裕局面暂时难改。聚酯产业链持续负反馈，聚酯终端织造受疫情扰动需求疲软，纺织旺季订单不及预期，导致聚酯需求整体表现不佳，对乙二醇市场支撑也相对有限。预计短期内乙二醇仍将维持偏空的走势。

18

贵金属：美国CPI再创新高，金价小幅上涨

美国3月CPI同比升8.5%，高于预期的8.4%，前值为7.9%；环比升1.2%，符合预期，前值为0.8%。美联储布雷纳德表示，美联储将“迅速”采取行动提高利率，以使飙升的通胀率回到2%的目标水平。数据公布后，美元指数及美债收益率小幅下跌，金价短线快速上涨。对通胀的担忧提高了贵金属作为抗通胀资产的吸引力，支撑金价多头表现。建议多单继续持有。