早间策略丨广州期货3月20日早间期货品种策略
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

锡：谨慎偏多，持续关注海外锡矿复产进展

美联储3月议息会议上如期按兵不动，但下调经济增长预期、上调通胀预测，呈现典型的"滞胀"特征，大幅放缓缩表的量化紧缩（QT）步伐。美联储主席鲍威尔暗示经济不确定性加剧，希望维持观望模式，并监测增长放缓是否会更严重。美元指数延续弱势，黄金继续上涨。印尼国有锡矿公司计划2025年将矿石产量提升至21500吨，但政策执行和出口配额仍存不确定性。短期锡矿供应端扰动仍在，价格拉涨后下游需求受抑导致锡锭社库明显增加，但且因事件扰动本身存在不确定性，短期价格谨慎偏多。操作上，短期空单规避，或通过期货对锁单进行短期风险对冲，SN2504合约波动参考27.5-29万。

2

铜：维持涨势

(1)宏观：美东时间3月20日周三，美联储在联储的货币政策委员会FOMC会后宣布，联邦基金利率的目标区间继续保持在4.25%至4.5%不变。这是美联储连续第二次货币政策会议决定暂停降息。

(2)库存：3月19日，SHFE仓单库存158495吨，减4104吨；LME仓单库存225175吨，减2525吨。

(3)精废价差：3月19日，Mysteel精废价差2566，收窄103。目前价差在合理价差1506之上。



综述：宏观面，美联储如期按兵不动，但下调经济增长预期、上调通胀预测，呈现典型的"滞胀"特征，大幅放缓缩表的量化紧缩（QT）步伐。美联储主席鲍威尔暗示经济不确定性加剧，希望维持观望模式，并监测增长放缓是否会更严重。美元指数延续弱势，黄金继续上涨，提振铜价。产业面，铜精矿供应仍偏紧，矿冶矛盾持续，加工费TC跌至负数后继续走低。关税扰动下COMEX-LME价差交易反复，全球电解铜向美国流入，后续不排除出现区域供应紧张问题。国内库存继续去化，现货升水上调，如后期出现加速现象，或放大铜价向上弹性，短期沪铜主力波动参考80000-82000。

3

蛋白粕：豆粕回归基本面，多头支撑逻辑逐渐走弱

昨日外盘美豆下跌0.42%，国内夜盘豆二下跌0.14%，豆粕上涨0.31%；菜籽下跌0.50%，菜粕下跌0.22%。CONAB公布巴西收割进度达69.8%（3月16日），领先去年同期。根据中国粮油网检测数据，截止第11周末，油厂豆粕库存大幅增加。尽管国内有供应偏紧预期，但前期饲料厂积极补货已备货充足，预计近期区间震荡运行。本周中国反歧视关税将落地，预计实施后市场情绪将短暂降温。但随即而来的水产投苗支撑期价，暂以震荡对待。

4

油脂类：印尼关税传闻驱动不强，长线依旧偏空对待

昨日夜盘豆油下跌1.11%，菜油下跌0.47%，棕榈油下跌0.86%。印尼种植园基金官员称，印度尼西亚计划对棕榈油征收4.5%至10%的出口税，但对期价提振效果不明显。ITS公布3月上半月马棕油出口环比下滑7.5%，其中对中国出口量大幅减少64.16%。SPPOMA公布同期马棕油产量环比增长4.69%，同时印尼降雨预计结束，中期对棕油生产有积极影响。预计产增销减格局将导致3月马棕油库存出现拐点。基本面偏弱，难见起色。油脂长期偏空看待。

5

天然橡胶：青岛港口累库与海外轮胎订单下滑制约胶价运行

当前橡胶海外主产区陆续停割，越南产区接近全面停割，泰国南部、东北部区域停割面积占比约5-6成，东南亚原料价格有所企稳，但同时云南版纳地区提前开割，挫伤浅色胶价格。需求端方面，近期海外春季胎备货结束，半钢胎成品库存累库，且港口和隐性库存亦持续累库，短期天胶偏弱运行为主但中长线维持偏强看待。

6

贵金属：美联储3月维持利率水平不变，沪金小幅收涨

沪金涨0.16%至705.76元/克，沪银跌0.64%至8337元/千克。美联储如期维持利率不变，FOMC声明显示，美联储将于4月1日开始放慢缩表节奏，将美债减持上限从250亿美元/月放缓至50亿美元/月，MBS减持上限维持在350亿美元/月；经济前景不确定性增加。点阵图暗示今年仍有两次降息，累计降息50个基点；美联储大幅下调2025年经济增长预期，同时上调通胀预期。美联储鲍威尔主席重申无需急于调整货币政策立场，称已做好充分准备，耐心等待更清晰的市场信息。世界黄金协会数据显示，北美和亚洲地区黄金投资热情高涨，2月全球黄金实物ETF正向流入资金约94亿美元，创得2022年3月以来正向流入的新高。国内持仓规模前列的四只黄金ETF均获10%以上的持仓量增长。中东局势扰动、美国衰退担忧等带动避险需求，推动黄金价格走强。

7

碳酸锂：现货价格微降，期价小幅收跌

05合约跌0.95%至75400元/吨。据SMM数据，电池级碳酸锂均价74900元/吨，工业级碳酸锂均价72950元/吨。Mysteel数据显示，3月19日CIF6中国锂辉石精矿价格报840-870元/吨。下游材料厂逢低接货，采购成交活跃度上升。碳酸锂周度库存累库、月度供需格局略微过剩，进口锂精矿价格微降，今年新项目投放、供应维持增长，后续3月末仓单集中注销也使得部分老仓单流入现货市场，锂价或偏弱震荡。

8

集运指数：宣涨落地信心减弱，集运期价下跌

06合约跌8.10%至2056.0。马士基4月首周沿用3月底价格1170/1800，此前宣涨4月至2600/4000，市场对宣涨落地信心减弱，午后期价大幅下跌。俄美总统通话同意需结束俄乌冲突，改善美俄双边关系。或因短期内红海复航希望本身相对较小，地缘情绪对集运期价影响暂缓，期价随资金博弈波动，谨慎操作。

9

聚烯烃：需求恢复缓慢 聚烯烃或偏弱调整为主

近期聚烯烃成本支撑较为一般。近期检修装置增多为PE市场带来一定利好，但3月埃克森美孚、内蒙宝丰及山东新时代共153万吨产能投产，叠加4-5月检修量预计减少，国内供应压力较大。PE下游季节性需求到来，开工率维持上涨，地膜开工生产旺季，但是上涨幅度放缓，需求恢复弱于预期，仅维持阶段性补库。PP下游需求增长缓慢，塑编订单增速放缓，BOPP订单下降，短期内预计需求端增量有限，库存去化难度较大。

10

工业硅：需求无明显改善迹象，反弹压力仍存

3月19日，Si2505主力合约呈下行走势，收盘价9785元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.46%。从基本面来看，受行情低迷影响，北方小厂有减产情况，西南维持低开工，后续已无减产空间，而北方大厂复产预期仍存，以及一体化产能项目陆续投产，供应或较难出现明显下降，而需求暂无明显改善迹象，预计盘面反弹压力仍存。

11

多晶硅：基本面改善预期仍存，下跌空间或有限

3月19日，PS2506主力合约呈v型反弹走势，收盘价43610元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋1.23%。从基本面来看，供应端维持减产操作，而终端光伏装机受抢装影响，组件、电池片需求有所增加，库存均有所去化，市场情绪有所好转，同时临近多晶硅期货仓单注册，需求有望逐步增加，基本面改善预期仍存，预计盘面下跌空间有限。策略上，可尝试逢低做多机会。

12

畜禽养殖：生猪期价冲高回落

生猪现货继续稳中有涨，全国均价上涨0.06元至14.75元/公斤，生猪期价早盘后冲高，午后持续震荡回落，全天多有小幅收跌。分析市场可以看出，自去年 6 月最晚 8 月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量 3900 万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现 ，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上 1 月屠宰的增量和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。而对于下半年而言，则可能依然偏空，因能繁母猪仍处于农业农村部划定的正常保有量之上，去年四季度以来仔猪价格上涨，有望带动新生仔猪的增量，且从大周期来看，生猪行业产能仍有待去化。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑持有5月合约多单或5-9正套。

鸡蛋现货稳中有涨，其中主产区均价上涨0.02元至3.17元/斤，主销区均价持平在3.32元/斤，期价整体弱势，5-9月合约跌幅较大。分析市场可以看出，分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。近期鸡蛋现货再度转弱，再度引发市场对鸡蛋供需宽松的担忧，导致期价特别是近月大幅下跌，9月之前合约均创出新低，这种情况目前无法证伪，只能关注接下来的现货和基差走势。在这种情况下，我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。

13

玉米与淀粉：期价继续偏弱震荡

玉米现货表现分化，东北产区稳中有涨，华北产区与北方港口稳中有跌，南方销区涨跌互现；玉米期价继续偏弱震荡，各合约小幅收跌。对于玉米而言，近期期价持续宽幅震荡，更多源于期价高升水问题，即局部地区回落引发市场对现货上涨持续性的担忧，但中期看涨逻辑依然成立，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，市场库存周期相应进入主动补库存阶段，考虑到国家抛储一般发生在农户售粮后，而小麦饲用替代为必要而非充分条件，再加上中美贸易战风云再起，暂无须担心新增供应冲击，现货有望延续震荡上涨态势。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

玉米现货现货持稳，各地报价未有变动，淀粉期价相对弱于玉米，淀粉-玉米价差略有收窄。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差继续小幅走扩，主要源于行业库存下滑和副产品价格转弱，考虑到深加工企业玉米收购价持续上涨，现货生产利润持续下滑，或影响后期行业开机率，这有望带动行业供需趋于改善，淀粉-玉米价差有望震荡走扩。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利可以考虑少量参与。

14

螺纹钢：库存暂无明显压力，盘面下行或有限

3月19日，RB2505夜盘收至3156元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.19%。从宏观面来看，3月13日，央行会议指出实施好适度宽松的货币政策，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息，宏观情绪有所提振。从基本面来看，上周产量明显回升，表观需求也继续回升，行业维持供需双增格局，库存整体小幅去化，库存暂无明显压力，盘面下行空间或有限。

15

镍：政策炒作逐步消退，弱基本面压制镍价

消息面，2月底以来，印尼镍业政策炒作从计划削减镍矿配额（未指明镍矿限额）到出口外汇强制留存令、修改镍矿产销售基准价，再到建议上调整镍产业税率，这些政策对镍供需格局直接影响有限，主要作用于成本端，且落地和执行力度有待观察，对镍价情绪刺激已逐渐被消化。原料方面，三月为印尼斋月，印尼镍矿供应维持偏紧，内贸升水处于19-21美元/湿吨；刚果金暂停钴出口使得MHP钴系数上涨，硫酸镍及三元前驱体倒挂幅度扩大，三元正极材料订单情况一般。供需方面，镍基本面维持疲弱，3月精炼镍产量增加，而下游成交情况一般，社库增幅明显，LME库存不断刷新近三年来历史新高。综合而言，印尼政策炒作对盘面刺激逐步褪去，多头资金止盈离场，镍基本面维持疲弱，短期或承压运行。

16

不锈钢：下方成本支撑强劲，上方弱需求高库存压制

消息面，2月底以来，印尼镍业政策炒作从计划削减镍矿配额（未指明镍矿限额）到出口外汇强制留存令、修改镍矿产销售基准价，再到建议上调整镍产业税率，这些政策对不锈钢供需格局直接影响有限，主要作用于成本端，且落地和执行力度有待观察，对盘面情绪刺激已逐渐被消化。三月为印尼斋月，印尼镍矿供应维持偏紧，内贸升水处于19-21美元/湿吨附近。镍铁方面，近日镍铁成交价格上涨至1000-1035元/镍水平，不锈钢成本支撑抬升。供需方面，3月全国不锈钢排产处于绝对高位，现货市场到货不多，但终端需求不温不火，下游刚需采购为主。上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.7万吨，周环比上升0.36%。综合而言，印尼政策扰动逐渐消退，原料价格上涨带来较强成本支撑，而高库存及弱需求使价格缺乏继续上行驱动，短期预计13000――13700区间震荡为主。

17

铅：供需双增，关注进口粗铅影响

原料方面，回收商维持惜售情绪，再生铅炼企原料到货不多，在再生铅集中复产情况下，废电瓶价格易涨难跌，为铅价提供成本支撑。供应方面，精炼铅产量整体上呈现增加趋势，尤其是再生铅复产产能及新建产能集中释放，叠加再生铅利润好转，Mysteel预计短期再生铅日度产量或增加超1千吨。此外，近日铅锭进口盈亏由负转正，进口粗铅或冲击国内原料紧张局面，需关注实际进口数量。需求方面，3月为传统淡季，不过以旧换新政策加码带来提振，下游接货意愿好转，铅蓄电池厂开工率提升。综合而言，废电瓶持续为铅价提供底部支撑，再生铅供应集中复产，以旧换新政策加码促进需求好转，短期铅价下方支撑较强，警惕进口粗铅冲击，主力合约主要运行区间参考17200-18000元/吨。

18

铝：氧化铝维持弱势，铝价回调整理

美联储议息会议表示暂停降息，美元指数延续弱势，提振有色交投情绪。进口矿价格弱势，氧化铝成本支撑下移，生产开工产能保持高位，远期仍有供应过剩预期，氧化铝交割仓单快速增加，而下游需求来讲增量有限，氧化铝价格承压运行。电解铝生产供应保持高位，进入旺季但库存明显去化不畅，海外库存小幅累积，国内社库连续两周保持86万吨水平，旺季不旺的消极预期带动铝价回调明显，市场情绪释放后，铝市暂看下方仍有支撑，等待消费现实验证。

19

锌:供应走增、需求难增，价格弱势运行

美联储议息会议表示暂停降息，美元指数走势偏弱，提振有色交投情绪。Boliden宣布建成最节能锌冶炼厂，产量实现翻番，锌市远期供应预期宽松，Teck长单定价60美金/吨，海内外TC现货价趋于走升，冶炼端利润逐复，精炼锌厂家投产情绪转向积极，下游需求进入旺季，镀锌开工略有提振，库存上看，锌市低库存现状叠加拐入去库周期，远期供应走松，需求提振有限的基本面预期之下，价格偏弱震荡整理。

20

白糖：糖价小幅回调

隔日外盘，原糖主力05合约下跌1.31%，伦敦白砂糖主力合约下跌1.01%。夜盘白糖2505主力合约下跌0.36%。3月18日（周二），印度糖和生物能源制造商协会（ ISMA ）证实当前2024-25市场年度糖市供应稳定且充足，消除了对潜在短缺和供应限制的担忧。国内，糖价因糖浆进口暂停获得强有力支撑，但短期涨幅过大，不排除后期回调弥补跳空缺口可能。

21

棉花：区间弱势震荡

隔日外盘，ICE美棉主力05合约下跌0.09%。夜盘郑棉2505主力合约下跌0.37%。海关总署3月18日公布的数据显示，中国1-2月棉花进口量为26万吨，同比减58.7%。国内，金三银四传统旺季，纺织开机率不断上行，给予棉价支撑。但终端订单不及预期，棉价上行相对乏力，窄幅震荡。

22

玻璃:产销分化

本周全国周均价1293元/吨，环比-20.00元/吨；本周浮法玻璃企业开工率76.43%，环比+0.05%；本周玻璃企业产能利用率为78.88%，环比+0.54%；本周浮法玻璃厂家库存7025.7万重箱，环比+1.02%；截至20250228，玻璃深加工企业订单天数均值6.8天，环比65.9%，同比-39.3%；全国浮法玻璃平均利润-43.07元/吨，环比下降26.49元/吨；全国浮法玻璃产量110.72万吨，环比+0.69%。产线变动情况：山西利虎玻璃（集团）有限公司交城二线设计产能600吨/日，原产白玻，近日改产汽车玻璃。山东金晶科技股份有限公司淄博一线设计产能600吨/日，F绿改福特蓝， 12日下午投料，本周来看产量持稳。

综合来看，节后浮法玻璃库存季节性高累，华中华南地区累库幅度较为明显。本周全国浮法玻璃日产量为15.92万吨，比6日+1.27%，全国各大区多数加工厂陆续复工复产，但新订单不足整体开工较少，下游对于浮法原片消化能力有限，预期短期内企业库存仍会增加。

后市来看，沙河地区产销好转但主销区华东及华南相对偏弱保持累库，产销改善持续性带动库存去化存疑，下游需求支撑不足，短期市场仍跟随现货走弱，玻璃期价反弹阻力较大。本周国内降息降准窗口打开及部委将召开新闻发布会也提振宏观情绪，或带动中游库存去化迎来正反馈行情，2505合约运行区间1140-1300。

23

纯碱：市场交易弱预期

本周纯碱产能利用率81.10%，环比-2.19%。本周纯碱产量67.95万吨，环比-2.64%。本周纯碱库存173.52万吨，环比减少2.47万吨，-1.40%。纯碱待发订单维持13+天，呈现上涨趋势。需求端，节后消费前期库存或刚需补库，玻璃下游原材料库存下降趋势，预期后续补库。周内，浮法日熔量15.92万吨，环比+2000吨/日，光伏9.00万吨，+3200吨。本周浮法预期2条生产线点火，产能1700吨，光伏预期一条，产能800吨。纯碱企业检修持续，开工及产量继续下降，预计下周产量64+万吨，开工率77+%，预期月底开工逐步提升。

综合来看，市场已经充分计价春检扰动，近期终端补库意愿不强，交割库累库1.53万吨，可见碱厂库存去化只是碱厂库存转移到期现，纯碱企业库存仍维持历年高位，前期受春检驱动走强后给出期现套保空间。期现交割库出库价03平水1400附近，碱厂送到价1450。纯碱检修供需格局尚可，进入4月之后随着装置检修恢复中游库存过大的问题仍将驱动纯碱价格继续下跌，关注1400附近支撑。2505合约运行区间1400-1550。

24

PTA/PX/短纤：供需格局改善

油价处于前低支撑，隔夜地缘风险方面红海事件跟俄乌冲突事件对冲，VIX恐慌情绪指数走高宏观风险压制油价。本周海南逸盛250万吨按计划重启，个别装置负荷小幅提升，至本3.14 PTA负荷提升至76.8%（+3.2%）。PX方面，4-5月PX国内外检修增多及终端开工回升预期，使PX供需格局改善。近期市场开始交易季度常规检修利好，预期4-5月去库超50万吨现货流动性收紧及市场买气增加，期价偏强成本端支撑尚可。本周有聚酯检修装置开启，此外部分前期装置恢复或负荷陆续抬升，但是一套装置临时短停，综合来看聚酯负荷逐步提升。截至3.14，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在91.5%附近。

后市来看，PTA近期现货库存偏高及仓单高位，但聚酯负荷逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在4月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善有望提振PTA期价。综合来看，近期PX端装置运行迎来检修季，PX市场买气增加成本端支撑增强，聚酯需求修复，供需格局有改善预期，期价低位支撑较强。PTA2505合约运行区间4800-5000。

25

乙二醇：库存高位 乙二醇震荡偏弱

供需情况，3.17华东主港地区MEG港口库存约81万吨附近，环比上期+5.3万吨。

截至3月13日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在72.83%（环比上期-0.75%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在75.00%（环比上期-3.43%）。春节之后聚酯检修装置陆续重启，聚酯负荷有所回升，截止3.14聚酯负荷回升在91.5%附近。终端开工情况来看，截至3.14江浙终端开工局部调整，订单偏弱同比弱于去年。江浙样本加弹综合开工率降至85%（+1%），江浙织机综合开工率提升至74%（+1%），江浙印染综合开工率提升至76%（-3%）。织造企业仍在复工为主，坯布订单整体依旧偏弱运行。

综合来看，最近港口显性库存高累，外盘货源供应略超预期，现货端供应偏宽松，预计现货基差仍将偏弱。聚酯工厂原料备货较为充裕订单缺口不大。煤价走弱下煤制利润修复国产开工提升，下游织造订单尚未恢复，成本端走弱下乙二醇短期仍偏弱。2505合约运行区间4350-4700。供参考。



26

PVC：弱势维持

据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为77.54%，环比下降0.9%；其中电石法PVC粉开工负荷率为80.96%，环比下降1.40%；乙烯法PVC粉开工负荷率为68.72%，环比提升0.41%。截至3月13日华东原样本库存42.57万吨，较上一期减少0.07%，同比减少13.81%。华东扩充后样本库存76.57万吨，环比减少1.06%。华南样本库存4.62万吨，较上一期增加0.65%，同比减少13.35%。样本总库存来看，华东及华南原样本仓库总库存47.19万吨，较上一期持平，同比低13.35%。华东及华南扩充后样本仓库总库存81.19万吨，环比减少0.96%。现货来看，华东电石法五型现汇库提价格大致在4800-4950元/吨左右 ，华南中端品牌宜化、东方希望，鄂绒及君正等主流成交预估在在4980-5000。

，现货下跌30元/吨。

综合来看，中国台塑4月PVC出口船货预售报价下调30美金打击市场情绪，供应端受春检影响开工率环比小幅下滑，整体产量有所下降。当前库存矛盾不大，4月春检范围仍在预期内，尚未开启大规模检修。目前烧碱跌价、兰炭涨价氯碱一体化利润均衡，PVC维持高开工率，现货供应相对充足，PVC出口承压及供需疲软期价弱势维持。2505合约运行区间4900-5200。供参考。

27

股指：缩量震荡整理，关注多IF/IH空IM

美联储如期暂停降息，大幅下调经济增长预期，提高通胀预期，表达了对经济不确定性高度关注，若经济增速进一步放缓，联储降息节奏或提前。不过受制于通胀，大幅降息或受到限制。短期内“东升西落”叙事提升市场风险偏好，外资回流A股，国内政策叙事趋于乐观，顺周期资产预期或修复，市场进行高切低操作，价值风格或强于成长风格。A股当前处于缩量震荡整理时期，后续随着业绩验证临近，仍要面临“四月决断”的考验。





境外市场行情

图片
图片


广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545

蔡定洲

F03100661

Z0021103

薛晴

F3035906

Z0016940

傅超

F03087320

Z0019548



研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。

免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。

关注我们接收更多及时研究资讯