广州期货7月18日早间期货品种策略
广州期货 2022-07-18 09:15 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

PTA:前期下跌较为顺畅 受成本端影响走势偏强

本周福海创450万吨检修，仪征64万吨短停，逸盛部分装置降负运行，洛阳石化和四川能投PTA装置 恢复正常，至7.14PTA负荷调整至71.9%（-6.1%)。受制于中期看高辛烷值调油组分仍有进一步压缩高估值的空间，反弹高度有限。下游需求方面，本周江浙终端开工率小幅下降。织造订单方面，终端价格跟进困难，市场库存货依旧偏高。综合来看，涤丝负荷依旧较低，当前库存已经创年内新高。近期由于部分区域持续高温，用电负荷剧增，对工业用电产生影响，浙江地区限电导致个别聚酯工厂也有因此降负，聚酯负荷继续下滑，初步核算聚酯负荷在76.9%（-2.7%），7月PTA累库压力进一步增加。虽近期不论是成本、供需还是流通性因素来看，对于PTA均形成较大利空，但受成本端提振，PTA短期走势偏强。

2

乙二醇：聚酯减产逻辑主导乙二醇走势偏空

供应缩减VS聚酯降负宏观利空带动乙二醇走势。供需数据上来看，7.11华东主港地区MEG港口库存约118.9万吨附近，环比上期减少4.8万吨。近日聚酯企业自律性减产动作再次显现，截至7.14初步核算聚酯负荷在76.9%（-2.7%），刚性需求转弱明显。截至7.14，国内乙二醇整体开工负荷在55.99%（较上期上涨1.2%），其中煤制乙二醇开工负荷在50.64%（较上期下降1.7%）。后续来看，7、8月份聚酯下游需求处于淡季的现实，成品库存高位导致聚酯端的持续降负，周内的高温引发限电加剧下游及终端继续降负，且乙二醇开工率并未出现大幅下滑表明检修损失量减少有限，乙二醇受淡季需求拖累及新增产能投产预期走势偏空。

3

纯碱：短期或维持震持震荡

现货方面，近期成交仍以低价货源为主。供应方面，重庆湘渝装置预计7月16日出正品，恢复正常运行。甘肃金昌氨碱源装置预计7月16日检修结束。库存方面，当前碱厂高价下本周延续累库，交割库在低价下上周去库近6万。需求方面，北海新福兴二线光伏1200吨计划今天点火，玻璃厂当前纯碱可用天数近31.6天，暂无补库需求，驱动不足下短期或维持震荡偏弱运行。

4

玻璃：短期维持震荡运行

现货方面，近期低价货源减少，产销较前期有小幅转好，周末产销多数偏弱。供应方面，产能有小幅下滑，但整体仍处高位。库存方面，本周略有去库。需求方面，近期个别深加工有所补货，但行业整体仍以随采随用为主。宏观情绪偏弱、房企资金压力较大及疫情反复下，需求转好持续性待观察，短期盘面或维持震荡走势。

5

工业硅：需求无实质改善，反弹空间或有限

（1）现货方面：7月15日，工业硅参考价17915元/吨，较上个统计日上涨97元/吨。近期价格反弹主要为下游集中采购，推涨价格。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，供应量有望继续增加。受高温天气影响四川部分停炉仍未恢复，但多地迎来较大降雨，近期有望恢复生产。

（3）需求方面：由于多晶硅高景气度，行业开工已经超负荷生产，并且本月有部分厂家检修，预计短期对金属硅需求并无增量；有机硅供需格局无明显改善，库存压力仍在，下游备货积极不高；铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存略有下降，处于较高位置。具体而言，工厂库存保持平稳，黄埔港、昆明港库存有所下降，天津港则保持平稳。

6

铜：当前价格反弹对待，不建议抄底

（1)库存：7月15日，SHFE周库存71332吨，增1979。LME仓单库存130425吨，减2600吨。

（2）精废价差：7月15日，Mysteel精废价差671，收窄174。目前价差在合理价差1249之下，废铜无经济优势。



综述：美国通胀数据继续创新高，接下来联储到底会以什么样的速度加息将重新成为市场短期的核心矛盾，并且现在仍存在进一步超预期的风险。全球经济衰退预期或进一步强化并成为进一步交易的关键因素，铜价探低或未结束，维持偏空思路。当前市场悲观情绪有所缓解，美元指数高位回调，铜价止跌反弹，空间或受限，不建议抄底。

7

铝：短期跟随市场情绪修复反弹，空间有限

整体宏观大环境趋弱下，铝价大方向仍是向下的。基本面看，目前部分炼厂出现亏损，但并未有停减产消息，供应端仍存过剩预期；需求端，从二季度GDP数据和房地产数据看，消费难有很乐观表现，供需暂未出现明显矛盾，对价格驱动有限。短期铝价跟随市场情绪修复有所反弹，但预计空间不大，主波动区间参考17000-18000。操作上，维持逢高空思路。

8

股指：观望为主

近期海内外风险事件催化下，市场对于基本面中期压力担忧有所发酵，需对基本面进行审慎跟踪，并持续关注房地产风险处置，短期市场存在休整需求。同时需警惕强美元带来的外资撤离及海外部分国家的债务风险。技术上，沪指已经构筑了小头部形态，5、10日均线向下对股指形成压制，下一步关注60日均线承接力，短期观望为主。

9

畜禽养殖：鸡蛋现货或已进入季节性上涨阶段

对于生猪而言，从能繁母猪存栏可以看出，2021年5-6月产能自高点回落，今年5月才出现环比回升，根据滞后10个月推算，对应明年3月之后生猪出栏才会增加，再加上市场对下半年节气需求仍有期待，中期猪价仍有望偏强运行，接下来需要留意两个方面，其一是供需，即价格大幅上涨之后会否刺激进口和压制需求；其二是后期现货价格高点，这取决于市场供需的博弈。由于市场对生猪供应下降猪价上涨的预期趋于一致，催生养殖户惜售心理，且有二次育肥的情况，6月以来生猪出栏量持续下降，同时出栏体重持续上升，带动猪价加速上涨。考虑到当前仍处于需求淡季，价格快速上涨往下游传导不畅，屠宰企业长期亏损，再加上国家调控政策因素，短期期现货价格不排除出现回落调整的可能性。在这种情况下，中期维持看多判断，考虑到国家调控因素影响市场短期供需及其市场博弈心态，短期维持中性。

对于鸡蛋而言，分析市场可以看出，周期价持续弱势的主要原因有二，其一是原料端玉米期价持续震荡偏弱，农产品市场亦整体弱势；其二是现货价格周末大幅上涨之后再度上涨乏力，局部地区有所回落，使得市场对后市预期依然悲观。但在我们看来，9月合约期价一度下跌至4320元，较去年低点仅高80元，而现货主产区均价端午节后低点较去年高0.11元，可以理解为已经在很大程度上反映市场的悲观预期。且跟去年同期相比，有三个方面的不同，其一是期价下跌发生的时间，去年发生在季节性上涨阶段，因现货涨幅不及预期，而今年发生在季节性低点未确认之前，这表现在基差上；其二是成本层面，今年小麦价格高企，实际饲料原料成本高于去年；其三是整体动物蛋白供需，从饲料工业协会的饲料月度产量可以看出，猪料、蛋禽料和肉禽料均同比下降，表明供应低于去年，猪价大幅上涨，肉禽包括白羽肉鸡和817肉杂鸡价格均处于历史同期高位，均可加以验证。综上所述，考虑到目前基差已经处于历史同期高位，期价已经在一定程度上反映悲观预期，而现货已经进入季节性上涨阶段，后期期价上涨较下跌的的空间和可能性更大，据此我们维持谨慎看多观点。

10

玉米与淀粉：短期期价或继续震荡调整

对于玉米而言，6月以来下跌的主导因素并非国内现货，更多参考外盘进口到港成本，具体体现在期价贴近美玉米进口到港成本倒推至北港的平仓价，而外盘美玉米期价走势取决于两个方面，其一是俄乌冲突之下的两国旧作谷物出口是否恢复，其二是北半球关键生长期天气影响下的新作玉米产量前景。考虑到这两者的不确定性，再加上国内玉米期价已经大幅贴水，在这种情况下，我们倾向于短期或处于震荡调整阶段。

对于淀粉而言，淀粉-玉米价差已经持续收窄，主要源于行业供需改善有限，即行业库存依然处于历史同期高位，但副产品价格下跌后，现货生产利润有望通过行业开机率带动供需改善。整体来看，我们倾向于淀粉-玉米价差短期波动区间受限，淀粉单边更多追随原料端玉米走势。

11

豆粕：多空博弈下，维持区间震荡

据美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至2022年7月7日的一周，美国2021/22年度豆粕净销售量为8,200吨，比上周低了95%，比四周均值低了92%。而大豆净销售量减少了362,900吨，创下年度新低。因此美豆需求的下滑，叠加当前全球经济疲软，抑制了美豆的反弹。国内方面，6月进口大豆到港数量大幅下滑，叠加油厂压榨亏损进口商进口需求放缓，后续到港大豆数量将继续减少。同时随着进口大豆的减少，油厂压榨量有所下滑，豆粕累库速度放缓。虽养殖利润继续回暖，但下游随用随采为主，成交增量有限。因此当前在市场缺乏有效利多支撑时，豆粕预计在3900一线附近维持区间震荡。

12

油脂：走势分化，棕榈油预计难改跌势

据16日消息公布，印度尼西亚财政部官员表示，印度尼西亚已取消对所有棕榈油产品征收的出口税至8月31日，以再次尝试促进出口和缓解高库存。GAPKI数据显示，印尼5月棕榈油库存升至723万吨，棕榈油产量降至341万吨，棕榈油出口量降至67.8万吨。印尼免除棕榈油出口税政策落地后，或进一步加剧棕榈油的跌幅。且国内棕榈油库存，受近期价格大跌影响，进口到港增加，开启累库。目前国内菜油，因进口菜籽及菜油量偏低，且国内菜籽压榨利润因近期价格大幅回调不容乐观，油厂开机率维持低位。华东菜油库存稳定在19万吨左右。现货仍较紧缺。因此短期油脂呈现一定走势分化，建议高抛低吸，长线维持偏空趋势。

13

贵金属：美国高企通胀强化加息预期，贵金属价格持续回落

上周贵金属价格持续回落。截止7月15日收盘，COMEX黄金期货主力周跌2.05%，报1706.5美元/盎司；COMEX白银期货主力周跌2.99%，报18.66美元/盎司。内盘沪金主力7月16日收盘报373.06元/克，周跌1.01%；沪银主力报4121元/千克，周跌3.01%。周内美元指数持续上行，美十债收益率冲高回落；人民币汇率小幅贬值，内盘金价跌幅小于外盘。贵金属短期投机情绪持续降温，中长期配置资金表现弱势。COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少24058手至2748手，COMEX白银期货投机性净空头头寸增加1634手至9942手。SPDR黄金ETF持仓报1014.28吨，周内净流出8.99吨；SLV白银ETF持仓报15876.57吨，较上周流出226.60吨。上周周中持续高企的通胀数据出炉后，市场迅速上修加息预期，联邦基金利率期货价格隐含的7月加息100bp几率一度升至80.9%。上周尾盘公布的经济数据表现较为乐观，美国零售零售销售额环比增长1%，7月密歇根大学消费者信心指数小幅回升至51.1，均超出此前预期。目前市场对于联储7月加息力度评估的基准情形仍为加息75bp，持续的加息或仍将对贵金属价格形成压制，建议维持逢高空思路。

14

聚烯烃:成本反弹但下游持续疲软 聚烯烃或窄幅整理

近期聚烯烃窄幅弱势整理。PE跌1.34%，收于7675；PP跌0.74%，收于7792。库存方面，本周国内PE库存环比下降1.53%，其中样本主要生产环节PE库存环比下降0.87%，PE样本港口库存环比下降1.59%，样本贸易企业库存环比下降2.65%。本周国内PP库存环比7月1日下降2.13%。其中主要生产环节库存、港口库存下降，贸易商库存有所上升。短期上游生产企业装置检修装置集中开车以及疲软的下游需求预计将放缓去库节奏。上游原油方面，质疑欧佩克大幅增产空间，估计沙特不会立即增产，新一轮美国数据也支撑了 石油市场气氛，周五 国际油价反弹， 布伦特原油2022年9月期货结算价每桶101.16美元，比前一交易日上涨2.06美元，涨幅2.1%，原油端常态化支撑近期出现较明显回落；综合来看，目前成本方面，国际原油价格小幅反弹。指引面未出现恶化，但前期原油下行打压市场氛围，心态普遍悲观，再加上下游开工普遍一般，拿货意愿不强，成交低价为主，价格预计变化有限，预计短期内聚烯烃窄幅震荡为主。

15

螺纹钢：急跌后技术性反弹，整体震荡运行

维持7月月报观点不变，单边上建议波段操作，短期反弹后压力依旧较为明显，预计钢价或在（3500,3850）震荡运行。中期关注月底政治局会议对地产的政策走向，以及美联储7月加息是否超预期，两者若有超预期则中期可以配合旺季预期酝酿较大级别反弹。

16

焦炭：急跌后技术性反弹，上方高度有限

第三轮提降落地，海外加息担忧短期有所缓和，焦炭接近2021年低点下，在低库存及限产下弹性较高，建议观望为主，短期上方压力（2800，2850）

17

焦煤：急跌后技术性反弹，上方高度有限

焦煤在减产负反馈交易中，盘面急跌下焦煤现货风险尚未完全释放，现货仍有隐忧，短期破位后，等待企稳，深贴水高弹性但无上行驱动力，短期急跌后技术性反弹，短期上方压力（2150,2200）。

18

郑棉：产业端消费表现依然不佳，本周将有欧洲央行加息等宏观压制消息。预计郑棉反弹高度有限，等待技术企稳后布局空单。

截至2022年6月末，中国棉花商业库存为372.22万吨，工业库存为57.91万吨，合计430.13万吨。较上月环比减少45.25万吨，较2021年同比增加43.94万吨。截止2022年6月，纱线库存为37.15天，环比增加1.19天，同比增加26.88天；坯布库存为41.98天，环比增加1.44天，同比增加24.53天。下游库存仍在累库中。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 2
