6月16日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-16 09:13 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

铜：短期或呈弱修复行情

（1）宏观：美联储将基准利率上调75个基点至1.50%-1.75%区间，加息幅度为1994年以来最大。

（2）库存：6月15日，SHFE仓单库存19545吨，增10212吨。LME仓单库存121525吨，增1650吨。

（3）精废价差：6月15日，Mysteel精废价差661，收窄279，目前价差在合理价差1410之下，废铜无经济优势。



综述：本月美联储将基准利率上调75个基点至1.50%-1.75%区间，加息幅度为1994年以来最大。虽相对激进，但基本符合市场预期，且提前被市场消化，隔夜美元指数继续冲高回落至104.83，短期铜价宏观压力有所缓解。现货方面，昨国内仓单库存明显增加，低库存支撑边际走弱。日内铜价或呈弱修复行情，维持中线偏空思路。

2

工业硅：需求回暖，价格有所反弹

（1）现货方面：6月15日，工业硅参考价17273元/吨，较上个统计日上涨253元/吨。

随着华东地区全面复工复产推进，下游铝加工开工逐渐恢复，需求整体回暖，价格有所回升。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应量已经有所增加。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能释放较为缓慢，短期增量空间有限。上月国常会推出6方面33项具体措施稳住经济基本盘以及多地推出汽车消费政策，有机硅以及铝合金需求预计将有所回暖，对金属硅需求也将有所修复。

（4）库存方面：行业库存有所下降，但仍处较高位置。工厂库存保持高位稳定，黄埔港、昆明港、天津港均季节性去库。

3

镍：镍板库存低位，不建议追空

近期镍价大跌，精炼镍现货交投氛围良好，市场一度难寻可流通镍板，预计本周国内库存将再度迎来去库。目前国内镍库存仍在历史低位，在进口量未有明显增量，或交割品范围尚未改变的情况下，进入下半月后，因担忧交割品低库存而发生挤仓的风险依旧会存在。操作上，不建议追空。

4

不锈钢：短期维持弱势

昨日不锈钢现货价格继续下挫，上午锡佛市场304跌100-300元/吨。现阶段原料镍铁价格继续下探导致不锈钢成本下移，钢厂利润或将修复，但供需情况可能改善，钢厂减产加之需求慢慢恢复，但同时也需关注随着成本下移生产利润修复情况，钢厂是否调整生产计划，预计短期不锈钢价或继续保持弱势。

5

动力煤：震荡运行

现货及供应方面，昨日为清港口港库部分贸易商有抛货行为，价格有小幅下滑。近期非电厂用煤需求仍较好，短期需求有一定支撑及市场煤紧张下煤价较为坚挺。进口煤方面，进口煤市场仍维持平淡，贸易商主要购入低卡煤为主。库存方面，除内陆十七省电厂库存高于往年同期，其他环节库存均处中低值。需求方面，电厂日耗仍维持低位，短期或呈震荡运行。

6

玻璃：短期建议观望

现货方面，昨日各区产销集中在85-110%之间，整体销售情况有所转好。供应方面，当前维持高位不变。库存方面，需求偏弱下本周厂库预计延续累库。需求方面，深加工订单天数有小幅转好，但仍需观望转好持续性。深加工企业在库存低位下存在补库需求，但短期订单偏弱下拿货较为谨慎，需待现货企稳。盘面在成本支撑下跌幅或有限，而需求仍未转好上涨乏力，短期建议观望为主。

7

纯碱：静待回调企稳

供应方面，中源化学一期装置6月8日启动检修，产能40万吨，初步预计24天。徐州丰成装置6月13日开始停车检修，预计维持一个月左右。桐柏海晶装置6月13日晚开始减量检修，单日产量减少约200吨，预计持续10天左右。从周度数据看，高利润下供应维持高位，本周在检修影响下产量或有所下滑，需求有所减弱下厂库去库幅度或再次减弱。需求方面，近期玻璃厂库存高于一个月及高价下暂无较大补库需求。全年以偏多思路对待，短期驱动不足下盘面上涨乏力，建议待回调企稳后再入场。

8

油脂：下方支撑仍存，建议短线操作

6月15日，市场消息称，印度将棕榈油进口基准价均进行了一定下调。将毛棕榈油进口基准价定为1620美元/吨，此前为1625美元/吨；将33度精炼棕榈油（RBD PALM OIL）进口基准价定为1757美元/吨，此前为1733美元/吨。或支撑棕榈油需求，但在印尼出口速度加快等影响下，短期棕榈油下行调整。但马来产量恢复不及预期，仍限制了其跌幅。马来西亚6月1-15日棕榈油出口额上升6%，因印尼出口进度恢复及装船仍需一定时间。此外，豆油以及菜油近日在市场利空因素主导下，价格也呈现回调下跌的趋势，但在全球供需偏紧尚未完全改变前，油脂下方仍存支撑。短期仍需关注原油以及美元指数的走势情况，昨夜美联储加息公布，美元指数冲高回落，或对盘面有所支撑，油脂建议短线操作。

9

豆粕：短期跟随美豆走势，预计回调有限

凌晨美联储宣布加息75个基点，将基准利率上调至1.50%—1.75%，决议公布后，美元指数冲高回落，美股、黄金先抑后扬。当前美豆种植情况良好，种植进度逐渐回归正常区间，但6月21日至6月27日期间美国中部几乎所有地区都会出现大范围的炎热干燥天气，或不利于作物生长。且当前仍处于拉尼娜气候，因此后期需持续关注主产区天气变化。而国内基本面仍偏弱，短期供应偏宽。截止6月13日我国主要油厂进口大豆商业库存614万吨，较上一周增加68万吨。豆粕库存也维持高位。但6、7月份后的买船进度仍偏慢，预计后期到港会有所延迟。因此豆粕短期回调预计有限，建议观望。

10

PTA: 成本端支撑走弱 PTA短期走势偏空

供给面看，本周台化120万吨重启恢复正常，独山能源250万吨重启提负中，逸盛新材料负荷提满，个别装置维持降负运行，至6.6PTA开工率在73.4%，环比提升6.7%。预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。随着疫情缓解后，需求回升缓慢，截至6.6，初步核算聚酯负荷在85.5% 。今日到周末福建聚酯装置检修后，聚酯负荷预计降至85%附近。二季度PX仍维持供应偏紧，但PXN已经反弹至600+美元，美亚价差套利窗口仍有支撑，预估持续至8月份。调油逻辑带动高辛烷值组分强势的逻辑仍未改变，回调属于修复价差， 后续MX需求旺盛将继续抑制中国PX开工率提升。PTA 6 月的检修损失量远高于 5 月，因此 PTA 6 月仍有大幅去库的可能。强成本和弱需求将持续存在，短期油品在需求旺盛的背景下表现偏强， PTA 弱加工差下叠加成本支撑走弱，TA 维持短期走势偏空。

11

乙二醇：供需边际预期好转  短期区间操作

供应端方面，截至6月9日，国内乙二醇整体开工负荷在57.67%（较上期下降2.34%），其中煤制乙二醇开工负荷在47.05%（较上期下降4.74%）。随着检修季到来以及煤制效益压缩，煤制乙二醇装置检修逐步落实，5月起煤制负荷回落明显，预计6-7月负荷下行至51%附近。整体开工率下降，供应端压力缓解。近期计划内检修损失量逐步上升，6月预计在6万吨附近。6.13华东主港地区MEG港口库存约117.8万吨附近，环比上期增加0.8万吨。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯开工低位回升至85%偏上水平，乙二醇国内总负荷仍微幅下滑，因此供需环比还是在改善的。6月乙二醇供需格局修复至宽松平衡，盘面已经反映了6月供需格局较好的现实和预期，但目前估值相对偏高。6月预计在5000-5300震荡，建议在震荡区间下沿低位做多为主。

12

生猪：基本面供需博弈，需求偏弱，建议观望

据国家发改委监测，6月份第2周全国生猪出场均价为16.42元/公斤，较上期环比增加0.06%；饲料均价3.63元/公斤，与上期持平；猪料比价4.52。本周以来猪价再度上行，主要受养殖端挺价惜售所带动，然而需求保持疲弱，终端销货平平，令屠宰端两头承压，压价意愿提升，总体来看供需继续博弈。另外，近日南方地区迎来连续强降雨天气，调运难度提高，猪肉消费下滑，预计供需双降。基本面对当前涨价的支撑较弱，短期建议观望，中长期看，下半年反弹预期不改，等待逢低做多远月机会。

13

郑棉：震荡偏弱，空单继续持有

目前市场纱线走货仍然以中低支气流纺和环纺，部分高性价比赛络纺为主，总体仍然偏淡，下游压价较为严重，且存在用指标较好的气流纺代替环锭纺的情况，纱线价格继续走弱。广东坯布开机率在2-3成之间，大部分机台都停产待机，布行补库意愿低，以随用随买为主。同时纱线库存满仓，较上月有所增加。染厂开机率在4-5成之间。六到八月是纺织的传统淡季，叠加美国疆棉限令生效影响，预计下游需求短期难言乐观，纺企以顺势销售、实单让利为主。

14

贵金属：美联储加息75bp，金价低位反弹

美联储将政策利率联邦基金利率的目标区间上调75个基点，从0.75%-1%升至1.5%-1.75%。鲍威尔主席讲话称，本次加大加息幅度主要出于对通胀预期上升的担忧，7月或将加息50-75bp，持续加息是适当的，但预计75bp的加息幅度不会成为常态。美国5月零售销售月率录得低于前值及预期的-0.3%，反映美国消费修复有所放缓。因周内部分外媒已提前预告加息75bp的可能性，市场对于联储加大加息力度已有较充分预期，金价前期大幅下挫，议息决议公布后自低位反弹，目前外盘金价暂于5月末以来的震荡区间底部1830美元/盎司上方运行。

15

聚烯烃：需求恢复有待验证 原油高位小幅回落 聚烯烃或横盘整理

市场：上一交易日聚烯烃窄幅整理。PE跌0.74%，收于8892；PP跌0.35%收于8746。库存方面库存方面，本周国内PE库存环比6月2日增加2.02%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加2.41%，PE样本港口库存环比下降0.32%，样本贸易企业库存环比增加5.26%。上周五（6月10）国内PP库存环比6月3日上升0.71%。其中主要生产环节PP库存上升，港口库存不变、贸易商库存下降。PP弱现实和强预期的博弈仍在继续，局部物流好转带来的情绪释放消退，将进行供应增量和需求恢复的比较。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，美联储宣布近30年来的最大加息力度以对抗通胀，叠加美国商业原油库存连续两周增加， 国际油价继续下跌。NYMEX 原油期货07合约115.31跌3.62美元/桶或3.04%；ICE布油期货08合约118.51跌2.66美元/桶或2.20%；供应量方面来看，样本库存量处于2021年以来的偏高水平位，尽管库存同比仍处高位，但政策面利好及原油持续高位，对产品价格起到强劲支撑，近期行情宽幅上涨。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，PP期货延续下调，现货跟跌，BOPP报价高位补跌。下游需求维持刚需，即便国内疫情有好转、需求预计短期大幅改善概率不大。综合来看，成本端原油支撑出现下滑，周内市场交投气氛由强转弱，价格维持高位微调，需求端交易复苏逻辑，但需求恢复程度有待验证，原料价格偏高对下游采购形成负反馈，市场活跃度下行。从近期价格表现来看，继续上攻的难度较大，且基本面开始出现走弱特征，但短期内价格暂无深跌基础，上行受制于需求不佳，价格将维持横盘。

16

螺纹钢：弱需求加成本冲击，震荡偏弱

钢厂检修闷炉下原料端受到冲击，需求疲软及美联储加息下，成本中枢下移。预计钢价震荡运行，观察（4400,4500）的支撑力度，短期单边建议观望为主，中期套利建议关注多盘面利润、多螺空矿、多螺空煤。

17

焦炭：钢厂检修闷炉，观望等待企稳

第一轮提涨落地后，入炉煤成本上涨较焦炭更快，焦企仍处于亏损状态，钢厂库存并未上升，第二轮提涨落地，涨幅200对应仓单3808元/吨。从基差角度看，估值较低，但下游检修闷炉下偏空运行，观望（3150,3350）支撑力度。

18

焦煤：情绪影响较大，驱动较弱下观望为主

中澳关系缓和保供稳价对煤价情绪影响较大，钢厂开始检修闷炉导致供需缺口边际收敛，煤价下行。但总量问题仍存在较大不确定性，低估值下建议观望等待企稳。

19

股指：前期盈利仓位可适当部分止盈，待调整后低多IC。

美联储将基准利率上调75个基点1.50%-1.75%区间，为1994年来最大幅度的加息，市场短期交易利空出尽，美股全线收涨，A股亦提前上演了利空计价及利空出尽的交易。昨日市场高开低走，指数背离明显，或有阶段性见顶趋势，但中期上涨趋势依然健康。操作上注意节奏，谨防追高回调风险，前期盈利仓位可适当部分止盈，待调整后低多IC。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


防范非法集资

图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 18
