5月31日早间期货品种策略
广州期货 2022-05-31 09:06 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

郑棉：预计本日郑棉尝试在20000以上企稳，背靠20000轻仓试多

近一周期货下跌较快，纺企或者竞拍的国储棉已消耗殆尽，或者前期的库存的确很低，存在刚性补库需求，因而低位点价较多。纺企表示纱线价格跟随下调不多，但出货速度有所缓慢，下游压价现象比较严重，想走货快就要增加优惠力度，因而报价大多暂时没调，但实际成交价格有所下跌。成交品种上看，中低支纱线依然走货稍好于高支纱线。

2

铜：下游边际持续改善，短期铜价仍有支撑

（1）库存：5月30日，SHFE仓单库存9336吨，减2248吨。LME仓单库存154650吨，减1525吨。

（2）精废价差：5月30日，Mysteel精废价差1405，扩大99，目前价差在合理价差1426之下，废铜无经济优势。



综述：国内稳增长预期好转提振市场信心，疫情逐步缓解下游陆续复产对需求仍有一定边际拉动，库存逐步去化，现货升水偏高 下，支撑期价，但全球经济持续走弱背景下更长周期的需求恢复或 被压制。当前铜价仍定位反弹修复，如库存继续大幅去化，反弹高点或被上抬。短期CU2207 波动区间参考 71000-72600。

3

镍：参考区间20-23万，高抛低吸

截至5月27日，国内精炼镍库存仅14564吨，其中仓单库存1216吨，均为历史最低。现货方面，由于盘面的上涨，下游买家畏高而持谨慎观望态度，交投氛围冷清。现货升贴水不断被下调，亦难以有效刺激消费。当前低库存提供底部支撑，但趋势性上涨需要看到需求的回归。疫情对需求影响仍在持续，自身基本面驱动不足，短期镍价跟随宏观情绪，波动有反复，建议参考区间20-23万高抛低吸。

4

不锈钢：高库存下不锈钢反弹动力或不足

受镍价上涨提振，不锈钢价止跌反弹，尽管现货和期货已经处在较大亏损的状态，但在高库存压力缓解之前，仍然需要通过压低利润限制供应来寻求平衡，价格向下没有明显支撑。当前价格自身反弹驱动力或不足，19300-19500可试空。

5

生猪：供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望

据国家发改委监测，截至5月25日，全国生猪出场价格为16.3元/公斤，较5月18日上涨1.31%；主要批发市场玉米价格为2.94元/公斤，与上期持平；猪粮比价5.54，较上期上涨1.28%。临近端午，养殖端继续挺价。北方部分地区开启节前备货，屠宰需求小幅回升。然而端午后随气温升高，预计届时需求再次回落。供需博弈，短期预计盘面震荡整理为主，建议观望。中长期看，等待逢低做多远月机会。

6

豆粕:天气潜在驱动因素仍存，建议观望

截至5月28日当周，以2023年5―9月为主的豆粕远月基差成交129万吨。这种远月基差成交放量的情况，主要源于国内油厂买船节奏和下游企业采购心态的变化。因国内近月进口大豆的压榨利润持续不佳，截至目前仍维持倒挂状态。目前油厂6―8月船期进口大豆采购尚未完成，因此市场预估买船不足或会导致后期大豆到港会继续收紧。美国大豆产区气象预报显示明尼苏达州、北达科他州和南达科他州的降雨可能导致播种工作推迟到6月份，加之预计未来8到14天内产区降雨量将高于正常水平，这将使得美国北部产区大豆播种耽搁。因此虽当前国内基本面偏弱，但美豆的天气潜在驱动因素仍存，短期预计维持高位震荡。

7

油脂：短期支撑仍存，建议短线操作

据马来西亚棕榈油协会信息公布，行业目前劳动力短缺超过10万人。尽管有劳动力流入，棕榈油年产量仍将减少约300万吨。同时南马棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，5月1日至20日马来西亚棕榈油产量环比降低13.09%。因此预计5月马来受开斋节及劳动力短缺影响，产量增幅预计会低于预期。再加上5月马来因印尼出口政策影响出口激增，短期库存也难以修复。此外，巴基斯坦即将取消对除印尼外的棕榈油进口来源关税，预计将进一步提振马来出口。而国内棕榈油以及其他油脂库存仍维持低位运行，短期仍维持供需偏紧格局，建议短线操作。

8

工业硅：需求延续偏弱，利润大幅回落

（1）现货方面：5月30日，工业硅参考价17453元/吨，较上个统计日价格下调117元/吨。目前市场供应充足，行业库存相对较高，下游企业开工尚未完全恢复，需求仍旧较弱，市场情绪较为低落，金属硅价格继续下跌。

（2）供应方面：当前供应充足，因近期金属硅利润大幅回落，内蒙部分企业因成本高位压力，停炉检修。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能未能及时匹配，短期增量空间有限。随着华东地区的复工复产以及多地推出汽车消费政策，有机硅以及铝合金需求预计将有所回暖，对金属硅需求也将有所修复。

（4）库存方面：行业库存有所下降，但仍处较高位置。黄埔港、昆明港季节性去库存且幅度较大，工厂库存和天津港库存继续保持稳定。

9

动力煤：短期震荡偏强运行

现货及供应方面，临近月底部分煤矿因缺煤管票供应有所减少，但保供稳价政策下产量整体处高位。当前仍以保长协为主，中高卡市场煤销量较少，整体价格稳中有涨。进口煤方面，海运费有所下滑，但进口煤成交在进口倒挂需求下成交仍较小。库存方面，整体有所增加，但相对往年仍偏低。需求方面，水电对火电有一定补充，需求暂无明显释放，后期随日耗增加用煤将有所增加，需密切关注政策动向，短期盘面或呈震荡偏强运行。

10

纯碱：前期多单持有

供应方面，青海五彩因事故减产近三分之二，产量有所减少。青海盐湖计划6月初检修，预计20天左右，具体情况待定。徐州丰成计划6月中旬检修，预计维持一个月左右，具体情况待定。江苏昆山计划6月中旬停车，预计检修十天左右。中源化学一期装置计划6月初检修。从周度数据看，高利润下供应维持高位，上周厂库去库18.54万吨，交割库累库1万吨左右。需求方面，海南信义三线600吨27日复产点火，金晶博山三线600吨复产点火。6月多家碱厂均有检修计划，届时基本面或偏紧，短期需求暂稳，建议前期多单持有。

11

玻璃：短期观望或区间操作为主

现货方面，昨日华北、华南及西南价格有所下降，其他地区价格暂稳，各区产销在60-90%之间。供应方面，近期海南信义三线600吨27日复产点火，金晶博山三线600吨复产点火，短期暂无冷修。库存方面，本周沙河厂库有小幅去库，贸易商库存有小幅累库，湖北厂库有小幅累库，全国厂库预计本周仍维持累库。需求方面，疫情转好下情绪有所好转，但复工复产不佳下需求无显著释放。短期在成本支撑下盘面跌幅有限，建议观望或轻仓区间操作为主。

12

PTA: 弱加工差下成本支撑依旧 维持高位震荡

供给面看，PTA动态加工费边际小幅走弱装置检修增多，周内逸盛新材料降负至8成，逸盛大化375万吨重启，海南逸盛降负中，准备停车；百宏250万吨短暂降负，独山能源250万吨、洛阳石化32.5万吨检修，台化120万吨装置重启延后，另外个别装置降负运行，至5.26PTA负荷降至69.8%。预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。疫情对需求的影响逐渐消退，终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯高库存及现金流的现状缓解，聚酯开工负荷提升。二季度PX仍维持供应偏紧，但PXN处于400+美元偏高，PX亚美价差依旧支撑其享有高加工差，国内外成品油差异导致调油需求强势带来PX和石脑油分化严重，目前需求端的弱现实和强预期同时存在。PTA弱加工差下成本支撑依旧，原油Q3成本重心有可能较Q2抬升，海内外调油需求将继续抑制PX产出，TA维持回调做多的思路。

13

乙二醇：供需边际预期好转  短期区间操作

供应端方面，截止5月26日国内乙二醇整体开工负荷在56.09%（较上期下降0.45%），其中煤制乙二醇开工负荷在52.20%（较上期上升5.53%），且动力煤增产预期，乙二醇国产化进程中，国内煤制货源较多，国产煤化工端压力增加。5.23华东主港地区MEG港口库存约120.6万吨附近，环比上期增加2.1万吨，预计本周到货量在12.5万吨附近，整体高位的社会库存以及港口库存去化表现缓慢。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，但目前聚酯开工负荷仅在81%-82%水平，且整体回升力度缓慢，聚酯工厂多执行合约为主，补库需求不积极。5-6月乙二醇供需格局修复至宽松平衡，乙二醇维持4900-5200区间操作。

14

螺纹钢：节前补库与复产，钢价偏强震荡，注意上方压力

节前补库及复产需求环比有所增量，昨晚财政部稳支持稳住经济大盘工作会议下市场情绪偏强。趋势上6月部分城市中高考下停工、梅雨季节的降雨、常态化核酸检测及政策对经济的刺激三者作用下需求的强度存在不确定性。建议以反弹对待，电炉钢成本成为上方压力，区间操作为主，预计在（4450,4750）区间震荡运行。建议投资者轻仓操作，短线以日内交易为主。

15

焦炭：钢焦博弈关键时期，市场分歧较大，或围绕仓单震荡

第四轮提降提出后，焦企因亏损开始减产，目前市场对第五轮提降还是第一轮提涨存在分析。上周铁水增、碳元素去库下，盘面有所反弹，短期在铁水规模和节前补库下焦价偏强震荡，但中长期趋势仍待看钢材需求情况。市场分歧较大，预计短期偏强震荡，参考区间（3350,3550）。

16

焦煤：节前补库下煤价偏强运行，中长期趋势由钢材需求决定

下游焦企减产，但下游整体节前仍存在较强的补库需求，短期在上海复产下钢价或偏强震荡。由于下游钢厂已经开始部分减产行为，若节后需求仍不及预期则高炉或开始考虑减产，目前钢材需求增量来自复产和基建，地产仍是拖累项，需求大幅度好转的概率偏低。煤价或以宽幅震荡为主，参考区间（2500,2850）。

17

聚烯烃: 部分下游有好转迹象 聚烯烃或偏暖整理

市场：上一交易日聚烯烃小幅反弹。PE涨1.10%，收于8909；PP涨0.69%收于8814。库存方面库存方面，5月27日国内PE库存环比下滑4.74%，其中样本生产环节库存、样本港口库存下降，样本贸易商库存环比小幅上升。本周石化PE生产负荷维持在78.55%，产量环比增量不大。随着周四周五期货翻红，部分上游挺价意愿较强，调涨一些货物价格，积极进行销售，整体市场需求改观不大，依然维持疲弱态势，贸易商走货压力仍存，环比小幅累积。5月27日国内PP库存环比5月20日下降11.12%。其中主要生产环节PP库存、港口库存和贸易商库存均有所下降。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假前市场的交投情况。上游原油方面，周一美国阵亡将士纪念日，包括洲际交易所在内的美国市场休市，WTI 原油期货无结算价，电子盘交易正常进行，受需求乐观影响，原油期货盘中继续上涨。供应端检修装置五月中旬后减少，而多套装置将于近期开车，但利润不佳下，预期装置负荷短期不会提升太大，产量仅仅小幅增加；供应量方面来看，聚乙烯社会库存虽有下降，但压力较大，预计库存方面对价格形成一定的打压。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主。下游需求维持刚需，即便国内疫情有好转、需求大幅改善概率不大，订单持续减少，开工率下滑，采购刚需为主。综合来看，今日原油成本端支撑力度尚可，供应端检修情况小幅减少，而产量将有所增加；需求端来看，随着部分区域物流的逐步恢复，需求有局部向好预期，同时下游亦是存在节前刚需补货需求，需求预计短期有向好预期，对市场支撑增强，预计今日聚乙烯主流价格偏暖整理为主。

18

股指：观望

近期市场情绪明显回暖，但经济底未现，市场主线不明，仍处承压态势。技术面上，增量资金入场意愿不高，沪指3150-3290平台压力较大，短期观望为主。



境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 3
