早间策略丨广州期货9月26日早间期货品种策略
广州期货 2023-09-26 09:44 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

铜：短期无明显利多，铜价承压运行

(1)库存：9月25日，SHFE仓单库存11036吨，减2855吨；LME仓单库存163900吨，增1000吨。

(2)精废价差：9月25日，Mysteel精废价差532，收窄232。目前价差在合理价差1382之下。

综述：当前美元指数维持强势压制铜价，基本面上精铜产量维持高位， 如后期需求没有明显增量下，库存或有持续累积风险，前期低库存对价格的支撑将减弱。铜价下跌后刺激部分补库需求及精废价差明显收窄后的替代需求，现货升水止跌回升。预计价格仍处于上下空间均有限的震荡周期内，短期价格维持承压运行，沪铜2311合约波动区间参考 67000-69000。操作上，国庆长假前减仓观望为主。

2

铝:节前铝价易涨难跌，警惕价格回落风险

美联储9月议息表示将维持高利率，美国方面对自身经济表现持有乐观态度，表示后续将仍有一次加息，明年降息程度将低于预期，美元指数强势运行，人民币汇率承压，国内持续“放水”政策刺激内需消费，支撑工业品消费指数情绪走强。目前我国电解铝运行产能在4300万吨左右，年内行业开工率达95%，在进口铝仍有补充的情况下，市场对于未来国内沪铝的供应预期基本上有偏多的共识，从库存的表现来看，铝棒、铝锭均表现低位去库，铝棒加工费走弱导致部分厂家生产积极性受损，铝锭在本身库存偏低且临近长假厂家预期备库的预期之下，市场现货偏紧。从需求端上看，目前在传统消费旺季，叠加国内持续释放利多政策刺激消费，实际需求表现仍未及预期。临近长假铝市库存偏低且未能明显累库，10月合约交易日不多，合约平仓压力较大，不排除市场资金参与推高铝价，节前铝价博弈风险较大不建议参与，节后关注供应压力及需求改善情况，11月合约19500上沿压力位仍然有效。

3

工业硅：多晶硅项目陆续投产，市场或仍有支撑

9月25日，Si2311主力合约呈高开低走走势，收盘价14530元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.48%。由于光伏终端装机出现较为明显好转，多晶硅市场持续反弹，当前行业利润整体较为可观。在此背景下，新增规划项目开始陆续投产，例如内蒙古鑫环10万吨项目已于本周正式投产，后续仍有合盛、宝丰、新特等项目，待投产能较多，需求改善预期仍存，预计盘面或仍有一定支撑。策略上，谨慎资金节前可暂时观望，激进资金可适当把握逢低做多机会。

4

螺纹钢：节前较为谨慎，预计价格或继续震荡

当前需求未大幅度好转，价格上行弹性不大，但目前钢厂去库、亏损压力不大，铁水高位下成本支撑较强，市场对节后预期较为悲观，但现货低价成交放量，预计价格或继续震荡运行。

5

焦炭：第二轮提涨提出，现货价格上行，盘面回落，基差调整

港口现货价+60元/吨，各类配煤补涨下成本驱动较强，但部分成材处于亏损，提涨或需博弈较长时间。短期盘面升水幅度较大，成材下行带动焦炭盘面回调整理。

6

焦煤：供应整体偏紧，盘面随情绪震荡，基差走强

节前下游补库力度较差，短期已经接近尾声，煤矿低库存下挺价意愿强烈，上下游对现货价格博弈中，低价下成交意愿较好，短期情绪影响，盘面震荡调整。

7

豆粕/菜粕：下方存支撑死，偏弱震荡

国际方面，美豆产区9月份收割工作快速推进，在出口销售数据不佳以及巴西大豆挤占市场份额下，使得美豆卖压较大，CBOT大豆维持弱势，内盘成本端支撑降低。当前美豆优良率延续低位，截至9月18日当周，美国大豆优良率为52%，前一周为52%，上年同期为55%；收割进度5%，上年同期为3%，五年平均值均为4%，后续关注出口及水位情况。但近期据船运机构数据，国内大量采购南美大豆，目前有105艘船将在11月初装载巴西大豆运往中国，大概是580-630万吨的量，供应端或仍带来压力。国内现货基差继续承压，目前海关的严格政策还在进行但影响有限，同时在9-10月份大豆阶段性到港减少下，当前油厂大豆库存有所下降，叠加双节将到来部分油厂存停机计划，后续开机预计下滑，但在需求清淡下油厂豆粕高于去年同期值为68.45万吨，当前沿海主流油厂豆粕现货报价下调至4530-4570元/吨。大豆6-8月到港量仍较充裕，8月进口935万吨大豆，今年1-8个月大豆进口量达到7165万吨，同比增长17.9%，但9-10月进口到港预期减少，且对美豆新作买船偏慢，关注后续大豆到港情况。需求，下游生猪养殖利润不佳，但在存栏高位下，下游维持刚需备货，提货情况尚可，但近一周市场买货积极性不高，成交清淡。菜粕当前供需基本面有所改善，随着6月份后菜籽到港减少，油厂压榨也在逐步下滑，但供给整体较充裕。而需求方面，水产消费旺季即将结束，菜粕需求预计减少，主要关注替代需求。策略方面，预计节前维持弱势震荡，建议短线操作，菜粕01建议逢高空。

8

油脂：缺乏有效利好驱动，可关注油脂间套利

短期在棕榈油产地增产压力以及国内节前备货结束下，油脂反弹受阻，叠加外盘油脂油料走势偏弱，拖累内盘油脂走势。棕榈油，产地季节性增产周期下存继续累库预期，印尼棕榈油6月份在产量环比下滑及出口增加下，库存降幅较大。而马棕产量8月延续增产为175.3万吨，环比提高8.91%，关注产量持续修复情况；同时在8月出口降幅高于预期下，库存增至212.5万吨，环比增长22.54%，高于分析师平均预估189万吨；虽机构数据显示，9月1-20日棕榈油出口环比增1.8%-2.4%，但预计9月马棕仍将延续累库。国内棕榈油7-8月份进口到港预计维持高位，在买船积极下，库存持续累积，最新商业库存为77.98万吨，较前一周增加。需求端，终端节前备货结束，且豆棕价差有所收窄，四季度为棕榈油消费淡季，棕榈油9-10月份预计表现偏弱。豆油存去库预期。国内7-8月进口大豆到港量仍不少，但受海关检验政策及后续停机计划下，预计油厂整体压榨水平不高，在消费预期改善下，将逐步去库。需求端，当前双节前备货临近尾声，需求提振有限，关注节后库存情况。菜油短期供应压力减轻，但四季度存供应增加预期。当前主产地菜籽还未集中上市，全球菜籽新作产量不确定性仍存，但当前加籽收割进度加快，上市压力也抑制期价走势。虽8-9月份进口加籽到港量减少，菜籽开机及压榨水平也有所降低，但整体仍高于去年同期，8月菜籽进口39.6万吨，环比增167%。需求方面，当前去库速度缓慢，与豆油价差持续收窄，库存去化仍需看到替代需求出现。短期油脂维持弱势震荡，建议关注豆棕低多机会。

9

玉米与淀粉：期价增仓下行

对于玉米而言，目前期现货结构显示，现货、近月即11月合约和次近月即1月合约大幅升水，而1月及其之后的远月合约大致平水，前者表明市场担心新作上市压力有望带动现货价格逐步趋于下跌，后者则意味着新作上市压力释放之后，市场或基于新作年度产需缺口而再度进入补库存阶段。在这种情况下，时间上尚需要等待，而从空间角度看，基于期价贴水和陈化水稻底价来看，新作合约有望得到支撑，变数更多在于11月合约，因其更多受到现货的影响。在这种情况下，维持中性观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可考虑背靠7月持续区间震荡后的起涨点继续持有前期多单。

对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差影响因素继续相对偏利多，一方面淀粉副产品价格随蛋白粕出现回落，另一方面行业出库量高于往年同期，带动行业库存连续环比下滑，供需有所改善。但当前市场不确定性更多源于玉米原料端，即新作上市能带动玉米原料端下跌的空间，与此同时，期价深度贴水有望抑制其下方空间。综合来看，淀粉-玉米价差套利交易方向仍不具备确定性，不建议投资者介入，单边操作参考玉米。

10

畜禽养殖：生猪期价高开低走

对于生猪而言，在前期报告中我们指出，随着生猪期现货的反弹，市场首先需要评估其上涨性质，考虑到各机构预计的能繁母猪下降幅度缓慢，且仔猪养殖亏损持续时间较短，近期生猪期现货反弹反而不利于产能去化，因此我们更倾向于后者，即去库存带来的阶段性反弹。在这种情况下，市场或更多关注现货价格波动的区间和节奏，就空间而言，参考农业农村部的数据，下半年总体供需环比上半年趋于改善，下半年现货价格波动区间较上半年有望抬高。当然，7月底现货价格反弹之后，由于市场整体供应依然充足，其上方空间亦有限，期价波动或更多取决于节奏。节奏主要是指市场通过压栏、二次育肥和冷冻库存来影响市场的供应变化，再结合需求的季节性变动，来影响期现货的波动节奏。近期期价表现继续强于现货，近月合约继续升水，表明市场维持相对乐观预期，但这可能源于中秋和国庆双节需求的需求预期，双节过后则可能存在变数。考虑到接下来现货波动的节奏存在分歧，不确定性较大，观点转为中性，建议投资者观望为宜。

对于鸡蛋而言，考虑到目前已经进入9月，季节性上涨临近尾声，接下来市场的担忧主要在于现货季节性回落规律叠加前期补栏带来的新开产蛋鸡增量。后者主要源于今年春节后现货带动养殖利润改善，带动蛋鸡补栏季节性高涨，4-6月蛋鸡苗销售量显著高于去年同期，已经带动8月在产蛋鸡存栏环比继续回升，和湖北浠水大小蛋价差持续扩大至历史高位水平。近期现货表现强势，或主要源于两个方面的原因，其一是今年冷库库存较低，其二是前期贸易商对市场预期悲观，库存水平相对较低，后期我们倾向于市场或仍需要反映季节性回落的历史规律。综上所述，维持中性观点，建议前期多单逐步平仓离场。

11

玻璃：节前未见集中补库，现货价格松动后盘面走弱。

日浮法玻璃现货价格2067元/吨，较上一交易日-3元/吨，价格松动。库存上，截止到20230921，全国浮法玻璃样本企业总库存4164.2万重箱，环比-2.4万重箱，环比-0.06%，基本持平。需求上，周末产销再度回落，旺季不旺。节前降价促销和成交优惠政策较多，下游刚需拿货。节前较往年较为平淡，供给端近期点火和冷修并存，产能维持在17万吨/日左右高位水平，需求端走淡。基本面供需平衡，盘面走弱。

12

纯碱：假期前多空博弈，建议观望。

今日纯碱价格无变化，重碱主流价格在3200-3300元/吨之间，现货价格以稳价为主。供给方面，上周纯碱产量 64.09 万吨，环比+4.14%，9月底到10月初有大量进口碱到港；库存上，上周纯碱库存 17.12 万吨，环比+3.60 万吨，涨幅 26.63%。需求上，贸易商开始抛货。下游玻璃厂对高价抵制心态较强，刚需采购，叠加有进口碱补充，采购积极性较弱。总体产量较前期有明显抬升，预计周内继续累库。盘面近月10月合约临近交割，且节前库存仍处于低位，走势偏强，建议不要追空。远月01合约，到十一节后产能加速释放，相对较弱，节前建议观望，节后可沿前高附近逢高做空。

13

天然橡胶：国内外降水异常有所缓和 短期RU有回调预期

点评：近期天胶上行压力较大，频繁出现小步回调情况。目前看，节前国内外产区不规律降水稍有缓和，云南替代指标大部分进入，原料供应有小幅增加预期，收购价格上行驱动不足。库存方面，海外船货到港规避节假日，双节前后或存集中到港预期，社会库存去库幅度将减弱。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎略好于全钢胎，国内稳经济政策将有利于轮胎替换及配套需求的改善。此外，半钢胎外贸雪地胎需求旺盛，将进一步支撑半钢胎开工率高位运行。前期检修的全钢胎厂目前也恢复生产，因此近两周全钢胎开工率提升明显。整体看，轮胎平稳排产、表现强劲。终端汽车方面，8月数据同环比走强，呈现“淡季不淡”，九月汽车消费旺季来临下汽车市场景气度高。此外，十一长假来临，下游工厂存备货行为，但工厂对高价货源的接货意愿不强，采购情绪较前期略有回落，无法对胶价形成有利支撑。整体看，节前天然橡胶市场基本面部分分项有转弱的迹象，短期或存下调预期。

14

郑棉：看跌期权卖权持有

根据气象台预报，9月下旬的雨雪、降温及大风天气对北疆棉花吐絮收获、冬麦播种、牧业转场及南疆棉花吐絮脱叶和林果采摘、全疆大部春玉米成熟收晒、设施农业生产有不利影响。苹果、红枣等农产品价格反弹，郑棉似有在1.7万关口以上企稳迹象，但国庆节即将到来，避险情绪下持仓不断减少，抛储和进口增加缓解了供应的紧张局势，下游也难以承担更高棉价，棉价反弹乏力。预计01合约继续在17000-17500区间内震荡，等待新棉开秤价的进一步指引。

15

白糖：看跌期权卖权持有或观望

巴西前四周白糖出口高达248.65万吨，同比大增15%，继续施压于国际糖价。国内白糖进口增加的预期强化，市场传闻年底将有大量进口白糖到港。8月白糖到港数量激增但仍远不及去年同期。根据国家统计局数据，中国8月成品糖产量为20.9万吨，同比下滑18.7%。当前白糖库存极低，供需面较为紧张，但预期偏弱。01合约在20日均线和60日均线区间内震荡整理，尝试企稳。

16

镍：延续供增需弱格局，镍价承压运行

印尼RKAB新政策落地，印尼镍矿供应担忧情绪减弱，对镍价的支撑作用边际减弱。基本面，精炼镍产能逐步兑现，镍的存量项目和新投产项目产量持续释放，而需求未有明显改善。上周精炼镍社会库存变化不大，LME库存维持缓慢垒库的趋势。长假节前存在一定程度的补库氛围，镍价短期下跌空间有限。精炼镍进口亏损较大，且国产品牌挤占进口镍板市场，8月精炼镍进口量降幅明显。综合来看，在供增需弱基本面下，预计短期镍价窄幅震荡偏弱运行。节前建议观望为主。

17

不锈钢：成本支撑松动叠加节前累库压力，预计弱势运行

成本端，印尼RKAB新政策落地，于是印尼镍矿供应不确定性对带来的情绪扰动画上句号。由于印尼不再签发今年的镍矿配额申请，且四季度为菲律宾矿区的雨季，年内镍矿供应将持续偏紧缺，预计镍矿价格坚挺。镍铁价格则处于上下游博弈状态，矿端价格高位持稳，而下游不锈钢厂部分减产。供需端，8月印尼镍铁回流国内数量创历史新高，镍铁供应明显过剩。不锈钢7月和8月排产处于历史高位，但由于出现利润亏损情况，近期部分钢厂减产检修，排产有所下降。需求维持疲软，下游以刚需采购为主，未有国庆节前采购备库的积极性。库存方面，据Mysteel调研，上周社会库存累积明显，SHFE库存也呈垒库。综合而言，短期来看，不锈钢成本支撑边际减弱，叠加需求不振和节前垒库压力，预计弱势运行。

18

聚烯烃：供需支撑减弱 聚烯烃偏弱整理为主

近期聚烯烃小幅上涨。库存方面，PE上周五库存环比下降4.68%，其中主要生产环节PE库存环比下降7.26%，PE样本港口库存环比下降0.35%，样本贸易企业库存环比下降5.85%。上周五PP库存环比环比下降5.96%。其中主要生产环节PP库存、港口库存下降，贸易环节库存上升。聚烯烃整体呈现去库速度放缓。成本方面，俄罗斯放松了对燃料的禁令，投资者认为美国利率上升可能会抑制需求，美元汇率继续增强，国际油价盘中波动后收盘继续趋稳。需求方面，PE下游方面，农膜整体需求平平，工厂生产清淡。棚膜工厂多停机检修；PP下游方面，BOPP市场成交刚需有量，整体量较上一交易日增加，BOPP企业未交付订单多数在一周以内，个别可至八月中。综合来看，PE方面，短期来看，随着国庆假期的临近，下游补货行为减少，市场需求减弱。但生产企业为降低库存，仍以积极出货为主，市场商家不乏出现让利成交情况。预计PE价格仍有小幅下跌可能。PP方面，成本延续高位，对价格仍有支撑，而昨日多套装置重启，检修损失量继续降低，供应端压力增加。盘面走跌，市场看涨心态减弱，但临近国庆假期，下游工厂存在一定备货意愿，贸易商积极出货为主。预计今日PP价格偏弱整理。

19

MEG：到港集中及显性库存累积 偏弱调整

供需情况，9.25华东主港地区MEG港口库存约115.4万吨附近，环比上期增加3.6万吨。截至9月21日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在63.29%（+1.60%），其中煤制乙二醇开工负荷在67.47%（较+4.05%）。四季度榆林化学等装置将逐步落实检修以及停车计划，国内乙二醇开工可进一步下降。聚酯下游方面，截至9.21，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在88.2%附近。终端开工局部下滑，江浙加弹综合开工率82%（-2%），江浙织机综合开工率80%，江浙印染综合开工率82%（-1%）。展望后市，原油及煤炭价格高位，乙二醇成本支撑力度仍强。四季度新投产装置推迟、存量供应收缩及聚酯开工高位，四季度有望继续维持动态平衡小幅累库的节奏。暂维持4000-4500区间操作思路。仅供参考。

20

PTA:跟随成本端回调

原油方面，上行动能持续弱化，短线开始显现转跌迹象，宏观避险情绪开始升温等待盘面指标的进一步验证。PTA供应方面前期停车的PTA装置已陆续恢复，如海南逸盛200万吨，虹港250万吨以及嘉通250万吨装置已经恢复至正常水平，但逸盛大化降负、能投100万吨计划停车检修，本周PTA负荷仍维持在8成附近。需求方面，本周长丝、瓶片装置陆续执行检修或者减产，聚酯综合负荷有明显下滑。截至本周四，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在88.2%。随着原料价格走弱，聚酯效益改善。终端方面，新订单走弱，江浙终端开工率局部下降。展望后市，PTA成本端支撑仍存+聚酯因库存低位高开工，等待企稳。节前减仓避险，仅供参考。

21

碳酸锂：云母成本倒挂，锂盐现价维持偏弱

锂盐现货价格维持偏弱，昨日期价止跌小幅回升。因外采锂云母提锂出现成本倒挂，锂云母供需两弱，江西地区生产企业开工率下降。锂辉石方面国内精矿价格持续下跌，海外精矿价格维持偏高抑制进口意愿。锂盐厂降价出货意愿较低，部分生产企业仅交付长协订单而暂停对外报价，出货节奏暂缓。节前下游采购补库需求偏弱，维持观望态势。后续锂盐资源端供应或仍将上行，但需求端表现或相对偏弱，锂价或维持区间震荡。

22

贵金属：欧央行行长发表偏鹰讲话，沪金窄幅震荡

欧央行行长拉加德重申，即使经济陷入困境，只要有必要，就会将利率维持在高位，以将通胀恢复至2%的目标水平；没有讨论过降息的可能性。上周OECD下调对欧元区今明两年的经济增长预测，2023年欧元区GDP增速从6月份的0.9%下调至0.6%，2024年GDP增速从6月份的1.5%下调至1.1%。昨夜美元指数上涨0.32%至105.95，美十债收益率上涨10.4bp至4.539%，沪金窄幅震荡、沪银小幅下跌。市场预期美联储年内可能仍将进行加息操作，降息时点略为延后，建议内盘贵金属仍以逢低做多思路为主。

23

股指：观望为主，若超跌可轻仓布局IM多单

十年美债收益率飙升至2007年以来高位压制风险资产估值，临近假期市场交投热情下行，短期主线不明朗，指数上下两难，但考虑到市场暂无明显利空，整体的向下风险已经较小，整体来说，节前观望为主，若指数超跌可适当轻仓布局IM多单。



境外市场行情

图片
图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 104
?
人划线

