早间策略丨广州期货4月14日早间期货品种策略
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

棉花：移仓换月，郑棉波动再度收敛

隔周外盘，ICE美棉主力05合约下跌0.18%。周五夜盘郑棉2505主力合约持平。美国农业部公布的4月供需报告显示，全球2024/25年度棉花产量预估为1.2089亿包，3月预估为1.2096亿包。因消费下调，全球2024/25年度棉花期末库存预估为7886万包，3月预估为7833万包。当前全球贸易战的宏观风险成为影响棉价的最主要因素，预计棉花随大部分商品走势起伏。当宏观企稳时，主力移仓换月，基差牵扯下郑棉波动再度缩小。



2

白糖：新季种植面积增加，但产区天气较为干旱，出苗情况较差

隔周外盘，原糖主力07合约下跌0.45%，伦敦白砂糖主力合约下跌0.42%。夜盘白糖2505主力合约下跌0.44%。巴西3月出口糖185.12万吨，同比减少30.75%。巴西2024/25榨季(4月-次年3月)共计出口糖3512.96万吨，与上榨季(3513.35万吨)创下的历史新高几乎持平。糖价因糖浆进口暂停获得强有力支撑。新季种植面积虽小幅扩大，但广西产区天气较为干旱，出苗情况较差，继续观察下雨情况。近期亦随宏观因素波动。



3

工业硅：“对等关税”有所缓和，宽松格局暂未改变

4月11日，Si2505主力合约有所下行，收盘价9455元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.05%。从

消息面来看，据美国海关的最新指南，光伏产品将不受特朗普政府的“对等关税”政策的影响，即针对原来125%的“对等关税”进行豁免，但此前美国的20%芬太尼关税，以及50%的“双反税”（反倾销、反补贴）依旧维持征收。从基本面来看，下游多维持刚需采购，市场情绪延续低迷，即使在供应出现减产，库存也暂未出现明显去化，表明供需依旧处于偏宽松格局。综合而言，关税战情绪上有所缓和，但对光伏实际利好有限，有机硅、铝合金领域的终端产品直接出口仍有制约，以及基本面宽松格局未改，预计盘面反弹压力仍存。

4

多晶硅：“对等关税”迎来豁免，但其他税率依旧维持

4月11日，PS2506主力合约呈低开震荡走势，收盘价41835元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.84%。从消息面来看，据美国海关的最新指南，光伏产品将不受特朗普政府的“对等关税”政策的影响，即针对原来125%的“对等关税”进行豁免，但此前美国的20%芬太尼关税，以及50%的“双反税”（反倾销、反补贴）依旧维持征收。从基本面来看，4月多晶硅工厂检修、复产操作均存，自律减产情况下，供应整体维持相对低位，但市场对于后续丰水期存在复产预期，需求端的抢装潮步入尾声，后续终端需求或较难出现明显改善。综合而言，关税战情绪上有所缓和，但对光伏实际利好有限，在基本面存在边际转弱预期下，将压制盘面上行高度，作为新品种后续仍需重点关注仓单注册情况。

5

螺纹钢：周末现货成交一般，价格基本持平。

宏观层面近期依旧是消息频发，关税博弈还在持续。基本面方面进入四月后整体螺纹需求没有明显旺季特征，需求同比较差，目前项目资金依旧到位率低，建材需求偏弱，库存方面进入季节性去库周期，目前螺纹在产量同比转正和需求同比依旧是负的情况，绝对库存虽然不高，因此后期去库速度是关注的一个重点。整体来看产业端处于一个低库存和低需求的格局，旺季驱动不足，持续关注宏观消息面带来的冲击，产业端关注限产的消息。预计盘面进入逐步走弱的格局。

6

玻璃纯碱：玻璃周末产销转弱，宏观层面近期依旧是消息频发。玻璃05合约临近交割月，湖北交割库扩容引发市场下跌。

玻璃基本面方面旺季过去大半下游地产端需求依旧看不到起色，加上玻璃产能出清较慢，预计后期库存将重新面临累库的压力，中长期基本面偏弱的格局不变。

纯碱方面关税政策带来直接影响对玻璃纯碱影响较小，更多是市场氛围带动下整体走弱。产业端纯碱在检修结束后将面临产量回升，重新累库的局面，叠加需求端玻璃的走弱，后期有可能价格再度下行考验纯碱行业现金流成本 ，预计后期盘面逐步走弱，目前宏观层面干扰对较大，谨慎应对宏观冲击。

7

锡：震荡为主，等待新驱动

特朗普关税政策或导致中国家电及消费电子出口受到影响，后续需观察国内消费刺激政策力度。库存方面，国内库存保持偏高位，近期价格大跌后，刺激部分下游补库需求，精锡社库转为去化，关注持续性。短期锡价或呈现震荡运行，等待新驱动，SN2505波动参考25.3-26.3万。

8

铜：国内库存加速去化支撑铜价

(1)库存：4月11日，SHFE仓单库存86564吨，减2960吨；SHFE周库存182941吨，较上周五减42795吨；LME仓单库存208775吨，减650吨。

(2)精废价差：4月11日，Mysteel精废价差1265，收窄269。目前价差在合理价差1448之下。



综述：当前市场已一定程度纠偏此前的过度悲观预期，在关税政策对各主要经济体影响尚未从数据上体现出来之前，短期市场可能偏向基本面交易，当前铜原料偏紧态势未有缓解，TC继续走低至-30.89美金，国内库存加速去化，支撑铜价短期震荡偏强运行。但宏观风险仍在且充满不确定性，建议谨慎偏多思路对待，参考7.4-7.7万。

9

镍：短期镍价或向上修复，等待印尼PNBP政策兑现

宏观方面，全球贸易战边际缓和，短期宏观情绪或好转，关注中美关税谈判情况。印尼方面，印尼政府再传镍资源税PNBP政策于4月第二周落地，镍不锈钢产业链成本增加预期或即将兑现。镍矿方面，期镍矿供应维持偏紧状态，印尼镍矿价格仍坚挺。硫酸镍方面，由于成本支撑边际下降且下游采购冷清，电池级硫酸镍价格小幅下调。供需方面，精炼镍供应维持高位，近期下游刚需补库释放，上周精炼镍社会库存下降5.61%。综合而言，全球贸易战边际缓和，短期宏观情绪或有所回暖，叠加印尼镍PNBP政策近期落地预期较强，精炼镍社库下降，短期镍价或向上修复，主力合约主要运行区间参考11.6w-12.7w，警惕关税政策反复。

10

不锈钢：短期或跟随宏观而底部修复，关注镍铁成交情况

印尼方面，印尼政府再传镍资源税PNBP政策于4月第二周落地，镍不锈钢产业链成本增加预期或即将兑现。镍矿方面，镍矿供应维持偏紧状态，印尼镍矿价格仍坚挺。镍铁方面，镍铁市场情绪回落，近日成交较有限，据市场消息，华东某钢厂最新成交在985元/镍（到厂含税）。铬铁方面，南非铬矿货源有限，叠加矿商惜售情绪较浓，成本驱动下近期铬铁价格稳中偏强。供需方面， 现货市场以买涨不买跌为主，部分贸易商让利出货，但下游谨慎观望，社会库存消化缓慢。4月不锈钢供应维持高位，而需求处于淡季，加上买单出口整治及关税政策影响，不锈钢基本面或表现疲软。综合而言，特朗普关税政策边际缓和或使市场风险偏好有所好转，带动不锈钢底部修复，即将落地的印尼PNBP政策可能也会为期价带来一定支撑，不过基本面疲软状况下期价向上空间或较为有限，主力合约主要运行区间参考12600-13200元/吨，关注宏观风险及镍铁成交价格变化。

11

铅：宏观情绪边际缓和，铅市供需趋弱

原料方面，近期废电瓶回收商畏跌积极出货，不过回收商反馈收货难，预计废电瓶价格或较为坚挺。供应方面，河南、江西等地部分炼企减产，Mysteel预计4月原生铅产量或环比下降1.89万吨；再生铅暂未闻大幅减产计划，但明显亏损问题预计将抑制生产积极性。需求方面，4月为传统消费淡季，加上全球贸易摩擦加剧，铅蓄电池成品库存压力上升，电池厂维持刚需谨慎采购。库存方面，截止4月10日全国主要市场铅锭社会库存为6.38万吨，较4月7日减少0.46万吨，较4月3日减少0.6万吨。综合而言，关税悲观情绪有所释放，短期宏观情绪或有所恢复，不过铅市供需趋弱，短期铅价反弹空间或相对有限，关注关税博弈及进口铅情况。

12

天然橡胶：泰国胶水价格低位 天胶上方压力不减

当前橡胶海外主产区泰国宋干假期结束，外地劳工逐步回流，零星割胶作业开始，导致近期胶水与杯胶价格有所回落，此外，国内云南产区进入开割，因为RU供应增量预期不减。需求端方面，近期海外春季胎备货结束，半钢胎成品库存累库是持续制约胶价的主要原因，此外特朗普若长期实施高关税政策或影响未来橡胶出口订单。短期橡胶偏弱运行为主，板块内NR等待轮胎厂压力测试通过后逢低做多。

13

碳酸锂：海外关税等宏观情绪扰动，期价下跌

上周期价主要受海外宏观情绪扰动影响，特朗普关税引发市场动荡、海外资产恐慌性抛售，市场对于全球贸易壁垒强化、美国加税在短期内抑制汽车和锂电池需求等有所担忧，05合约周五收跌0.54%至70260元/吨，周内累计下跌4.10%，05合约持仓周五减少9131手至13.42万手。仓单方面，4月11日碳酸锂期货仓单28923手，周环比增17.56%。碳酸锂周度产量小幅上升，最新当周碳酸锂周度开工率小幅下降至约51%。其中，锂辉石提锂开工率小幅下降至约54%；锂云母提锂开工率小幅下降至约44%；盐湖提锂开工率小幅上升至约54%。磷酸铁锂产销基本平衡，个别企业暂缓出口，磷酸铁锂开工率约53%。三元材料4月产量预计环比小幅增长，头部企业订单需求稳定，三元前驱体开工率约41%，三元材料开工率约41%。碳酸锂3月产量约7.9万吨，同比增84.8%，环比增23.4%。碳酸锂产量、产能增速高于下游正极增速，供需基本面维持小幅过剩格局，进口矿石价格缓跌，外采矿成本支撑小幅下移，短线期价或偏弱震荡。

14

集运指数：关税消息面因素反复扰动，集运期价震荡下行

06合约跌1.97%至1810.3，上周累计下跌14.10%。SCFI运价指数微涨，4月11日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费）为1356美元/TEU，较上期小幅上涨1.5%。4月11日，上海港出口至地中海基本港市场运价（海运及海运附加费）为2144美元/TEU，较上期上涨5.7%。线上运价方面，马士基下周微涨至1172/1973，四月底暂报1142/1921；HMM四月下旬微涨至1342/2254；HPL5月暂报1800/3000。欧盟委员会发言人表示，欧盟和中国已同意研究为中国制造的电动汽车设定最低价格，以取消欧盟于2024年征收的关税。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟将原定于4月15日针对美国关税的反制措施暂停90天。美关税政策调整牵动全球贸易环境，上周周初因市场对于贸易壁垒强化、削减航运需求的担忧加剧，宏观事件冲击对集运整体利空，集运期价周初大幅下跌；上周三受暂停加税消息影响，恐慌情绪反转，集运期价反弹；上周尾盘美债一度出现抛售行为，美债收益率上行，盘面情绪再度转弱，美国反复披露关税相关政策调整。近期消息面因素扰动频繁，期价随资金博弈波动，谨慎操作

15

贵金属：留意后续美国关税动向，贵金属价格上涨

沪金06合约上周五夜盘涨1.46%至763.70元/克，与上周一大幅低开的开盘价相比，上周累计上涨8.82%；上周五沪银06合约涨2.79%至8153元/千克，与上周一开盘价相比，上周累计上涨8.2%。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟将原定于4月15日针对美国关税的反制措施暂停90天。美国海关与边境保护局发布公告称，智能手机、路由器以及部分电脑和笔记本等产品将不再被纳入此前针对中国进口商品实施的125%所谓“对等关税”范围内。据央视新闻，美国海关系统故障持续了超过10个小时后被修复。上周美国通胀数据低于预期，但由于特朗普关税政策反复无常，市场解读认为当前数据的参考意义降低。海外市场对于美联储6月降息定价较为充分，美债收益率走高，美元指数下行跌破100整数关口，贵金属价格受此支撑进一步上涨。美国4月密歇根大学消费者信心指数初值50.8，低于预期值的54.5和前值57。美国4月一年期通胀预期初值6.7%，预期值5.1%，前值5%。美国消费者信心指数大幅下行，美国通胀面临上行风险、经济面临下行压力，贵金属价格或偏强运行。

16

聚烯烃：短期PP强于PE

PE下游开工率上涨放缓，来自需求端的支撑不足，农膜开工率已达到高点，其余下游开工窄幅波动。当前处于传统检修季，短期停车检修装置陆续开车，内蒙宝丰3线全密度装置产出合格品，山东新时代、惠州埃克森美孚新装置有陆续开车计划，未来供应依旧有压力，其中华北地区供应宽松，PE华北基差大幅回落。PP下游塑编等需求近期回升，但受关税影响制品出口需求预计减弱，而原料丙烷价格较为坚挺，使得PP成本端支撑强于PE。

17

畜禽养殖：鸡蛋现货带动期价转向近强远弱

生猪现货周末稳中有涨，涌益咨询数据显示，全国均价上涨0.16元/公斤。从年后现货表现可以看出，去年下半年以来生猪市场可以理解为悲观预期的自我实现，即首先是抑制能繁母猪存栏的恢复，到目前维持仅增加2%左右；其次是抑制配种分娩率，这体现在4季度保育料环比下降及其仔猪价格上涨上；最后是生猪加快出栏，这体现在各家机构的日度屠宰量和商务部公布的规模以上企业生猪屠宰量上。这三个方面带来的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比虽有小幅增加，但同比为近四年最低水平。基于这种判断，节后现货抗跌就可以理解为生猪供应数量下降，需要提高生猪出栏体重来增加猪肉供应，结合1月和2月商务部数据显示规模以上屠宰企业生猪屠宰量均高于去年同期，这意味着猪价特别是上半年下跌的空间或有限，考虑到目前基差处于历史同期高位，我们倾向于生猪期价或维持低位震荡偏强走势。接下来我们需要关注的是节奏问题，这需要特别留意市场二育和压栏生猪出栏的情况。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，考虑到饲料原料成本受中美贸易战的影响，激进投资者可以考虑持有前期多单。

鸡蛋现货周末延续反弹态势，湖北浠水报价上涨4元/箱。分析市场可以看出，春节后鸡蛋现货大幅下跌至亏损状态，这主要源于1-2月蛋鸡存栏环比和同比大幅上升（参考畜牧兽医总站蛋鸡存栏综合指数），带来鸡蛋供应的整体增加。但各家机构数据给出的原因存在分歧，钢联数据显示老龄蛋鸡淘汰量下降，而卓创资讯数据显示蛋鸡苗销量即补栏增加，这两者的差异会导致市场对后期供需改善的时间节奏预期，我们倾向于相信前者，这主要源于市场反映蛋鸡苗供应问题，而老龄蛋鸡淘汰日龄一直处于历史同期高位。由于蛋鸡养殖年后以来持续亏损，已带动蛋鸡产能去化，体现在2月下旬以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加上，这意味着市场供需可能已经趋于改善，期价结构随之转为近强远弱，这与去年5月的情况颇为相似。在这种情况下，我们转为谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以轻仓试多。

18

玉米与淀粉：周末现货稳中有涨

玉米现货周末稳中有涨，华北产区多家企业上涨，东北产区稳中有涨，北方港口大多持稳；周五夜盘玉米震荡偏强，略有小幅上涨。对于玉米而言，中期看涨逻辑依然成立，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，考虑到中美贸易战因素，高粱进口将受到影响，而当前价格水平下陈稻不具备性价比，新增供应仅限于小麦饲用替代，且数量亦有限。当前抑制期价上涨的主要原因在于高升水，这需要现货持续上涨给予正向反馈，考虑到深加工企业库存已接近历史同期水平，且现货加工转向亏损影响需求，后期现货上涨的驱动更多期待饲料养殖企业，这需要关注南北方港口库存。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，淀粉-玉米价差近期震荡的主要原因在于淀粉下游消费疲弱，行业库存去化缓慢。考虑到副产品价格弱势，期现货生产亏损幅度扩大，带动后期行业开机率持续下滑，这有望带动行业供需趋于改善，淀粉-玉米价差继续收窄空间空间受限。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利可以考虑少量参与。

19

股指：震荡

A股、港股快速出清特朗普极限施压下的悲观预期，关税对基本面的影响逐步计价，短期看，3000点区域附近已经在合力作用下形成了“底部预期”，与此同时，由于本周一快速下跌破坏了原有技术结构、主要指数均留下较大的向下“跳空”缺口，加之特朗普“反复无常”和“不可预测”的对华关税态度，后续关税政策仍有较大不确定性。从指数VIX观察看，随着市场逐步企稳修复，截至周五收盘，各品种VIX较周初峰值明显回落，但较上周仍有明显涨幅。波动率期限结构呈现显著近月溢价特征，显示市场对短期波动风险的定价仍处警戒区间，投资者对短期市场波动预期仍然偏高，预计周一留下的跳空缺口上沿将成为未来一段时间的压力。综合来看，未来一段时间市场或进入“下有支撑，上有压力”的区间震荡新格局，并通过该格局消化外部负向冲击、修复自身结构。

20

锌:关注锌价跨月正套机会

美国挑起的关税战对除中外国家暂时停火，中方表示坚决反制并给出了反制举措，全球资本市场避险情绪浓厚，美债利率飙升背后反映出资本市场对市场经济衰退及信用风险的担忧，整体上看，市场情绪在前期极度恐慌后略有修复。

海内外锌矿供应端均有增量投放预期，但现实上看锌矿产量供应情况依旧偏紧，精炼锌进口盈利窗口修复，国内精炼锌冶炼利润水平为负，厂家投产积极性不佳，库存上看，海内外交易所库存水平保持去库节奏，国内社库低位去化，需求端表现如镀锌、氧化锌、锌合金下游开工率有改善，旺季消费托底。

近期宏观定价叠加基本面远期偏空预期带动锌价下破22000元/吨，但供应现实未进入宽松阶段，需求旺季弱修复，库存低位去库，预计短期近月锌价出现明显反弹，关注正套机会。

21

铝:氧化铝低位震荡，电解铝度低多对待

美联储降息预期降温，美国政府对中征收“对等关税”税率提升至125%，中方对等反制，欧盟拟议对部分美国产品加征25%的关税，全球关税贸易战白热化发展，引发全球资本市场恐慌，近期在特朗普宣布90天暂停关税及中方提出240小时离境即买即退政策的偏利多刺激下，市场情绪略有修复。

海内外铝土矿价格表现偏弱，氧化铝厂对原料端议价能力较强，但在氧化铝期现货报价明显下跌的影响下，氧化铝生产利润持续出清，部分氧化铝厂家主动检修压产，周度氧化铝供应呈现整体过剩但逐步走向紧平衡的状态，氧化铝下游消费相对稳定且有小幅增长预期，氧化铝国内总库存水平持续走增但增速放缓。电解铝成本支撑重心下移，电解铝开产产能水平保持高位，山东产能向绿电地区转移，四川、广西产能复产，贵州有新投，供应端增减互现，铝棒加工费反弹明显，棒厂开产积极性修复，金三银四旺季提振下游消费热情，铝杆、铝板带箔加工企业开工率上行，海内外电解铝交易所库存去库，社会库存持续去化。氧化铝供应有过剩预期，但在利润压力下部分厂家主动减停产，下游需求稳定且有增长预期，氧化铝价格难跌，短期价格保持低位震荡整理。电解铝供应高位但有刚性开产限制，下游需求偏乐观对待，目前价格受宏观定价影响下跌明显，建议低多对待。

22

PTA/PX/短纤：跟随成本端波动

短期受特朗普宣布暂停90天对等关税政策后油价超跌反弹，近期仍将围绕关税大幅波动。中期来看，4月起 OPEC+超预期增产及非OPEC+供应放量远超需求增长，美国页岩油增产及特朗普政府放宽俄罗斯制裁供应端压力持续释放，关税战下需求端疲软与政策压制，油价走势承压。芳烃成本支撑方面，美亚套利窗口关闭影响，亚洲调油需求疲软，浙石化、中海油惠州等亚洲PX装置集中检修，PX-石脑油价差（PXN）维持200美元/吨低位，成本传导压力未减，PX高检修下仍对PTA支撑不足。PTA方面福建百宏250万吨PTA装置按计划检修，至4.10 PTA负荷降负至76.4%（-2.8%）。近期一套长丝装置开启及短纤工厂部分减产，截至4.10 国内大陆地区聚酯负荷在93.4%附近。后续来看，英力士等前期检修装置逐步重启，逸盛海南200万吨装置计划重启，4月产量环比增长6%，供应压力显著。美国对华纺服加征145%关税，东南亚转口贸易国关税升至46%-49%，导致出口订单锐减，华东织机开工率仅58.25%。TA供给端检修提振有限，终端织造坯布库存达35天以上，聚酯长丝周转天数增至25天以上，终端需求负反馈。

综合来看，美国汽油调和需求疲软及国内纺服库存高企，成本大幅走弱下PTA加工费修复至350元/吨。下游聚酯销售不振，外贸订单流失及内需低迷，终端需求隐忧仍存， PTA供需双弱格局延续。短期来看关税战对成本端及出口影响暂缓，原油企稳反弹及聚酯高开工提供支撑，但供应过剩及终端需求疲软压制反弹高度。策略方面逢高布局空单，关注5-9反套机会。短纤方面因产能投放步入尾声，现金流压缩至盈亏线附近，若供给端减产落实可逢低介入多单。仅供参考。

23

乙二醇：二季度检修增多+进口减量 供需错配期价偏强

供应情况，4.11华东主港地区MEG港口库存约68.39万吨附近，环比上期-1.39万吨。截至4月10日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在67.05%（环比上期-5.08%），其中煤制乙二醇开工负荷在52.70%（环比上期-13.23%） 。外盘沙特两套共计140万吨的乙二醇装置计划四至六月内停车检修，国内4-5月内仍有中海壳牌80w、新疆天业（三期）60w全线停车、陕西榆林化学180w计划检修40天。行业产能利用率降至62%-67%，月产量环比减少约15万吨。需求来看，本周瓶片检修装置开启及提负荷，聚酯负荷有所回升，截至4.10，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在93.4%（+0.2%）附近。终端开工情况来看，截至4.10江浙终端开工继续下降，订单偏弱同比弱于去年。江浙样本加弹综合开工率降至78%（-3%），江浙织机综合开工率降至63%（-4%），江浙印染综合开工率降至75%（-4%）。织造企业现金流压力较大，坯布订单整体依旧偏弱运行。

综合来看，供应方面内外盘装置检修计划增多，进口减量及检修高峰检修损失量超40万吨供应偏紧。短期转出口恢复下市场对于需求预期有所回暖，且聚酯工厂原料低价下买盘增多补库，4月乙二醇月均负荷或回落至70%以下有望驱动二季度去库30万吨。乙二醇美国进口量占比13%，关税虽导致进口量下降，但国内产能扩张（如大炼化项目）可部分对冲供应收缩，煤化工后续检修装置恢复开工提升空间较大，短期供需错配格局下维持偏强格局，策略方面逢低布局多单，上方压力位4400-4500元/吨。供参考。

24

PVC：春检开启 期价偏强

据卓创资讯数据显示，据卓创资讯数据，本周 PVC 粉整体开工负荷率为 74.73% 环比降 2.14 %，电石法 PVC 粉开工负荷率 78.67% ，环比降 1.49 %，乙烯法 PVC 粉开工负荷率 64.53% ，环比-3.83% ，春检开启，上游开工下滑。

截至4月10日华东原样本库存38.09万吨，较上一期-1.14%，同比减少20.58%。华东扩充后样本库存66.69万吨，环比-2.78%。华南样本库存4.14万吨，较上一期减少6.55%，同比-23.11%。样本总库存来看，华东及华南原样本仓库总库存42.23万吨，较上一期-1.70%，同比-23.11%。华东及华南扩充后样本仓库总库存70.83万吨，环比减-3.01%，社会库存持续大幅去化。现货来看，华东主流现汇自提4800-4900元/吨，华南主流现汇自提4900-4950元/吨。

综合来看，电石价格受兰炭限电影响短期反弹，供应端受春检影响开工率环比小幅下滑，整体产量有所下降。4月春检将开启大规模检修及国内需求季节性好转，当前库存持续去化。检修季叠加抢出口交付支撑，宏观方面特朗普超强“对等关税”计划宣布暂停90天，商品宏观情绪改善，PVC低估值下期价走强，2505合约运行区间4900-5200。供参考。

25

蛋白粕：美豆种植面积预估低于市场预期，美豆价格大幅反弹

上周五外盘美豆上涨2.46%，国内夜盘豆二上涨0.72%，豆粕上涨0.42%；菜籽上涨0.18%，菜粕上涨0.26%。USDA最新种植意向报告显示，2025年美国大豆种植面积预估8349.5万英亩，低于此前市场预期，远低于2024年种植面积。目前巴西收割进度达89.09%，快于去年同期及五年均值。国内二季度面临南美大豆大量到港的压力，上涨空间有限。但由于近两周北方缺豆使得油厂开机率较低，短期豆粕以宽幅震荡为主，暂观望。

26

油脂类：马棕油出口数据差距较大，延续震荡态势

上周五夜盘豆油上涨0.60%，菜油上涨1.31%，棕榈油下跌0.07%。MPOB3月报告马棕油产量环比增加16.76%，出口环比增加0.91%，库存环比增加3.52%，利空期价。SEA公布3月印度进口棕榈油数量环比增长14%，SGS公布4月上旬马棕油出口环比减少6.63%，而ITS和ASA显示环比分别上涨29.29%和52.79%，数据差别较大，预计近期延续震荡态势。
