早间策略丨广州期货7月5日早间期货品种策略
广州期货 2024-07-05 08:57 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

碳酸锂：锂云母提锂周度产量下行，期价小幅下跌

11合约跌0.48%至93950元/吨。当前基本面维持偏弱，但因外采矿石提锂成本倒挂严重，江西地区锂云母提锂产量及开工下行，对于供应减量的影响初步显现。下游磷酸铁锂产量增速放缓、排产小幅下滑，三元价格持平、排产低位企稳，需求有待进一步改善。短期内维持观望情绪，期价或偏弱震荡，参考区间85000-98000元/吨，关注前低附近支撑。后续留意传统金九银十旺季前的补库需求能否兑现，海外项目投产未来或贡献一定增量，由于供应相对过剩的预期相对较难扭转，中长期角度建议仍维持偏空思路。

2

贵金属：静待美国非农就业数据公布，贵金属价格小幅下跌

沪金跌0.11%至558.10元/克，沪银跌0.24%至8039元/千克。欧洲央行行长拉加德讲话称，通胀将继续回落，将继续基于数据做出决策；理论上，在任何一次政策会议上都可以降息。周四在岸人民币对美元16:30收盘报7.2698，较上一交易日上涨36个基点，夜盘收报7.2697。静待今日晚间美国非农就业数据公布，近期数据显示美国经济、就业走弱，若美国非农表现偏弱，降息预期的支撑下贵金属价格或短线走强。此前逻辑不变，中长线维持偏多思路。

3

棉花：均线承压回落，反弹乏力，价格继续盘整

昨日美棉下跌0.45%。截止2024年6月30日当周，美棉种植率为97%，略低于去年同期及五年均值。美棉优良率为50%，较上一周下调6%，但已经高于去年同期。此外，美棉出口数据不佳，棉价总体来看偏弱运行。昨日国内夜盘棉花和棉纱主力合约上涨0.14%和0.12%。目前利空情绪基本释放完毕，棉价蓄势反弹，但尚缺乏明显利多驱动。目前价格处于偏低水平，该水平价格下预计储可能性较低，供需格局有望在8月旺季到来时改善。

4

工业硅：现货市场低迷，盘面反弹压力或仍存

7月4日，Si2409主力合约呈冲高回落走势，收盘价11380元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.83%。据SMM了解，近期市场成交维持清淡，除期现商端订单有所交付外，下游终端与贸易方订单较少，询价、采购热度整体较为低迷，市场情绪走弱。整体而言，在下游需求不见改善，同时供应持续增加背景下，预计盘面反弹压力仍存。策略上，建议可尝试逢高做空机会。

5

白糖：传统旺季来临，内外糖价偏强震荡

昨日外盘纽约原糖主力合约和伦敦白砂糖主力合约分别下跌0.48%和上涨0.45%。巴西甘蔗行业协会(Unica)数据显示，6月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗4899.8万吨，同比增加20.48%;产糖312万吨，同比增加21.86%;乙醇产量同比增加18.09%，至22.48亿升。糖厂使用49.7%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为48.85%。国内昨日夜盘白糖主力合约下跌0.1%。在传统旺季的刚需驱使下，终端采购积极性增强，去库存进程加快，库存压力减轻。但因有长期增产预期，上行空间相对有限，近期或转为震荡走势。

6

镍：短期镍价缺乏反弹驱动

原料方面，印尼镍矿流通资源仍偏紧；镍铁获矿端成本支撑，而下游不不锈钢厂降低排产，镍铁价格承压运行；硫酸镍价格在亏损状态下逐渐止跌企稳。供应方面，过剩格局持续，华友开始出货，国内精炼镍现货资源偏紧情况有所缓解。需求方面，下游逢低补库为主，而终端需求仍无亮点可循。综合而言，镍过剩逻辑并未走完，在缺乏明显利多因素情况下反弹驱动有限，关注140000元/吨压力位，关注印尼镍矿现货供应情况及今晚美国非农就业数据。

7

不锈钢：供应压力缓解，但弱需求压制上方空间

镍铁方面，印尼镍矿在现货资源偏紧情况下报价维持坚挺，为镍铁提供成本支撑，而下游不锈钢需求不佳，镍铁价格承压运行。供应方面，不锈钢厂采取减产以缓解市场供应压力，据Mysteel统计，7月国内43家不锈钢厂粗钢产量316.55万吨，月环比下降9.58万吨。需求方面，下游备库积极性较低，市场成交氛围冷清，终端需求表现亦不佳。库存方面，不锈钢到货偏少，社库维持去库，而仓单库存继续累积，处于历史绝对高位。综合而言，由于不锈钢厂降低排产，供需矛盾有所缓和，加上产业成本带来底部支撑，价格下方空间有限，但需求不佳持续压制价格上方空间，关注14500压力位。

8

铜：维持震荡运行，关注美国6月非农数据

(1)库存：7月4日，SHFE仓单库存253365吨，减1194吨；LME仓单库存186275吨，减175吨。

(2)精废价差：7月4日，Mysteel精废价差1916，扩张352。目前价差在合理价差1497之上。



综述：宏观面，美国6月ISM服务业意外大幅不及预期，萎缩速度创四年最快，短期美联储降息预期升温，美元指数大幅下挫，提振整体有色，但中期角度如果经济数据持续走弱，不利铜价走势。基本面，近期废铜流通转紧，粗铜加工费下调，对铜价形成一定支撑。预计短期价格震荡偏强运行，上方空间或受限，8.1-8.2万或有强压力，关注今晚美国非农数据公布。

9

铝：铝价区间震荡整理

美国经济就业数据持续走弱，联储纪要显示决策者仍在观望，关注近期公布的美国非农数据情况。上游铝土矿内有复产外有扰动，氧化铝价格挺立，电解铝生产成本支撑坚挺，进口铝盈利窗口持续关闭，进口铝锭补充有限，国内电解铝运行产能持续走增，产量保持高位，淡季之下内需走弱，传统板块消费提振乏力，新能源板块消费增速放缓，海外出口需求旺盛，国内库存累库，国外库存去库。在电解铝运行产能高位的情况下，矿端供应紧缺情况虽有改善但仍未完全扭转，生产成本对铝价形成支撑，需求表现为内需淡季趋弱，外需依旧旺盛，铝价上下驱动有限，预计在短期在20000-21500区间偏强震荡运行。

10

锌：锌价区间偏强震荡整理

美国经济就业数据走弱，市场对降息又起乐观态度，联储纪要反应决策者不急于降息，盘面受宏观情绪面改善有所提振。基本面上看，锌矿TC加工费低位，国内矿供应走增，精炼锌高产能运行情况下原料供应依旧偏紧，炼厂叠加副产品生产利润亏损，中游加工生产积极性较低，部分炼锌厂家有主动减产意向。锌矿及精炼锌进口补充有限。需求来看，传统基建、地产板块有国家利多政策扶植支持，消费淡季或有不淡表现，锌价预计宽幅震荡整理，参考震荡区间23000-25000，建议高抛低吸参与波段行情。

11

天然橡胶：供应逐步上量 天胶成本支撑继续减弱

点评：昨日天然橡胶主力合约大幅回落。目前看，全球产区降水预期偏强，中长期对割胶工作有利，总供应上量预期明显，目前原料价格有所下滑，产量拐点仍需进一步观察。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格回落，对胶价底部支撑减弱。但中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。

12

聚烯烃：需求迈入淡季 聚烯烃跟随原油价格走势为主

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。

13

玉米与淀粉：现货滞涨带动盘面延续弱势震荡走势

对于玉米而言，由于华北产区和南方销区对东北产区和北方港口依然严重倒挂，东北产区高价往下游传导问题依然是市场担忧所在，在陈稻抛储担忧有所缓解后，市场在这两个方向上仍不甚明朗，南方销区主要源于内外价差拉大，而华北产区则主要在于小麦压制。我们虽倾向于国内玉米产需缺口逐步显现有望带动期现货上涨，但考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，虽近期淀粉-玉米价差略有收窄，但我们倾向于认为淀粉-玉米价差仍有望阶段性走扩，主要原因有三，其一是外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位；其二是下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善；其三是华北小麦饲用替代量不及预期有望带动华北-东北玉米价差继续走扩，继而抬高华北淀粉生产成本。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期单边多单及淀粉-玉米价差走扩套利。

14

畜禽养殖：期价冲高回落

对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期弱于2022年。五月以来的现货上涨过程中，养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在期价特别是近月深度贴水现货上。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，如果市场能阶段性出栏带动体重下降，反而有利于后期猪价上涨，因从新生仔猪数量推算，三季度生猪出栏数量仍将继续环比下滑。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，还可以考虑正套操作。

对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。这样的供需格局认知下，市场利多因素在于渠道库存偏低，因前期市场普遍认为供需过剩而存在看跌心理。而参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，接下来有望进入季节性上涨阶段，我们倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单，亦可以考虑轻仓正套操作。



境外市场行情

图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 59
?

人划线

