广州期货7月14日早间期货品种策略
广州期货 2022-07-14 09:05 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

PTA:成本端大幅下挫 PTA跟随原油持续向下

经济衰退预期引发成本端异动带动大宗商品持续走低。恒力石化5#检修，逸盛宁波4#重启，新材料负荷恢复正常运行，能投和洛阳石化重启中，暂未出料，至7.11PTA开工率在78.6%。(+0.6%)。周度累库，但PTA 7月整体以去库为主，中期看高辛烷值调油组分仍有进一步压缩高估值的空间。下游需求方面，本周江浙终端开工率小幅下降。织造订单方面，终端价格跟进困难，市场库存货依旧偏高。综合来看，涤丝负荷依旧较低，涤丝累库快速，当前库存已经创年内新高。浙江嘉兴、杭州共三家工厂，7月上中旬陆续减产30%。截至7.8初步核算聚酯负荷在79.5%（-2.4%）。原油市场交易逻辑集中在实际汽油需求旺盛及后期转弱的矛盾上，PTA 绝对价格跟随原油走势变动，成本端崩塌带动PTA持续下行。

2

乙二醇：成本端走弱叠加聚酯减产逻辑主导乙二醇走势偏空

供需方面， 7.11华东主港地区MEG港口库存约118.9万吨附近，环比上期减少4.8万吨，库存大幅去化。开工率方面，截至7月7日，国内乙二醇整体开工负荷在54.75%（较上期提升1.21%），其中煤制乙二醇开工负荷在52.37%（较上期提升5.9%）。装置检修方面，南亚4#3.29起停车检修，现推迟至9月中旬重启。装置检修预期集中在8月份，如果检修实质落地的话，8月乙二醇供需面偏好。供应收缩比目前计划更多，本周实际到港量偏低，刚性需求支撑下发货尚可，华东主港库存小幅去化。短期看累库压力有所缓解，但随着原油走弱及聚酯大厂减产乙二醇走势偏空。

3

工业硅：短期供需边际改善，硅价趋稳

（1）现货方面：7月13日，工业硅参考价17805元/吨，较上个统计日持平。下游询价有所增加，主要为贸易商采购交单，硅价止跌趋稳。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，供应量有望继续增加。但四川高温天气影响水电发电量，导致部分地区停炉，预计将导致西南地区供应增速有所放缓。

（3）需求方面：由于多晶硅高景气度，行业开工已经超负荷生产，并且本月有部分厂家检修，预计短期对金属硅需求并无增量；有机硅价格超跌反弹，对硅价止跌企稳有支撑作用；铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存略有下降，处于较高位置。具体而言，主要为工厂库存略有下降，黄埔港、昆明港、天津港均保持稳定。

4

油脂：整体趋势向下，短线存反弹风险

马来产量和库存有所修复，叠加出口减少和原油的跳水，利空油脂走势。7月13日印尼政府公布的一份工作建议称，印尼将在9月底之前将棕榈油出口费从最高每吨200美元降至零。此举旨在刺激出口增长。国内方面，截至7月13日，广东24度棕榈油交货价8950元/吨，较上个交易日下调470元/吨。主流豆油报价9380元/吨，较上个交易日下调480元/吨。目前国内棕榈油维持累库，棕榈油港口库存为30.75万吨。据Mysteel调研显示，预计2022年7月全国棕榈油到港量30万吨左右，其中液油到港量20万吨左右。国内棕榈油供应或逐渐增加。豆油库存小幅去库。菜油仍维持供需双弱格局。油脂下游需求一般，询单情况较差，维持刚需采购。预计油脂将维持弱势震荡，长线空单可继续持有，短线建议轻仓逢高空。

5

豆粕：下方支撑仍存，维持宽幅震荡

虽在USDA报告偏利空影响以及原油下挫下，连粕随美豆回落，但其较油脂明显抗跌。因此在新作面积下调，产量等环比下调下，当前美豆产区天气变化仍不容忽视，后续天气炒作概率仍较大。国内7月13日各地区豆粕现货价格报价4113.14元/吨，相较于期货主力价格（3910.00元/吨）升水203.14元/吨，现货还是较为坚挺。7月13日，豆粕前20名期货公司（全月份合约加总）多单持仓138.98万手，空单持仓139.11万手，多空比1。此外国内压榨利润不理想，七八月份后的采购进度较慢，预计远月到港将逐渐回落。当前豆粕在美豆天气未见明显恶化前维持宽幅震荡，建议观望。

6

玉米与淀粉：期价尾盘回升

玉米现货价格稳中分化，东北产区与北方港口多持稳，华北产区部分地区上涨，南方销区则多有下跌；玉米期价受外盘期价大跌带动低开，随后震荡运行，尾盘反弹，全天收出长下影线。考虑到6月以来国内玉米期价更多参考外盘进口到港成本，具体体现在1月期价贴近12月美玉米进口到港成本倒推至北港平仓价，考虑到俄乌冲突依然持续，再加上玉米逐步进入关键生长期，天气不确定性较大，外盘或带动国内玉米出现反弹。在这种情况下，暂维持中性观点，短期可以理解为外盘企稳背景下的基差修复行情，后期重点关注内外产区天气，再行判断后期反弹空间。

玉米淀粉现货价格稳定，各地报价未有变动；淀粉期价亦全天先抑后扬，小幅收跌，且淀粉-玉米价差小幅收窄。考虑到淀粉期价已经贴水现货，淀粉副产品价格下跌带动淀粉期现货生产利润恶化，有望通过行业行业开机率来改善行业供需，因此，我们倾向于淀粉-玉米价差继续收窄空间或有限，淀粉更多追随玉米期价走势。

7

畜禽养殖：鸡蛋期价窄幅震荡

生猪现货价格除陕西外多有上涨，全国均价上涨0.27元至23.08元/公斤。期价早盘一度大幅回落，随后震荡回升，除已经进入交割月的7月合约，多数合约小幅收涨。由于市场对生猪供应下降猪价上涨的预期趋于一致，6月以来生猪出栏量持续下降，同时出栏体重持续上升，表明市场产生惜售心理，且有二次育肥的情况，供应的下滑带动猪价加速上涨。在这种情况下，国家发改委调研本周密集发声，并研究投放冷冻猪肉储备，后期需要特别留意国家调控政策，因其影响短期市场供应，继而影响生猪期现货波动节奏。综合来看，从产能角度看国内供需难有大幅改善，中期维持看多判断，考虑到国家调控因素影响市场短期供需及其市场博弈心态，短期维持中性。

鸡蛋现货价格除山东青岛小幅下跌之外多维持稳定，博亚和讯数据显示主产区均价下跌0.01元至4.48元/斤，主销区均价持平在4.65元/斤；期价早盘低开后持续震荡运行，收盘变动不大。但在我们看来，上周期价一度下跌至4320元，较去年低点仅高80元，而现货主产区均价端午节后低点较去年高0.11元，可以理解为已经在很大程度上反映市场的悲观预期。且与去年同期相比，有三个方面的不同，其一是期价下跌发生的时间；其二是成本层面；其三是整体动物蛋白供需。综合来看，考虑到在产蛋鸡存栏依然处于低位，仍支持期现货季节性上涨规律，再加上目前基差已经处于历史同期高位，维持谨慎看多观点。

8

玻璃：短期维持震荡运行

供应方面，湖北三峡二线600吨近期检修，湖北明弘一线700吨引头子，本周如计划产线按期检修，供应有小幅下滑。当前供应整体仍处高位。库存方面，本周或维持微幅累库趋势。需求方面，近期深加工订单天数有所转好，深加工在库存低位及玻璃低价下购货积极性有小幅提高，但行业整体仍以随采随用为主。宏观情绪偏弱及需求仍未有明显转好下，短期盘面或维持震荡走势。

9

纯碱：短期或维持震荡偏弱运行

供应方面，徐州丰成装置预计15日前后出产品。江西晶昊60万吨纯碱装置，企业计划7月20日左右检修，预计持续8-10天。近期供应有所减少，但高利润下仍处高位。库存方面，当前碱厂库存较低，但在驱动不足及高价下库存本周或延续累库，交割库方面，交割货源相对低价，本周或延续去库。需求方面，近期无光伏点火，玻璃厂存在检修计划，驱动不足下短期或仍处震荡偏弱运行。

10

铜：维持偏空思路

（1）宏观：昨夜公布的美国6月未季调CPI年率录得9.1%，为1981年11月以来最大增幅，并大超8.80%的预期。数据公布后，市场押注美联储本月加息100个基点的可能性一度飙升至75% 。

（2)库存：7月13日，SHFE仓单库存16702吨，增1118。LME仓单库存130975吨，减800吨。

（3）精废价差：7月13日，Mysteel精废价差781，收窄254。目前价差在合理价差1261之下，废铜无经济优势。

综述：美国通胀数据继续创新高，接下来联储到底会以什么样的速度加息将重新成为市场短期的核心矛盾，并且现在仍存在进一步超预期的风险。全球经济衰退预期或进一步强化并成为继续交易的关键因素，铜价探低或未结束，维持偏空思路。

11

螺纹钢：关注中美宏观大事变化，低估值下建议观望为主

维持7月月报观点不变，单边上建议波段操作，逢高空或优于逢低多，目前价格不建议追空，高炉又有所减产，下方看（3850,4000）区域的支撑力度较强，盘面震荡向下磨底。关注美联储加息及中国地产政策的情况，中长线建议观望为主，等待观察需求斜率及政策信号。套利策略，建议1-5正套、多螺空矿继续持有。如需求加速放量、增量政策出现则可能行情发生反转。

12

焦炭：偏弱运行，观望为主

焦企部分亏损下限产幅度较大，目前焦炭低库存，铁水减产偏慢，焦企挺价意愿较强。考虑7月底仍有政策预期及政策发力期，盘面抵抗式下跌下行情下，盘面容易出现多空双杀现象。等待企稳，把握7月中下旬基差修复的行情。

13

焦煤：偏弱运行，观望为主

目前焦煤矿安全生产压力较小，短期影响或有限，整体库存低位，煤矿挺价意愿较强。焦煤在减产负反馈交易中，目前山西焦煤长协价价格稍高于澳煤到港价，现货仍有隐忧，短期注意破位风险，深贴水高弹性但无上行驱动力，短期单边建议观望为主。

14

郑棉：悲观情绪尚未修复，商品市场下行压力仍存。预计郑棉09继续试探1.5万支撑。近空远多套利单适时止盈或继续持有单侧空单。

7月13日国储棉轮入首日，上市数量5000吨，实际成交5000吨，成交率100%。首日平均成交价为16254元/吨，最高成交价为16400元/吨，最低成交价为16150元/吨。本日收储量提升至6千吨。虽然收储有序进行，但情绪仍未企稳，等待宏观或下游消费好转。

15

贵金属：美国CPI再创新高，金价超跌反弹

美联储褐皮书经济报告显示，美国各地消费价格普涨，部分地区需求有所放缓、对经济衰退的担忧有所上升。美国6月CPI同比增9.1%，环比增1.3%；核心CPI同比增5.9%，环比增0.7%，均高于此前预期。分项而言，6月CPI主要由燃油价格及房租的持续上涨所拉动。计入本次表现高涨的通胀数据后，市场加息预期再度向上修正，不排除7月联储加息100bp的可能性。数据公布后外盘金价短线急跌，一度触及1704美元/盎司低位，随后展开一轮较为微弱的反弹，最高触及1744美元/盎司后转跌。受加息预期压制，贵金属价格或持续偏弱运行，留意逢高做空机会，建议此前空单继续持有。

16

股指：市场有休整需求，观望为主，若超跌可试多IC。

美国通胀数据持续“爆表”，6月CPI同比上涨9.1%，为1981年11月以来最大增幅，超预期通胀叠加衰退压力，推高并前置海外加息路径，昨日盘后北向资金加速外流或提前反应此预期。国内方面，尽管昨日出口数据亮眼但市场反应不大，表示市场对其可持续性仍存疑。技术上存在超卖加之7月11留下的缺口，大盘有望止跌企稳挑战 5 日线及30日线的压力，能否站稳30日线之上，量能能否重新释放是关键，但近期量能持续萎缩，上行高度或有限。总的来说，在国内疫情反复及海外加息路径陡峭的背景下，市场存在休整需求，观望为主，耐心等待止跌企稳信号的出现，若超跌可试多IC。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 12
