【广发早知道】- 市场对大幅加息担忧加重抛压 现金为王下贵金属持续下探 - 20220615
广发期货有限公司 2022-06-15 10:23 发表于广东
2022年6月15日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃






[金融期货]

股指期货：

A股无惧海外市场暴跌，先抑后扬凸显十足韧性，上证指数、创业板指、深证成指集体红盘并收于日内高位，创业板指盘中一度跌超3%。大市成交1.1万亿元，环比微增。盘面上，券商板块尾盘崛起，中信建投、红塔证券、财达证券、光大证券等涨停，银行、保险板块跟进，兰州银行上板，中国人保、中国人寿大涨。汽车板块深V反弹，长安汽车尾盘涨停，长城汽车再度飙升。北向资金全天净买入39.44亿元。三大股指期货主力合约收涨，其中IF2206上涨1.43%，IH2206上涨1.85%，IC2206上涨1.25%。基差方面，IH、IF、IC当月合约的期现价差分别为2.10、6.89、5.63点。

美国5月PPI同比增长10.8%，不包括食品和能源的核心PPI同比增长8.3%，回落幅度双双超出预期，但需要关注的是整体的PPI依然在高位，通胀压力依然较高，美联储大幅加息是确定性较强的事件。



国债期货：

期债走势震荡，关注MLF续作和经济数据

【市场表现】

国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.02%，5年期主力合约平收，2年期主力合约涨0.02%。银行间主要利率债收益率窄幅波动，10年期国开活跃券220210收益率下行0.32bp，10年期国债活跃券220010收益率上行0.25bp，5年期国开活跃券220203收益率上行0.05bp，5年期国债活跃券220007收益率上行0.5bp。最新10年期中美国债利差倒挂幅度进一步扩大，接近-60bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿逆回购到期，完全对冲到期量。资金面方面，日内资金面整体依然宽松，利率变动有限，隔夜回购加权利率仍持稳在1.4%附近。Shibor短端品种多数上行。隔夜品种上行0.5bp报1.413%，7天期下行4.4bp报1.656%，14天期下行0.4bp报1.607%，1个月期上行0.3bp报1.892%。短期虽有地方债巨量发行及缴税等因素影响，但流动性偏暖格局未改；不过叠加缴税和半年末时点，资金面临的扰动因素增多。15日将迎来MLF到期与续做，到期规模2000亿元，短期关注MLF操作规模会否增量，侧面观察央行对流动性边际变化的态度。

【消息面】

国家发改委下达2022年城乡冷链和国家物流枢纽建设专项中央预算内投资14亿元，重点支持建设服务于肉类屠宰加工及流通的冷链物流设施项目，公共冷库新建、改扩建、智能化改造及相关配套设施项目，以及已纳入年度建设名单的国家物流枢纽、国家骨干冷链物流基地内的公共性、基础性设施补短板项目。中国社会科学院国家未来城市实验室等联合发布房地产蓝皮书，蓝皮书预计2022年保障性租赁住房供应面积将持续增加，且下半年将会出现保障性租赁住房大规模集中上市的情况。此外，预计部分长期制约长租房发展的制度约束，或将取得实质性突破。当前处在存量稳增长政策抓落实，增量政策酝酿的阶段，宏观货币政策、财政政策侧重激发实体活力，并加强重点领域建设，6月是观察政策效果的重要窗口期。地产领域除保障房加快建设外关注一二线城市政策是否有进一步放松。

【操作建议】

隔夜美债利率大幅上行对国内债市影响有限，期债日内博弈美债利率上行利空后，在15日MLF续作可能释放延续宽松信号的预期刺激下期债有所反弹，总体走势偏震荡。关于15日MLF续作情况，在中美货币政策周期背离的环境下，美联储加息在即，国内MLF利率降息的可能性较低，预期更可能平价增量续作或平价等额续作，结合6月地方债发行和半年节点资金面扰动，增量续作对应央行维稳短期资金面信号，等额续作或促使资金面边际收敛预期增强。叠加国外方面美联储周四加息在即，幅度仍有争议，国内方面5月经济数据存在一定超预期可能，短期期债风险因素较多，建议投资者可暂时观望。





[贵金属]

贵金属：

市场对大幅加息担忧加重抛压 现金为王下贵金属跌幅扩大

【行情回顾】隔夜，美联储即将公布6月利率决议，市场在基本计价加息75个基点的情况下进一步博弈加息100个基点，担忧情绪加剧金融资产的抛售，美股跌入熊市。在现金为王原则使投资者继续加大对美元配置使美指不断走高，叠加美债收益率节节攀升，贵金属持续下探至前低位。COMEX黄金期货早段一度反弹至1833美元但欧盘后再次拐头下跌至近1个月低位，收盘报1809.8美元/盎司，跌幅0.57%；COMEX白银期货两度转涨后回落最终仍收跌但跌幅相对更小，收盘报21美元/盎司跌0.1%。

【后市展望】目前美联储货币政策和美国经济转弱对黄金的金融属性的影响持续博弈，尽管美国经济持续放缓但在供应紧张的情况下通胀见顶仍困难重重，美联储或再度加强鹰派加息预期，对于6月中到来的利率决议对市场的冲击不能小觑，实际利率和美元指数突破前高金银走势疲软将再度摸底。然而随着美国经济面临的衰退风险正不断演绎，美元指数在加息后或再度回落，避险情绪或支持金价在6月加息落地后在二、三季度之间仍有望回到1900美元/盎司上方。中长期来看，地缘政治冲突使能源和粮食供应紧张持续，高物价对需求的抑制不断体现，后期通胀逐步见顶或降低央行货政持续收紧的迫切性，而全球经济衰退风险刺激投资者对贵金属的投资需求，黄金存在长期配置价值。

【技术面】黄金近期各周期均线呈现收敛行情转入震荡态势，大跌后在1810美元附近寻求支撑，周k线重回震荡区间的下沿；白银行情呈现弱势震荡，均线收敛走势趋平缓并在21美元形成支撑。

【资金面】今年以来风险事件频发黄金ETF被大量增持表明市场避险需求上升，但近期金价下跌使部分资金流出持仓下降。

【策略建议】静待美联储利率决议，期间可在黄金期权上做买跨策略做多波动率。





[有色金属]

铜：

关注美联储议息及回调买入机会

【现货】：6月14日上海铜报价71670元/吨，13日上海铜报价72185元/吨，对当月升水-30-升水30元/吨，环比-80元/吨。广东1#铜报价71685元/吨，前一日报价72125元/吨，环比+5元/吨，对当月升水-80-90元/吨，环比-15元/吨。

【供应】：5月 SMM中国电解铜产量为81.92万吨，环比下滑1.0%，同比下滑3.6%。5月份国内电解铜产量由于集中检修期，外加山东两家冶炼厂虽然在5月份陆续投料复产但仍未出铜，导致国内整体产量位于低位运行。

【需求】：电线电缆订单环比已大幅改善，部分大厂已经恢复至疫情前开工率水平，中型企业预期6月份可恢复至疫情前水平。

【信息】：据澎湃新闻不完全统计，继5月20日5年期以上贷款市场报价利率（LPR）超预期下调15个基点后，多地房贷利率也随之下调。截至目前，至少包括新疆、青海西宁、安徽蚌埠、江西九江、江西宜春、江苏苏州、天津、河南郑州、山东青岛、山东济南、内蒙古呼和浩特、河北唐山、江苏南通、广东惠州等地的首套房贷利率降至4.25%。

国务院办公厅发布关于进一步推进省以下财政体制改革工作的指导意见。据不完全统计，截至5月底，全国重大项目当年计划投资超12.5万亿元。据不完全统计，6月前9天逾40地出台政策松绑楼市。

惠誉预测，2023年美国经济增长率将降至1.5%，因更加激进的货币紧缩政策。

美国5月PPI同比升10.8%，预期升10.9%，前值自升11%修正至升10.9%；环比升0.8%，预期升0.8%，前值自升0.5%修正至升0.4%；核心PPI同比升8.3%，预期升8.6%，前值升8.8%；环比升0.5%，预期升0.6%，前值自升0.4%修正至升0.2%。

6月14日，欧洲央行管委诺特表示，7月份的加息应该在25个基点以上，如果条件不变，欧洲央行必须在9月份加息超25个基点，欧洲央行确实有可能在10月和12月进一步加息，预计欧元区不会出现经济衰退。

【库存】：LME库存119875吨，13日117975吨，环比+1900吨，比5月中旬累计去库6万余吨。国内市场低库存，节后小幅累库。6月13日社库11.57万吨，环比6日10.89万吨小幅累库，10日社库11.24万吨，保税区库存10日28.74万吨，2日29.48万吨。

【逻辑】：继世界银行，经合组织继续调低经济预期，外围的通胀压力依然大，美国通胀新高，市场预期加息缩表力度加大，铜价承压回调。中短期看，矿山干扰犹在，智利产铜大幅下降。进口窗口关闭，进口维持低位。国内政策效果有望逐步释放，宏观和产业阶段回暖，关注国内经济数据和美联储会议，原材料保值企业关注71000支撑。



锌：

美联储加息预期升温，主力关注25500支撑

【现货】：6月14日，SMM0#锌25970元/吨，环比+10元/吨，对主力升水20元/吨，环比+10元/吨。

【供应】：2022年5月SMM中国精炼锌产量为51.52万吨，符合此前预期，环比增加1.97万吨，同比增加4.16%。2022年1~5月精炼锌累计产量为248.3万吨，累计同比去年同期减少1.09%。预计6月产量环比大体持平。

【需求】：6月10日当周，镀锌开工率为67.94%，周环比+13.81个百分点；压铸锌合金开工率57.4%，周环比+4.45个百分点；氧化锌开工率56.6%，周环比-3.9个百分点。

【库存】：6月13日，国内七地社会库存23.26万吨，较上周五+0.08万吨；6月14日，LME锌库存81950吨，环比-550吨。

【逻辑】：原料缓慢补库，锌矿长单加工费从2021年159美元/干吨提升至230美元/干吨，显示中长期海外锌矿供应仍处于恢复中。但短期国内矿山供应依旧紧张，侵蚀炼厂利润，需求上华东疫情稍有缓解，下游逢低备货。宏观上，美国5月CPI高达8.6%，续创40年来新高，引发市场加息预期，美联储6月加息75个基点概率超九成，商品普跌，主力关注25500支撑。



铝：

美联储加息预期升温，主力关注19500支撑

【现货】：6月14日，SMMA00铝均价19920元/吨，环比-180元/吨，对主力升水10元/吨，环比+40元/吨。

【供应】：据SMM，2022年5月中国电解铝产量343.5万吨，同比增加3.6%，日均产量环比增长800吨至11.08万吨，环比增幅放缓，同比增长0.39万吨；2022年1-5月国内累计电解铝产量达1619.9万吨，累计同比减少0.39%。电解铝产能提速边际放缓。

【需求】：据海关，2022年5月未锻轧铝及铝材出口量约为67.66万吨，环比增长13.36%，同比增长54.09%。2022年1-5月未锻轧铝及铝材出口量290.18万吨，同比去年1-5月增长34.2%。6月9日当周，铝型材开工率69.2%，周环比+0.2个百分点；铝板带开工率81%，周环比持平；铝箔开工率81.4%，周环比+0.7个百分点；铝合金开工率60%，周环比持平。

【库存】：6月13日，中国电解铝社会库存82.5万吨，较上周四-2.8万吨；6月14日，LME铝库存420675吨，环比-3300吨。

【逻辑】：一季度国内电解铝复产提速，中期供应压力仍存，但二季度产能提速边际放缓，对价格压力边际走弱。宏观上，国内稳增长各举措发力，房地产刺激措施不断。成本上，当前价格下电解铝冶炼利润大幅回落，海内外电解铝持续去库。进口方面，俄铝流入中国。下游逢低补库，上海疫情缓解。宏观上，美国5月CPI高达8.6%，续创40年来新高，引发市场加息预期，美联储6月加息75个基点概率超九成，商品普跌，主力关注19500支撑。



镍：

美联储加息预期升温，警惕16日凌晨会议结果公布后利空落空风险，空单择机止盈

【信息】据Mysteel调研了解，华东某钢厂本周高镍铁采购成交价1470元/镍（到厂含税），为贸易商供货。

【现货】6月14日精炼镍上海市场主流参考合约沪镍2207合约。金川镍主流升贴水+7500元/吨，价格207570元/吨；俄镍主流升贴水+5000元/吨，价格205070元/吨；挪威镍主流升贴水+6000元/吨，价格206070元/吨；镍豆主流升贴水+1000元/吨，价格201070元/吨。

【供应】5月国内精炼镍总体产量将达到1.43万吨，环比增加19.30%，同比增加14.34%。预计6月精炼镍产量1.49万吨，环比增加4.47%，同比增加5.25%。进口盈利增加，贸易商着手进口镍板，国内货源有望得到进一步补充。

【需求】据Mysteel调研，5月份新口径国内40家不锈钢厂粗钢产量302.46万吨，环比减0.89%，同比增2.21%；其中，300系142.70万吨，环比减3.39%，同比减11.03%。6月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产274.96万吨，环比减9.1%，同比减9.0%；其中，300系133.90万吨，环比减6.2%，同比减17.2%。5月中国三元正极材料产量3.64万吨，环比下降0.56%，同比增加11.96%。预计6月中国三元正极材料产量3.98万吨，环比增加9.44%，同比增加14.53%。

【库存】6月14日上期所镍增加250吨至2273吨，6月14日LME镍库存减120吨至70056吨。据SMM，6月10日，国内六地社会库存7812吨，较上周增加14.66%。保税区库存7900吨，周环比增加6.76%。

【进口盈亏】6月14日，LME镍0-3M调期费-91美元/吨，沪伦比7.88。参考沪镍主力盈利2124.78元/吨。现货盈亏：俄镍仓单7824.78元/吨，俄镍提单8209.11元/吨，镍豆仓单6515.11元/吨，镍豆提单6515.11元/吨，免税镍豆提单4674.04元/吨。

【逻辑】近期美国通胀数据再度爆表，5月CPI录得近40年半以来的最大年度涨幅，引发市场对于美联储加快收紧货币政策的担忧，美元指数大幅反弹。矿端出货恢复，镍铁过剩，中间品产能持续放量，纯镍进口利润扩大，贸易商着手镍板进口，市场传闻中欧班列运送进口镍板，供应端逐步放松。6月下游钢厂粗钢排产下降9.1%，中间品对镍豆替代效应明显，且前驱体企业抛售镍豆库存，需求相对疲软。纯镍现货升水下调，社库周环比增加14.66%。整体上，镍基本面走弱，但库存低位形成底部支撑，镍价短期跟随市场情绪波动，前期空单继续持有，20w以下择机逢低止盈；中期承压，关注逢高布空机会；长期需要综合研判需求复苏能否匹配供应增量。



不锈钢：

镍价带跌，成本走弱，震荡偏弱，空单逢低止盈

【现货】据Mysteel，6月14日无锡宏旺304冷轧价格18500元/吨（含切边费170元/吨），环比-100元/吨；基差820元/吨，环比+45元/吨。

【供应】据Mysteel调研， 2022年5月份新口径国内40家不锈钢厂粗钢产量302.46万吨，月环比减0.89%，同比增2.21%。其中，300系142.70万吨，月环比减3.39%，年同比减11.03%。6月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产274.96万吨，预计月环比减9.1%，同比减9.0%。其中，300系133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。

【库存】6月14日上期所不锈钢减少184吨至19372吨。据Mysteel调研，6月9日全国主流市场不锈钢社会库存总量90.52万吨，周环比上升0.53%，年同比上升16.40%。其中300系方面，不锈钢库存总量51.45万吨，周环比下降2.20%，年同比上升31.79%。

【成本】据Mysteel，目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧成本18212元/吨；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧成本19453元/吨；低镍铁+纯镍工艺冶炼304冷轧成本24665元/吨；一体化工艺冶炼304冷轧成本19107元/吨。

【逻辑】市场避险情绪升温，跟随镍价跳水。钢厂减产明显，社库高位转降，成本走弱，生产亏损。关注需求修复和成本坍塌二者相对快慢，若库存难以持续下降，则盘面仍然承压。短期震荡偏弱，空单逢低止盈。



锡：

缅甸疫情影响矿石进口，国内冶炼厂集体减产挺价，锡价等待企稳

【现货】6月14日，SMM 1# 锡244500元/吨，环比减少8250元/吨；现货升水2625元/吨，环比增加2625元/吨。现货市场出货表现随着价格回落，成交有所回暖。

【供应】据SMM统计，国内锡矿4月生产6153.76吨，环比增加10.54%。4月份锡矿进口15811吨，累计进口104541吨，同比增长72.13%。5月精炼锡国内产量16330吨，同比增长18.61%。4月国内进口精锡约3280吨，累计进口同比增长155%，印尼5月精锡出口5.3千吨。

【需求及库存】焊锡企业5月开工率79%，环比下降8.6%，据调研了解，国内部分订单转移至东南亚地区。截止6月14日，LME库存3010吨，环比无变化；上期所仓单库存3806吨，环比增加13吨；精锡社会库存4699吨，环比增加627吨；5月企业库存3390吨，环比增加1495吨。

【逻辑】美国通胀情况严重，市场对于加息预期较为浓厚，打压大宗商品价格。冶炼厂集体减产挺价，内外比价修复，进口窗口关闭，且缅甸疫情再度爆发，影响矿石运输，短期供应偏紧。市场有需求修复预期，但现实并未有明显起色，仍需时间证明。短期锡价震荡偏弱，等待市场消化冶炼厂减产预期。



[黑色金属]

钢材：

粗钢减压或超预期，钢厂利润将走阔

【现货和基差】

唐山钢坯价格-50至4380元每吨，华东螺纹钢现货价格-50至4720元每吨，热轧价格-50至4760元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为137元和80元每吨。

【利润】

钢材成本推升的逻辑依然在，日均铁水环比+0.6至242万吨，原料需求延续上升，原料去库，原料价格延续偏强，成本支撑明显，钢厂利润偏低运行。

【供给】

日均铁水持续上升，五大品种周产量环比+23至1003.55万吨。虽然粗钢产量平控背景下，产量已经超过去年均值，但短期钢厂保生产，生铁产量持续上升，影响供应偏紧的原料持续去库，成本支撑明显。受华东钢厂复产影响，螺纹钢产量环比上升8至305.6万吨，热轧产量环比上升13.8万吨至328.8万吨。发改委强调粗钢压减1000万吨以上，江苏、山东陆续传出减产消息，关注减产落地情况。

【需求】

6月1日上海解封，需求环比有所修复，需要观察需求改善的强度。从钢材下游行业看：地产行业的刺激政策在持续宽松。但从4月地产行业数据看出，地产销售和拿地依然处在探底过程中，居民对地产行业信心不足，同时在动态清零的政策下，预计上半年地产行业用钢都很难回暖；基建行业施工受制于疫情和雨季影响，需求释放强度不如预期；制造业受海外缩表和国内消费下行，需求大概率见顶下滑。综上，上半年钢材需求强度不容乐观。但华东疫情干扰消退后，需求环比将有所修复。

【库存】

本周受端午节影响，以及华南降雨影响，库存环比上升23万吨至2184万吨。

【观点】

国内工业品整体走弱，同时受粗钢减压预期影响，原料需求有下降预期，原料特别是铁矿偏弱，螺矿比走高；但从基本面看，原料维持去库，焦炭处于第二轮提涨中，成本支撑依然有，关键在于压减粗钢产能落地情况。钢材需求维持偏弱，前期成本支撑钢价，在压减粗钢产量预期下，黑色金属整体估值下移，但原料数据维持去库，成本下移空间有限，预计钢价维持区间震荡走势。



美联储加息预期再次加强，铁矿石价格震荡走弱

【现货】

青岛港口PB粉-6至961元/吨，超特粉-3至807元/吨。

【基差】

当前港口PB粉仓单成本和金布巴粉仓单成本分别为1040元和1000元/吨。夜盘基差与基差率为107元/吨和10.72%。

【需求】

Mysteel统计日均铁水+0.65至243.26万吨，呈现环比上升趋势，但上升幅度逐渐收缩。钢铁协会统计，5月份会员钢铁企业日产粗钢248.2万吨，环比上升1.34%。估算全国日产粗钢313.25万吨，环比上升1.29%；生铁日产262.93万吨，环比上升2.73%。月度需求数据环比上升，但同比下降。

【供给】

本期发运量环比上升明显，到港量环比下降。本期澳洲巴西19港铁矿发运总量2641.8万吨，环比上升564.1万吨。全球铁矿石发运总量3182.5万吨，环比增加499.6万吨。6月6日-6月12日中国47港到港总量2093.8万吨，环比减少182.2万吨；中国45港到港总量1890.7万吨，环比减少314.5万吨；北方六港到港总量为887.8万吨，环比减少243.0万吨。5月我国进口铁矿砂及其精矿9251.7万吨，环比增加646.1，同比增加272.7万吨。

【库存】

疏港量环比下降；港口库存维持去库，且去库幅度较大。Mysteel统计45港库存12845.33万吨，环比下降388.47万吨万吨。日均疏港量318.59万吨，环比下降4.83万吨。

【观点】

美国CPI数据出炉，美联储加息预期再次加强，以美元计价的铁矿石等商品价格震荡走弱。基本面上，澳洲发货量环比修复；但到港量环比下降，月均值处于近三年历史低位，供应偏弱；5月份铁矿石进口环比与同比上升，月度供应环比改善。需求端铁水产量维持上升趋势，疏港量小幅下降，港口库存维持去库。在钢厂利润偏低和全年平控预期下，当前铁水产量进一步上升空间有限。市场存在二季度供应环比改善的预期，但月度发货量均值较低，整体铁矿石供应仍然较弱。上海解封提振终端需求预期，叠加铁矿石自身基本面向好，预计维持震荡走势。后市继续关注进口铁矿石供应恢复情况以及粗钢平控政策的具体落实细节。



焦炭：

盘面仍可能反复，等待下游需求指引

【期现】

截至2022年6月14日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3260元/吨，环比上涨200元/吨，CCI日照准一级冶金焦报3550元/吨，环比上涨100元/吨。焦企开始第二轮涨价落地，累计涨幅为300元/吨，市场预期有所分化，部分贸易商开始观望。

【利润】

截至6月10日，全国平均吨焦盈利-41元/吨，利润周环比回升27元/吨，其中，山西准一级焦平均盈利-58元/吨，山东准一级焦平均盈利4元/吨，内蒙二级焦平均盈利-33元/吨，河北准一级焦平均盈利-22元/吨。

【供给】

截至6月10日， 247家钢厂焦炭日均产量47.93万吨，环比上涨0.29万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量68.31万吨，环比下降0.28万吨。焦企入炉煤成本大幅走高，焦化盈利能力不断恶化，供应端继续收紧。

【需求】

截至6月10日，247家钢厂日均铁水产量243.26万吨，环比增加0.65万吨。近期钢厂减产消息不断，但是并未有实际政策出台，从江苏的情况来看，今年粗钢压大概率会继续进行，但是考虑到稳增长的需求，压减的比例和量或不会很大。在此情况下，叠加淡季的影响，钢厂铁水或已触及阶段性顶部。

【库存】

截至6月10日，全样本焦化厂焦炭库存60.72万吨，环比下降24.7万吨，247家钢厂焦炭库存660.75万吨，环比下降7.02万吨。受到贸易商分流货源以及部分焦企惜售等因素影响，钢厂的焦炭库存开始被动降库，目前钢厂库存多处于合理水平，少数低库存钢厂有加量采购，多数暂未启动补库，仍按需采购为主。

【观点】

焦企入炉煤成本大幅走高，焦化盈利能力不断恶化，供应端继续收紧，然铁水产量仍维持高位，焦炭基本面不断向好。但是焦炭两轮提涨后部分钢厂再度陷入亏损，当前成材销售依旧偏弱，叠加疫情和海外宏观从冲击仍在，盘面仍可能反复，建议回调做多或等待下游需求好转后再做多。



焦煤：

盘面仍可能反复，等待下游需求指引

【期现】

至6月14日，焦煤2209合约收盘价2843元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本3059元/吨，期货贴水216元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3126元/吨，期货贴水283元/吨。炼焦煤市场偏强运行，山西运城河津地区部分煤矿低硫瘦精煤价格再度上调200元/吨。

【供给】

山西部分前期因井下问题生产不正常的煤矿开始恢复正常，产地供应稍有回升，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加0.66万吨至930.17万吨，产能利用率周环比上升0.07%至92.39%。14日甘其毛都进口397车，环比增30车。

【需求】

截至6月10日，全样本焦化厂焦炭日均产量68.31万吨，环比下降0.28万吨。焦企亏损面多有扩大，生产积极性一般，部分有加大限产的现象，供应端整体略有收紧。

【库存】

截至6月10日，全样本独立焦企焦煤库存1146.07万吨，环比增加15.7万吨。247家钢厂产焦煤库存884.67万吨，环比下降15.3万吨。随着焦炭市场开始好转，下游焦企对部分性价比较高的原料煤也逐步开启采购，原料煤库存继续小幅回升。

【观点】

山西供应稍有回升，但内蒙乌海地区煤源紧张，叠加下游库存较低，煤价支撑较强。但是当前成材销售依旧偏弱，叠加疫情和海外宏观影响，盘面仍有一定回调压力，建议回调做多或等待下游需求好转后再做多，中长期来看，随着全球能源危机的渐起，焦煤仍以多头思维对待。



动力煤：

市场资源趋紧，煤价支撑明显

【现货】

市场偏强运行，受保长协供应影响，市场煤供应较为紧张，下游用煤终端需求良好，煤矿出货顺畅，部分煤矿出现车等煤现象，大集团外购价格上调后，多数煤矿价格跟涨。

【供给】

产地除个别煤矿换工作面停产外，大部分煤矿生产正常，整体供应稳定。随着下游复工复产持续推进，叠加迎峰度夏的到来，终端电厂及化工民用等需求良好，部分站台及贸易商备货积极，在大多数煤矿保供下，市场煤货源较为紧张。

【需求及库存】

迎峰度夏和复工复产推进，贸易商及站台采购积极，目前需求多集中于化工等非电力需求。

【观点】

主产区市场偏强运行，受保供长协影响，市场煤供应量减少，随着下游复工复产推进，水泥化工民用等采购积极，叠加迎峰度夏即将开启，站台及部分电厂备货积极，煤价支撑较强。



硅铁：

供给过剩，供强需弱矛盾仍存

【现货和基差】

 宁夏75B型号硅铁价格维持在8800元每吨，硅铁9月合约升水结构昨日有所收敛，基差收敛至-320元每吨（+268）。

【供给】

 截至6月10日，全国硅铁周产量为12.72万吨，环比增加0.02万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为54.23%，环比减少0.14%。

【需求】

   截至6月10日，五大钢种周度硅铁需求环比增加0.044万吨至2.55万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比增加0.65万吨至243.26万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比增加0.43%至84.11%，高炉产能利用率环比增加0.24%至90.14%。金属镁市场转暖，金属镁5月产量环比小幅上升，金属镁利润情况本周开始有所好转，府谷镁锭价格本周也出现拐点，开始有所上升。

【库存】

  截至6月3日，Mysteel全国60家硅铁样本企业本周库存为4.94万吨，环比提高0.348万吨。

【观点】

 昨日盘面价格回调明显，但硅铁现货价格维稳。兰炭价格开始企稳，利润有所下跌。随着大型钢厂钢招进场，需求将会逐渐释放。基本面上看，在当前硅铁利润处在高位的情况下，厂家端生产意愿较强，周度产量继续上升，已突破历史高位，但开工率环比小幅下降；粗钢旬度产量在不断走高，五大钢种对硅铁的需求量有所增加，金属镁市场开始回暖，但钢厂利润不佳，同时硅铁海外需求疲软，对硅铁生产端形成一定负反馈。目前来看，供给偏向过剩，供强需弱的矛盾仍然没有解决，虽然基差有所收敛，但高升水格局依旧未变，短期偏空。



硅锰：

基差环比收窄且基本面有转好预期，短期偏强震荡

【现货和基差】

  宁夏6517型号硅锰价格维持在8100元每吨，硅锰9月合约升水结构有所扩大，基差扩大至-200元每吨（-10）。

【供给】

 截至6月10日，全国硅锰周产量19.6万吨，环比增加0.189万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为61.03%，环比上升0.75%。

【需求】

 截至6月10日，五大钢种周度硅锰需求环比增加0.37万吨至14.89万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比增加0.65万吨至243.26万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比增加0.43%至84.11%，高炉产能利用率环比增加0.24%至90.14%。

【库存】

 截至6月3日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为10.19万吨，环比减少0.64万吨。全国锰矿港口库存为479.9万吨，环比减去12.2万吨。

【观点】

 本月钢招已基本完成，后续硅锰需求释放空间或有限。近期受海运价格的上涨以及汇率影响，锰矿价格继续上升，冶金焦受供需偏紧影响，价格有所上升。南北方利润均为负值。基本面上看，周度产量和开工率环比上升，厂家端去库；五大钢种对硅锰的需求量增加，铁水日均产量有小幅增加，粗钢旬度产量也有小幅增加，钢厂利润不佳会对上游生产形成一定的负反馈。成本支撑加强，基本面有继续转好预期，基差环比不断收窄，短期偏强震荡。





[农产品]

豆粕：

美豆优良率处于高位

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，6月14日，油厂豆粕报价普遍下跌30-70元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4200-4300元/吨，7月基差报m2209+200。

【基本面消息】

美国农业部(USDA)在盘后公布的每周作物生长报告中称，截至2022年6月12日当周，美国大豆生长优良率为70%，符合分析师平均预期，去年同期为62%。上周大豆种植率为88%，低于分析师平均预估的90%，此前一周为78%，去年同期为93%，五年均值为88%上周大豆出苗率为70%，前一周为56%，去年同期为85%，五年均值为74%。

美国农业部公布的6月供需报告显示，美国2022/23年度大豆期末库存预估下调约10%，至2.8亿蒲式耳，低于分析师预期的3.07亿蒲式耳。将2021/22年度美国大豆期末库存预估下调了大约13%，至2.05亿蒲式耳，低于分析师此前预期的2.18亿蒲式耳。不过全球2022/23年度大豆期末库存预估为1.0046亿吨，较上月略有上调并高于分析师预期。全球2022/23年度大豆产量预估为3.9537亿吨，5月预估为3.9469亿吨。

中国海关总署周四公布数据显示，中国5月大豆进口量较4月相比增加约20%。数据显示，中国5月大豆进口量为967.4万吨，高于4月的808万吨。

布宜诺斯艾利斯谷物交易所（EACE）发布的周度报告称，截至2022年6月8日的一周，阿根廷2021/22年度大豆收获97.4%,比一周前的94.3%高出3.1%，平均单产为每公顷2.81吨,低于一周前的2.84吨/公顷。

巴西政府周一公布5月出口数据显示，巴西2022年5月大豆出口量为10, 632, 770吨，2021年5月出口量为14, 966, 212吨。

监测数据显示截止到」上周五，国内油厂大豆库存总量为629.4万吨，周度增加19.6万吨，同期则为

594. 4万吨;豆粕库存为85. 8万吨，周度减少6. 8万吨，合同量为477.9万吨,周度减少10. 0万吨。

【行情展望】

美豆种植进度较快，美豆优良率70%，处于较高水平。美国农业部库存数据继续下调，美豆仍处于天气市，关注后市天气的变动情况。外盘美豆大幅下挫，美国通胀引发市场担忧。豆粕可日内短线偏多参与为主。



油脂：

印尼启动棕榈油出口加速计划

【现价及成交】

    根据中国粮油商务网报价，6月14日，广东一级豆油贸易商价格12750元，上涨150元；7-9月基差报y2209+750。广州港口地区24度棕榈油15438元，上涨156元；6月基差报p2209+4020。

【基本面消息】

全球最大的棕榈油出口国印度尼西亚再次改变出口政策，希望加快出口速度，而就在几周前，该国刚刚结束一项为期三周的出口禁令，该禁令旨在维持国内供应。印尼贸易部官员周一表示，印尼已批准116万吨棕榈油产品的出口许可，以加快发货速度。

马来西亚棕榈油局（MPOB〉周五公布的数据显示，该国截至5月底棕榈油库存减少，因在竞争对手印尼中断出口之际出口大涨至五个月高位，尽管产量降幅低于预期。其中5月产量为146万吨环比下降0.7%，出为136万吨环比增加26.67%，库存为152万吨环比下降7.37%。

上周五，印度尼西亚调高了棕榈油出口税上限，同时调低了另以外一项出口收费，旨在降低棕榈油出口的总体成本，以鼓励出口增长。棕榈油出口费从每吨375美元调低到200美元，这意味着棕榈油出口税费合计降低到了488美元，低于之前的上限575美元。

印度溶剂萃取商协会(SEA)的数据显示，印度5月进口514, 022吨棕榈油，低于4月的572, 508吨。

马来西亚Maybank IB表示，马来西亚6月毛棕榈油(CP0)出口量预计环比放缓。该投行表示，这一预测基于印尼5月底取消出口禁令,反过来可能导致马来西亚棕榈油局(MPOB) 的库存数据在6月回升。

印尼贸易部官员称,和国内食用油分销相关的棕榈油产品出口配额已从之前的约100万吨调高至225万吨。在配额中贸易部已经发放了560, 421吨毛棕榈油和衍生品的海外运输许可证。但不包含在出口加速计划中颁发116万吨出口许可证之内。

【行情展望】

    印尼启动棕榈油出口加速计划，导致近期棕榈油盘面价格大幅下挫。而中国近月棕榈油进口有利润，棕榈油价格面临回调压力。中国油脂市场库存仍处于低位，建议豆油短线偏多参与或做豆棕扩大。



生猪：

近期现货仍有上冲动能

【现货情况】全国现货价格今天报价继续上涨为主，河南价格16.4-16.7元/公斤。

【存栏情况】能繁母猪存栏量：5月涌益样本点数据环比小幅增加，钢联也是小幅增加。能繁母猪产能出清整体较慢。

【行情分析】在现货猪价突破养殖成本前，都是具备继续上涨动能的。当前生猪期货的价差结构维持期货高升水、远月升水近月格局。我们预计，在强预期下，生猪期货盘面保持高升水进行波动。在最近一周现货大幅拉涨后，期货盘面仍以多头为主导力量。但反过来，猪价上涨的在长周期看涨的背景下，不排除现货市场拉高到16.5-17元每公斤左右后出现一定回落或者企稳。整体而言，近期仍继续上涨的背景下，近月2207合约近期仍有继续上探概率，考虑到四川交割需要加1500，那么在当下盘面价格继续做多的空间其实并不大，除非现货六月份直接大面积站稳17-18。

【投资策略】逢低做多



玉米：

市场供应宽松，下游需求平淡，短期价格震荡运行

【基本面数据】

6月14日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2719元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2904元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2830-2850元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2830-2850元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2880元/吨，较昨日下调20元/吨。华北地区晨间到车136辆，较昨日增加3辆。

据Mysteel农产品统计，截止6月8日第23周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米 107.9万吨，较前一周增加 1.0万吨；与去年同比增加 15.2万吨，增幅 16.41%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比 53.04%，共消化 57.2万吨，较前一周增加 0.4万吨；玉米酒精企业消费占比 30.93%，消化 33.4万吨，较前一周增加0.7万吨；氨基酸企业占比 16.03%，消化 17.3万吨，较前一周持平。

【行情展望】

产区贸易商仍挺价销售，近期走货情况有所好转。深加工企业库存相对充足，收购积极性一般。华北地区新麦大面积收割，贸易商陆续入市收购小麦，玉米走货积极性偏弱。南方港口谷物库存充裕，定向稻谷拍卖继续投放，有效增加市场供应量，饲料需求较为平淡，预计玉米价格震荡运行，短线操作为主。



白糖：

关键压力位突破失败，短期建议观望为主

【行情分析】

国际原油价格维持强势、印度限制食糖出口支撑糖价偏强，而lSO将全球食糖供应由缺口转为过剩使得国际糖价承压。当前国际原油价格维持强势使得市场对巴西制糖用蔗比例存进一步下调的预期，但是巴西存在可能的汽油税调整政策对将利空糖价，综合来看，预计国际糖价维持震荡趋势，关注巴西中南部生产进度。随着疫情的逐渐稳定，五月食糖销量回升，糖价走高。当前国内食糖进口量同比偏低，且进口利润维持倒挂，支撑国内糖价维持高位。随着气温逐渐升高，夏天消费旺季启动，国内食糖供需形势有望逐渐好转，关注外糖走势。

【基本面消息】

国际方面：

5月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4369.1万吨，较去年同期的4367.2万吨增加1.9万吨，同比增幅达0.04%；甘蔗ATR为128.64，较去年同期的137.70下降9.06；制糖比为43.16%，较去年同期的46.22%下降3.06%；产乙醇20.31亿升，较去年同期的20.21亿升增加0.1亿升，同比增幅达0.51%；产糖量为231.1万吨，较去年同期的264.9万吨下降33.8万吨，同比降幅达12.74%。

根据印度糖厂协会（ISMA）的数据，在2021-22榨季有522家糖厂开榨。截至2022年6月6日，已生产了3523.7万吨糖，而去年同期生产了3074.1万吨糖。出口方面，到目前为止印度已经签订了大约940-950万吨的出口合同。截至2022年5月底，约有860万吨糖已实际出口。

泰国21/22榨季截至5月1日累计压榨甘蔗9205.47万吨，产糖1013.3万吨，平均产糖率11.01%。20/21榨季泰国共计压榨甘蔗6665.88万吨，同比减少11%，产糖757万吨。

国内方面：

海关总署公布数据显示，2022年4月我国进口食糖42万吨，同比增加23.96万吨，增幅132.82%。2022年1-4月累计进口食糖135.85万吨，同比减少6.64万吨，降幅4.66%。21/22榨季截至4月，我国累计进口食糖318.82万吨，同比减少73.59万吨，降幅达18.75%。

海关总署公布的数据显示，糖浆三项4月合计进口量为12.40万吨，同比增加8.74万吨，增幅238.80%；2022年1-4月糖浆三项共累计进口35.53万吨，同比增加21.92万吨，增幅161%。



棉花：

美棉上方承压，郑棉空单继续持有

【行情分析】

当前新疆仍有大量皮棉未售，棉价承压明显，轧花厂期待收储，但具体是否收储仍需关注是否有明确的产业政策出台，下游纺企在棉纺织企业恳谈会中也提及棉价高企对企业利润的蚕食，终端需求疲弱，难以有效支撑棉价。综上，短期国内棉价或偏弱运行。

【基本面消息】

国际方面：

截至6月12日当周，美棉种植率为94%，上周为84%，去年同期为87%，五年均值为88%；棉花现蕾率为14%，上周为11%，去年同期为12%，五年均值为15%；优良率为46%，上周为48%，去年同期为45%。

USDA：截至5月26日当周，2021/22美陆地棉周度签约8.03万吨，较上周及前四周平均水平大幅增加，其中中国3.28万吨，越南1.98万吨；2022/23年度周签约2.47万吨；2021/22美陆地棉出口装运10.98万吨，周增52%，较前四周平均水平增33%，其中中国3.64万吨，越南2.1万吨。

国内方面：

6月14日，全国3128皮棉到厂均价21465元/吨，下跌1元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29083元/吨，下跌21元/吨；纺纱利润为471.5元/吨，减少19.9元/吨；棉花价格震荡运行，纺企库存压力不减，走货缓慢，下游厂商谨慎采购，心态较为迷茫，对后市多看空，补库意愿较弱，纺企纺纱即期利润为正。

截至6月14日，郑棉注册仓单15658张，较上一交易日增加54张；有效预报1028张，较上一交易日减少81张，仓单及预报总量16686张，折合棉花66.74万吨。



鸡蛋：

市场走货一般，建议观望为主

【现货市场】：今日全国鸡蛋价格多数地区稳定，个别地区窄幅调整0.05元/斤左右，全国主产区鸡蛋均价为4.20元/斤，较昨日价格持平。货源供应稳定，市场走货一般。

【供应面】：部分产区新开产蛋鸡数量略有增多，小码蛋货源稍增。养殖单位淘汰老鸡积极性尚可，但适龄待淘蛋鸡不多，淘汰鸡出栏量或依然偏低。库存方面，走货速度一般，下周生产环节库存或增加。预计短线鸡蛋供应面或较为宽松。

【需求面】：鸡蛋进入消费淡季，市场走货速度一般，贸易商参市心态谨慎气温升高，加之南方雨水频繁，鸡蛋存储时间缩短，市场走货也将受影响，行情整体偏弱。

【行情展望】需求面对市场利空作用较大，鸡蛋价格大概率下滑。另外，高温高湿天气下，鸡蛋质量问题较多，也抑制了鸡蛋市场需求。经历了短暂的端午节后补货小涨，预计6月中下旬鸡蛋价格或整体呈现弱势下滑的走势但考虑到存栏量偏低，鸡蛋整体货源供应偏紧，预计鸡蛋价格下跌幅度或小于往年。



花生：

国内花生价格平稳运行

【现货市场】

今日国内花生价格平稳运行。益海嘉里工厂公布暂停收购,山东产区降雨增加,对产区旱情已有环节,市场报价暂无明显波动。东北产区308通货米报价4.60-4.75元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.50元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.40元/斤。油厂到货量维持较低水平,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,部分好货成交价格在9100元/吨,工厂陆续停机,部分保持停机不停收的状态。

国内花生油市场继续保持稳定运行，目前处于传统需求淡季,花生油成交较差,各油厂暂时维持.目前价位,未做调整。花生现货价格高位,油厂榨利下降,压榨成本高企,支撑花生油价格。目前市场对花生油看多情绪浓厚,主要是其他小油种价格高位,带来的比价影响。目前国内压榨一 级普 通花生油均价17700元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一, 主流报价为20000元/吨。

【行情展望】

虽益海嘉里暂停收购,但鲁花暂无公布停收消息,收购意向良好,但整体到货量有限。目前属于市场淡季,走货不畅，需求方多以刚需为主,产区余量寥寥无几，贸易商销售库存为主。短期来看,受需求不佳的影响,花生价格缺乏现阶段上涨动力,预计花生价格维持平稳运行。期货波动幅度巨大，建议盘面短线操作，期货升水较大，注意风险。



红枣：

进入传统淡季，价格震荡调整

【现货市场】

主产区新疆灰枣长势正常,枣农根据红枣长势进行环割工作,由于各地区温度不同,以若羌为例,整体温度高于其他产区,环割工作略早于其他产区,目前开甲已完成,其他产区喀什、库尔勒、麦盖提、阿克苏等地环割也在有序进行,预计一周后结束,关注未来高温是否会影响坐果,关注天气变化。

主销区河北崔尔庄红枣交易市场商户正常出摊,市场到货交割品较多,根据质量不同贴水品价格在10.30-10.50元/公斤,升水品价格在13.50元/公斤,部分货源销售积极性较好,未售货源进行入库存储。如意坊市场到货4车,受天气影响到货量减少,货源下放速度减慢,成交一般。

【行情展望】

天气炎热，干货市场交投进入淡季,叠加市场交割品上量增加,客商自有高价货出货承压,短期内价格震荡调整。期货仓单较多，期现基本平水，建议短线参与。



苹果：

销售淡季，需求弱势

【现货市场】

山东产区储存客商出货积极提高，要价区间下移，收购客商多挑选性价比高货源采购，整体成交有限。栖霞80#统货主流成交价3.0-3.3元/斤，客商货80#—二级4.5-4.8元/斤。

库存处于相对低位，对价格形成一定支撑。但进入6月份销售淡季，需求端难改弱势局面。

【行情展望】

销售进入淡季，产区走货速度缓慢。预计苹果现货价格稳中偏弱运行。但市场普遍认为新季苹果大幅减产，看涨情绪较强，资金主导市场走势，建议盘面短线操作。





[能源化工]

原油：

美国能源立法可能性引发市场担忧，油价下跌

【行情回顾】

6月14日，国际油价下跌。NYMEX原油期货07合约118.93跌2.00美元/桶或1.65%；ICE布油期货08合约121.17跌1.10美元/桶或0.90%。中国INE原油期货主力合约2207涨7.9至764.9元/桶，夜盘跌0.7至764.2元/桶。

【重要资讯】

1.据两名消息人士透露，美国民主党资深参议员罗恩·怀登提出对石油企业实行42%的联邦税率，即21%的企业税和21%的超额利润税，但或许只有利润率超过10%的石油企业才会面临这项新的附加税。对石油企业征收超额利润税是白宫正在考虑的许多政策想法之一，助手们担心这会破坏目前增加石油供应的努力。

2.欧佩克月报维持2022年全球石油需求增速预期在336万桶/日不变，但有消息称欧佩克将下调2023年全球石油需求增速预期至不足200万桶/日。

3.欧佩克月报：欧佩克5月份石油产量下降17.6万桶/日，至2851万桶/日，未达到欧佩克+协议规定的增长目标。

4.据国际文传电讯社援引消息人士的话称，俄罗斯6月上半月石油产量与5月相比增长5%。

5.美国能源部发布总量4500万桶的第四份战略石油储备（SPR）紧急出售声明。

6.美国至6月10日当周API原油库存增加73.6万桶，API库欣原油库存减少106.7万桶，API汽油库存减少215.9万桶，API精炼油库存增加23.4万桶。

7.利比亚石油部发言人：利比亚石油日产量为10-15万桶。

8.美国将授权延长与多家俄罗斯实体进行某些能源相关交易的通用许可证至12月5日。

【行情展望】

当前油市基本面偏紧格局未变，但高通胀下宏观经济增长放缓预期加深，油价上行压力逐渐增加。供应方面，利多因素在于欧盟对俄制裁落地、OPEC闲置产能及增产能力有限、美国原油增产依然缓慢，近期美国民主党考虑制定更多能源立法，以遏制能源成本和通胀方面的压力。需求方面，短期夏季驾驶高峰带动燃料需求强劲，燃料库存低位情况下，高企的炼厂利润对原油需求持续形成支撑，中长期而言高通胀情况下，宏观经济下行压力和市场风险偏好的回落进一步加大油价的上行阻力。短期供需偏紧情况下，油价驱动依然偏强，预计油价持续高位震荡，但仍需警惕宏观衰退风险带来的阶段性回调。短期建议逢回调做多，滚动操作。



沥青：

供需双弱，成本驱动为主

【现货方面】

6月14日，国内沥青均价为4771元/吨，较上一工作日价格下调1元/吨。华北高端价格小幅回落，国内市场价格大局持稳为主。

【基差方面】

沥青期货与华东基差为129基差缩小；与山东基差为山东-256基差扩大。

【开工方面】

截至6月10日当周，全国炼厂开工率环比-0.73%至25.92%，同比-20.08%；其中，东北地区开工率-3.48%为22.09%，山东地区开工率环比+7.14%为37.50%，华北华中地区开工率环比-8.46%为28.74%，长三角地区开工率环比-5.11%为12.80%，华南西南地区开工率-0.69%为24.63%。

【库存方面】

截至6月10日当周，炼厂库存率环比-0.31%至36.18%，同比-13.82%；东北地区炼厂库存率环比-0.37%至23.53%，华北山东地区环比+1.01%至39.36%，长三角地区环比-2.26%至28.82%，华南地区环比-1.88%为21.25%。社会库存率则环比-1.14%至33.71%，同比-18.65%。

【行情展望】

炼厂开工率持续偏低，整体资源供应水平低位；需求整体仍较低迷平淡，北方部分地区刚需支撑炼厂出货，南方地区受连续降雨天气影响，下游项目施工受阻，高价下市场情绪偏弱，中下游用户入市积极性一般，短期供需双弱情况下沥青基本面未有明显改善，成本驱动为主；中长期随着国内疫情边际好转以及基建向好预期支撑，预计沥青基本面将向好发展，沥青或延续去库格局。短期成本端或震荡整理，建议单边逢低滚动做多。



PTA：

成本端支撑松动，短期PTA或震荡偏弱

【成本方面】

昨日亚洲PX跌幅放缓，下跌10美元/吨至1338美元/吨，PTA现货加工费至603元/吨，TA09盘面加工费518元/吨。

【供需方面】

PTA：目前PTA开工率在73.4%。

下游聚酯：近期因福建、宁波地区安全检查，导致聚酯检修减产集中，另外有几套常规装置检修，预计本周末到下周初，聚酯负荷将降至83%附近。

终端：江浙终端开工率小幅提升，后市仍有反复。昨日江浙涤丝成交重心局部下跌50-100，产销整体偏弱。日内PX延续弱势，聚酯原料成本继续下行；下游方面，终端订单跟进有限，市场心态谨慎，消化前期原料备货为主，涤丝库存持续累积。短期预计丝价重心偏弱为主。

【现货方面】

昨日PTA期货跌幅收窄，现货市场成交量较昨日回落，随着PTA价格回落，聚酯工厂递盘积极性略有提升，不过递盘基差偏弱。日内供应商仍有报盘，但成交量不多。6月货源在09+160~170成交，个别略高，成交价格区间在7355-7510附近。8月货源在09+130成交。主港主流货源基差在09+165。

【行情展望】

PX经过近期大幅回调，下游PTA加工费有所修复，且6-7月PTA+PX整体库存压力不大，短期PX跌幅放缓，偏弱震荡为主。随着PX下跌，PTA加工费修复至偏高水平，后期装置检修不确定性增加，且近期多套PTA装置重启，下游聚酯减产增加，PTA供需偏宽松。市场预期美联储可能激进加息，全球股市及商品市场受挫，叠加伊核谈判释放积极信号，隔夜油价大跌，预计短期PTA震荡偏弱。

操作上，TA单边谨慎偏空，在油价不大跌基础上，TA回调幅度取决于PX让利空间；关注空TA多SC套利及TA91反套。



乙二醇：

供需略好转但提振有限，MEG低位震荡

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心震荡坚挺，市场买气一般。日内乙二醇价格重心相对坚挺，现货基差在09合约贴水115-140元/吨附近，贸易商参与交投为主。美金方面，乙二醇外盘重心震荡抬升，日内近期船货商谈成交围绕635-638美元/吨展开，7月船货升水3-5美元/吨附近。

【供需方面】

MEG：国内乙二醇整体开工负荷在57.67%，其中煤制乙二醇开工负荷在47.05%。

下游聚酯：近期因福建、宁波地区安全检查，导致聚酯检修减产集中，另外有几套常规装置检修，预计本周末到下周初，聚酯负荷将降至83%附近。

终端：江浙终端开工率小幅提升，后市仍有反复。昨日江浙涤丝成交重心局部下跌50-100，产销整体偏弱。日内PX延续弱势，聚酯原料成本继续下行；下游方面，终端订单跟进有限，市场心态谨慎，消化前期原料备货为主，涤丝库存持续累积。短期预计丝价重心偏弱为主。

【行情展望】

MEG供应环节仍在收缩中，供需在缓慢好转。但平衡表看MEG去库幅度有限，高位库存仍制约MEG反弹空间；且近期随着石脑油及乙烯价格走弱，油制MEG亏损幅度大幅收窄。整体看，MEG基本面利好有限，MEG反弹空间受限。

操作上，震荡对待，5300以上可短空。



短纤：

供需偏弱加原料下跌，短纤依然承压

【现货方面】

昨日直纺涤短工厂报价暂稳，成交优惠扩大，半光1.4D 主流商谈降至8900-9100元/吨。下游维持刚需采购，平均产销在40%附近。基差维持，江阴某大厂货源09+80~100元/吨，新凤鸣货源09+120~+150元/吨。江浙1.4D 主流商谈8900-9100元吨出厂或短送，福建主流9000-9150元/吨现款短送，山东、河北主流在9000~9200送到。

【供需方面】

直纺涤短开机负荷小幅降至75.3%。需求，原料下跌，纯涤纱商谈走货，成交清淡，累库。福建长乐空港工业区13-16日停电4天，部分纱厂停车。

【行情展望】

目前短纤负荷偏高，加上新凤鸣投产，但因福建地区部分装置检修，短期供应增加或放缓；因原生和再生短纤价差扩大至2500附近，部分地区涤纱、混纺纱使用仿大化的比重增加。需求上看，终端需求整体仍偏弱，纱厂成品库存偏高且现金流大幅压缩至亏损，部分纱厂有减产计划。短纤整体供需偏弱，加上原料价格偏弱，预计短纤重心震荡偏弱。

策略上，短空持有。



苯乙烯：

供需边际转弱，EB高位承压，关注原料走势

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯宽幅震荡，贸易商高挂出货，整体交投观望，下游需求表现低迷，采购跟进乏力，本周港口到船一般，库存有限，至收盘现货10950-11050，6月下10950-11050，7月下10910-11000，8月下10860-10930，单位：元/吨。美金市场小幅整理，韩国罢工游行影响出口商谈冷清，美金纸货报盘走低，船货报盘稀少，7月纸货1420对1448，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日纯苯商谈重心宽幅下滑，随着市场价格及加工差创新高，市场谨慎度也在提升，另外，PX下跌对纯苯市场有较强的联动性，以及纯苯港口近期到港量的增加，获利盘出货增加，商谈重心随即下滑，截止收盘6月下商谈在9850-9900元/吨，7月下商谈 9730/9770元/吨，8月下商谈9600/9650元/吨，亚洲美金纯苯商谈重心同样大幅下跌，FOB韩国7月一单成交在1365美元/吨较上个工作日下跌100美元/吨。

【供需方面】

苯乙烯开工率持降至67.7%。需求上，随着苯乙烯价格的快速回落，下游UPR少量补货，EPS主流工厂出售合约苯乙烯，行业开工依旧偏低，ABS维持正常运行，但行业利润亏损。

【行情展望】

目前苯乙烯非一体化装置已经盈利，中化泉州/新阳装置恢复开车，货源供应整体增多；需求上，近期下游逢低采购有所好转，但开工和利润表现依旧低迷，短期苯乙烯自身供需矛盾不大。然而中下旬随着部分苯乙烯装置重启，且下游维持低开工水平，苯乙烯供需转弱下，苯乙烯价格受到压制，现金流或逐步压缩。

操作上，谨慎偏空操作。



LLDPE：

短期或延续震荡偏弱

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价8830（环比-50）元/吨，华东LLDPE低端价8900（环比-100）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库80万吨，环比+0万吨,持平。

【基差方面】

基差方面，昨日L主力09合约基差-159。

【观点和策略】

LLDPE观点：弱现实持续，两油库存最近去化放缓，中间贸易商库存偏高抑制拿货积极性，近期L走势偏弱，短期仍有继续走弱可能，考虑到强成本支撑以及下游原料库存低位可能加大对低价现货的补库，故认为不过分看空L，关注09合约在8700-8800区间的支撑.

操作策略方面，短期暂观望，谨慎低位追空。



PP：

短期或延续震荡偏弱

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，昨日华北拉丝低端价8650（环比-0）元/吨，华东拉丝低端价8700（环比-50）元/吨，华南拉丝低端价8800（环比-0）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库80万吨，环比+0万吨,持平。

【基差方面】

基差方面，PP主力09合约最新基差-55。

【观点和策略】

PP观点：弱现实持续，两油库存最近去化放缓，中间贸易商库存偏高抑制拿货积极性，近期PP走势偏弱，短期仍有继续走弱可能，考虑到强成本支撑以及下游原料库存低位可能加大对低价现货的补库，故认为不过分看空PP，关注09合约在8500-8600区间的支撑。

操作策略方面，短期暂观望，谨慎低位追空。



尿素:

现货依旧弱势，短期盘面深贴水或阶段性抑制跌势

【现货方面】

现货价格方面，前一交易日华鲁报价3160（环比-20）元/吨，晋开报价3180（环比-20）元/吨，临沂市场接货价3231（环比-20）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货3180元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2842/吨，09合约基差+338。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到06/09日，上游尿素厂家库存为17.2吨，环比-1.8万吨，目前厂家库存仍处于历史低位水平。

【观点与策略】

现货延续降价，但成交依旧不佳，外围市场美湾价格持续大跌可能进一步引发市场悲观情绪，供应端日产量已站上17万吨/日关口，尿素弱预期强化，短期受低库存和深贴水支撑，短期盘面2800附近平台震荡调整，反弹仍建议逢高做空。中期看空尿素思路不变，低库存和农需释放仍可能对行情有所干扰。

操作策略方面，09空单持有，维持逢高做空思路为主。



PVC：

弱基本面下PVC延续回调，关注现货成交情况

【PVC现货】

国内PVC市场氛围平静，期货继续下跌，现货成交欠佳，参与者信心不足，主流市场价格继续松动。5型电石料，华东主流现汇自提8300-8400元/吨，华南主流现汇自提8300-8400元/吨，河北现汇送8180-8330元/吨，山东现汇送到8300-8400元/吨。

【原料成本】

电石市场价格相对稳定，个别采购价跟降，其余延续昨日价格。电石需求依旧一般，但兰炭价格上涨，电石亏损严重，降负荷现象有出现，增加了市场的谨慎观望气氛。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4420-4530元/吨；河南地区宇航、联创到厂价格4250元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价3980元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：PVC整体开工负荷77.97%，环比提升0.51个百分点；其中电石法PVC开工负荷78.74%，环比提升1.51个百分点；乙烯法PVC开工负荷75.1%，环比下降3.21个百分点。

库存：截至6月10日华东样本库存28.18万吨，较上一期增8.97%，同比增151.16%，华南样本库存4.71万吨，较上一期增3.29%，同比增17.16%。华东及华南样本仓库总库存32.89万吨，较上一期增8.12%，同比增加115.81%。

【行情展望】

从原料端看电石价格不断下跌导致PVC估值再度处于化工品中较高水平。但目前电石厂部分出现亏损，存降负调整开工可能，叠加兰炭价格不断上涨导致电石市场观望情绪渐重。PVC供需看短期仍是偏宽松，供应端例行检修未有超预期事件，下游暂未见到实质起色，高价货源成交乏力。根据贸易商调研信息出口尚可，近期出口签单环比增加4万吨，交付环比增加3.5万吨，出口给予一定支撑。但社会库存数据出现连续逆季节性累库，同比增加115.81%，处于高位水平。从盘面看玻璃破位下跌，情绪上或利空建材系。短期PVC偏弱对待，建议暂观望。



甲醇：

高价难销低价减少，甲醇走势“纠结”

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场稳中有升，商谈顺利，买气充足，最终价格为2380—2420元/吨。山东地区甲醇市场稳步上推，评估价在2710—2800元/吨。广东地区地区大稳小动，日内在2830—2850元/吨。太仓甲醇市场窄幅波动，最终评估在2800—2840元/吨

【甲醇开工、库存】

开工率：截至6月9日，国内甲醇整体装置开工负荷为73.75%，较上周上涨0.81个百分点，较去年同期下跌0.33个百分点。

库存：截至6月9日中国甲醇样本生产企业库存39.60万吨，较上期涨1.67万吨，涨幅4.41%；样本企业订单待发31.95万吨，较上期涨+3.41万吨，涨幅11.93%。沿海地区甲醇库存在107.75万吨，环比+9.6万吨，涨幅在9.78%，同比+28.17%。整体沿海地区甲醇可流通货源预估30.4万吨附近。

【行情展望】

估值看煤制甲醇利润亏损明显，估算在-700元/吨附近；主要在于产区价格弱势，而市场化工煤在夏季用煤旺季价格较高，而下游利润烯烃及传统下游大部分有一定好转，整体看甲醇估值偏低。供需看双增为主，但供需大概率趋于宽松，港口库存持续累计。近期产区价格有所反弹，且成交尚好。短期甲醇走势或较纠结，上下空间均有限在新驱动尚且不足情况下，建议观望为主。关注原油、煤炭价格及港口库存情况。





[特殊商品]

橡胶：

基本面缺乏支撑，外围利空引发胶价快速下跌

【原料及现货】截至昨日，杯胶48.6(-0.3)泰铢/千克，胶水61.5（-4.5）泰珠/千克，云南胶水13000（0）元/吨，海南胶水16000（-1000）元/吨，全乳胶现货12800（-300），青岛保税区泰标1710(-30)美元/吨，泰标混合胶12750（-150）元/吨，顺丁胶山东报价15100(0)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为53.03%，环比-5.46% ，半钢胎样本厂家开工率63.36%，环比-2.4%。

【资讯】6月10日，中国汽车工业协会发布最新产销数据。5月，我国汽车市场共生产192.6万辆新车，环比增长59.7%，同比下降5.7%；单月销量为186.2万辆，环比增长57.6%，同比下降12.6%。

【分析】因基本面缺乏续涨支撑，再加北京疫情、美国加息等外围利空带动下胶价快速下跌。先前我们也有提示过，之前的盘面上涨因“原油走强，复产复工下国家利好刺激增多，市场短期看多心态浓厚。但终端需求依旧偏弱，雨季进一步抑制需求，上海继续爆出病例将影响市场对复工恢复的乐观预期形成打击，胶价有回落风险”。如今海南原料价格开始回落，后期随着新胶入市，下游需求改善有限，国内胶种成交一般，胶价仍有继续回落空间。

【操作建议】观望



纯碱：

浮法、光伏纷纷走弱，短期内价格存小幅回落空间

玻璃：

北京疫情、美国加息等因素作用下盘面继续回落

【供需】

纯碱:

本周纯碱行业负荷88%，周环比提升0.9个百分点。其中氨碱厂家平均开工91.1%，联碱厂家平均开工85.4%，天然碱厂平均开工88.9%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在59万吨左右。

本周国内纯碱企业库存总量在43万吨（含部分厂家港口及外库库存），环比6月2日库存减少5.5%，同比减少36.3%。其中重碱库存21-22万吨（含部分厂家港口及外库库存），库存集中度较高，库存主要集中在西北、西南、华北地区。近期多数纯碱厂家订单充足，部分厂家库存持续下降。

玻璃:

截至6月9日，重点监测省份生产企业库存总量为7051万重量箱，较上周库存增加235万重量箱，增幅3.45%，库存天数约33.78天，较上周增加1.12天

截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计301条，在产263条，日熔量共计174925吨，较上周持平。周内暂无产线变化。

【分析】

纯碱: 纯碱去库速度放缓，中游贸易库存大幅增加，已经超过厂家库存水平。下游玻璃厂原料库存算上在途天数达40天以上。预计短期内上游库存将停止去库格局，玻璃厂若有补库需求主要以采购贸易商库存为主，即贸易商话语权增加。所以前期大幅去库支撑上涨的逻辑减弱，纯碱续涨需要新的驱动。此外，光伏玻璃短期走弱，近一月未有新点火，叠加供应端检修不及预期，纯碱周度产量创历史新高。玻璃的困局对纯碱形成压制，预计近期将向下整理。

玻璃: 北京疫情、美国加息等因素作用下盘面继续回落。上周四因上海疫情反复以及关于部分企业拒绝复工的消息打压市场对于复产复工的信心，多头逻辑进一步松动。现货市场近两日继续出现价格下调，终端需求依旧低迷但地产销售数据边际改善，预计 后市将继续边际好转，建议盘面利空情绪释放企稳后逢低布局多单。

【操作建议】

纯碱：观望

玻璃：观望



纸浆：

现货平稳，关注美国加息幅度

【现货情况】山东纸浆价格区间回调震荡，业者普遍高价报盘，低价惜售，针叶浆主流市场报盘参考价7000-7100元/吨。

【库存情况】截止2022年06月9日，中国纸浆主流港口样本库存量：188.0万吨，较上期上涨7.2万吨，环比小幅去库存。

【行情分析】

本周美国加息幅度引发市场关注，但媒体报导称可能取消四年前的关税又对国内情绪有所好转。整体宏观仍处于较为复杂多变的格局。当前成交价格站稳在7000-7100，人民币汇率昨天明显反弹，在1000美金每吨的美金报价下，人民币进口成本保持高位即7500+，但这个报价也是历史最高价，多头进一步拉升的阻力较大。整体纸浆维持高位震荡格局，操作难度大，建议择机根据市场情绪选择短线方向。

【投资策略】观望





免责声明：以上信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。内容仅供参考，文中信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。


投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

何济生 投资咨询资格Z0011558，张晓珍 投资咨询资格Z0003135，鲍红波 投资咨询资格Z0001913，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，陈俊州 投资咨询资格Z0014862，刘超 投资咨询资格 Z0015304，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336





阅读 200
写下你的留言