郑棉：需求不振，棉花弱势震荡整理，前期空单继续持有

从进口棉贸易商报价情况来看，各主要品种基差报价较节前未见明显调整。近期美盘维持高位震荡，内外棉价差持续倒挂，加之下游纺企面临成品积压、资金回笼慢等问题，因此对于进口棉采购较为谨慎，市场成交持续清淡。

2

铜：短期维持高位震荡思路

（1）库存：4月6日，SHFE仓单库存39477吨，减2076吨；LME库存94925吨，减1050吨。

（2）精废价差：4月6日，Mysteel精废价差2088，扩大113，目前价差在合理价差1444之上。



综述：美元指数继续拉升至近两年高位，最高触及99.78，主因美联储公布的会议纪要强化了市场大幅加息预期，对短期铜价形成一定压力。产业面，国内疫情防控升级，多地运输受阻，效率明显降低，持续对铜市场供需造成冲击，全球库存状态偏紧，国内库存显著下滑，进口窗口保持关闭，导致进口货源难以补给国内，区域电解铜供应紧张情况仍未改善。短期铜价维持高位震荡。

3

铝：短期回调空间不大

铝市场外强内弱格局持续，俄乌局势持续发酵叠加LME铝库存绝对低位下仍保持去化，支撑伦铝。国内铝炼厂利润高位刺激复产进度加快，供应增加预期对短期沪铝形成压力，但不足以驱动趋势性下跌行情，国内社会库存虽去库放缓，但依然处往年同期偏低水平，国内疫情防控升级影响铝下游需求，但稳增长背景下政策出台或将有所提振，需求不悲观。预计短期铝价高位震荡，回调空间不大，关注21600一线支撑。

4

动力煤：短期维持震荡

现货方面，当前煤价在调价下已逐步回归合理区间，整体成交仍偏弱。供应方面，当前供应维持高位不变，库存方面各环节库存有小幅累库但整体仍处低位。进口煤方面，在海外需求较好下进口煤价仍处高位。需求方面，当前逐步呈二季度季节性回落，然存在补库需求下或将淡季不淡。盘面在补库需求存在及参与度较低情况下短期或呈震荡运行。

5

纯碱：短期谨慎追高

供应方面，徐州丰成盐化装置4月5日恢复，预计6日出产品，产量逐步提升中。近期开工及产量有小幅下降，库存方面厂家库存仍处高位，库存有小幅去库但不显著。需求方面，在国家发布新能源发展相关政策后，光伏产线后续将陆续释放，在今年供应无显著增量下需求或有所支撑，但仍需关注光伏投产情况。全年以偏强思路对待，但盘面当前已处高位，建议待回调企稳后逢低做多，短期谨慎追高。

6

油脂：受宏观环境影响波动较大，建议观望

周三，国际能源署确认释放1.2亿桶石油储备，美联储会议纪要释放鹰派信号，国际油价应声大跌，WTI原油跌幅100美元/桶关口。预计今日油脂回吐昨日涨幅。市场继续关注4月份产地棕榈油的供应是否会持续增加，基本面趋松预期将盘面上行驱动减弱。而国内棕榈油基本面仍偏紧，库存维持低位。豆油方面，随着国储大豆投放及4、5月后进口大豆陆续到港，豆油供应预计能走所增加。国内菜油供需双弱，需求疲软继续限制菜油上涨动能。主要跟随豆棕价格波动。短期原油波动仍影响市场情绪，导致油脂波动较大，建议观望。

7

生猪：多空交织，预计短期盘面震荡整理，建议观望

据农业农村部对全国500个县集贸市场和采集点的监测，3月份第5周，全国生猪均价12.59元/公斤，较前一周环比上涨0.6%，同比下跌51.9%。全国仔猪均价23.92元/公斤，环比涨幅0.3%，同比降幅74%。其中，华中地区仔猪价格较高，当周均价26.04元/公斤；西南地区仔猪价格偏低，当周均价21.62元/公斤。

据金新农公告，3月份生猪销量19.77万头，环比增幅192.77%，同比增幅171.44%。

清明假期后首日，猪价走势偏弱。供应总体保持强势，部分猪企度过月末出栏节点，当前有压栏迹象。需求整体偏弱，清明期间虽有回暖，但增幅较小。国家第三批收储完成，并无出现流拍。当前基本面供强需弱的情况不改，预计后续盘面以震荡整理为主。

8

贵金属：美联储或于5月启动缩表，金价窄幅整理

3月会议纪要显示，美联储或于5月启动缩表，每月缩减950亿美元债券持有量；联储官员倾向于更激进的加息举措，下次会议或将加息50个基点。美联储巴尔金表示，加息速度可能更快，但3月的加息已经开始发生作用。会议纪要公布前后，美债收益率上行，金价窄幅震荡。目前市场交易美国经济滞胀预期，中期继续看好贵金属表现。建议多单继续持有，无单则在下方均线支撑布局多单。

9

玻璃：短期或维持震荡

沙河地区受疫情影响仍未解封，后续对出入订单有所影响，市场成交按下暂停键。供应方面，当前产能仍处往期高值，库存方面沙河地区厂库累库较前两周幅度小，贸易商库存有所去库，整体库存仍处高位，无明显变化。需求方面，昨日产销除沙河外产销偏中性，暂无明显增加。当前政策持续边际转暖，后续在政策扶持下需求或将逐步释放。盘面在成本支撑及政策影响下回调幅度有限，疫情不明朗需求或再有滞后，短期或呈震荡运行。

10

聚酯:终端需求有减产预期市场或弱势整理为主

乙二醇:清明节假期，国际原油大跌，乙二醇成本端支撑减弱，且目前国内疫情仍然严重，下游需求端明显受限情况下，市场向上面临较大压力，预计短期内偏弱整理延续。

PTA:节日归来，疫情影响，海宁经编关停拖累终端，原油及PX均表现疲弱，但PTA流通盘依然偏紧，综合多空，今日PTA现货市场价格走势或横盘整理。

11

聚烯烃:库存下降终端需求恢复塑料下行空间有限

市场：上一交易日聚烯烃品种在下游需求好于预期下、扛住成本端下行压力，窄幅波动。今日PE跌0.38%，收于9067；PP跌0.26%收于8810。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为47.72万吨，环比减少5.51万吨（-10.35%），持续去库；本周聚丙烯总库存为80.30万吨，环比减少4.91万吨（-5.76%），亦呈现月底去库良好格局。主因石化检修较多，开工率下降，供应减少，而石化去库较快，拉动市场成交气氛，市场资源消化加快。此外，本周市场信心增强，下游逢低刚需采购，因此聚烯烃生产企业库存小幅下跌。上游原油方面，国际能源署表示将释放1.2亿桶原油储备，且美联储发出鹰派信号提振美元， 国际油价大幅下跌；动力煤方面，昨日窄幅波动，收于806.8。综合来看，在早前油制利润压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。库存的快速去库和下游需求的恢复给盘面带来意外的好消息。对于短期塑料市场来讲，不确定因素依然较多，暂持谨慎观望观点。主要基于油价或仍是影响短期聚烯烃价格的重要因素，短期油价波动较大但暂时处于高位，加上上游企业明显减量，PE、PP下行空间有限，库存去库加快，下游需求端在华北地区疫情趋缓下缓慢提升，或在一定程度上支撑盘面。

12

螺纹钢：需求修复偏慢，疫情及价格高位下观望

旺季的核心驱动在于需求，目前疫情之下需求修复较慢，社会库存去库较为缓慢。昨日上海个别病例外溢至浙江，并且上海新增无症状人数持续走高，疫情带来的防控的持续时间并不明朗，或可能超出旺季时间窗口。技术上，05合约上方5200处压力较大。钢价整体处于偏强震荡状态，但不确定性大、短期盈亏比不合适，建议观望为主。

13

焦炭：止盈后观望为主，第五轮提涨后向上驱动不足

现货转强，目前现货第五轮提涨提出，市场对提涨落地偏乐观，提涨后仓单成本4157元/吨，。但钢厂利润偏低、钢材实际消费需求并未释放，对第六轮预期不强，短期单边上行概率较低。建议近、远月逢高止盈。

14

焦煤：海外煤价大跌，短期上行驱动不足，止盈后观望

假期期间印度转向购买俄煤，澳煤发运修复带来供应回升，全球对煤炭恐慌情绪回弱。焦炭第五轮提涨后，继续向上或由钢材实际消费需求并释放驱动铁水增产，短期继续单边上行概率较低。疫情持续时间存在较大不确定性，建议短期止盈后观望为主。

15

股指：IC多单轻仓持有，无仓位者暂观望。

美联储3月会议纪要显示官员们支持必要时加快加息、缩表进度，美十债收益率昨日最高触及2.643%，欧美主要指数悉数下跌，对市场（尤其是成长）风险偏好有所压制。国常会部署适时运用货币政策工具，要加大稳健的货币政策实施力度，更加有效的支持实体经济发展，夜盘现券收益率进一步下行。中美利差存在倒挂风险，叠加近期疫情扰动，偏暖政策落地效果有待观察。短期市场风格分化，高估值成长受抑，低估值价值占优，资金对地产政策松动博弈明显，市场仍以结构性震荡市为主，IC多单轻仓持有，无仓位者暂观望。

