早间策略丨广州期货7月22日早间期货品种策略
广州期货
 2024年07月22日 09:30 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

棉花：预计郑棉区间震荡，逢低买入

出口数据萎靡，隔周夜盘美棉主力下跌1.59%。美国农业部（ USDA ）周四公布的出口销售报告显示，7月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增2.72万包，较之前一周减少50%，较前四周均值减少76%。其中，对中国大陆出口销售净增0.56万吨。当周，美国棉花出口装船11.31万包。较之前一周减少30%，较前四周均值减少33%。其中，对中国大陆出口装船3.44万包。国内隔周夜盘，郑棉主力下跌0.34%。国内部分纺织企业表示近期订单略有好转，但纱线价格指数尚未企稳，市场继续等待旺季的到来。郑棉在14500元/吨寻得初步支撑，但仍缺乏强有力的推动因素，预计短期内继续温和震荡。

2

白糖：区间波段式震荡整理

隔周夜盘纽约原糖主力合约和伦敦白砂糖主力合约分别下跌1.79%和0.79%。印度投资信息和信用评级机构(ICRA)将印度从10月开始的24/25年度的净糖产量预计为3000万吨，低于本年度的3200万吨，“因为预计糖将更多地转向乙醇生产”ICRA估计，综合糖厂的收入将在2025财年增长10%。销量上涨、国内糖价坚挺以及新产能投产后乙醇工厂产量的增加将成为增长动力。ICRA预计，截至2024年9月30日的糖库存将达到910万吨左右，远高于上年同期的560万吨，这相当于该国3.8个月的消费(去年为2.4个月)。根据ICRA的估计，截至2025年9月30日的期末库存预计将进一步上涨至超过四个月的消费水平。国内隔周夜盘白糖主力合约下跌0.70%。国内在传统旺季的刚需驱使下，终端采购积极性增强，去库存进程加快，库存压力减轻，期价存在一定支撑。预计白糖整体或形成区间波段走势，区间6000-6300，可考虑低吸。

3

锌：锌价偏弱运行，关注23200一线支撑

宏观情绪表现反复，海外交易经济衰退和降息预期，国内政策面偏好，但现实政策刺激效果表现不及预想。锌矿TC加工费屡破新低，原料紧缺格局无明显改善，国内矿产增量较少，海外矿进口量受海外部分冶炼厂复产影响可能进一步收缩，部分冶炼厂因生产利润不足主动减停，1-6月精炼锌产量同比下降1.39%，厂内原料库存低位，需求上看，淡季表现平平但无超预期下行，金三银四即将到来消费有提振预期，锌价快速下行下游提货意愿走强，关注23200前低支撑。

4

铝：铝价持续下跌，观望19500支撑                                                 美国经济表现疲软，穆迪机构预测联储不久将松口降息，降息前市场仍在交易全球经济衰退预期，特朗普遇刺事件可能增加其胜选几率，特朗普政府政策可能利好美元，人民币汇率承压，国内召开三中全会提振市场经济信心。

原料端有印尼铝土矿出口禁令放松预期，四季度预计矿端紧缺格局将有所缓解，目前来看印尼快速放开政策管控可能性较低，近期矿端仍保持供应偏紧格局，国内电解铝供应高位，国内淡季需求表现偏弱，临近金九银十需求有边际改善预期，近期铝价下跌明显，冶炼利润压缩，下游刚性采购，加工企业开产情绪依旧积极，对外出口需求依旧旺盛，1-6月未锻造铝材出口同比增长13%。

宏观情绪在交易海外经济衰退，年内落地降息或提振有色价格预期，国内矿端依旧吃紧，电解铝供应高位，内需边际修复外需表现旺盛，铝价快速下跌接近前期横亘震荡区间上沿，19500强支撑依旧有效，建议观望下方支撑，中长期对铝价偏乐观看待，建议以低多参与为主。

5

畜禽养殖：期价近强远弱严重分化

对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。在经历六月中旬以来的短暂回落之后，七月以来现货逐步震荡回升，并已经突破六月高点，这使得市场逐步意识到当前甚至三季度供应端紧张的现实，9月期价在现货基差带动下逐步震荡走强，考虑到标肥价差走弱，而冷冻库容下滑，这一情况有望得到延续。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单和正套组合。

对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，现货已经进入季节性上涨阶段，基于我们对鸡蛋供需格局特别是供应端的认知，倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单。

6

玉米与淀粉：期价止跌企稳

对于玉米而言，期价虽有止跌迹象，现货延续弱势，考虑到期价低于北方港口平仓价，更贴近南方销区现货价，这需要市场对此做出判断，究竟是期价大幅下跌带来的提前风控行为，还是只是现货市场崩盘的开始，这背后逻辑重点在于当前年度即旧作是否仍存在产需缺口，我们继续倾向于国家不太可能降价抛储陈化水稻，而在国家增储之后小麦饲用替代量有望大幅下降，随着生猪和蛋禽养殖利润带动畜禽存栏对应饲料需求环比改善，国内旧作玉米产需缺口仍有望逐步显现，继而可能改变新作供需格局，据此我们维持谨慎看多观点，但建议投资者暂以观望为宜，待现货止跌后可考虑入场做多。

对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价差的三方面因素中，行业供需近期趋于偏空，因行业库存已出现累积迹象；原料成本存在变数，至少近期产区玉米收购价多有下跌；而副产品端有望带来支撑，因美豆带动蛋白粕继续弱势，淀粉副产品缺乏上涨动力，这有望抑制淀粉-玉米价差继续回落空间。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议暂以观望为宜。

7

碳酸锂：6月国内碳酸锂进口量环比下滑，期价上涨

上周五，受智利突发地震带动的情绪所影响，锂价盘中一度大涨约4%，午后回吐部分涨幅，尾盘震荡上行，周五11合约收涨2.86%至89800元/吨。海关总署数据显示，国内6月进口碳酸锂19583.22吨，环比降20.3%，同比增53.14%。其中，从智利进口碳酸锂15652.30吨，环比降22.9%，同比增35.1%；从阿根廷进口碳酸锂3434.00吨，环比降7.3%，同比增264.5%。上周五，智利北部安托法加斯塔大区发生7.3级地震，发生时间当地时间18日21时50分（北京时间19日9时50分），震中位于安托法加斯塔大区圣佩德罗－德阿塔卡马市以南20公里处，震源深度为166公里。Salar de Atacama盐湖位于圣佩德罗-德阿塔卡马以南，SQM和雅保公司在Atacama盐湖共有折合碳酸锂约30万吨的年产能。因南美地震频发，相关生产设施能够一定程度上抵御地震破坏，地震对相关企业生产影响仍有待评估。持续留意传统金九银十旺季前补库需求，智利地震相关消息面因素影响下期价波动或加剧，关注事件对海外产能的后续影响。

8

贵金属：降息预期回落，贵金属价格下跌

周五夜盘沪金跌1.79%至563.12元/克，沪银跌2.01%至7658元/千克。截至7月16日当周，COMEX黄金期货管理基金净多持仓增加27065手至184532手，COMEX白银期货管理基金净多持仓减少1227手至36675手。截至7月19日，SPDR黄金ETF持仓840.01吨，周内流入4.92吨；SLV白银ETF持仓13678.69吨，周内流入195.95吨。上周，欧央行维持三大关键利率不变，重申再次降息需要更多数据，且不预先承诺特定的利率路径。欧洲央行指出，内部物价压力仍然偏大，预计整体通胀在明年仍将高于目标水平。欧央行行长拉加德表示，9月是否降息未定，继续留意数据表现，劳动力市场仍有韧性。受美联储官员鸽派表态影响，贵金属价格上周周中大幅上涨，随后因欧央行暂停降息，海外市场降息预期回落，贵金属价格承压回调，短期暂以观望为主。在美国经济面临下行压力的背景下，贵金属的避险功能凸显，中长线维持偏多思路。

9

工业硅：大厂下调现货报价，盘面反弹

压力仍存

7月19日，Si2409主力合约呈冲高回落走势，收盘价10570元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.05%。从基本面来看，当前市场处于高供应、弱需求的格局下，使得行业库存持续增加，叠加大厂下调报价，盘面反弹压力仍存。若主产区持续处于高开工，在需求疲软情况下，或进一步加剧宽松格局，后续仍有下跌的风险。策略上，谨慎资金暂时观望，激进资金维持逢高做空思路。

10

股指：短线交易观望为主，中线I F多单持有

三中全会整体定调着眼于中长期，对中国经济改革和未来发展具有重要意义，往往有助于推动市场风险偏好提升。市场短期交易或更需要着眼于当下的政策，需看到国内中期基本面改善清晰度，加之海外大选要在Q4才会尘埃落定，故对Q3仍维持弱势震荡，存在结构性机会的观点。

11

不锈钢：成本支撑与供需压力交织，价格弹性较小

镍矿方面，由于RKAB审批额度的兑现需要一定时间，加上时逢雨季，目前印尼镍矿流通资源仍偏紧，印尼镍矿内贸升水居高不下。镍铁方面，不锈钢需求疲软对镍铁价格有一定压制，但矿价坚挺带来底部支撑，近日高镍铁最新成交价为985元/镍（到厂含税），成交量合计近3万吨。据Mysteel数据，截至7月12日，外购高镍铁工艺冶炼304冷轧成本为13656元/吨。供应方面，不锈钢厂减产力度有限，目前排产仍处于较高水平。需求方面，7月为传统淡季，虽商家低价出货，但成交氛围仍不见起色。库存方面，上周社库继续增加，仓单库存周环比下降5%，但仍处于历史高位。综合而言，不锈钢供需压力持续，社会库存累库，对价格施压，但下方有印尼镍矿供应偏紧及镍铁价格坚挺带来的成本支撑，价格上下驱动性皆较弱，关注低多机会。

12

镍：成本支撑犹存，底部宽幅震荡

镍矿方面，目前印尼镍矿流通资源仍偏紧，印尼镍矿内贸升水居高不下。原料方面，镍铁价格坚挺，硫酸镍厂家在亏损状态下挺价情绪较强，预计硫酸镍价格弱稳为主。据Mytseel数据，截至7月12日，高冰镍一体化生产精炼镍工艺的生产成本为127555元/吨。供应方面，由于精炼镍出口利润收窄，国产电积镍品牌出口势头放缓，国内精炼镍现货资源偏紧问题缓解。需求方面，近日下游成交氛围边际好转，但终端需求不见起色。库存方面，国内社库维持去化，据Mysteel数据，上周社库降幅3.18%，ME镍库存维持趋势性累库。综合而言，全球镍过剩格局持续，镍价中长期下行周期并未结束，但从短期来看，印尼镍矿现货偏紧带来底部支撑，原料端负反馈程度有限，当前镍价已临近高冰镍一体化生产成本，镍价继续深跌动能或有限，或跟随宏观情绪而底部震荡，短期建议暂观望。

13

蛋白粕：美豆下跌放缓，粕类持续反弹

根据上周USDA公布的出口数据显示，7月11日止当周美国大豆出口净增36.01万吨，环比增加73%，较前四周均值增加13%。当周，美国下一年度大豆出口销售净增37.5万吨。同时，南美大豆方面，某咨询公司称2025年巴西大豆出口量将达1.07亿吨。出口数据好转使美豆下跌放缓，同时支撑粕类反弹。基本面方面，豆粕现货压力仍然较大，过去一周日均成交量仅7.45万吨，下游厂商采购需求平淡。菜粕方面，上周提货量略有提升，但到港菜籽供应依旧充足。整体来看，粕类供应充足，预计期价震荡运行，可考虑谨慎布局短线多单。

14

油脂类：涨跌互现，难走出震荡行情

最新交易日夜盘，豆油主力下跌0.08%，菜油上涨0.70%，棕榈油下跌1.10%，油脂类走势分化，棕榈油跌势明显，豆油、菜油表现为震荡运行。基本面方面，大豆丰产预期不变叠加原油回调，豆油偏弱运行；菜籽主产区加拿大、欧洲天气引发市场减产担忧，加之超跌反弹，菜油仍在上涨中；根据不同机构报告来看，棕榈油7月1日-7月20日出口量增近40%，马棕价格抗跌，但出口强劲意味着国内到港棕油增加，需求淡季持续累库。总体而言，油脂震荡运行，暂观望。

15

集运指数：运费报价分化近月合约回落，远月受局势影响

7月15日，SCFIS欧线指数环比上涨10.5%至6002.23点。7月19日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费）为3542.44美元/TEU，较上期回落3.6%，再次下跌。短期内运输需求继续维持在高位，但由于中欧贸易面临政策不确定性的考验，即期市场订舱价格小幅回落。

需求端来看，据研究机构ZEW发布的数据显示，欧元区7月ZEW经济景气指数为43.7，低于前值及市场预期。其中，德国7月ZEW经济景气指数降至 41.8，是四个月以来的最低水平，显示出欧洲经济复苏的前景并不稳固。

总体来看，各大船司最新报价有所分化，SCFI指数连续回落，，留意短期风险，建议投资者谨慎操作。

16

玻璃：终端需求疲弱，现货持续下行压力较大

现货方面，浮法玻璃华北玻璃大板维持低位至1450元/吨、河北沙河大板现货降4元/吨至1352元/吨，稳步下行。库存方面，玻璃在产企业总库存为6513.56万重量箱，环比上周上升155.26万重量箱。

大多数企业库存增加，原因包括沙河部分企业价格下调、梅雨季和雨季影响、出货欠佳及外围价格下滑。华南市场除个别企业月底冲刺导致库存下降外，多数企业库存增加。

总体来看，目前市场情绪较弱，叠加地产数据打压期货盘面，许多厂家以低于成本的价格出货。下游需求不足且处于累库阶段，短期内预计期价弱震荡建议观望。

17

纯碱：需求不足现价疲弱，未来或维持弱震荡

本周纯碱行业开工约84.9%，环比下跌1.36%。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加，成交活跃度在低价位时有所提升，但面对高价时却存在明显的抵触情绪。这种需求不振的状况使得整体市场信心进一步受到打击。另外，5.17房地产新政发布之后，楼市尚未出现明显回暖，各线城市房价仍处于环比下降。

目前，前期受供应扰动超跌反弹后再次回归基本面，短期预计纯碱现货价格偏弱，后市仍需主要关注供应端变动情况。

18

天然橡胶：原料价格止跌企稳再度验证 橡胶下方空间有限

点评：昨日天然橡胶主力合约震荡表现为主。目前看，产区季节性上量预期明显，但海运问题导致物流环节运输受限，进口胶到港量或不及预期，港口去库状态维持，现货溢价短时难以缓解。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格止跌企稳，对胶价底部支撑未出现进一步恶化。中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。

19

聚烯烃：需求进入淡季 聚烯烃跟随原油价格走势为主

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。

20

铜：宏观主导盘面，铜价延续弱势

(1)库存：7月19日，SHFE仓单库存240821吨，日减6326吨；SHFE周库存309182吨，较上周五减6926吨；LME仓单库存231425吨，日增4000吨。

(2)精废价差：7月19日，Mysteel精废价差896，收窄139。目前价差在合理价差1465之下。



综述：宏观层面，当前市场继续计价经济走弱逻辑。基本面，国内精炼铜产量维持高位，但再生环节收货因政策而难度增加，粗铜加工费已开始大幅降低，产量风险正在提升，LME库存近期延续回升态势给价格带来一定压力，短期价格延续弱势，或继续试探7.5-7.6万一线支撑。



境外市场行情

图片
图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 34
?

人划线

