原油：关注俄乌局势，追高谨慎对待

地缘风险扰动成为石油在一季度主要炒作话题，油价波动加大。从金融层面，美联储主席态度偏温和，推动市场风险偏好回升。从估值来看，油价基本回归至暴跌前水平，继续走强需更多利好支撑。随着利比亚产量回升、新油田项目投产以及主要产油国产量回归疫情前水平，供应侧增长趋势不变。在石油需求淡季、金融溢价走弱下，追高谨慎对待。

2

液化气：PG震荡走弱，偏空思路

外盘气价明显回落，供应端，国内炼厂库存低位，国产气供应呈现收缩趋势，社会库存偏低位运行。需求端，燃烧需求在下游备货结束后边际走弱，化工需求欠奉，调油需求预期走弱。供需双弱格局下，回归基本面逻辑，华东、山东地区仓单压力较大，PG短期偏弱震荡。

3

动力煤：轻仓逢高做空

现货方面，在产销较好下现货价格本周有小幅上涨。供应方面，12日鄂尔多斯日产量为285天/万吨左右，仍处高位。库存方面，生产企业库存有小幅去库，长江中下游库存有小幅去库，港口方面呈小幅去库趋势，沿海八省及内陆十七省电厂库存维持去库趋势，两者库存均高于往年同期。进口煤方面，印尼已逐步释放DMO履约率100%的船只，后续或将继续释放。需求方面，近期日耗仍处高值，然即将迎来峰值拐点，需求将走弱，短期建议轻仓逢高做空。

4

纯碱：轻仓逢低做多

现货方面，现货在盘面向好下逐渐惜售，部分地区封单不报。供应方面，本周检修情况：重庆和友纯碱装置1月9日停车，检修时间计划10天左右，产能40万吨。中原化学二期装置1月10日晚间停车检修。河南骏化因设备故障，纯碱装置减量生产。从周度数据看，近期检修影响产量恢复，周度产量及开工率环比有小幅下降，周度厂库仍延续累库但累库趋势。需求方面，高库存下下游玻璃厂仍以刚需补库为主。

5

玻璃：轻仓逢低做多

现货方面，周末现货价格在产销较好下有所上涨。产销方面，本周华东地区产销均较好。原料及燃料方面，纯碱厂家在盘面向好下逐渐惜售，价格较为坚挺。煤价近期产销较好下有小幅上涨，天然气价格短期无较大变化，产线成本本周有小幅上涨。供应方面，10日重庆市赛德化工有限公司300吨浮法线，今日放水冷修。10日滕州金晶玻璃有限公司四线800吨白玻改产超白。11日漳州旗滨玻璃有限公司一线1000吨光伏改产白玻。11日漳州旗滨玻璃有限公司800吨浮法四线，今日复产点火。库存方面，本周呈现去库趋势。需求方面，年前在保价政策下产销持续向好。

6

郑棉：外盘再创新高，郑棉多单持有

根据劳工部劳工统计局的数据，12月美国消费者价格指数（ CPI ）同比上升了7%，创1982年6月以来新高，这也是通胀率连续第三个月超过6%。当月，环比涨幅0.5%。去除食品和能源后的核心 CPI 同比上涨5.5%，创1991年2月以来新高。11月美国 CPI 同比涨幅6.8%，环比涨幅0.8%。商品通胀，ICE期棉突破前高，即将冲击120美分/磅。预计郑棉尾随外盘震荡偏强。

7

铜：价格小幅回落，重回震荡区间

（1）库存：1月14日，SHFE周库存小计30330吨，增加1148吨；LME库存86300吨，周内增加4175吨。

（2）精废价差：1月14日，Mysteel精废价差2668，收窄659，目前价差在合理价差1413之上。废铜经济优势增强。

综述：市场对美联储加息预期仍有反复，有色整体炒作情绪有所降温，铜价逐步回归理性，节前累库预期逐步增加，但当下实际库存及现货升水对价格仍有支撑，如果淡季累库不及预期，节后复产后价格弹性仍有可能被放大。预计短期铜价小幅回落，重回震荡区间。关注今日国内宏观经济数据。

8

猪：供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据国家统计局监测，2022年1月上旬与2021年12月下旬相比，全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格中，23种产品价格上涨，25种下降，2种持平。其中外三元生猪价格环比下降6.3%。

目前春节前需求增量未现，业内普遍对上半年销货预期较悲观。又兼当下不少猪企正在争取节前最后一波出栏，产能宽裕，供应端压力犹存。近期生猪行情偏弱运行，在供强需弱的背景下，预计短期猪价以小幅波动为主。

9

铝：日内震荡偏强，多头思路对待

欧洲又有炼厂停产，提振铝价，且电解铝社会库存持续下降，支撑铝价，预计沪铝日内震荡偏强，运行区间20800-21300。

10

锌：日内高位震荡，建议观望

欧洲能源紧缺局延续，提振外盘，利好锌价，但国内锌消费一般，提振锌价有限。

11

螺纹钢：高位下震荡运行，观望为主

螺纹钢节前累库压力不大，节后的供需双弱成为博弈的关键点，对于节后的需求成为多空双方博弈的重点，可能存在三个拐点分别为贸易商冬储货权转移完之时、3月两会之后政策时点、3月15日冬残奥会结束之后。上调底部支撑区间至（4500,4550），上调上限高度至（4800，4850），价格拐点需要节后去验证，故本周价格预计震荡偏强，整体维持偏多头形态，节前建议观望为主，若需交易以5分钟K线交易级别为主。

12

焦炭：震荡中枢下轨，下方具有较强支撑，不建议追空

在第三轮提涨落地后，钢厂利润下合理水平回归，对原料高价接受程度减弱。双焦盘面对利好消息反应较弱，市场更关心节后铁水情况，目前213万吨铁水产量继续上行空间有限，需待节后铁水产量水平决定目前基差修复以盘面上行还是现货下行修复基差，对于周度行情而言，从贴水程度判断，焦炭在（2950,3000）具有较强支撑，预计整体维持震荡走势，若需交易以日内交易为主。

13

焦煤：震荡中枢下轨，下方具有较强支撑，不建议追空

焦煤下游补库接近尾声，趋势转弱，但节前价格较难大跌，钢厂利润下合理水平回归，对原料高价接受程度减弱。双焦盘面对利好消息反应较弱，市场更关心节后铁水情况，目前213万吨铁水产量继续上行空间有限，需待节后铁水产量水平决定目前基差修复以盘面上行还是现货下行修复基差，对于周度行情而言，从贴水程度判断，焦煤在（2130,2200）具有较强支撑，预计整体维持震荡走势，若需交易以日内交易为主。

14

豆粕:短期维持震荡整理，建议观望

 2021/22 年度美国大豆农场平均价格预计为每蒲式耳 12. 60 美元， 上调 50 美分， 因为全球大豆供应 趋紧以及巴西、阿根廷和巴拉圭的大豆产量数据下调。春节前南美大豆尙未定产，仍将受天气影响。下游需求因在春节前备货，豆粕提货增加。短期对豆粕仍有支撑。周末汤加火山爆发，或会造成极端天气。目前南美大豆播种进入尾声， 该事件是否会对当地大豆单产造成影响尚无法判定，但是可能会加剧期价的波动。

15

聚烯烃: 成本端与供需有所改善 聚烯烃短期或窄幅上行

市场：上一交易日聚烯烃品种窄幅回落，PE与前一交易日相比下跌1.12%收于8760；PP下跌0.84%收于8376。本周聚烯烃库存出现回落，具体来看，上游生产企业频繁调整价格政策、紧跟市场节奏，积极销售为主，库存有所下滑。港口库存方面，本周到港货源整体不多，市场表现较为平和，工厂接货多以刚需为主，港口库存去库力度有限，整体库存压力不大。受供应紧张和地缘局势影响，国际油价强劲反弹至两个半月以来最高，美元汇率下跌也支撑石油市场气氛，其中布伦特原油收于86.06美元/桶，涨1.9%；动力煤方面，上一交易日小幅波动，收于686，收跌0.15%。昨日主要成本端原油达到相对高位、在自身供需偏略有改善的情况下，预计盘面将跟随成本端波动，今日或窄幅上行。但短期PP下游补库动能好于PE且供需矛盾不突出，预计PP强于PE。

16

股指：超跌轻仓试多IC

今日将公布2021年GDP数据，同时将有5000亿元 MLF 到期，伴随春节来临叠加缴税高峰期，银行短期流动性趋紧，考虑到上周市场的下跌或存在对政策不及预期担忧的提前反应，稳增长大背景下若续作超预期市场或存阶段性反弹机会。从股债收益差来看，IC接近-2 倍标准差，配置性价比较高，指数连续下挫后安全边际较高，可超跌轻仓试多IC。