节后展望|五一假期行情综述及节后行情展望


Image



金融衍生品


01
股指
五一假期，海外主要股指基本全部上涨，其中恒生科技领涨4%以上，纳指收复关税冲突后全部失地。在节前白宫表示关税僵局将在未来缓和后，美元指数近一周反弹，海内外风险偏好均修复，人民币汇率上升。整体而言，4月全月ETF大面积流入，稳定市场信心，4月政治局会议延续宽松货币取向，对外贸企业的贷款支持和补贴、育儿补贴等政策已经推出，内部政策工具箱储备充足。4月制造业PMI转弱，但转出口及消费刺激有望对冲外需下滑对经济的拖累。展望节后股指走势，风险偏好逐渐修复后，IF、IH已经回补4月下挫缺口，IC、IM经过业绩期考验后，继续修复弹性更佳，但仍需资金面配合，若伴随成交量放大，则可把握时机入场做多。

单边策略：偏强震荡，IC、IM上行100-200点空间
期权策略：可逢高卖出中证1000指数5600左右执行价5月虚值看跌期权赚取权利金
风险：经济数据下滑、政策不及预期

02
国债
五一假期，美国方面多次表态希望与中国达成贸易协议，传递出中美贸易关系缓和的信号，人民币对美元升值，不过目前关税谈判尚未有实质性进展仍有反复可能。国内方面，五一假期期间人员活动量达到近年高峰，截至3日，全国日均跨区域人员流动量同比增5%，国内执行航班数同比增6%，总体反映出居民旅游出行需求旺盛。电影票房方面，五一档电影票房处于历史低位水平，居民观影意愿较不足。资金面来看，4月央行买断式逆回购净回笼5000亿元，结合4月央行通过MLF净投放5000亿元来看，4月中长期资金等量续作结构调整，节后一周政府债净缴款转负，叠加央行预计会持续呵护流动性，因此预计资金利率有望季节性下行。当前环境来看，外需下行预期难证伪，考虑到节后公布的4月信贷、通胀数据仍可能转弱，且资金利率或季节性下行，债市总体或震荡偏强，在收益率曲线平坦的情形下，期债上行空间短期或受到资金利率下行幅度影响，节后需关注资金面变化。

单边策略：逢回调适度配置多单
套利策略：关注T/TF/TS2506合约正套策略
风险：资金面紧于预期，经济数据好于预期

03
贵金属
五一长假期间，美国公布多项重要经济数据，2025年一季度GDP年化季环比初值大幅降至-0.3%，不及预期的-0.2%，前值为2.4%，因关税影响而企业提前“抢进口”因此净出口拖累GDP接近5个百分点，此外居民消费疲软则不足对增长拉动；一季度核心 PCE物价指数年化季环比初值3.5%，超出预期的3.1%，前值为2.6%，通胀压力仍较大。4月制造业PMI指数回落至48.7创五个月来最大萎缩，高于预期47.9，关税影响需求与产出双弱，就业分项有所回升；非农就业人口增长17.7万人，预期13.8万人，3月前值从22.8万人下修至18.5万人，失业率维持在4.2%符合预期，薪资增长创去年7月以来新低。目前特朗普的贸易政策对经济影响已经在部分领域显现，但就业市场相对稳健，因此市场对美联储5月和6月维持按兵不动的预期较高，叠加白宫释放降低关税力度的信号，担忧情绪改善带来美股和美元指数回升，避险需求减弱使贵金属则延续上周以来的回调，国际金价当周累计下跌2.35%，国际银价跌3.27%。展望节后，周末离岸人民币大幅升值超1%，国内贵金属开盘大概率补跌或吸引部分资金抄底，然而一方面市场将聚焦在下周中的美联储利率决议，在大规模的美债到期压力下其态度可能使资产价格出现较大波动，贸易冲突和俄乌谈判仍有不确定，另一方面若中美谈判取得进展，缺乏新的驱动下黄金仍面临回调压力，关注3200美元附近的支撑，单边操作上建议保持谨慎，或在市场预期稳定后逢高卖出相对虚值的看涨期权。白银则受到制造业疲软和高库存影响价格走势相对偏弱，下方测试31美元支撑。

04
集运指数
节前4月30日，SCFIS欧线收报1324.3点，涨幅3.8%，08合约收1505.7点，涨幅2.4%。SCFI综合指数4月30日报1340.93点，下跌0.7%。根据极羽数据，截至4月30日最新报价，马士基 878-1264美元/TEU，1458-2016美元/TEU；CMA 1285-1535美元/TEU，2145-2645美元/TEU；MSC 1160-1260美元/TEU，1940-2110美元/TEU；ONE 1271-1661美元/TEU，1637美元/TEU；EMC 1155-1255美元/TEU，1910-2060美元/TEU。参考假期期间CMA和MSC给出的五月底报价，分别为1940美元/TEU和2145美元/TEU，可知报价依旧在低位徘徊。展望节后行情，欧线市场情绪整体仍处于低位，供需关系偏弱，现货价格持续承压下行。关税政策带来的不确定性仍未消除，叠加宏观环境波动，整体市场信心不足。不过，结合历年淡旺季规律，6月或存在一定的提价窗口，建议密切关注航司报价策略变化。若航司在6月具备较强挺价意愿，市场或有望出现阶段性反弹；反之，若报价依旧平淡，则价格大概率仍将维持在底部区间震荡。

单边策略：区间震荡，参考区间1200-1500

套利策略：做阔8-6月差
风险：航司提涨6月

有色金属
01
铜
五一假期，外盘铜价呈现震荡走势，铜价于4月30日开始回调走弱，主要驱动在于两个方面：第一，交易员在五一劳动节五天假期前平仓套利头寸，COMEX铜较LME铜溢价回调，目前两地溢价维持在10%上下；第二，4月PMI下行1.5ppt至49.0，所有分项全线收缩，产需双弱，不难理解其中是关税冲击的影响。1号后，铜价小幅上行收复部分跌幅，驱动在于铜目前仍存“强现实”的基本面，供应端原料偏紧格局仍存、需求端韧性较强以及国内库存去化较好。“强现实+弱预期”组合下铜价尚无明确的流畅走势，基本面的强现实限制铜价下跌，关税影响下的弱需求预期限制上行空间。对等关税政策落地后，成本抬升带来的需求冲击使得美国经济前景不确定性有所上升，后续需求端仍存走弱预期，警惕海外衰退风险压力。

单边策略：短期价格或以震荡为主，关注关税谈判节奏、美国加征关税后的经济数据
期权策略：短期铜价仍待驱动选择后续方向，有一定风险偏好的投资者可考虑买入近月看跌期权，博弈后续铜价波动
风险：海外经济衰退风险
02
锌

五一期间，外盘锌价震荡偏弱，因4月中国PMI再次下行至收缩区间，产需双弱，假期初锌价有所走弱。从基本面来看，供应端矿端宽松趋势不变，关注TC增幅情况及精锌扩产速度，若TC增速超理论预期，则表明矿端宽松顺利传导至精锌端宽松，整体产业链供给趋宽。需求端前期多以逢低采购为主，库存去化较好，4月下旬锌价小幅反弹后需求受抑制，三大初级加工行业订单及开工率走弱，下游对后续订单较为悲观，现货交投节奏有所放缓。展望后市，悲观情形下，若关税政策导致终端消费不足，锌价重心或将下移；但若矿端增速不及预期，叠加下游消费存在超预期表现，锌价或维持高位震荡格局；中长期布局来看，以逢高空思路对待，重点关注锌矿产量增速情况以及关税政策节奏等宏观指引

单边策略：震荡为主
期权策略：短期锌价上方压制较强，有一定风险偏好的投资者可考虑卖出近月虚值看涨期权@24000元/吨
风险：矿增速不及预期，消费超预期

03
锡
五一假期，外盘锡价呈现先抑后扬的走势。宏观方面，关税问题近期有缓解趋势，市场情绪逐步修复。基本面方面，节前缅甸佤邦再次推动曼相矿山复工复产进程，同时刚果金Bisie矿区恢复生产，供给侧修复预期。需求方面，受国内政策提振，焊锡开工率有所改善，但主要集中在头部企业，中小型企业订单改善有限，同时考虑到美国关税仍存不确定性，对于后续需求预期偏悲观。综上，短期锡矿偏紧现实对锡价下方存一定支撑，关注供给侧修复节奏，对锡价保持反弹偏空思路。

单边策略：反弹偏空思路为主
期权策略：可考虑卖出虚值看涨期权赚取权利金收益
风险：供给修复不及预期，关税问题大幅缓解

04
镍
假期前几个交易日沪镍盘面区间震荡为主，五一期间LME镍也维持窄幅区间震荡，基本面整体变化不大。近期宏观方面关税问题淡化，市场情绪逐步修复，对美国与各方谈判保持观望，政策仍有不确定性。印尼政府提高镍等矿产的特许权使用费税率节前已经落地，镍矿综合成本或继续上涨但短期来看影响有限。原料方面仍然坚挺，菲律宾矿山5月镍矿资源预售，成交集中落，矿商已经挺价报价多有上涨；印尼4月二期印尼内贸基准价下跌1-1.6美元，内贸升水维持+24不变，镍矿仍偏紧。近期镍铁价格承压下跌，国内工厂利润亏损。硫酸镍企业维持亏损，产业成本定价模式延续，产业利润修复需等待三元行业进一步修复。海外库存维持高位，国内社会库存近期小幅回落，保税区库存持稳，库存对基本面仍有施压。

单边策略：震荡调整为主，主力参考122000-128000
期权策略：可考虑卖出深度虚值期权
风险：印尼政策大幅影响供应
05
不锈钢
节前几个交易日不锈钢盘面震荡运行，现货价格也基本持稳，受节前资金回笼需求影响，节前有部分贸易商低价抛售次级资源。宏观情绪基本消化关税问题淡化，市场对美国与各方谈判保持观望，政策仍有不确定性因素，近期矿端价格相对坚挺，铬矿现货源紧缺，叠加铬铁供应过剩得到明显修复，铬铁价格偏强。菲律宾矿山5月镍矿资源预售，成交集中落地，报价多有上调。印尼政策落地，镍矿综合成本上涨但目前来看影响程度有限。镍铁价格松动，节前最新成交970元/镍（舱底含税）。国内钢厂有部分检修减产，但4月不锈钢供给维持高位。需求具有一定韧性但仍缓慢修复中，家电消费有一定带动，前期出口订单恢复情况较好但关税影响下对美出口制品订单停滞，下游采购氛围偏弱仅维持刚需采购，对高价资源接受有限。社会库存周度数据高位小减，仓单也有一定减少，库存压力稍缓。

单边策略：偏弱震荡，主力运行区间参考12600-13000
期权策略：可考虑轻仓买入远月虚值看涨，博弈低估值远期政策发力的空间
风险：国内政策力度不及预期，宏观环境恶化

新能源
01
碳酸锂
节前碳酸锂期货盘面加速下跌，空头氛围整体偏浓，主力跌至6.6万附近新低。基本面没有太多新增信息，行情的走弱更多是在较长一段时间基本面缺乏利多情况下资金加速向下试探的结果。近期矿端累库增加，价格逐步松动。虽有部分上游盐厂在4月检修减停产，但自3月开始上游陆续复产后产量整体增加较多，叠加海外矿到港增加，供应压力明确，短期碳酸锂供给增量预计边际放缓，周度产量维持高位小减。需求旺季表现不及预期，动力订单尚可，关税政策影响下储能出口订单数量面临回落风险，5-6月份通常需求淡季，后续需求压力或更大。全环节仍在累库，结构上以上游冶炼厂和下游环节库存累积为主，其他环节贸易商库存近期稳中小幅减量，库存仍偏高，伴随仓单注册较快后续压力或有增加。

单边策略：偏弱运行，主力参考6.5-7万区间，逢高空思路为主
套利策略：关注近月远月反套
02
工业硅
节前期货现货价格均承压走跌，节假日期间暂无更新报价。从供应角度来看，即便新疆大型企业4月减产，但丰水期西南企业复产将导致5月供应端预计环比增加。需求端维持弱势，5月甚至将进一步走弱，下游两大主要工业硅需求多晶硅和有机硅持续疲软，难以消化工业硅供应，库存积累价格向下。目前供应依旧大于需求，基本面未有明显改善，价格波动区间下调至8000-10500元/吨。但有部分新疆地区企业表示随着价格走低至盈亏平衡、报价难以下调，与盘面关联度减小。需求端难有明显增量，关注后续产量端是否会有进一步收缩预期，如供给侧改革或行业联合减产。

单边策略：偏弱震荡，价格波动区间下调至8000-10500元/吨
期权策略：买入小幅虚值看跌期权
风险：宏观预期变化，供应端大幅减产

03
多晶硅
节前多晶硅期货增仓下行，硅业分会现货报价也小幅下调。n型复投料成交价格区间为3.70-4.50万元/吨，成交均价为3.92万元/吨，环比下降2.73%下游组件和电池片价格依然承压下跌。从供需基本面的角度来看，5月需求下滑确定性高，多晶硅企业也将调整生产计划，将增加检修减产降低产量并重估丰水期的复产计划，预计延续供需双弱格局，关注库存去化情况。从现货角度来看，下游需求下降，价格下跌希望传导至上游，因而多晶硅现货价格有下降压力。但期货盘面大幅下跌后，已经贴水现货，叠加交割月临近，5月或有部分交割需求，关注仓单的增加和虚实比。此外可以关注生产端的下降情况，或将对5月的价格有所支撑。但远期依然面临着企业复产带来的产量压力，因而期货价格结构或依旧保持近强远弱。期货价格主要波动区间【36000-42000元/吨】。

单边策略：低位震荡，价格波动区间下调至36000-42000元/吨
套利策略：关注正套机会
期权策略：买入小幅虚值看涨期权
风险：宏观预期变化库存持续积累

黑色金属
01
钢材
五一期间现货挺价为主，截止5日唐山钢坯报价2960元每吨，比节前涨10元每吨。基本面钢材产量和表需暂时都维持高位，库存去库较好，现实偏强。但价格持续下跌定价后期需求走弱。前期钢价的波动基本跟随宏观市场情绪，中美加征关税的预期反复干扰盘面。考虑高关税对出口需求的抑制，后期需求大概率走弱。如果表需走弱，现实兑现，现货将补跌修复基差。季节性看，目前低库存为钢价提供支撑，在预期悲观情况下，低库存更多表现为基差走强。但如果需求预期转好，低库存能给绝对价格提供向上弹性。螺纹钢波动区间参考3100-3300；热卷波动区间参考3200-3400。操作上，考虑产量高位，表需见顶，需求如果走弱钢厂有减产预期。可以关注次近月多卷空矿套利操作（9月铁矿贴水较大）

单边策略：10月合约螺纹钢波动区间参考3100-3300；热卷波动区间参考3200-3400
套利策略：多卷空矿，或多卷空煤
期权策略：卖出虚值看涨期权
风险：供应端出台减产政策
02
铁矿石
假期期间铁矿石价格震荡运行，新加坡掉期先跌后涨，较节前上涨0.1%，受国内参与者休假影响，掉期成交量显著下滑。目前，行政性压减的影响仍然存在，但限产采用何种形式、压减量等尚未有定论。基本面来看，本周铁水日均产量继续小幅增长，环比增至245万吨，达历史同期高位水平。下游成材持续去库，钢厂利润修复下钢厂复产仍存，后续能否持续高位需关注终端需求承接力度。本周成材延续去库格局，表需维持韧性，整体矛盾依旧不凸显。库存方面，节前钢厂补库致使库存大增，港口库存小幅累库，铁水产量高位下疏港量或将维持高位。展望后市，成材终端需求决定铁水高位持续性，边际变化在于出口及基建，出口回落确定性较强，关注国内需求对冲力度。现实层面，高铁水产量下铁矿仍有累库，叠加5-6月海外矿山发运冲量，到港高峰尚未来到，铁水阶段性见顶后供需压力将增强，叠加近期粗钢压减预期的增加，预计铁矿价格将继续承压运行。

单边策略：区间震荡，区间参考700-745
套利策略：关注远月多盘面利润策略
期权策略：远月待大幅累库预期增加，考虑买入虚值看跌
风险：终端需求边际转弱，成材矛盾积累引发负反馈，铁水减产

03
焦煤
节前焦煤现货稳中偏弱运行，4月份市场煤竞拍短暂回暖后再次遇冷，五一期间以稳为主，预计节后市场供需宽松格局短期难以扭转。供应端，国内煤方面，煤矿继续复产，产量处于偏高水平；进口煤方面，节前蒙煤因监管区不能露天堆放和装卸，以及检查微量元素等原因，通关量明显下滑，五一期间闭关三天，通关继续下降，海运煤进口利润继续倒挂，价格冲高回落。需求端，随着下游高炉和焦化开工持续提升，下游用户补库加快，但以按需采购为主，节前铁水已达245万吨/日以上，随着钢材金三银四旺季接近尾声，需要关注节后铁水是否有见顶回落可能。库存端，煤矿库存仍处高位，有降价出货压力，口岸去库加快，下游库存偏低水平。煤炭价格仍处于下跌趋势，高供应、高进口和高库存仍然是造成煤价下跌的主要原因。策略方面，考虑到套保盘对于盘面有较大压力，现货端又难有反弹驱动，宏观方面关税战仍在博弈中，部分钢厂已经公布后期限产计划，成材基本面好于煤焦，建议多热卷空焦煤策略继续持有，关注粗钢压减落地情况。

单边策略：900-1000区间运行，逢高做空焦煤2509
套利策略：多热卷2510空焦煤2509
期权策略：建议买入900虚值看跌期权
风险：煤矿限产政策，铁水超预期继续增长，进口煤限制政策。

04
焦炭
节前焦炭现货第二轮提涨遇阻，目前处于博弈阶段，考虑到焦煤偏弱状况，第二轮提涨或难以落地，预计节后焦炭出厂价格以稳为主，港口贸易价格稳中偏弱运行。供应端，由于下游铁水走高，焦企订单较好，开工持续提升，焦化利润也有所修复；需求端，节前铁水已达245万吨/日以上，钢厂加大补库，4月份也一直给贸易商期现套利机会，对于焦炭需求有一定支撑，需要关注后期铁水是否有回落可能。库存端，焦化厂库库存持续走低，港口库存小幅回落，钢厂库存走高，由于市场普遍对于后市谨慎，下游补库需求难有较大增量。尽管焦炭基本面有所好转，但焦煤弱势、产能过剩和焦企缺乏定价权，是造成焦炭弱势下跌的主要原因。策略方面，考虑到期货盘面提前兑现了焦炭提涨2轮以上的预期，而现货第二轮提涨难以落地，宏观方面关税战仍有扰动，部分钢厂已经公布后期限产计划，成材基本面好于煤焦，建议多热卷空焦炭策略继续持有，关注粗钢压减落地情况。

单边策略：1480-1600区间运行，逢高做空焦炭2509
套利策略：多热卷2510空焦炭2509
期权策略：建议买入1500虚值看跌期权
风险：焦化、煤矿限产政策，铁水超预期继续增长。

05
硅铁
节前硅铁价格震荡探底，假期期间整体振荡运行，假期暂无宏观层面扰动。目前盘面估值锚定低成本产区成本线，且硅铁减产后供需边际改善，整体向下空间有限。基本面来看，硅铁日产环比小幅增加，经过前期减产供应压力有所缓解，厂库止增转降，但整体库存仍处于中高水平。需求端，铁水产量增至245万吨，钢厂利润修复及成材顺畅去库下，铁水维持高位，但持续性需关注后续终端需求边际变化。成材延续去库格局，表需维持韧性，整体供需矛盾有限。关注终端需求边际变化。非钢需求方面，金属镁需求季节性改善，五一节前补库情况，下游镁系合金需求有所走强。出口方面，3 月硅铁出口环比增长 24.46%，但市场普遍认为缺乏持续性。成本端，兰炭价格持稳，近期受企业检修影响厂家惜售。展望后市，短期硅铁供需矛盾缓解，但厂库偏高且炼钢需求阶段性见顶，价格缺乏反弹动力，但底部亦有成本支撑。预计节后硅铁价格震荡运行。

单边策略：区间震荡，区间参考5600-5800
套利策略：关注多硅铁空锰硅策略
期权策略：卖行权价为5500左右看跌期权
风险：成本端兰炭下行，需求边际走弱快于供应

06
锰硅
节前锰硅价格延续震荡探底，假期期间整体振荡运行，暂无宏观层面扰动。基本面来看，锰硅维持减产，目前宁夏厂家亏损幅度加深，生产积极性继续转弱，内蒙个别工厂将进行例行检修，广西贵州多数厂家仍维持减产、减负荷状态，云南丰水期到来，产量小幅增长。需求端，铁水产量增至245万吨，钢厂利润修复及成材顺畅去库下，铁水维持高位，但持续性需关注后续终端需求边际变化。成材延续去库格局，表需维持韧性，整体供需矛盾有限。关注终端需求边际变化。锰矿方面，本期全球锰矿发运环比下滑，到港量依旧维持高位，非主流至国内海漂库存水平较高。目前港口贸易商进口利润倒挂，锰矿处于锰硅负反馈及潜在供应仍有释放空间的压力下，关注 5 月后 South32 澳洲矿区销售恢复情况。展望后市，短期锰硅自身供需矛盾有待解决，同时成本端锰矿支撑力度亦不足，预计价格震荡偏弱运行。

单边策略：区间震荡，区间参考5700-6000
套利策略：关注多硅铁空锰硅策略
期权策略：卖行权价为5500左右看跌期权
风险：锰矿扰动


农产品
01
两粕

五一假期期间，CBOT大豆小幅上涨，但基本面上暂未出现明显改变，资金运作为主。根据CFTC报告显示，截至4月29日当周，大型投机客减持CBOT大豆期货期权净多头头寸59手，至5768手。资金市场暂未给出趋势信号，美豆预计维持震荡。春播已至，目前暂未出现天气炒作话题，美豆整体播种进度偏快，市场减产预估不断被弱化。而巴西供应压力仍在继续兑现，当前正值巴西大豆供应高峰，升贴水下跌，国内大豆到港充裕，并无明显利多支撑。短期国内豆粕受通关缓慢影响，国内油厂开机低位，油厂豆粕库存持续下滑，叠加五一备货需求，基差持续拉涨，现货走势强势，但市场在高价之下接货意愿有限。进入五月份，伴随通关影响逐渐弱化，预计基差会有所回落。节后首日，预计国内豆粕跟随美豆小幅上涨，但国内供应持续恢复预期，预计上行空间有限。

单边策略：谨慎低多M2509合约，2900附近支撑较强。
套利策略：M9-1反套
风险：美豆需求走弱

02
  油脂
美豆播种进度高于市场预估，截至27日，美豆种植率达到18%，高于近5年平均的12%。叠加USDA季报预计美国大豆播种面积在8349.5万英亩，按照24/25年度大豆单产50.7蒲式耳/英亩来计算，2025/26年度美国大豆产量预计为42.33亿蒲，或低于24/25年度的43.66亿蒲式耳。豆油方面，3月NOPA数据显示美豆油库存达到20.78亿磅，高于市场预期19.5亿磅。主要反映出豆油供应充足，而需求增长仍显不足，尤其在生物燃料领域因缺乏明朗的政策提振而表现不佳，令市场情绪趋于保守。棕榈油方面，五一假期受基本面上产量增长幅度远超市场预期以及船运机构公布的出口增幅大幅减弱的影响，连棕油期货仍有进一步惯性下跌的压力和风险，料会向下跌破8000元大关后进一步下探7900的前期低点寻求支撑，长线同样保持谨慎看弱为主。策略方面建议关注09豆棕价差走扩的机会。

单边策略：谨慎看空棕榈油09至7900

套利策略：09上关注多Y空P策略

期权策略：建议买入P2509合约8000点的看跌期权
风险：产量增长不及预期、需求超预期增长


03
玉米
基层余粮见底，粮权逐步转移至贸易商。五一期间粮源流通受阻，东北贸易商挺价意愿较强，价格偏强运行；华北贸易商随着价格上涨出货意愿增加，价格先增后窄幅调整，整体挺价情绪仍在，玉米支撑较强。下游深加工持续亏损以刚需为主，养殖需求在恢复中增量有限，港口库存仍待消化，叠加小麦替代优势，限制玉米上涨空间。中长期来看，玉米供应压力不大叠加进口及替代大幅减弱，养殖需求增加，将支撑玉米上行。短期玉米因情绪看涨及上量节奏呈现震荡偏强态势，但5月新麦上市及政策玉米投放预期或阶段性影响玉米价格，关注2240压力位，回调逢低做多。

单边策略：震荡偏强，关注关注2240压力位

期权策略：卖出07合约2330看跌期权
风险：小麦替代及政策投放

04
白糖
五一期间，原糖呈现偏弱走势，主力最低触及16.97美分/磅，因供应忧虑缓解。印度糖业24/25榨季近尾声，ISMA报告截至2025年4月30日，印度2024125榨季已累计生产糖2569万吨，全国仍有约19家糖厂在运营。ISMA指出，北方邦约10家糖厂(含西部8家)3预计继续运营7至10天，主要得益于植物甘蔗产量提升带来的供应改善及榨季后期糖回收率提高。另外，巴西新榨季陆续开局良好，4月上半月巴西中南部量糖产量为73.1万吨，去年同期为72.2万吨，同比增加1.25%，整体供应出现缓解。国内方面，前期广西降雨，在一定程度上缓解旱情，市场情绪有所降温，具体影响仍需在五月降雨季后观察新植蔗的补种情况，后期进口许可证发放，进口增量或将主导行情，国内供需整体趋松，糖价上方压力较大，预计节后糖价保持震荡偏弱。

单边策略：震荡偏弱，逢高短空为主

期权策略：逢高卖出07合约6200以上看涨期权
风险：主产区天气风险

05
棉花
五一期间，美棉主力合约65美分/磅附近低位强势反弹，受助于贸易协议乐观预期。另外，美国农业部（USDA）下属的首席经济学家办公室(OCE)当根据当日发布的美国旱情监测图整理的美国农业旱情文件显示，截至4月29日当周，约21%的美国棉花产区受到干旱影响，之前一周为21%。短期来看，宏观叙事仍主导盘面行情，同时需警惕叠加天气升水等变量扰动之下出现的大幅波动。不过值得注意的是，当下宏观不确定性仍强，继续关注美国单方面挑起的关税战走向。产业方面下游边际走淡，但幅度不大，下游成品库存略累积，但库存压力暂不大。综上，短期国内棉价或震荡走势，继续关注宏观方面动向。
单边策略：维持震荡走势，参考区间12500-13000
风险：宏观风险
06
鸡蛋
下游市场开启节后补货，各地走货略有加快，但受制于供应压力，整体蛋价大稳小动，反弹乏力。5-6月在产蛋鸡存栏量理论值预计持续增多，在不考虑蛋鸡产蛋率的影响下鸡蛋供应逐步增多，对鸡蛋价格产生利空的影响。5月需求预期仍处于相对较高水平，对鸡蛋价格的利多的影响大于供应对蛋价的拖累，或将支撑鸡蛋价格高位维稳；6月处于历年消费淡季，月内供大于求矛盾或达到年内峰值，供需双重利空影响或将拖累蛋价再度回落。
单边策略：06，07合约反弹短空思路，前期高位空单持有
套利策略：6-9反套
期权策略：前期06合约执行价格3200卖看涨期权持有
风险：节后需求超预期

07
生猪
五一期间，生猪现货价格稳定，供需关系变化不大。4月下旬二育成交已明显下滑，猪价支撑不足，而进入5月份，预计前期入场的二次育肥将会有一波出栏，将对现货价格形成压制。目前肥标差持续收窄，不利于散户手中大肥价格，且天气转热，体重继续上行难度加大。需求端目前依旧平淡，未有实际消费增量支撑，猪价预计依旧维持震荡格局。
09合约目前重回14000以下，已提前交易节后偏弱预期，目前养殖利润仍在，但市场产能扩张谨慎，行情不存在大幅下挫基础，但上行驱动同样不强，需关注节后养殖端出栏表现。操作上，首日预计盘面维持低位震荡格局，操作上谨慎为主。

单边策略：区间震荡，参考13800-14200区间
套利策略：LH9-11正套
期权策略：卖出LH2509-P-13400
风险：疫情风险、饲料成本大幅下挫

能源化工
01
原油
目前核心的矛盾聚焦在原油供应边际增量继续扩大，其次是宏观情绪缓和以及地缘风险抬升的影响。从供需面看，尽管夏季用油旺季临近，炼厂开工有所提升，但是OPEC+进一步放宽增产措施加大了市场对价格战的担忧，此外，受油价下行影响，北美地区开采数量也有所下滑。长时间看，原油供需平衡进入宽松期，需要更长时间调整。宏观和地缘方面，一方面中美两国关税问题有一定缓和机会，外部通胀风险尚未显现，需要关注的是5月份实际的通胀是否会影响油气消费，以及美联储的态度变化对市场情绪扰动。另一方面，节假日期间，除了伊朗核协议潜在风险外，美国计划增加对俄罗斯新一轮制裁，将标志着美国在俄乌冲突持续及中东局势复杂化背景下，对俄经济施压力度的再度升级，潜在影响是能源供应链稳定性下降。因此，在产量政策明确后，未来市场焦点大概率会聚焦在宏观和地缘矛盾，油价节后大概率宽幅整理。
单边策略：短期波动区间在430-490
套利策略：燃油FU-原油SC裂差套利仍有小幅空间，但做扩性价比不高；
期权策略：卖出看涨，区间530-540，短期可以关注做扩波动机会；
风险：北美页岩油大幅减产；美国解除对俄罗斯和伊朗、委内瑞拉制裁；美联储7月降息概率增加等；
02
聚烯烃
核心矛盾演变：成本坍塌加剧，供应博弈升级，需求验证成关。五一假期期间，国际油价大幅下跌，导致国内聚烯烃成本支撑显著弱化。节后市场关注焦点转向：（1）油制成本坍塌对供应弹性的影响；（2）PDH装置在丙烷价格波动下的开工节奏；（3）关税政策对需求的实际拖累。策略上，PE维持反弹沽空思路，PP偏弱震荡，套利关注PP-3MA价差扩张（甲醇需求承压）及LP价差缩窄（PDH减产支撑PP）。风险点集中于PDH减产执行力度、地缘政治扰动及关税政策节奏，尤其需跟踪5月关税落地后下游补库力度验证。
单边策略：逢高空LL
套利策略：LP价差逢高缩
风险：关税政策节奏，地缘政治扰动
03
PX
OPEC+在5月4日会议上决定6月再度增产41.1万桶/日，国际油价应声暴跌。PX来看，因PX效益压缩明显，部分装置计划外降负或检修增加（浙石化PX装置重启推迟一周左右；辽阳石化装置新增计划外检修；海外印尼TPPI装置5月检修；马来西亚石油装置检修时间大幅延长至7月；韩华TOTAL装置负荷在5月进一步下降，并且该装置后期也存在计划检修提前的可能）；虽美国关税政策持续下，终端需求偏弱预期仍存，但节前下游聚酯库存压力有所缓解，预计聚酯维持高开工维持时间较预期延长。叠加PX本身估值偏低，预计短期PX支撑或偏强，价格较油价相对坚挺，但绝对价格将受到油价拖累。

单边策略：短期低位震荡

套利策略：仓单压制下，PX9-1价差向上空间有限；PX-SC价差低位做扩大为主

04
PTA
五一假期期间，OPEC+增产预期下油价承压。5月PTA装置检修计划较多，且节前下游聚酯库存压力有所缓解，预计聚酯维持高开工维持时间较预期延长，PTA供需延续偏紧格局。叠加部分供应商缩减5月合约供应，以及节前聚酯工厂备货需求提升，PTA库存加速向下转移。PTA供需驱动转强，叠加PX和PTA估值均偏低，PTA价格支撑偏强，预计PTA走势较油价相对坚挺，但需求端负反馈以及油价偏弱预期仍压制PTA反弹。势。

单边策略：短期低位震荡

套利策略：TA9-1短期正套，中期偏反套对待；PTA在产业链中偏多配

05
乙二醇
五一假期期间，外盘波动较小，截至5月2日，布油上涨0.64%。基本面来看，5月乙二醇行业检修与装置重启并存，预计合成气制负荷有效回升将体现在5月中下旬，乙二醇国内供应逐步提升，但由于沙特两套大装置检修，进口量预期下调，5月乙二醇仍有去库预期，但在宏观消息面及需求拖累下，持续弱化乙二醇向上驱动，预计5月乙二醇震荡运行。另外，关税博弈仍在进行，不确定性依然高企，需关注国内乙烷制轻烃企业负荷变化。
单边策略：短期EG09预计在4100-4250震荡
套利策略：关注EG9-1正套机会
风险：乙二醇去库不及预期
06
短纤
五一假期期间，OPEC+增产预期下油价承压。节前随着原料端反弹，下游有适度补仓，短纤工厂库存适度去化，但下游持续追高意愿不足，且部分纱厂五一期间有减停产计划，预计短纤库存去化有限。叠加需求端负反馈以及油价偏弱预期，预计短纤绝对价格仍受拖累，跟随原料震荡调整为主。
单边策略：PF单边同PTA
套利策略：关注PF06加工费低位做扩机会（900以下相对安全）
07
苯乙烯
苯乙烯节前备货一般叠加原料端纯苯拖累价格下跌。五一节间，国际油价截至5月2日下跌至61.45美元/桶；且OPEC+会议决定6月再度增产41.1万桶/日，预计原油价格走势仍弱，苯乙烯估值看仍有下移空间。此外五一节间部分前期检修装置回归而需求变动不大，供需边际有所转弱。整体看五一节后苯乙烯价格短期预计偏弱运行，操作上维持逢高空思路参与，上方一线压力看7300。
单边策略：逢高空，上方阻力看7300
期权策略：卖出EB2506-C-8000
风险：宏观风险

08
烧碱
烧碱主力移仓至09后市场交易远月预期，中长线看氧化铝利润在扩产过剩下堪忧，对烧碱需求驱动不足且烧碱届时有新装置待投，供需预期偏弱，中期维持高空思路参与。短期看烧碱供应端仍处于集中检修阶段，节前氧化铝需求有所好转、非铝驱动不足，现货有一轮提涨后再显整体供过于求的疲态。节后关注山东主力氧化铝厂采买意愿及碱厂库容情况，预计价格震荡偏弱运行为主。
单边策略：逢高空参与
期权策略：卖出SH2509-C-3000
09
pvc
PVC供需大的方向看过剩矛盾较为凸显，地产链仍呈弱势下PVC内需驱动不足，出口一季度有支撑但多以价换量，后续印度处于斋月、雨季，需求或难见进一步释放空间。PVC过剩矛盾难见有效缓解契机，价格预计持续偏弱。操作上建议逢高偏空对待。风险在于检修集中期叠加库存同比压力有限，若出现政策刺激低价格易形成反弹势能。
单边策略：逢高空参与
期权策略：卖出V2509-C-5800
风险：国内刺激政策
10
合成橡胶
五一假期期间，外盘波动较小，截至5月2日，布油上涨0.64%，日胶上涨1.2%，新胶上涨0.79%。基本面来看，关税问题引致需求下滑，且顺丁橡胶5月供应提升明显，供需宽松，同时成本端丁二烯供需格局难言紧平衡，因为国内装置检修与投产并存，国内供应收缩不明显，且尽管5月亚洲乙烯装置检修较多，但关税问题或使得日韩汽车与轮胎制造业面临订单下滑的严峻挑战，即影响日韩丁二烯终端需求下滑，日韩丁二烯或面临过剩局面，将导致加大对中国的进口或亚洲丁二烯价格下跌，因此，成本端对BR提振有限。天然橡胶方面，国内外产区开割顺利推动供应端季节性弱势兑现，天胶上方承压。宏观方面，“关税战”悬而未决，市场的不确定性将持续高企。总体来看，成本端提振有限，顺丁橡胶供增需弱，预计BR上方承压。
单边策略：逢高做空BR2506
期权策略：节前双买期权平仓
风险：丁二烯港口库存大幅下降
11
瓶片
五一假期期间，外盘波动较小，截至5月2日，布油上涨0.64%。基本面来看，三房巷一套75万吨装置4月初停车检修，预计5月投料，供应端仍有增量预期，预计瓶片产量高位运行，但进入5月后，下游软饮料行业开工预计稳步提升，供需双增下，瓶片绝对价格跟随原料波动，另外随着瓶片价格处于近年低位，下游逢低补货，使得瓶片相对原料抗跌，加工费有所支撑，需关注低加工费下瓶片装置开工情况。另外，关税问题悬而未决，市场的不确定性将持续高企，注意宏观风险。

单边策略：PR单边同PTA

套利策略：PR主力盘面加工费预计在350-550元/吨区间波动

风险：瓶片供应提升不及预期


特殊商品
01
纯碱
节前纯碱市场消息扰动较多，有关检修计划及挺价的相关信息扰动盘面，建议投资者谨慎甄别。纯碱前期跌势已久宏观利好下向上有一定修复需求，因此盘面有一定反弹。但基本面来看，产量检修结束后恢复至高位水平，周产恢复至75万吨以上，5月有连云港碱业的投产预期，因此供应端进一步施压，碱厂后市仍面临非常严峻的库存压力。近期光伏、浮法产线日熔稳定，光伏复产滞后较难消化高供应压力。中线维持反弹偏弱观点，节后可跟踪节前市场相关信息的进一步走向。

单边策略：短线观望，中线反弹空对待
期权策略：可尝试卖出虚值看涨期权
风险：供应端异动
02
玻璃
节日期间玻璃现货价格弱稳为主，沙河市场价格普遍下调。节前玻璃盘面下跌，期现商卖出为主，影响厂家产销率下滑。当前主力09合约贴水沙河100点左右，贴水湖北低价60点，估值偏低。假期临近结束，4-5月下游深加工订单逐步好转，加工厂需求季节性回升，玻璃供需阶段性改善。但宏观氛围偏弱，打压盘面情绪，6月以后有夏季梅雨淡季预期，需求进度放缓。因此现实基本面边际改善但预期及情绪面中性偏弱。预计短期玻璃价格承压，震荡偏弱运行。

单边策略：底部震荡，主力1000-1100

套利策略：关注79反套
期权策略：买入小幅虚值看跌期权
风险：宏观变动
03
天然橡胶
五一假期期间，外盘东京烟片胶小幅上涨，或对节后内盘有所带动。基本面方面，海内外主产区物候情况符合季节性开割条件，泰国逐步扩大开割面积，新胶上量预期偏强，对胶价产生压制，同时国内轮胎库存依旧延续高位，关注节后轮胎企业开工复工节奏。综上，原料逐步释放，同时美关税政策影响需求预期偏弱，压制胶价上方空间，预计胶价宽幅震荡为主，运行区间参考14000-15000。

单边策略：宽幅震荡为主，运行区间参考14000-15000。
期权策略：可考虑卖出虚值看涨期权赚取权利金收益
风险：主产区天气扰动，关税问题大幅缓解

