[金融期货]

股指期货：

海外地缘政治因素引发的恐慌情绪导致市场普跌，但后续影响有限，股指仍注重自身基本面

【市场情况】

A股三大指数低开后弱势整理，创业板指一度跌超2%，上证指数收盘跌0.96%报3457.15点，深证成指跌1.29%报13297.11点，创业板指跌1.38%报2765.91点，万得全A跌1.1%报5473.84点。盘面上，年内暂停新发游戏版号传闻施压游戏股大幅回调，东数西算、数据中心及大数据概念依旧活跃，黄金、石油、锂矿板块走强。

期指方面，三大股指期货合约小幅收跌，其中IF2203下跌1.13%，IH2203下跌1.33%，IC2203下跌0.84%。三大股指期货合约基差收敛，其中IF2203由贴水6.91点收敛至贴水4.75点，IH2203合约由升水9.34点收敛至升水2.28点，而IC2203基差由贴水23.91点收敛至升水0.84点。三大股指期货的成交量和持仓量均有所增加。从席位持仓情况来看，IF、IH、IC前二十席位分别减少了565手、增加了421手、增加了22手。

【消息面】

昨日A股市场低位震荡。两市上涨家数为886家，涨停家数为58家，上涨数量较前一交易日下降，昨日赚钱效应极差。

受地缘政治影响，昨日A股市场低开并且在低位震荡。周一晚间，俄罗斯总统普京宣布承认乌东民间武装自称的顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国为独立国家，受次影响，恐慌情绪加剧，卢布兑美元跌至2020年11月以来新低，俄罗斯股市暴跌，创2008年金融危机以来最大跌幅，俄罗斯国债收益率全线大涨。亚太地区主要股指集体收跌，A股市场近4000股收跌，市场走势极弱，多家公募表示，避险情绪主导市场造成了普跌现象，但综合目前各方态势来看，爆发大级别战争的风险不高。消息面来看，海外地缘政治因素持续发酵，但影响有限。国内货币政策导向与海外形成背离趋势，政策面稳增长持续发力，A股市场更加注重自身基本面，消息面整体偏中性。

【资金面】

沪深两市成交额9793.5亿元。北向资金净卖出73.4亿元，净买入方面，药明康德获净买入4.1亿元，连续4日累计净买入7.82亿元；韦尔股份、伊利股份净买入逾1亿元，阳光电源净买入近1亿元。从A股资金流向来看，沪深300、上证50、中证500的资金净主动买入额分别为-162.69亿，-42.78亿，-110.62亿，资金面来看，整体偏中性。

【操作建议】

从消息面偏中性与资金面偏中性来看，2022年海外市场形势通胀高企，央行维持一年期和五年期LPR报价分别在3.70%和4.60%不变，而国内1月CPI、PPI同比涨幅双双回落，实际利率走低。短期来看，一季度仍存降息的可能性，A股市场仍注重自身基本面，建议持续关注IF。



国债期货：

市场情绪延续偏弱，期债震荡下行

【市场表现】

国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.13%，5年期主力合约跌0.15%，2年期主力合约跌0.11%。银行间主要利率债不同期限品种走势分化，长券收益率略下行，中短券收益率明显上行。截至17:00，10年期国开活跃券210215收益率上行0.75bp，5年期国开活跃券210208收益率上行3.5bp，1年期国开活跃券220201收益率上行4bp；10年期国债活跃券210017收益率下行1.45bp，5年期国债活跃券210011收益率上行1.75bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展了1000亿元7天期逆回购操作，昨日有100亿元逆回购到期，因此净投放900亿。资金面方面，央行在公开市场加力净投放，银行间市场短期资金面受到支撑，隔夜回购加权利率回落逾15bp向2%靠拢，七天期品种因可跨月而利率小升。长期资金方面，全国和主要股份制银行一年期同业存单（NCD）发行利率报价区间在2.53%-2.55%，较上日水平上行4-5个bp左右。

【消息面】

贝壳研究院数据显示，今年2月，其统计的全国103个城市房贷交易数据显示，有87城房贷主流利率环比下调，其中惠州、中山、呼和浩特首套房贷主流利率下调幅度较大，达到30BP，重庆、南京、绍兴下调25BP，无锡、温州、常州下调20BP。近期地产政策暖风频吹，处在为流动性承压的房企纾困的阶段，近期举措集中于房贷利率或首套房贷比例下调等需求端政策，政策效果有待观察，跟踪地产销售高频数据在政策暖风下会否好转。但在目前房住不炒和地产调控的整体框架下，居民信心重塑需要时间，地产投资回暖预计偏缓慢。

【操作建议】

部分城市房贷利率下调推升的宽信用预期仍压制市场多头情绪，期债延续下行。目前处在宽货币与宽信用预期拉锯阶段，同时市场分歧加大，增量信息对市场情绪影响较强，也主导期债波动方向。当前宽货币的窗口仍未关闭，但短期在社融超预期、美联储预期加息的约束下快速降息的可能性低，后续或视稳增长成色相机抉择。后市来看，在经济回暖证实前，期债尚未形成趋势下跌基础，距离下次基本面数据发布仍有一周，期债或维持偏弱震荡。密切跟踪地产需求端松绑的增量信息，对期债短期行情影响较大。操作上建议无单可暂观望，伴随稳增长进程推进，如果社融增速持续好转可能出现宽信用拐点，可考虑适当参与国债期货套保。



[贵金属]

贵金属：

欧美多国宣布对俄进行制裁 贵金属高开回落

【行情回顾】隔夜，俄方宣布承认乌克兰东部两地区独立并派兵到当地执行“维和行动”后，俄乌局势恶化，欧美多国宣布对俄实施制裁。地缘政治风险继续打压市场风险偏高，贵金属受到避险情绪短时提振而出现高开后随着影响减弱而回落，COMEX黄金期货自1918美元高位震荡回落至1900美元下方，收盘报1900.3美元/盎司跌幅为0.34%；COMEX白银期货收黄金上涨影响溢价更高收盘报24.13美元/盎司涨0.75%。

【后市展望】近期地缘政治风险和油价等商品价格不断走强再度成为贵金属上涨的主要驱动，高通胀压力使美联储在3月加息50基点的概率仍较高但其最新会议纪要鹰派声音偏弱使预期受到打压。目前俄乌紧张局势通过能源价格扰动通胀预期，但形势变化存在不确定性因此对贵金属等避险资产有支撑短期将维持偏强走势，中期来看地缘事件发酵将刺激美联储加快货币紧缩步伐使美债收益率和美元指数的保持韧性对贵金属行情有所抑制。

【技术面】黄金上涨突破了前期所处收敛三角形的上沿阻力位，目前价格在1900美元的阶段高位企稳，MACD红柱呈现扩散反映行情短期仍有持续突破的可能；当前白银前期支撑在22美元，上方阻力仍在200日均线24.5美元附近。

【资金面】在风险事件频发的情况下近几周黄金ETF被明显增持表明市场避险需求上升，目前散户资金重新入场，机构净多持仓亦有反弹趋势，短期行情保持偏强运行。

【策略建议】金银价格短期仍有支撑建议多单继续持有。





[有色金属]

铜：

俄乌冲突升级，铜价短期承压

【现货】2月21日SMM1#铜71525元/吨，18日71540元/吨，环比-15元/吨，对当月报升水0-升水70元/吨，环比-65元/吨。

【供应】SMM调研显示，1月中国电解铜产量为86.84万吨，环比下滑0.2%，同比上升8.8%。总体来看，一季度冶炼厂检修计划较少，且前期市场担心的北方冶炼厂将受到冬奥会影响的担忧也并未兑现，让冶炼厂维持较高产量。

【需求】2021年1月电线电缆企业开工率为63.42%，环比减少16个百分点，同比减少11.4个百分点，低于预期，预计2月电线电缆企业开工率为59.60%。铜杆企业开工率约为34.25%，较春节前下滑0.29个百分比。1月精铜制杆企业开工率为56.25%，环比减少15.65个百分点，同比减少10.79个百分点。1月铜箔企业开工率为89.18%，环比减少2.69个百分点，预计2月铜箔企业开工率为85.91%。1月漆包线开工率为62.49%，同比下降21.01%，环比下降12.58%，比预期的67.41%低4.92 %。1月份铜板带开工率下滑至70.11%，环比下跌6.7个百分点。下游备货情绪偏谨慎，备货不如往年积极。分行业来看，家电方面受出口和房地产表现不好的影响较差，3C电子方面订单表现较为平滑，仅与汽车连接器相关的订单表现较好。

【信息】中汽协2月18日发布数据，2022年1月，我国汽车产销分别完成242.2万辆和253.1万辆，环比分别下降16.7%和9.2%，同比分别增长1.4%和0.9%。

【库存】2月21中国电解铜社会库存21.74吨，18日21.18万吨，14日19.82万吨，比春节前增11.87万吨，目前看累库处于近两年高位。2月21日LME库存74375吨，18日LME库存74075吨，环比+300吨，比1月28日增1.575万吨。国内交易所最新库存136300吨，上周106572吨，比年前40359吨，增加9.59万吨。

【逻辑】国内交易所和社库节后累库幅度大于预期，显性库存处于历史低位。国内稳增长预期仍在，现货成交清淡，国内基差持续走低。外围俄乌冲突升级，铜价短期承压，观望。



锌：

加工费低位，下游逐步开始复产，暂观望

【现货】2月22日，SMM0#锌24890元/吨，环比-290元/吨，对主力升水35元/吨，环比持平。

【供应】2022年1月SMM中国精炼锌预计产量51.76万吨，环比增加0.43万吨或环比增加0.83%，同比减少4.56%。预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少6.46万吨至45.3万吨，较1月大幅减少，同比去年减少1.82万吨或3.87%。2022年1~2月精炼锌累计产量为97.1万吨，同比去年同期减少4.23%。

【需求】冬奥会期间，下游消费受限。2月18日当周，镀锌开工率为51.54%，周环比上升38.63个百分点；压铸锌合金开工率40.52%，周环比上升25.87个百分点；氧化锌开工率42.8%，较节前上升8.3个百分点。下游复工复产后多以消耗节前原料为主。

【库存】2月18日，国内七地社会库存26.3万吨，周环比增加2万吨；2月22日，LME锌库存146650吨，环比-700吨。

【逻辑】加工费低位，原料供应紧张。部分炼厂春节期间放假，预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少6.46万吨至45.3万吨。北京冬奥会期间，北方地区受环保要求严格，下游开工受限。据了解，下游复工复产后多以消耗节前原料为主。节后汽车订单尚可，建筑因北方天气严寒开工仍受限，预计锌价宽幅震荡。



铝：

关注电解铝复产进度，暂观望

【现货】2月22日，SMMA00铝均价22930元/吨，环比+330元/吨，对主力贴水40元/吨，环比-30元/吨。

【供应】12月以来，国内电解铝产能零星复产，其中1月云南文山、内蒙古蒙东地区、贵州、山西共计复产53万吨电解铝产能，但该部分产能月内有效产量较低，部分企业产量释放缓慢。据上海有色网，截至2月初国内电解铝运行产能约为3800万吨，同比下降4%左右，且周内广西百色爆发疫情，导致铝厂减产40多万吨电解铝。1月电解铝产量320.4万吨，环比增加约2.9万吨。预计2-3仍有超60万吨/年电解铝产能计划复产。

【需求】2021年12月，中国出口未锻轧铝及铝材56.29万吨，同比增长10.5%；1-12月累计出口561.91万吨，同比增长15.7%。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降，山东等地环保限产力度加大。2月18日当周，铝型材开工率66%，周环比上升21个百分点；铝板带开工率82%，周环比上升14百分点；铝箔开工率83.7%，周环比持平；铝合金开工率64%，周环比持平。春节后下游逐渐复工复产，汽车订单尚可，但仍需关注终端地产动向。

【库存】2月17日，中国电解铝社会库存103.9万吨，周环比增加9万吨，低于去年同期；2月22日，LME铝库存835125吨，环比-8350吨。

【逻辑】欧洲气温低位，电力供应紧张。俄乌局势紧张。国内电解铝产能零星复产，其中2-3月预计复产产能超60万吨/年产能。近期百色地区解除管控。春节后下游逐渐复工复产，汽车订单尚可，但仍需关注终端地产动向，暂观望。



镍：

俄乌局势紧张，伦镍突破新高，但国内精炼镍升水持续下降

【现货】2月22日金川镍均价报180550元/吨，环比+350元/吨，对主力合约升水1900元/吨，升贴水环比-300元/吨。

【供应】精炼镍方面，广西、天津、山东地区的企业延续自2021年起的停产状态，甘肃、吉林、新疆地区企业在春节期间正常生产。1月份国内精炼镍总体产量预计环比减少13.86%至12500吨，同比减少3.93%。

【需求】据Mysteel，2022年2月300系不锈钢粗钢排产125.66万吨，环比减1.1%，同比增11.0%。2月中国三元前驱体预估产量6.45万吨，环比增加1.1%，同比增加51%。

【库存】2月22日上期所镍减少12吨至3524吨，LME镍库存减960吨至82314吨。

【逻辑】全球镍库存低位、矿端约束、冬奥会限产和新能源景气度上升等因素均对镍价具备支撑作用。潜在的不利因素在于高价挤压下游利润和三月份或有千吨高冰镍释放。整体看，在高冰镍未大量释放之前，纯镍紧缺问题较难缓解，镍价仍偏强运行；关注俄乌局势进展，寻求内外套利机会，注意纯镍到货情况和高冰镍项目进展方面消息。



不锈钢：

关注实际需求是否能够消化库存压力，震荡盘整

【现货】据Mysteel，2月22日无锡宏旺304冷轧价格19170元/吨（含切边费170元/吨），环比持平；基差385元/吨，环比-25元/吨。

【供应】据Mysteel，2022年2月份国内32家不锈钢厂粗钢排产计划245.88万吨，预计月环比排产增2.9%，同比减4.6%。其中，300系125.66万吨，环比减1.1%，同比增11.0%。

【成交】据Mysteel不完全统计，21日304冷轧成交1336吨，环比18日涨75吨，201冷轧成交1411吨，环比18日跌161吨。

【库存】2月22日上期所不锈钢减少665吨至58445吨。据Mysteel调研，2022年2月17日全国主流市场不锈钢社会库存总量82.21万吨，较上期增4.02%。其中，300系不锈钢库存总量50.72万吨，较上期增加5.76%。

【逻辑】原料端，高镍生铁和高碳铬铁价格偏强运行。供给端，2月份冬奥会影响华中和华东部分钢厂生产，新增产能投放推迟，但节后钢厂将逐渐复产。需求端，出口预期强劲，节后下游补库临近尾声，江苏疫情干扰无锡市场成交。库存方面，物流逐步恢复，市场到货量增加，社库延续增加，但整体低于去年节后同期。后续如若下游成交持续转弱，则钢价震荡偏弱，但由于下方具备成本支撑，不具备深跌条件。



锡：

部分冶炼厂检修，下游企业受疫情影响复工不及预期，关注复工情况

【现货】2月22日，SMM 1# 锡339750元/吨，环比无变化；现货升水1725元/吨，环比减少750吨。现货市场商家报价活跃但出货遇冷，市场出现贴水出货情况但整体表现依然较差。

【供应】据SMM统计，12月国内锡矿生产5986.21吨，同比减少25.45%。12月累计锡矿生产75084.77吨，较2020年同比下降16.3%。锡矿12月进口量13324吨，较11月增加12.6%，其中主要进口量来自缅甸，进口9461吨，随着缅甸恢复出口，矿石供应端压力减小。1月精炼锡产量15395吨，精炼锡企业平均开工率小幅下跌至54.88%。12月精锡进口量仅为306吨，受印尼出口政策改变影响，同比减少80.6%。

【需求】焊锡企业1月开工率82.7%，受假期因素影响小幅下降；珠三角地区受疫情影响，下游复工不及预期。

【库存】截止2月22日，LME库存2275吨，环比减少85吨；上期所仓单库存2849吨，环比增加86吨；精锡社会库存4073吨，较上周减少779吨。1月企业库存2198吨，较12月环比增加15.9%，同比减少45.05%。

【逻辑】根据锡精矿贸易商反应，1月份从缅甸进口约4000吨金属吨矿石，2月份预计进口约3000吨金属吨，有望填补各冶炼厂原料库存。精炼锡进口方面，今年进口窗口自12月份以来持续打开，然而印尼国家出口政策问题导致出口量大幅减少，1月份印尼仅出口精锡1.2千吨，预计1月份精锡进口量持续受影响。随着节后复工以及矿石供应充足，预计供应端短期或宽松，部分焊料企业反应终端复工不急预期。总体来看供应端短时间内或宽松，库存小幅垒库但仍然处于低位，密切关注库存及终端复工情况，预测锡价维持高位震荡的趋势。



[黑色金属]

钢材：

钢价高位反复，等待需求验证

【现货和基差】

唐山普方坯+20至4680元每吨。华东螺纹钢现货价格+20至4880元每吨，热轧价格-40元至4940元每吨。螺纹钢和热轧期货夜盘基差分别为105元和60元每吨。

【利润】

长流程钢材利润因原料下跌，稳中有增，至400-500元每吨。

【供给】

2月18日数据日均铁水产量-3至203万吨。但五大品种钢材产量上升，产量周环比+12至886万吨；其中螺纹产量+12至256万吨，热轧产量+3至301.5万吨。冬奥会结束，限产暂时解除，部分钢厂复产，但3月份两会和残奥会期间预计还将有限产政策，全面复产预计在3月下旬。上周南方钢厂开工率上升，复产在即。

【需求】

钢联周度表需数据，螺纹表需环比+104至165万吨。热轧表需环比+31.5万吨至291.54万吨。总表需环比+208至775.7万吨。

【库存】

钢联主要品种库存周环比+110.4至2300万吨，其中热轧库存环比+10万吨至377万吨；螺纹库存环比+91万吨至1201万吨。库存处于淡季累库趋势。

【钢材观点】

钢材高位震荡走势。现货维稳，成交趋弱。房地产利多政策提震钢材需求预期。虽然地产政策持续回暖，但难以扭转地产行业短期耗钢需求低迷。基本面看钢材库存处于低位，但后期供需双增，估值偏高，价格或存在反复，等待需求验证。从高频数据看，需求大概率存在延迟释放可能。操作上可逢反弹试空钢材。





铁矿石：

中央一号文件发布，短期内铁矿石承压。

【现货】

日照港口PB粉-20至853元每吨，超特粉-16至524元每吨。

【基差】

当前港口pb粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为929元和725元每吨。

【需求】

日均铁水-3.03至203.01万吨。冬奥会影响限产加严，影响铁水再次下降，预计本周限产有所恢复。

【供给】

因12月份发运量较大，导致1月到港水平整体高于季节性，随着1月发运量下降，2月份到港回落，但仍未到达季节性最低位置。截止2月21日，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2117.8万吨，环比增加96.1万吨。全球铁矿石发运总量2599.4万吨，环比增加8.3万吨。中国45港到港总量2072.3万吨，环比减少101.4万吨；北方六港到港量1021.4万吨，环比减少176.3万吨。

【库存】

港口库存仍处高位，未进入去库阶段。本期中国45港港口库存为16034.05万吨，环比增加144.11万吨；本期Mysteel澳洲巴西七个主要港口铁矿石库存为1131.4万吨，环比增加73万吨。

【观点】

铁矿石价格昨日收盘价格回调2.69%，主要受中央一号文件影响，短期内铁矿石承压。中央一号文件提出着力保持产业供应链稳定，再次表明前期铁矿石价格调控的坚决态度。基本面上，一方面澳洲巴西铁矿石库存环比增量，铁矿石海外供应稳定；另一方面，本期巴西澳大利亚铁矿石发港量小幅度回升，到港量继续小幅减少，国内库存稳定。





焦炭：

基本面边际好转，偏逢低多为主

【期现】

2月22日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2560元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3080元/吨，环比上50元/吨。奥会结束钢厂高炉逐步复产，需求回升，钢厂采购积极性提升，主流焦企提涨第一轮焦炭价格，涨幅为200元/吨。

【供给】

截止2月18日，247家钢厂焦炭产能利用率84.8%，环比上升0.4%，247家钢厂焦炭日均产量45.2万吨，环比上升0.2万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量57万吨，环比下降1.4万吨。焦企开工逐步提升，山东区域除荷泽区域焦企暂无提产外，省内其余区域焦企着手复产当中，中西部区域焦企随着利润逐步修复开工同步提升。

【需求】

截止2月18日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率75.44%，环比下降1.13%，日均铁水产量203.01万吨，环比下降3.01万吨。河北区域钢厂开始复产高炉，刚需回升，当前部分钢厂也开始有小幅加价采购的现象。

【库存】

截止2月18日，全样本焦化厂焦炭库存165.4万吨，环比增3.8万吨，247家钢厂焦炭库存749万吨，环比增加6.8万吨。部分钢厂为后期复产补库，加之贸易商分流货源，影响部分地区焦企焦炭库存明显下降，钢厂到货也受到一些影响，低库存钢厂开始加大采购力度。

【观点】

一方面受到盘面升水影响，投机需求持续增长，贸易商采购积极性大幅提升，另一方面冬奥会结束，北方钢厂陆续复产，低库存钢厂积极补库，整体看焦炭供需进一步好转，建议逢低做多为主。



焦煤：

焦煤仍有驱动，逢低试多为主

【期现】

2月22日，焦煤2205合约收盘价2593元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水147元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2556元/吨，期货升水37元/吨。随着下游采购节奏加快，煤矿出货良好，炼焦煤涨价范围继续扩大，除了气煤和贫瘦煤等跨界煤种外，其他煤种价格均开始出现上涨。

【供给】

春节过后产地煤矿基本均已恢复正常生产，供应端继续有所增量，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加30.78万吨至926.40万吨，产能利用率周环比上升3.06%至92.01%。蒙煤通关仍维持低位。

【需求】

截止2月18日，全样本焦化厂焦炭日均产量57万吨，环比下降1.4万吨。焦企开工逐步提升。

【库存】

截止2月18日，全样本独立焦企焦煤库存1293.9万吨，环比降62万吨。247家钢厂产焦煤库存952万吨，环比下降39.9万吨。随着焦炭市场好转，部分焦企原料煤库存消耗至低位水平，开始少量采购补库。

【观点】

下游采购节奏加快，煤矿出货良好，炼焦煤涨价范围继续扩大，当前下游焦煤库存较低，且可用天数也处于历史低位，后续需求启动后焦煤供给仍可能继续偏紧，建议焦煤仍以逢低多为主。



动力煤：

政策调控煤价，建议保持观望

【现货】

截至2月22日，大同5500报价852（+2）；朔州5000报价675（-）；榆林6200报价790（-）；榆林5800报价766（-）；鄂尔多斯报价5500报价710（-2）；鄂尔多斯5000报价633（-2）。主产地区煤矿普遍执行限价，下游需求恢复，贸易商采购积极性提高，电厂及化工厂等终端需求较好，煤矿车辆排队现象普遍。

【供给】

主产地煤矿基本已经恢复正常生产，整体供应稳定。

【需求及库存】

受雨雪等低温天气影响，南方电网发电负荷较高。各统计口径的电厂日耗数据均较去年同期有明显增幅，当前内陆电厂整体库存低于沿海库存，目前供应基本满足日耗需求，但提库困难。节后，化工、焦化等用户补库积极，在上游供应恢复较慢的情况下，需求更显积极。

【观点】

煤矿供给仍不断恢复，而终端需求较为积极，电厂及化工厂等终端需求较好，煤矿车辆排队现象普遍，但是国家调控动力煤价格的决心较强，政策风险仍较大，建议观望为主。



[农产品]

豆粕：

抛储短期打压价格，中长期强势格局未改

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，2月22日，油厂豆粕报价普遍上涨50-80元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4200-4350元/吨，2-3月基差报m2205+350。

【基本面消息】

农业咨询机构AgRural周一表示，截至周四巴西农户的大豆收割工作已经完成33%，之前一周为24%,去年同期为15%，但仍面临大范围的天气问题，其预测巴西2021/22年度大豆产为1.285亿吨。

阿根廷农业部发布的报告显示，截至2月9日，阿根廷农户已销售3,884万吨2020/21年度大豆，比一周前增加了30.6万吨，但是比去年同期低了3.7%。

德国汉堡的分析机构油世界称，由于天气炎热干燥，过去两个月里南美大豆产量已经损失大约2700万吨。全球大豆的产需缺口将导致2021/22年度的大豆期末库存同比减少1640万吨。

监测数据显示，截止到上周末国内油厂大豆库存总量为356.0万吨，周度减少60.0万吨，豆粕库存总量为34.2万吨,周度增加3.5万吨。

【行情展望】

中国国储抛储大豆和豆油消息短期对盘面形成打压，但估计难以改变整体市场趋势，南美大豆减产对美豆价格依然构成支撑，阿根廷大豆处于关键的生长期，阿根廷大豆单产有继续下调的可能，整体市场多头格局未改，建议短线偏多参与。



油脂：

低库存、高基差，油脂短线偏多参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，2月22日，江苏一级豆油贸易商价格11190元，上涨70元；4-5月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油12320元，上涨240元；2月基差报p2205+1350。

【基本面消息】

船运调查机构scs公布数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油出口量为817088吨，较1月1-20日出口的626029吨增加30.5%。

ITs周日发布的数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为825,193吨，较上月同期的660,866吨增长24.9%。

独立检验公司Anspec Agri周一发布的数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为818,293吨，较上月同期的633,531吨增加29.2%。

马来西亚国家新闻社(Bernama）报道称，马来西亚今年将增加棕榈油产量。去年因疫情引发劳动力短缺，马来西亚的棕榈油产量下降5.0%。

监测数据显示，截止到上周末国内棕榈油库存总量为36.6万吨，周度减少2.3万吨，合同量为6.3万吨周度减少0.1万吨。三大食用油库存总量为161.35万吨，周度减少2.41万吨，其中豆油库存92.35万吨，周度减少3.38万吨，棕油库存34.81万吨周度减少1.71万吨，菜油库存34.2万吨周度减少2.69万吨。

【行情展望】

中国大豆、豆油抛储消息打压夜盘，但具体数量未知，盘面探底回升，市场仍然偏强，外盘豆油大幅飙升。马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主。



生猪：

需求依旧不佳，猪价稳中调整

【现货价格】

2月22日全国生猪价格偏弱调整，市场均价为12.23元/公斤，较昨日跌0.01元/公斤，其中河南均价为12.3元/公斤，较昨日跌0.12元/公斤，辽宁均价为11.92元/公斤，较昨日基本持平，四川均价为12.44元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为13.06元/公斤，较昨日基本持平。

【市场信息】

2月18日吉林省发改委发布消息，据吉林省价格监测中心监测，截止2月16日,吉林省猪粮比价为 4.90:1，进入《吉林省做好猪肉市场保供稳价工作实施方案》设定的过度下跌一级预警区间。下一步，吉林省将启动猪肉临时储备收储，建议养殖场(户)科学安排生产经营决策，将生猪产能保持在合理水平。

罗牛山2月18日公布2022年1月畜牧行业销售简报。公司2022年1月销售生猪4.51万头，销售收入11,845.64万元，环比变动分别为18.22%、56.02%，同比变动分别为67.55%、41.49%。本月生猪销售数量变动较大的主要原因是公司生猪产能逐步释放，商品猪销售数量增加而相应的销售收入增加。

【行情展望】

当前市场出栏变动不大，局部地区存在散户惜售，猪价小幅调涨，需求一般，整体猪价横盘调整。

从供应量上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。关注年后仔猪及母猪补栏情况，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。

阶段性压力仍然存在，尽管年后出栏有所下滑，但消费下滑更甚，关注收储影响，盘面下行较快，短期风险累积，操作上暂时观望为主。



玉米：

售粮进度较快，玉米支撑较强

【基本面数据】

2月22日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2488元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2682元/吨，局部较昨日略有涨跌；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2690-2710元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2690-2710元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2820元/吨，较昨日下调10元/吨。

华北地区22日晨间到车405辆，较昨日减少42辆。

USDA数据显示，截至2022年2月17日当周，美国玉米出口检验量为1,576,666吨，预估区间为100-175万吨，前一周修正后为1,455,693吨，初值为1,455,106吨。2021年2月18日止当周美国玉米出口检验量为1,277,332吨。本作物年度迄今，美国玉米出口检验量累计为21,641,447吨，上一年度同期为24,196,393吨。

【行情展望】

当前市场购销逐渐恢复，地趴粮叠加政策性存量，供应相对充足，阶段性上方承压。华北到车有所减量，当前仍是备货阶段，价格平稳。

长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。



白糖：

原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强

【行情分析】

巴西1月下旬继续无新增产量，进入21/22榨季收榨尾声。北半球进入榨季高峰，截至1月31日，泰国累计产糖量为506.80万吨，同比增加82.18万吨，增幅达15.66%，截至2022年2月15日，印度产糖2209.1万吨，同比增加5.64%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏更多利好消息，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球最终产量。春节假期后广西现货报价波动较小，广西蔗款兑付率较高，糖厂资金情况乐观，且内蒙糖由于减产严重，产销率已接近八成，1-2月进糖数量预计同比也下降不少，国内短期基本面尚可。1月产销数据公布，销糖率同比增加不到1%，表现平淡，总体市场缺乏更多利好。

【价格】糖价稳中上涨。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5600-5630元/吨，维持稳定。广西凤糖仓库车板新糖报价5680-5720元/吨，维持稳定。广西东糖厂仓车板新糖报价5710-5750元/吨，维持稳定，成交一般。南华昆明新糖价格报在5570元/吨，维持稳定；南华大理、祥云新糖价格报在5540元/吨，维持稳定，成交一般。英茂集团昆明新糖价格报在5570元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5540元/吨，维持稳定，成交一般。

【基本面消息】

国际方面：

截至2022年1月下半月，巴西中南部甘蔗压榨量及糖产量连续第3个双周为0。1月下半月产乙醇1.65亿升，同比增加28.11%。2021/22榨季截至1月下半月，巴西中南部累计压榨甘蔗5.216亿吨，同比下降12.72%，累计产糖3202.9万吨，同比下降16.16%，累计产乙醇268.81亿升，同比下降9.02%，甘蔗制糖比例为45.08%，低于上榨季同期的46.21%。

巴西1月出口糖136万吨，同比减少32.74%。2021年4-22年1月巴西累计出口糖2328万吨，同比下降18.33%。

印度方面，截至2022年2月15日，产糖2209.1万吨，同比增加5.64%

泰国21/22榨季截至1月31日，累计甘蔗入榨量为4867.77万吨，含糖分为12.27%，产糖率为10.411%；累计产糖量为506.80万吨，同比增加82.18万吨，增幅达15.66%；其中白糖产量为88.28万吨，原糖产量为400.18万吨，精制糖产量为18.35万吨。

国内方面：

海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。

海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。



棉花：

多空因素交织，棉价或保持高位震荡

【行情分析】

国内棉花现货价格整体稳定，市场成交走弱，下游纯棉纱价格稳定，订单不佳，纺纱即期利润亏损，成品库存持续累库。整体来看，当前下游整体表现较弱，市场宏观环境也较为紧张，对棉价上涨有较大阻碍，同步市场棉花卖方挺价意愿较强，逢低市场买盘情绪尚可，短期震荡走势趋势较强，后续关注“金三银四”需求情况，若需求回归，棉价探低回升力度将逐步显现。

【基本面消息】

国际方面：

USDA：截至2月10日当周，2021/22美陆地棉周度签约3.59万吨，周降14%，较前四周平均水平降46%；其中中国1.08万吨（环比降53%），巴基斯坦0.54万吨；2022/23年度周签约0.79万吨；2021/22美陆地棉出口装运6.12万吨，周降10%，较前四周平均水平增8%，其中中国2.65万吨，巴基斯坦1.05万吨。

USDA：截至2022年2月17日当周，美陆地棉合计检验量375.22万吨，同比增22.4%，占预估产量（376吨）的99.87%；陆地棉和皮马棉合计检验量382.45万吨，同比增20.4%，占总预估产量（383.6万吨）的99.7%。累计可交割比例为82.9%，同比增7.8个百分点。

国内方面：

2月22日，全国3128皮棉到厂均价23359元/吨，下跌9元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29768元/吨，稳定；纺纱利润为-926.9元/吨，增加9.9元/吨；整体市场订单量不及去年同期，利润较薄，纺企走货以老客户刚需补库为主，纺纱即期利润为负。

2月22日，郑棉注册仓单18404张，较上一交易日减少4张；有效预报1002张，较上一交易日减少34张；仓单及预报总量19406张，折合棉花77.62万吨。



鸡蛋：

现货走货平平，期货以震荡偏弱为主

【现货市场】今日全国鸡蛋价格多数跌0.05-0.10元/斤，少数走稳，全国主产区鸡蛋均价为3.63元/斤，较昨日跌0.05元/斤。部分市场有余货，终端消化一般。

【供应面】 供应面来看，通过前期补栏及未来淘鸡量推断，2月下旬及3月份产蛋鸡存栏量难有明显提升，鸡蛋供应量正常偏低或给予蛋价一定利好支撑。另外，春节后饲料成本上涨，养殖单位低价惜售情绪或缩减蛋价下滑空间。

【需求面】 传统销区市场需求较为平淡，但后期学生开学或带动部分需求好转，预计短线需求面或略向好。

【行情展望】 节后市场需求低位整理，终端整体采购积极性不高，多偏向于低价货源，目前部分高价区或仍有走低的风险，但高成本支撑下，预计幅度不大，在 0.05元/斤上下；当前部分市场低价惜售情绪较浓厚，预计蛋价阶段性触底后或有小幅反弹的可能。



花生：

现货价格平稳偏弱运行，短线参与

【现货市场】

国内花生市场平稳偏弱运行。市场收购较为谨慎,整体购销氛围仍处于冷清局面。鲁花油厂暂未入市,整体行情转淡,产区报价小幅调整，观望心理浓厚。东北通货米报价3.7元/斤，河南通货米报价3.7-3.8元/斤,山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。益海嘉里、金胜、玉皇、兴泉报价7200-7300元/吨左右，整体到货量较少。

花生油市场维持稳定运行,花生油企业小榨条线陆续开机。目前油厂报价零星，市场询价有限。国内压榨一级普 通花生油报价13600-13700元/吨，小榨浓香型花生油报价15700-16500元/吨不等。年前下游基本备货完成，目前下游拿货热情不高，新成交暂无。春节过后,花生油终端销售进入传统淡季,小包装销售停滞。

【行情展望】

各产区走货较为缓慢，油厂的收购力度暂未对花生价格造成明显影响，市场需求不及预期。预计现货维持小幅区间震荡调整为主，建议期货观望或短线操作。



红枣：

短期内价格稳中偏强，短线参与

【现货市场】

产区红枣价格稳中小幅波动，部分加工厂由于原料不足仍处于停工、停产状态，外地客商积极寻合适货源，一级以下货源客商青睐度较高。主销区市场稳中小幅整理，市场货源质量参差不齐，同级别差价较大，价格偏乱，其中河北、河南三级货源紧张、部分客商已断货，崔尔庄市场在封闭一个月后今日开始开放运营，广东如意坊市场昨日到车9辆，货源消化速度取决于上货的质量、价格，除固定需求外，中低价货源走货优于高价货。

【行情展望】

产销区市场以小级别货源走货为主，随着下游消费和补库的进行，小级别货源价格稳硬，大级别价格主流暂稳。期货仓单较多，期货存在卖出套保压力。建议期货短线操作。



[能源化工]

原油：

美国对俄制裁有限，油价或高位震荡

【行情回顾】

2月22日， 国际油价继续上行。NYMEX 原油期货03合约92.35涨1.28美元/桶或1.41%；ICE布油期货04合约96.84涨1.45美元/桶或1.52%。中国INE原油期货主力合约2204涨19.7至585元/桶，夜盘涨3.0至588元/桶。

【重要资讯】

1.美国总统拜登宣布了对俄罗斯的第一批制裁，称将实施远超以往规模的制裁。美国将对两家俄罗斯银行实施全面制裁，并对俄罗斯主权债实施制裁。美国官员称制裁措施是为了限制美国投资者向俄罗斯提供资金。

2.美国官员：这些对俄制裁措施不是为了扰乱全球市场的能源流动。

3.市场消息：韩国将释放石油储备，以防石油供应中断。

【行情展望】

近期市场消息称OPEC或继续维持4月份40万桶/日的增产计划不变，而随着原油需求显示出不断恢复的迹象，供应不足的问题使得原油供需持续偏紧，油价对于地缘风险的敏感性也不断增加。俄罗斯方面承认乌克兰东部共和国的独立性，并计划向该地区派遣“维和”部队，欧美等宣称将对俄实施制裁，但基于控制高通胀的考虑，预计对俄石油相关制裁的力度或有限；与此同时，伊核谈判在关于重大问题上的分歧尚未解决，伊朗原油的实际回归预计需要一段时间。短期原油基本面向好情况下油价支撑依然较强，然而俄乌问题缓解以及对俄原油制裁预期落空或带来阶段性回调，油价或高位震荡，多单继续持有。



沥青：

供需双弱，成本驱动为主

【现货方面】

2月22日，国内沥青市场均价上涨。南方中石化沥青价格下调，部分中石油主力炼厂沥青价格同步下调50-150元/吨，带动华南主流成交重心下移，但原油价格大涨，山东地区部分炼厂及贸易商现货报价上调至3370-3450元/吨，带动国内沥青市场均价上涨。华东重交沥青出厂价3685元/吨，山东出厂价3410元/吨（+25），华北出厂价3450元/吨，东北出厂价3525元/吨，华南出厂价3605元/吨（-25），西南川渝4320元/吨。

【开工方面】

截至2月16日当周，全国沥青炼厂周度开工率为23.31%，环比-2.31%，同比-6.69%；山东地区开工率环比-5.02%为20.87%，华北华中地区开工率+5.92%为11.55%，长三角地区开工率-4.89%为25.75%，东北地区开工率-2.88%为21.50%，华南西南地区开工率-2.41%为42.22%。

【库存方面】

截至2月16日当周，全国炼厂库存率环比+0.48%至41.51%，同比+0.51%；东北地区炼厂库存率环比-1.84%至23.90%，华北山东地区环比+1.77%至52.06%，长三角地区环比-2.14%至19.92%，华南地区环比-1.25%至16.25%；社会库存率则环比+2.01%至28.28%，同比-11.72%。

【行情展望】

当前沥青基本面供需双弱，库存小幅累库，裂解价差也回落至低位，沥青估值偏低，然而在适度超前开展基础设施投资以及基建逆周期政策托底的情况下，今年需求仍有好转预期，裂解价差有望继续修复，中长期建议做多裂解价差。考虑成本端支撑，预计沥青后市或呈高位震荡走势，关注需求的释放情况。



PTA：

加工费偏低加供需预期好转，PTA支撑偏强

【成本方面】

昨日亚洲PX上涨37至1097美元/吨，PX加工费压缩至209美元/吨；目前PTA现货加工费212元/吨；TA05盘面加工费294元/吨。

【供需方面】

PTA：目前PTA负荷至76.8%。

下游聚酯：预计本周聚酯负荷能恢复至91-92%左右。

终端：江苏疫情和订单偏弱影响江浙终端开工的回升。昨日江浙涤丝工厂局部报价上调，实际成交重心多稳，产销整体一般。俄乌冲突风险加剧，国际油价大幅抬升，带动聚酯成本上行，不过目前终端订单不佳，市场观望情绪浓厚，买盘整体维持偏弱，涤丝库存压力继续累积。短期预计工厂继续寻求出货。

【现货方面】

昨日PTA期货涨幅扩大，现货市场商谈气氛一般，贸易商商谈为主，个别聚酯工厂递盘，3月基差略偏强。2月下主流在05贴水45成交，成交价格在5380-5525。3月下在05贴水15-20有成交。主港主流货源基差在05贴水45。

【行情展望】

受油价大涨提振，PTA重心抬升。但PTA加工费压缩至200附近，反弹幅度不及原料，主要受到终端弱需求拖累，且装置检修仍未落实。短期供需驱动偏弱，走势仍随油价波动，后期关注终端需求跟进情况。

策略上，受俄乌地缘冲突影响，近期油价高位波动较大。PTA逢低偏多操作，不追涨；跨品种关注多配TA空配原油或PX。



乙二醇：

估值较低，MEG成本支撑偏强

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心高开回落，市场买气一般。俄乌局势紧张，隔夜原油坚挺上行，乙二醇早盘小幅高开，现货高位成交至4995-5000元/吨附近，但高位市场出货意向偏浓，随后乙二醇盘面震荡下行，午后现货低位成交至4910-4915元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心高开震荡回落，近期到港船货655-658美元/吨成交，3月下船货660-662美元/吨商谈成交为主，午后买气偏弱。

【供需方面】

MEG：截至2月17日，国内乙二醇整体开工负荷在70.20%。2月MEG供需整体偏弱。

下游聚酯：预计本周聚酯负荷能恢复至91-92%左右。

终端：江苏疫情和订单偏弱影响江浙终端开工的回升。昨日江浙涤丝工厂局部报价上调，实际成交重心多稳，产销整体一般。俄乌冲突风险加剧，国际油价大幅抬升，带动聚酯成本上行，不过目前终端订单不佳，市场观望情绪浓厚，买盘整体维持偏弱，涤丝库存压力继续累积。短期预计工厂继续寻求出货。

【行情展望】

目前MEG负荷70%附近，短期维持趋势性累库预期，依旧被资金空配，目前估值极低，后期仍存减产预期（参考苯乙烯，但因MEG一体化装置较多，从亏损到减产可能需要一定时间），预计供应端收缩前MEG仍缺乏反弹驱动，但油价偏强前提下，EG成本支撑偏强。

策略上，逢低多配；EG5/9逢高反套为主。



短纤：

短期驱动仍偏弱，跟随原料波动为主

【现货方面】

昨日受PF期货上涨带动，直纺涤短销售好转，工厂走货为上，大多维稳，部分报价适度上涨。下游纱厂或贸易商普遍有采购动作，成交放量，平均产销170%。期现基差维持，江阴某大厂货源05平水~+50元/吨。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流7400-7650/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7400-7500元/吨短送，山东、河北主流7500-7650元/吨送到。

【供需方面】

上周直纺涤短开机负荷大幅提升至85.8%。涤短工厂1.4D 实物库存在19.3天附近，权益库存在10天附近。需求，原料走稳，纯涤纱及涤棉纱暂稳走货，销售依旧一般。

【行情展望】

受原料上涨提振，加上短纤绝对价格跌至节前水平，昨日下游出现补仓动作，但终端需求偏弱且原料端不确定性较大情况下，下游补货持续性仍有待观察。短期短纤驱动仍偏弱，跟随原料波动为主。

策略上，逢低偏多操作；跨品种关注多PF空TA。



苯乙烯：

估值偏低以及供需逐步好转，EB低位支撑偏强

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯高开低走，乌克兰局势紧张带动原油价格走高，然而苯乙烯供需偏弱，交投气氛冷清，下游谨慎观望，采购跟进冷清，至收盘现货9000-9130，2月下9080-9150，3月下9060-9180，4月下9060-9200，单位：元/吨。美金市场小幅震荡，船货报盘稀少，少量纸货报盘为主，前期贸易商出口放量成交，在3月有6万吨出口装船，3月纸货1265对1295，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日华东港口纯苯价格重心上涨，原油价上涨，成本带动，以及今日国外有两套PX装置停车消息更是进一步促进了纯苯的买卖盘气氛，市场递盘价格偏强，价格上涨明显。

【供需方面】

目前苯乙烯开工率至77.6%左右。山东玉皇其中一套25万吨苯乙烯装置由于利润问题停车，另一套25万吨苯乙烯装置由于利润影响，预计本周停车；镇海利安德62万吨/年苯乙烯装置计划3月初开始停车检修两周。需求上，下游订单跟进疲软，部分工厂累库明显，行业利润略有压缩，目前开工较前期好转，ABS维持正常运行。

【行情展望】

因苯乙烯亏损幅度较大，非一体化装置开工下滑，且3月检修装置增多；另外，因内外盘苯乙烯价格持续倒挂，3月出口较多，苯乙烯供需好转预期下，加上油价大涨，原料纯苯偏强，贸易商捂盘惜售，低价报盘减少。然而终端需求跟进缓慢，下游硬胶成品库存压力较大，仍难支撑苯乙烯大幅上涨，后期关注油价及终端需求跟进情况。

策略上，EB04在9000以下逢低做多。

LLDPE：

需求有改善迹象，短期L或企稳反弹

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8700（环比+50）元/吨，华东LLDPE低端价8700（环比+100）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库105.5万吨，环比-3.5万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差-64。

【观点和策略】

LLDPE观点：隔夜国际油价相对稳定，国内下游需求拿货增加，两油库存昨日扭转前期不断累库态势而转为顺利去库3.5万吨，短期下游补库有望延续，华北阶段性地膜需求旺季备货或来临，关注补库力度，短期盘面下跌空间不大，建议企稳逢低做多。

操作策略方面，短期逢低做多为主，波段操作。



PP：

需求有改善迹象，短期PP或企稳反弹

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8250（环比+20）元/吨，华东拉丝低端价8350（环比+70）元/吨，华南拉丝低端价8380（环比-0）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库105.5万吨，环比-3.5万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差-63。

【观点和策略】

PP观点：隔夜国际油价相对稳定，国内下游需求拿货增加，两油库存昨日扭转前期不断累库态势而转为顺利去库3.5万吨，短期下游补库有望延续，塑编原料库存去化后有刚性补库需求，BOPP厂家近期接单情况好转或刺激入市补库，关注下游补库力度，短期盘面下跌空间不大，丙烯端对PP支撑仍较强，建议企稳逢低做多。

操作策略方面，短期逢低做多为主，波段操作。



尿素:

弱预期延续，盘面或继续偏弱运行

【现货方面】

现货价格方面，昨日现货稳中有降，华鲁报价2650（环比+0）元/吨，晋开报价2600（环比+0）元/吨，东光报价2620（环比-0）元/吨，临沂市场接货价2640（环比-20）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2600元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2408元/吨，05合约基差+192。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到02/17日，上游尿素厂家库存为70.5万吨，环比增加7.96%，同比增加15.76%。

【观点和策略】

观点: 短期需求端偏弱叠加淡储货源释放预期拖累，盘面走势偏弱，目前现货价格高位且可能抑制拿货积极性，现货回调可能性大，盘面仍有进一步下行可能，考虑到刚性需求仍存，现货跌价仍有可能刺激成交，短期盘面趋势性大幅走低可能性不高，预计抵抗式下跌为主，另全球能源价格高位大幅波动恐对尿素亦有扰动，建议反套参与为主。

操作策略方面，短期偏空，中线建议继续UR5-9反套。



PVC：

政策扰动加剧,短期PVC震荡为主

【PVC现货】

国内：PVC市场氛围一般，期货震荡为主，现货交投一般，价格波动不大。5型电石料，华东主流现汇自提8500-8620元/吨，华南主流现汇自提8520-8640元/吨，河北现汇送8600-8650元/吨，山东现汇送到8600-8700元/吨。

【原料成本】

昨日各地电石采购价陆续下调50元/吨，或是暂时稳价观望。PVC企业电石到货状况不一，多数待卸车较好所以仍有价格下调现象。电石企业出货顺畅，贸易出厂价稳价观望。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4570-4700元/吨

【PVC开工、库存】

开工：截至2月17日PVC整体开工负荷80.49%，环比提升1.89个百分点。

库存：截至2月18日华东及华南样本仓库总库存35.22万吨，较上一期增6.28%，同比增加16.01%。

【行情展望】

前日政策利好频发，四大行同步下调广州地区房贷利率，预计未来仍有持续下调空间，而昨日发改委会议提出要做好大宗商品保供稳价工作，政策端又出现一定压制。基本面看仍是弱现实强预期，但PVC前期回落后高估值回归合理区间。下游按季节性规律处在陆续恢复阶段，关注库存拐点。短期预计震荡偏强走势，择机短多为主。



甲醇：

短期原油一定程度提振甲醇，关注库存情况

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场稳中有升，商谈顺利，日内在2050—2150元/吨。山东地区甲醇市场重心上移，接货成本支撑市场低价出货逐渐减少，综合评估样本成交价格在2500—2800元/吨。太仓甲醇市场先涨后跌，日内商谈在2790—2840元/吨。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至2月17日，国内甲醇整体装置开工负荷为69.37%，较上周下跌2.70个百分点，较去年同期下跌5.21个百分点。

库存：截至2月16日甲醇港口库存整体去库，主要集中在浙江和华南。江苏港口库存约40.98万吨（+1.13）；浙江25.1万吨（-2.25）；广东6.98万吨（-2.5）福建6.54万吨（-1.27万吨）。内陆总库存48.85万吨（+1.91），按农历同比看低于近三年同期水平，压力有限。

【行情展望】

从基本面看目前原料方面煤炭价格管控后，盘面出现回落，成本下边际下滑预期下市场观望情绪渐重。短期国际油价继续上涨，一定程度提振甲醇盘面。从供需看甲醇开工回落，但后续海外装置陆续恢复后预计三月进口压力增加。而需求端烯烃大唐降负、中安联合停车，传统下游部分受冬奥影响开工恢复缓慢但预计有所好转。库存内陆小幅累库，但幅度较往年偏低且订单待发量同比偏多，厂家压力不大，后续短期盘面走势或震荡偏强，建议择机短多。关注传统下游复工情况。



[特殊商品]

纸浆：

外盘报价提高，纸浆居高不下

【现货情况】

盘面延续高位震荡，现货业者疲于报盘，实单商谈成交。针叶浆报盘参考价6500元/吨，阔叶浆5500元/吨，本色浆6250元/吨，化机浆4750元/吨。纸浆期货盘面继续攀升高位，现货市场成交清淡，多数业者观望市场为主；下游成品纸陆续复产，但浆价偏高，纸厂采购依旧刚需为主。期货面：SP2205合约前一工作日夜盘收于6534元/吨，跌14元/吨，纸浆期货目前总持仓总量为208203手，减8749手。

国外浆厂相继宣布新一轮报盘价格，2月18号，纸浆3月份外盘报价陆续报出。其中，伊利姆俄针浆价由810美元/吨涨至890美元/吨，涨幅超9.9%。其次，月亮、和平河外盘价格也纷纷报出，提涨10-30美元/吨。国内浆市受此消息影响，价格居高报盘。我国进口价格完税成本在6400元/吨。

【库存情况】隆众数据2月17日报道：据不完全统计，本周天津港纸浆总库存较上周增加0.5万吨，环比增幅10.0%。常熟港纸浆总库存较上周增加10.5万吨，环比涨幅21.65%。青岛港纸浆总库存较上期增加0.85万吨，环比增幅0.73%。保定地区纸浆总库存较上周减少0.52万吨，环比降幅17.75%。高栏港纸浆总库存较上周增加1.8万吨，环比增幅42.86%。

【行情分析】

从纸浆基本面上看，芬兰罢工延长到3月12号，供应端扰动的利好持续影响盘面。加拿大BC省的纸浆生产形势继续恶化：Canfor Pulp宣布由于仓库爆满，旗下加维（Taylor）化机浆厂要停产6周，大约影响产量约2.5万吨。外盘供应压力不大，提振美金报价。加之俄罗斯乌克兰或局势紧张，俄罗斯出口给我国的纸浆数量较大，后期盘面仍有这个潜在利多可以发酵。但同时我国下游成品库存累库，显示终端需求不旺。当前点位不建议追多，操作上以日内滚动做多为主，建议稳健者建议观望为主、等跌破6000点后再考虑做多。

【投资策略】观望为主



纯碱玻璃：

纯碱：玻璃偏弱纯碱较难独自走出上涨行情

玻璃：实际需求偏弱，继续偏空思路

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前最低价格05平水。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2200-2300元/吨左右。

【供需】

纯碱：

本周纯碱厂家加权平均开工负荷80.2%，较上周同期减少3.2个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工87%，联碱厂家加权平均开工74.4%，天然碱厂加权平均开工79.5%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54万吨左右。

本周国内纯碱厂家库存总量为149万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少7.1%，同比增加43.8%。

玻璃：

截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产263条，日熔量共计174375吨，较上周持平。周内暂无产线变化。

截至本周四，重点监测省份生产企业库存总量为3810万重量箱，较上周减少532万重量箱，降幅12.25%，库存天数约18.44天，较上周减少2.45天。

纯碱：纯碱盘面相较玻璃偏强，如果玻璃持续偏弱纯碱较难独立走出上涨行情，且前期上涨速度较快，涨幅达1000点，基本面和当前高位价格不匹配，所以有回调需求。需要注意的是，先前上涨由节前下游补库带动，新一轮的上涨需要有新的驱动因素，但当前基本面暂不支持有连续大幅的反弹，尤其在玻璃较弱的背景之下。纯碱今年供应总量变化不大，随着玻璃价格上涨，产线冷修预期减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑，库存结构正逐渐将由上至下转移。纯碱价格受玻璃影响较大，玻璃预期偏弱下纯碱整体偏弱看待。

玻璃：下游拿货积极性大幅下降，近日产销率大幅走弱。下游深加工刚刚复工，多家加工厂表示订单不及去年同期或尚不明朗，玻璃先前的需求强预期有阶段性落空情绪，盘面偏弱，近日产销率有所下滑，反映下游拿货意愿下降明显。目前市场普遍看好今年竣工对玻璃需求的带动，但该预期有待随着时间推移市场进一步验证。下游深加工企业还有补货空间，后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，中长期关注下游需求兑现程度。

【操作建议】

纯碱：调整阶段等待逢高空思路

玻璃：偏空思路





橡胶：

原料继续走强，企稳低多思路

【原料及现货】截至昨日，杯胶51(+0.35)泰铢/千克，胶水68.4（+1）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货13300（-250），青岛保税区泰标1820(-10)美元/吨，泰标混合胶13100（-100）元/吨，顺丁胶山东报价13700(0)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为20.15%，环比上升61.35% ，半钢胎样本厂家开工率39.98%，环比下降27.32%。

【资讯】根据第一商用车网初步掌握的数据，2022年1月，我国重卡市场大约销售7.8万辆，环比2021年12月上涨36%，但比上年同期的18.34万辆下降57%。乘联会发布消息称，1月狭义乘用车零售预计将达205万辆，同比下降约6.2%，降幅较上月缩小。

【分析】近日盘面小幅震荡，行情暂时缺乏驱动。但当前处于低产季，原料价格持续上涨，对盘面形成支撑，预计下方空间较为有限。当前利空因素主要有两个，今年轮胎厂提前进入春节假期且节后开工有所延迟，但该利空随着下游陆续开工在逐渐边际好转。另外一个利空为到港量增多，库存有累库预期。2月中旬可能有集中到港口，但需求方面较为平淡，国内替换市场延续疲弱，轮胎厂成品库存依旧高位，后期关注船期到港情况。当前处于全年供应低产季，国内开割也在5月以后，供应端对盘面形成托底，在此期间不排除有资金针对停割、库存增速不及预期的炒作，建议逢低轻仓试多。

【操作建议】背靠13800-14000点位做多