1

纯碱：宽幅震荡运行为主

现货方面，碱厂高价下期现商出货相对较好，价格介于05合约+50～80之间。供应方面，湖北双环装置检修时间推迟至3月下旬。四川和邦纯碱装置计划3月20日开始检修，预计10天。上周周度产量及库存仍呈高位，本周碱厂预计再次呈累库但幅度较小。需求方面，当前玻璃厂纯碱可用天数较高，玻璃厂多数以刚需补库为主且主要向期现商购买低价货。尽管今年光伏投产产线多，但近期受利润低影响投产积极性低，且玻璃厂低利润下存冷修可能，短期无明显驱动下以宽幅震荡运行为主。

2

动力煤：政策影响下冲高有限

供应方面，煤矿陆续复产后供应呈高位，但各环节库存处历史低位。进口煤方面，受海内外需求向好及后期印尼斋月影响，进口煤价仍易涨难跌。需求方面，高价下当前多以观望为主，尽管后期日耗将呈季节性下滑，但低库存下存在补库需求。从基本面看当前仍偏紧，但在政策指导下盘面降幅明显，期现分化显著。近期在保供政策影响下，预计盘面冲高有限。

3

玻璃：短期震荡，5-9反套持有

现货方面，西南、华东和华南价格有所下跌，其他地区价格暂稳。原料及燃料方面，纯碱价格有所下滑，市场煤价仍处高位，天然气暂无较大变化，生产成本整体有小幅下降。供应方面，产能整体仍处往期高位，低利润下近期冷修产线多为超龄产线，后期如利润持续低位，超龄产线冷修可能性或增加。上周库存仍呈累库，季节性拐点仍未出现。需求方面，在价格回落下个别厂家产销提高明显。今日房企数据仍偏弱但较预期好，后期随全面复工、为稳经济发布利好政策的影响，需求或有所释放，短期房企资金仍承压，成本支撑下盘面或呈震荡。

4

铜：高位震荡格局不改

（1）库存：3月15日，SHFE仓单库存63227吨，减2043吨；LME库存77525吨，减475吨。

（2）精废价差：3月15日，Mysteel精废价差1030，收窄264，目前价差在合理价差1416之上。精铜替代效应显现。



综述：全国各地疫情频发，挫伤铜市旺季消费预期，国内库存拐点初现，现货升水有所扩大，精废价差持续收窄，有利于精铜消费，内外整体低库存对价格仍有支撑，高位区间震荡格局不改。本周市场关注焦点转向美联储3月议息会议，加息25个基点仍是大概率事件，会后联储官员讲话或对市场带来一定指引。操作上，多近空远正套可继续持有。

5

镍：剧烈震荡，观望为主

LME镍今日恢复交易，短期价格或将维持剧烈震荡。当前镍产业链上下游仍处观望状态，等待价格理性回归至买卖双方均认可的区间。关注LME镍开市后表现。

6

不锈钢：宽幅震荡，观望为主

社会库存持续去化叠加成本端坚挺，SS下方支撑较强。但近期疫情反复，无锡不锈钢市场或受到较大影响，短期为宽幅震荡行情，维持观望。

7

铝：高位震荡为主

LME库存持续回落，全球库存处于低位下，能源价格的上涨仍对铝供应造成进一步威胁。国内方面，铝社会库存由升转降，消费有望提升，但当前全国各地疫情频发，运输受到严重影响，或对整体需求形成冲击。本周市场关注点或更多转向美联储议息会议，预计铝价呈现震荡整理行情，参考21000-22800元/吨。

8

郑棉：再度试探21000支持，建议空仓观望

棉纱市场成交氛围整体偏淡，补库偏少。全国疫情局势仍然较为严峻，部分地区和高速封锁，对于企业的开工影响不大，但对运输和物流形成了较大限制，部分地区存在延迟出货和找车困难的情况，运输成本也在上升。目前企业总体对于后市预期较春节前明显回落，但也有部分企业认为还有短期内回暖可能。持续亏损之下，一些企业资金已捉襟见肘，采购原料时更为谨慎。预计郑棉在4月前以震荡为主，区间20500—21500。

9

螺纹钢：疫情冲击或导致需求滞后释放，预计宽幅震荡

地产数据随好于预期，但存在较多矛盾，短期或以疫情为交易主线。目前疫情已导致多地开始停工，并且物流发运造成很大影响，需求释放或滞后导致库存持续偏高。俄乌冲突情绪降温后，钢材需求冲击导致市场提前交易成本中枢下移，但目前较难缓解紧缺局势，对钢价的支撑力度仍较强，预计宽幅震荡，参考区间（4450,4850）。

10

焦炭：疫情对钢材需求冲击触发负反馈，震荡偏弱运行

在钢材消费面临疫情冲击下，焦炭在高估值下继续单边上行或受阻。情绪上，社融、疫情、俄乌局势缓和或带来情绪降温。技术上，由于限仓导致流动性不足，盘面大幅度下挫。按第四轮提涨落地后，目前价格已经兑现两轮提降，华北地区已经开始复产，铁水产量有所增长，预计下跌2-3轮，情绪较差下盘面或领先贴水，预计或(3300,3500)震荡运行。

11

焦煤：疫情对钢材需求冲击触发负反馈，震荡偏弱运行

在钢材消费面临疫情冲击下，焦炭在高估值下继续单边上行或受阻。情绪上，社融、疫情、俄乌局势缓和或带来情绪降温。钢材消费面临疫情冲击，隐形库存或急于去库，或推动现货价格下行，短期供应依旧偏紧，铁水产量有所上涨，或较难回到提涨前的价格，短期预计盘面在（2600,2800）震荡运行。

12

贵金属:避险情绪降温，贵金属价格继续调整

隔夜国际原油价格大幅下跌，全球预期有所降温，同时，美股低位企稳反弹，贵金属价格延续调整格局。美联储3月议息会议即将召开，若美联储传递更鹰派信号，则金价短期内大概率继续回调。技术上看，金价放量跌破20均线，并在30日均线处暂时企稳，建议暂时观望。

13

碳排放：试点市场保持活跃，碳价小幅上涨

昨日全国市场成交20吨，CEA价格录得58.00元/吨，基本持平。此外，湖北、广东市场分别成交8806吨和23057吨，试点市场相对活跃，碳价小幅上涨。

14

股指：观望为主。

美联储加息靴子即将落地，隔夜美股大涨，中概股集体反攻，今日盘面或有所反映。但鉴于近期市场下跌逻辑暂脱离基本面，在情绪化主导逻辑阶段，投资者信心较为脆弱，市场一旦大幅下跌易引发微观结构负反馈，短期建议观望为主。

15

生猪：基本面偏弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据国家发改委监测，3月7日～3月11日当周，全国平均猪粮比价为4.75∶1，连续三周处于过度下跌一级预警区间。国家发改委将会同有关部门启动年内第三批中央冻猪肉储备收储工作，并指导各地加快收储。

消费正值春夏传统淡季，需求预期不佳。市场对此前国家开展的收储反应有限，现货猪价低迷，期货盘面跌破13000关口。供应端存栏偏高，压力犹存。总体而言市场供强需弱的逻辑不改，预计短期猪价以波动偏空为主。

16

油脂：短期波动较大，建议观望

近几日由于原油价格大跌，叠加印尼传出或会调整出口政策的消息，使油脂整体承压下挫，特别是棕榈油。据AMSPEC3月15日消息显示，马来西亚3月1日至15日棕榈油出口567637吨。近日阿根廷政府公告称，豆油、豆粕和其他相关产品的出口登记将立即停止，谷物出口商和加工商商会称政府是想把出口关税提高两个点至33%。因此供应端仍对油脂有所支撑。后期持续关注印尼政策的变化。但需求端仍较疲软，2月份印度棕榈油进口量45.4794万吨，环比减少18%。2月份葵花籽油进口15.2220万吨，环比减少50%。我国对棕榈油买船也较少。短期多空博弈油脂波动较大，建议观望。

17

RU：观望为主。

短期来看，春节后到目前为止，基本面核心关注点在下游需求情况，轮胎开工复苏符合季节性，但是受订单欠佳影响，成品库存消化幅度和持续时间均低于预期，叠加本周公共卫生事件造成的影响，轮胎开工复苏的速度和高度低于预期，天胶下游需求欠佳，叠加俄乌关系存缓和转机拉低国际油价，以及市场对本周三美联储将宣布加息25个基点的预期愈演愈烈，对胶价形成较大打压，预计天然橡胶短期仍有小幅下行可能。

18

聚烯烃:今日或延续弱势

市场：上一交易日聚烯烃品种表现偏一般。PE与前一交易日相比下跌近4％收于8766，降至几乎年内最低点；PP下跌4.16%收于8638。库存方面，本周聚乙烯总库存量为204.26万吨，较上期增加4.83万吨，环比增加2.42%，维持累库的态势。本周聚丙烯总库存量为95.92万吨，较上期增加10.13万吨，环比增加11.81%，较上周明显上涨。造成累库的主要逻辑是因为聚丙烯市场连续上行，产品价格涨幅较大，下游需求恢复缓慢。上游原油方面，投资者认为欧洲不会立即停止对俄罗斯的石油需求，加之欧佩克发布的月度报告对今年非欧佩克原油日产量预测没有调整，意味着今年包括俄罗斯在内的非欧佩克原油供应量可能不减反增， 国际油价继续暴跌，并进入看跌趋势，欧美 原油期货双双跌破每桶100美元；动力煤方面，昨日窄幅下行，收于802。综合来看，聚烯烃目前成本端与供需的对峙从早前的难分高下，到目前的成本端略处下风。在早前油制利润压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。但库存的继续累库、装置停车程度不及预期均制约盘面的持续性反弹。在经历上周三以来的接连宽幅回调和原油深度下挫后，预计今日聚烯烃或延续窄幅回调。后续关注油制聚烯烃利润持续压缩会否兑现至装置开工率的进一步下降。谨记短期聚烯烃供需矛盾仍未消除，同时谨防成本再度塌陷带来的风险。

19

聚酯:今日市场或偏弱为主　

乙二醇: 上个交易日内，乙二醇表现仍然疲弱，隔夜原油再度暴跌加之疫情影响需求，下游聚酯产销一般、开工小幅下滑、但主港库存继续累库，供需面没有明显利好，加之成本端有下移趋势，使得市场承压。

PTA: 终端拖累，聚酯产销一般，刚需采购。近期PTA检修较多，短期供需去库，PX相对坚挺、PTA加工区间持续低位，对市场尚有支撑，但隔夜原油再度下跌，利空博弈，预计今日PTA将偏弱整理为主，上下波动有限。