[贵金属]

贵金属：

市场加大押注美联储鹰派加息美债收益率突破两年新高 贵金属震荡走弱

【行情回顾】隔夜，市场持续加强美联储鹰派加息预期，部分机构表达年内加息达4次最快3月则加息50基点的观点推动美元指数和美债收益率大幅上行，10年期美债收益率突破1.8%达两年高位。贵金属受到实际利率上行打压而震荡下跌，COMEX黄金期货最低跌至1804.7美元后反弹收盘报1813.4美元/盎司跌0.3%；COMEX白银期货则受工业品走强支撑逆势上涨收盘报23.51美元/盎司涨2.06%。

【后市展望】在供应链限制持续就业市场复苏缓慢的情况下，国际油价因增产幅度有限维持高位，美联储大力抑制高通胀不排除释放3月加息的信号，则缩表担忧也将进一步上升，从而推高美债利率。尽管市场在预期加息初期往往高估，年初临近中国和印度的重要节日需求上对贵金属的消费将有一定的支撑，但在全球央行进一步收紧货币政策的担忧冲击下金银价格短期仍然承压且波动增大。

【宏观经济面】美国12月通胀增速创新高但符合市场预期，能源和交运等价格见顶回落，但住房和其他服务业价格抬升反映通胀惯性。整体上最新美联储褐皮书称，在2021年的最后几周，美国经济活动温和增长，部分地区企业对未来几个月的增长预期有所回落，供应链问题和劳动力短缺问题持续存在，仍然限制经济增速。2021年年末美国多州发生的龙卷风等极端灾害叠加变异毒株疫情的扰动或对经济复苏带来冲击，四季度经济增长或小幅不及预期。

【美联储货币政策】美联储的紧缩路径在1月底议息会议将提供更多线索，目前其重心仍在控制通胀，多数官员对美国经济前景保持乐观，但高通胀将不利于就业市场恢复和消费的增长。去年12月会议纪要显示对于货币政策态度更偏鹰派，并认同为控制通胀需要及早开始加息，加息次数也有可能增加，同时逐步减少资产持有的议题亦开始被讨论。从主席鲍威尔最新的言论来看加息或在3月开启。若在美国经济保持强劲复苏的情况下，受供应链限制使通胀压力在加息后未能有效减轻，美联储或将在年中后开始缩表。

【技术面】黄金由跌转涨均线交缠，从形态来看仍处于收敛三角形的震荡走势中，上方阻力位在1830美元，MACD红柱收窄多头力量偏弱；白银持续在22美元附近获得支持但上方仍有多根均线压制阻力位在23.5美元附近，未来走势偏震荡。

【资金面】2021年三、四季度全球黄金ETF资金持续净流出，其中北美地区为减持主力，贵金属ETF持仓维持在年内低位，目前散户资金仍较谨慎，机构多空持仓亦有下降行情难有显著趋势。

【操作建议】在震荡走势下建议维持高抛低吸思路。



 

[有色金属]

铜 ：

经济和下游消费疲弱，资金博弈政策预期，暂观望

【现货】1月17日，SMM1#铜70390元/吨，环比-1160元/吨，对当月报贴水280-贴水20，环比-110元/吨。

【供应】12月SMM中国电解铜产量为87.03万吨，环比上升5.38%，同比上升0.97%。预计1月产量86.83万吨，或处于近五年来的同期产量高位，同比去年1月上升8.78%。

【需求】下游企业逐步分批放假，开工率大幅走低。12月铜线缆开工率79.51%，11月85.55%，去年同期91.02%。预计1月份开工率为75.13%，处于同期的相对低水平。12月份铜管企业开工率为86.91%，11月85.18%，去年同期为82.06%，铜管开工率处于季节性相对高位。12月31日当周，国内铜杆开工率62.7%，周环比-4.38个百分点。

【库存】1月17日，中国电解铜社会库存9.25万吨，1月14日8.66万吨，周环比+0.59万吨；1月17日LME库存9.285万吨，1月14日，LME铜库存8.63万吨，增加+6550吨。

【信息】据SMM消息，Teck Resources高地谷铜矿工人将举行批准投票。加拿大矿业公司泰克资源有限公司周一表示，代表其不列颠哥伦比亚省矿山 1,048 名工人的工会已同意就调解员的建议进行批准投票。该公司表示，工会将安排在 1 月 24 日之前完成批准投票。

【逻辑】昨日公布了一系列国内经济数据，整体四季度和12月经济数据相对疲弱，MLF如期降息，关注20日的LPR利率是否继续下调，政策放松预期或上升。下游逐步放假，库存上升，并有累库预期，不过季节性累库，影响力减弱。尽管因换月升水走高，但整体成交一般，因下游消费低迷，料升水会持续走低。两会前的相对政策真空期，以及消费的传统淡季，无法证实或证伪消费及政策，国内政策预期或逐步增强，资金博弈预期，暂时观望。



锌：

环保影响下游开工，逢高空

【现货】1月18日，SMM0#锌24680元/吨，环比+30元/吨，对主力升水160元/吨，环比-10元/吨。

【供应】2021年12月SMM中国精炼锌产量51.33万吨，环比减少0.62万吨或环比减少1.2%，同比减少7.26%，2021年1至12月全年产量为608.6万吨，累计同比减少0.29%。其中12月国内精炼锌冶炼厂样本合金产量为7.84万吨，环比增加0.12万吨。

【需求】随着冬奥会临近，下游消费开始逐步受环保影响开工。1月14日当周，镀锌开工率为60.33%，周环比-1.08个百分点；压铸锌合金开工率50.74%，周环比-14.13个百分点；氧化锌开工率51.9%，周环比-6.5个百分点。

【库存】1月17日，国内七地社会库存12.62万吨，较上周五+0.31万吨；1月18日，LME锌库存179950吨，环比-1500吨。

【逻辑】加工费低位，原料供应紧张。部分炼厂受环保检查影响开工，12月中国精炼锌产量51.33万吨，环比减少0.62万吨。随着冬奥会临近，下游消费开始逐步受环保影响开工，逢高空。



铝：

下游陆续放假，主力关注21500压力

【现货】1月18日，SMMA00铝均价21210元/吨，环比+130元/吨，对主力升水30元/吨，环比+50元/吨。

【供应】SMM调研数据显示，2021年12月（31天）中国电解铝产量317.5万吨，同比减少3.17%；2021年全年中国电解铝总产量为3849.2，累计同比增长3.7%。12月国内电解铝运行产能小幅抬升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电解铝企业提产，总复产产能达24万吨附近，截至2022年1月初，国内电解铝运行产能3769.5万吨，建成产能4377.4万吨，全国电解铝企业开工率86.1%。

【需求】2021年12月，中国出口未锻轧铝及铝材56.29万吨，同比增长10.5%；1-12月累计出口561.91万吨，同比增长15.7%。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降，山东等地环保限产力度加大，叠加年前下游陆续放假，预计需求逐渐走弱。1月13日当周，铝型材开工率74.4%，周环比-0.3个百分点；铝板带开工率79%，周环比持平；铝箔开工率83.7%，周环比-1.1个百分点；铝合金开工率64.8%，周环比-0.6个百分点。

【库存】1月17日，中国电解铝社会库存72.2万吨，较上周五-0.2万吨；1月18日，LME铝库存884125吨，环比-8675吨。

【逻辑】供应上，12月产量环比小幅回升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电解铝企业提产，总复产产能达24万吨附近。美铝西班牙炼厂减产。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降，山东等地环保限产力度加大，叠加年前下游陆续放假，预计需求逐渐走弱，沪铝主力关注21500压力。



镍：

现货升水暂稳，高位震荡 

【消息】据SMM了解，印尼weda bay园区安嘉镍业两条镍铁产线分别于12月底，1月初投产，目前已有一条产线出铁。截止目前为止，纬达贝共投产32条镍铁产线。安嘉镍铁产线炉子为60000KVA，若达产，单条产线可增加约1.2万镍吨/年产能。余下两条或于2月份陆续投产。

【现货】1月18日金川镍均价报168150元/吨，环比+1800元/吨，对主力合约升水4250元/吨，升贴水持平。

【供应】Mysteel预计2022年1月镍铁产量3万金属吨，环比减5.95%，同比减少29.98%。1月份甘肃、新疆地区生产企业将季节性减少，吉林地区厂家正常产量，其他地区停产，1月份国内精炼镍总体产量预计环比减少13.86%至12500吨，同比减少3.93%。

【需求】据Mysteel，2022年1月300系不锈钢粗钢排产126.20万吨，月环比减少5.26%，年同比增加5.87%。12月中国三元前驱体产量6.1万吨，环比增加4.67%，同比增加50.83%。12月三元电池产量11.4GWh，同比增长34.6%，环比增长10.1%。

【库存】1月18日上期所镍持平至3101吨，LME镍库存减2166吨至94872吨。

【逻辑】进口窗口基本关闭，进口到货量少，市场可流通资源偏紧，但下游年前备货基本结束，市场成交偏弱，贸易商下调升水以求节前清仓。关注纯镍到货情况，前期多单逢高止盈。



不锈钢：

可流通资源较少，暂观望

【现货】据Mysteel，1月8日无锡宏旺304冷轧价格18020元/吨（含切边费170元/吨），环比持平；基差50元/吨，环比-365元/吨。

【供应】据Mysteel，2022年1月国内32家不锈钢厂粗钢排产计划219.97万吨，环比减13.26%，同比减20.55%。其中，200系48.61万吨，环比减30.85%，同比减50.23%；300系126.00万吨，环比减8.13%，同比增5.70%；400系45.36万吨，环比减1.73%，同比减24.39%。

【成交】据Mysteel不完全统计，17日304冷轧成交862吨，环比14日涨132吨，201冷轧成交704吨，环比14日涨13吨。

【利润】目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧利润率增0.2%至4.9%；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧利润率增0.2%至-1.0%；低镍铁+纯镍工艺冶炼304冷轧利润率减0.2%至-15.8%；一体化工艺冶炼304冷轧利润率增0.2%至1.3%。

【进出口】据海关，11月，中国不锈钢出口量约39.41万吨，环比增加增幅23.9%，同比增加13.3%；进口量约23.79万吨，环比减少9.3%，同比减幅2%。

【库存】1月18日上期所不锈钢持平至30266吨。据Mysteel，1月13日全国主流市场不锈钢社会库存总量56.02万吨，周环比下降1.34%。分系别看，200系库存8.28万吨，周环比下降8.11%；300系库存34.64万吨，周环比上升0.59%；400系库存13.10万吨，周环比下降1.74%。

【逻辑】原料端镍铁、铬铁价格偏强，成本具备支撑。钢厂交货较少，可流通资源不多，冷热价差倒挂，但待假氛围较浓，成交偏弱。整体去库，但300系微幅垒库。当下为传统消费淡季，市场对春节后需求向好的预期较为强劲，短期或震荡偏强，暂观望。



锡：

低库存对高价形成支撑，暂观望


【现货】1月18日，SMM 1# 锡326000元/吨，环比+8000元/吨；现货市场对03合约报价，现货升水18400元/吨，环比+1000元/吨。现货市场在价格走高后，成交表现一般，关注后续交割品流入市场情况。 

【供应】据SMM统计，11月国内锡矿生产6144.88吨，同比减少17.31%。11月累计锡矿生产69121.53吨，较2020年同比下降14.31%。锡矿11月进口量11831吨，较10月减少40.4%，其中主要进口量来自缅甸，进口7183.7吨，之前受疫情缅甸关口封锁，较10月相比进口量减少56%，随着缅甸恢复出口，矿石供应端压力减小。12月精炼锡预计产量16720吨，精炼锡企业平均开工率小幅上升至61.54%。之前受环保问题影响云南、江西地区出现短暂停产，目前都已恢复生产；印尼12月出口精炼锡8千吨，环比增加1.7千吨，海外精炼锡产能恢复还需持续关注。

【需求】焊锡企业12月开工率88.4%，较11月份小幅上升，保持较高开工率，焊锡终端消费需求仍然增长快速，其中集成电路12月产量2,990,000万块，同比增长1.9%；镀锡板11月产量14.95万吨；全球半导体11月销售额同比增长26.08%；PVC截至11月累计生产2034.01万吨，同比增长8.33%。

【库存】截止1月18日，LME库存2125吨，环比减少25吨；截止1月18日，上期所仓单库存2613吨，环比减少103吨；社会库存12月库存1895吨，较11月环比增加4.1%，同比减少54.8%。

【逻辑】海外生产逐渐恢复，进口窗口维持开启状态，未来能否贡献进口增量还需持续关注，缅甸矿石恢复出口矿石，矿石进口逐渐宽松，但受疫情影响，国内工人无法前往缅甸打工，缅甸矿场工人不足，未来矿石供应仍需担忧。国内春节将至，各冶炼厂开始准备放假，下调1月生产产量预期；消费端受益于新能源汽车及光伏行业的高速发展，焊锡消费大幅增长，但假期临近，预计1月开工率将逐步走低，短期出现供需双弱的预期。现货市场价格上涨抑制购买意愿，成交量下降，关注后续交割品流入市场情况。总体来看，基本面整体维持偏紧运行，锡行情维持区间震荡。





[黑色金属]

钢材：

需求改善预期加强，钢价走强

【现货和基差】唐山钢坯维稳至4360元每吨；华东螺纹钢维稳至4720元每吨，螺纹5月合约夜盘基差4元每吨；华东热轧+20至4920元每吨，热轧5月合约夜盘基差84元每吨。

【利润】长流程钢材利润250元每吨，短流程电炉亏损。盘面利润环比下降，1月合约和5月合约利润分别为684元每吨和753元每吨。热轧1月合约和5月合约利润分别为866元每吨和879元每吨。

【供给】本周日均铁水产量+5至213.7万吨，钢厂逐步复产。钢联主要品种产量周环比+7至935万吨；其中螺纹产量+3.8至284.4万吨，热轧产量+5.6至311.4万吨。

【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比-6至264.8万吨。热轧表需环比+5万吨至312.4万吨。总表需环比+4.4至912.9万吨。

【库存】钢联主要品种库存周环比+22至1337万吨，其中热轧库存环比-0.9万吨至299万吨；螺纹库存环比+19.57万吨至550万吨。库存进入淡季累库趋势，但累库幅度少于往年。

【钢材观点】央行表态“把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定”，政策持续发力稳经济的预期增强，导致夜盘市场情绪高涨，成材价格上涨3%，基差接近平水。考虑到淡季期货升水的概率不高，短期不宜追多。从5月合约的定价看，政策持续放松导致需求环比上涨的概率大，市场分歧在需求的强度，在需求政伪前，价格延续震荡偏强。



铁矿石：

央行表态提振盘面，铁矿石跟随成材走强

【现货】日照港口PB粉+10至818元每吨，超特粉+10至517元每吨。

【基差】当前港口pb粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为882元和713元每吨。

【需求】14日周度铁水+5至213.7万吨，疏港量312万吨，环比-5万吨。

【供给】周度数据显示到港环比下降，发货环比上升，预计影响下周到港环比上升。1月10日-1月16日本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2348.3万吨，环比增加112.9万吨；澳洲发运量1786.5万吨，环比增加71.8万吨；其中澳洲发往中国的量1495.8万吨，环比增加95.2万吨；巴西发运量561.8万吨，环比增加41.1万吨。中国45港到港总量2506.8万吨，环比减少55.7万吨；北方六港到港总量为1186.2万吨，环比减少26.9万吨。

【库存】短期铁矿供应平稳，需求影响铁矿石价格波动的锚，日均铁水产量环比回升，预计铁水会进一步上升至220万吨水平，将影响进口矿库存走平或微幅下降。昨日央行表态提振市场预期，铁矿上涨升水现货20元每吨。从5月合约的定价看，政策持续放松导致终端需求环比上涨的概率大，市场分歧在需求的强度，终端需求走强将带动钢价上涨利润上升，利多铁矿石需求。在需求政伪前，价格延续震荡偏强。





焦炭：

节前波动较大，离场观望为主

【期现】

截至2022年1月18日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3150元/吨，环比持平。一些中小型钢厂已落地第四轮，另一方面部分焦企考虑冬奥会限产预期且下游钢厂利润微薄，部分抵触情绪较强。

【供给】

截止1月14日，247家钢厂焦炭产能利用率86.8%，环比增加0.7%，247家钢厂焦炭日均产量45.9万吨，环比增加0.4万吨，截止1月14日，全样本焦化厂焦炭日均产量62.7万吨，环比增加1.6万吨。随着焦企利润开始修复，叠加部分地区环保检查略有放松，少数焦企开工小幅提升，但部分区域受疫情以及煤源本身吃紧影响开工仍难有明显回升。

【需求】

截止1月14日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率79.89%，环比增加2%，日均铁水产量213万吨，环比增加5万吨。下游钢厂开工及铁水产量继续大幅提升，多加大采购力度。但是冬奥会临近，需要持续关注政策影响。

【库存】

截止1月14日，全样本焦化厂焦炭库存107.2万吨，环比降4.6万吨，247家钢厂焦炭库存704.6万吨，环比增加15.9万吨。春节前钢厂普遍采购积极，多有抢货现象，但受疫情影响市场运力吃紧以及供应端增量有限，钢厂补库情况欠佳。

【观点】

市场表现分化，部分中小型钢厂考虑春节前以备库为主，主流钢厂考虑冬奥会在即，叠加利润大幅回落，有抵制涨价意愿。焦企利润修复生产改善，即产即销为主，短期看焦炭基本面偏紧格局未有明显改善。但节前原料波动较大，建议观望为主。





焦煤：

节前波动较大，离场观望为主

【期现】

1月18日，焦煤2205合约收盘价2312元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2710元/吨，期货贴水398元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2726元/吨，期货贴水414元/吨。临近春节假期，市场交投氛围开始转淡，而煤矿价格仍以上涨为主，其中临汾乡宁及运城河津地区低硫瘦煤及瘦主焦再涨300元/吨。

【供给】

汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比减少6.01万吨至917.21万吨，产能利用率周环比下降至91.1%。内蒙乌海个别煤矿已于15号放假，且本周开始部分内蒙及山西临汾等地部分煤矿也陆续停产放假，而山西晋中、吕梁等地民营煤矿考虑疫情等不确定因素影响，放假时间尚未明确。进口蒙煤方面，消息称甘其毛都口岸或暂停通关。

【需求】

截止1月14日，全样本焦化厂焦炭日均产量62.7万吨，环比增加1.6万吨。临近春节假期，焦企多以拉运前期订单为主，市场交投氛围开始转谈。

【库存】

截止1月14日，全样本独立焦企焦煤库存1474.2万吨，环比增105.1万吨。247家钢厂产焦煤库存1020.9万吨，环比上升14.5万吨。煤矿产量受限，且焦企对原料煤仍积极拉运为主。

【观点】

下游焦企冬储补库延续，积极拉运为主，焦煤供需格局仍向好，叠加今日消息称甘其毛都口岸或暂停通关，进一步刺激焦煤上涨，但是考虑到预期影响下节前原料波动较大，仍建议节前观望为主。



动力煤：

煤价有一定支撑，但建议观望为主

【现货】

截止1月18日，大同5500报价780（+4）；朔州5000报价690（+7）；榆林6200报价952（+3）；榆林5800报价910（+22）；鄂尔多斯报价5500报价784（+12）；鄂尔多斯5000报价646（-）。产地煤价延续强势，冬奥会期间部分电厂保供，采购需求良好，加之冶金化工等补库积极，煤矿近期销售较好。

【供给】

印尼煤炭出口禁令已有部分放松，部分100%执行DMO的煤企恢复装货。但目前恢复装货的煤企较少，部分预计印尼煤炭出口禁令将影响至二月。

【需求及库存】

1月14日，国家发展改革委发布消息称，供暖季以来，全国煤炭市场运行平稳，主要得益于高供应能力和高存煤水平。1月12日，电煤库存超过1.62亿吨，可用21天，较去年同期高4000万吨，远超历年水平。近日疫情反复，部分区域倡导就地过年，部分电厂积极提库应对后期用电需求，化工、焦化等终端企业春节前的阶段性补库需求仍在持续。

【观点】

春节前部分水泥化工厂开始刚需补库，此外，国家要求全力做好冬奥会期间煤炭保障工作或促使电厂淡季继续补库，因此需求对煤价有一定支撑，叠加当前部分煤矿陆续放假，现货上涨较多，盘面有一定补涨情况。但是动力煤供应依旧充足，整体看不具备大幅上涨基础，建议观望为主。



[农产品]

豆粕：

南美大豆产区迎来降雨，短线参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，1月18日，油厂豆粕报价普遍下跌10-20元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在3520-3620元/吨，1月基差报m2205+300。

【市场信息】

咨询机构AgRural公司发布的收获调查数据显示，截至2022年1月14日巴西大豆收获进度达到1.2%，比一周前提高了0.8%。去年同期的收获进度为0.4%，五年平均进度为1.1%。

Safras公司发布的收获调查数据显示，截至上周五〈1月14日》,2021/22年度巴西大豆收获进度达到1.7%，这也是该公司首次发布本年度大豆的收获数据。去年这个时候巴西还没有大豆收获的记录，但低于历史同期平均水平1.9%。

马托格罗索州农业经济研究所〈IMEA〉发布的报告显示，截至1月14日的一周，这个头号大豆生产州的大豆收获进度达到4.16%，比一周前提高了2.8%，但是落后于历史同期平均进度5.1%。因为多云天气导致收获延迟。

监测数据显示，截止到上周末国内油厂大豆库存总量为424.5万吨，周度增加65.6万吨，豆粕库存32.7万吨,周度下降11.1万吨。

【行情展望】

巴西南部和阿根廷大豆产区迎来降雨，市场存在回调压力，但巴西大豆产量和阿根廷大豆天气单产仍存不确定性，继续跟踪天气变化，建议短线参与。



油脂：

疫情影响马来外籍劳工引入，油脂短线偏多参与

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，1月18日，江苏一级豆油贸易商价格10050元，上涨90元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10446元，上涨266元；1月基差报p2205+1160。

【基本面消息】

船运调查机构AmSpe称，马来西亚1月1-15日棕榈油出口量为492,883吨，环比减少32.1%。做ITS数据为426111吨，较12月1-15日出口的772137吨减少44.8%。

南部半岛棕榈油压榨商协会〈SPPOMA）数据显示，1月1-15日马来西亚棕榈油产量环比下降20.86%,其中FFB单产环比下降16.60%，出油率环比下降0.81%。

马来西亚将2月毛棕榈油出口税率维持在8%，但将参考价格从1月的每吨5,302.01马币下调至4,907.14马币。

马来西亚棕榈油局(MPOB)表示，除了洪涝，海外劳工入境仍是个大问题，劳工所在国家的政策也是影响其入境的因素之一。受近期洪涝影响，马来西亚国内第一季度的油棕鲜果串产量预计下滑。减产预期还伴随着可能在一季度内继续存在的劳动力短缺问题。

一位政府高级官员周一表示，印尼能源部计划于2月份开始对含有40%生物柴油的混合汽车燃料(B40）实施道路测试，同时有很多传言称印尼可能限制毛棕榈油出口。

【行情展望】

马来棕榈油产量处于季节性的减产期，12月底棕榈油库存降至158万吨的极低水平。疫情影响马来外籍劳工引入，棕榈油产量恢复进程很慢。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线偏多参与。棕榈油持续增仓，5月棕榈油期货价格高于豆油期价，建议豆棕价差扩大头寸减仓平仓。



生猪：

阶段性惜售，猪价有企稳迹象

【现货价格】

1月18日全国生猪价格略有反弹，市场均价为13.81元/公斤，较昨日涨0.03元/公斤，其中河南均价为14.12元/公斤，较昨日涨0.14元/公斤，辽宁均价为13.52元/公斤，较昨日涨0.08元/公斤，四川均价为13.64元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为14.48元/公斤，较昨日基本持平。

【市场信息】

国家统计局：截止2021年末，国内生猪存栏(44922万头)、能繁殖母猪存栏比上年末分别增长10.5%、4.0%。全年生猪出栏量67128万头，同比增27.4%。全年猪牛羊禽肉产量8887万吨，比上年增长16.3%;其中，猪肉产量5296万吨，增长28.8%。

中国海关总署公布的最新数据显示，中国2021年12月猪肉进口量为17万吨，同比下滑62%。中国2021年1-12月猪肉进口量总计为371万吨，同比下滑15.5%。　　

【行情展望】

局部地区跌价后，散户抵触情绪增强，且阶段性集团场出栏量减少，市场存支撑，但需求提振水平不足，上方仍旧承压。

从供应量上来看，生猪中期出栏呈恢复形态的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰明显放缓，叠加猪价反弹，母猪补栏积极性有所回暖，仔猪价格快速回升，产能去化或搁置，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。

冬至、元旦后需求回落，叠加出栏量较大及非瘟影响，猪价下行压力仍存，操作上维持中长线偏空看法。



玉米：

售粮进度较快，玉米支撑较强

【基本面数据】

1月18日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2461元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2705元/吨，局部较昨日下跌10-20元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日上调10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日上调10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2790元/吨，较昨日持平。

山东地区18日晨间到车1015辆，到货车辆较前一日增加78辆。

中国海关公布的数据显示，2021年12月玉米进口总量为133.00万吨，为本年度最高。12月玉米进口量较上年同期的225.00万吨减少了92.00万吨，减少40.89%。较上月同期的79.00万吨增加54.00万吨。数据统计显示，2021年1-12月玉米累计进口总量为2834.00万吨，较上年同期累计进口总量的1129.23万吨，增加1704.77万吨，增加了150.97%；2021/22年度(10-12月)累计进口总量为342.00万吨，较上年度同期累计进口总量的462.00万吨，减少120.00万吨，减少了25.97%。

【行情展望】

临近年关，市场供销逐步转淡，东北贸易商入场收购，粮价偏强，而华北供应充足，现货态势有所转弱。后续关注年后气温变化及上量情况，05合约更多交易年度产销缺口逻辑，目前渠道库存偏低，且供应端替代有限，下方空间不大，盘面暂维持区间宽幅震荡观点。

长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格近期快速拉涨，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。



白糖：

原糖延续调整，郑糖盘面驱动不强

【行情分析】

原糖前高压力不减。巴西进入榨季尾声，12月下旬产糖率为0，此为2007年12月以来首次发生，受前期干旱影响导致甘蔗压榨量不足。泰国1月10日累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。印度方面，由于国际糖价走低，印度糖厂不愿意签订新出口订单，出口进度放缓。当前市场缺乏更多利好消息，原糖近阶段大概率维持震荡偏弱行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球开榨进度。目前进入压榨高峰期，关注12月份产销数据，广西12月产销数据表现超预期，产销率45.48%，同比增加3.47个百分点，现货成交持续放量。12月食糖进口40万吨，小幅低于预估数据，继续关注春节备货最后阶段的成交情况。国内相对外盘支撑较强，近期表现强于外盘走势。但是总体还是缺乏更多利好因素。

【价格】糖价持稳运行。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5620-5670元/吨，维持稳定。广西凤糖仓库车板新糖报价5680-5700元/吨，维持稳定。广西东糖厂仓车板新糖报价5680-5710元/吨，维持稳定，成交一般。南华昆明新糖价格报在5580元/吨，维持稳定；南华大理、祥云新糖价格报在5550元/吨，维持稳定，成交一般。英茂集团昆明新糖价格报在5600元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5570元/吨，维持稳定，成交一般。

【基本面消息】

国际方面：

巴西中南部地区12月下半月12家工厂开工，其中6家专门用玉米生产乙醇，12月下半月合计产乙醇1.57亿吨,同比增加11.51%，但下半月没有糖厂压榨甘蔗，此为2007年12月以来首次发生。2021/22榨季截至1月1日中南部累计甘蔗压榨量维持在5.216亿吨，同比减少12.67%，累计产糖量维持在3202.9万吨，同比减少16.14%，累计产乙醇265.5亿吨，同比减少9.33%。

巴西12月出口糖194万吨，同比减少35%。2021年4-12月巴西累计出口糖2192万吨，同比下降17.2%。

印度方面，2021/22榨季10月1日开始以来，截至12月31日，492家糖厂生产了1155.5万吨糖，同比去年同期的481家糖厂生产了1107.4万吨糖增加了48.1万吨。

泰国21/22榨季截至1月10日累计压榨甘蔗2523.42万吨，同比增加46.81%，累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，平均产糖率9.532%，去年同期为9.413%。

国内方面：

海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。



棉花： 

外盘继续走强，内棉或日内偏强

【行情分析】

原油提振海外商品多头人气，美棉价格继续走强，国内棉花现货购销因假期来临呈现买卖情绪均不强状态，下游棉纱市场成交不旺，织厂逐步放假。整体来看，棉价短期交易成本因素，价格支撑较强，但下游需求偏弱，叠加假期来临，上方压力也较为明显。整体来看，当前棉价以持稳运行为准。

【基本面消息】

国际方面：

USDA：截至1月6日当周，2021/22美陆地棉周度签约9.09万吨，周增180%，较前四周平均水平增85%；其中中国3.16万吨（环比增195%），印度1.69万吨；2022/23年度周签约0.87万吨；2021/22美陆地棉出口装运3.8万吨，周增60%，较前四周平均水平增27%，其中中国1.34万吨，越南0.6万吨。

USDA：截至2022年1月13日当周，美陆地棉合计检验量325.72万吨，同比增10.7%，占预估产量（373吨）的86.69%；陆地棉和皮马棉合计检验量332.3万吨，同比增9.5%，占总预估产量（383.6万吨）的86.6%。累计可交割比例为84.1%，同比增8.2个百分点。        

国内方面：

新棉加工检验：截止1月13日新疆棉累计加工505.84万吨，同比降3.5%，数量同比降18.5万吨。新疆棉检验量491.7万吨，同比降1.57%，全国棉花检验500.73万吨。

1月18日，全国3128皮棉到厂均价23220元/吨，上涨4元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29174元/吨，稳定；纺纱利润为-1368元/吨，减少4.4元/吨。市场方面，轧花厂继续持货观望，现货销售意愿不强，下游需求仍是行情导向，当前订单量明显不足，部分织造厂已执行放假以作调整，纺企纺纱即期利润为负。

1月18日，郑棉注册仓单17128张，较上一交易日增加73张；有效预报1095张，较上一交易日增加47张；仓单及预报总量18223张，折合棉花72.89万吨。



鸡蛋：

后期节日提振有限，期货以震荡偏弱为主

【现货市场】今日全国鸡蛋价格多数走低0.10元/斤左右，少数稳定，全国主产区鸡蛋均价为4.17元/斤，较昨日下滑0.10元/斤。货源供应稳定，走货平平。

【供应面】 产地新开产小鸡仍处于正常偏低水平；淘汰鸡出栏量处近期高位；库存方面，近期终端消化平稳，局部内销加快库存略减，预计短线供应面低位整理。

【需求面】目前高校、工厂陆续放假，务工人员提前返乡，销区市场需求将逐渐减弱。后期有春节效应支撑，部分地区内销仍有提升空间，但今年消费不及往年，且食品厂采购量减少，受疫情影响，后期部分地区内销或有所减弱。因此春节前外销需求逐渐缩减，内销提振作用有限。

【行情展望】需求疲软压制供应减少，因此节前蛋价上涨乏力，短期蛋价震荡调整为主，幅度在0.10-0.20元/斤，农历腊月十五之后下跌风险加大。



花生：

国内花生价格偏弱运行，短线参与

【现货市场】

昨日国内花生价格平稳偏弱运行。近期各产区报价较为混乱，实际报价多以持货商出货意愿定价。市场零星备货，花生价格上涨动力不足，部分受疫情影响产区交易基本结束。东北通货米报价3.75元/斤，河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。市场、食品厂整体出货量较去年同期有明显下滑，整体备货较为谨慎，实际多以按需采购为主。油料米方面，河南部分产区受疫情影响油厂到货量有所缩减，油厂定量收购，成交价格在7100-7400元/吨。

【行情展望】

近期来看产区老百姓出货意愿增加，将继续给供应端造成压力。市场备货意愿不及预期，主要以定量补库为主，难以带动市场行情。临近年关交易时间缩短，预计油厂收购将陆续收尾，预计花生市场难有大幅波动维持偏弱局面。建议观望或短线操作。



红枣：

价格盘稳运行，短线参与

【现货市场】

新疆主产区价格弱稳，疆内部分加工厂已停工，余货较少的加工厂出货积极性一般，近日内陆多地疫情复发，物流车辆难寻，阻碍了节前走货进度，整体走货显—般。

各主销区市场主流价格暂稳，其中河北地区走货仍以二三级为主，部分客商开始小级别补库，质量一般三级低价货售罄，价格微幅上探。河南地区受疫情影响，春节走访受限，持货商反应一级以上大级别出货困难，二级走货尚可，三级购销氛围一般。广东如意坊市场公布放假通知将于22年1月29日放假至22年2月7日启市，但当地物流将陆续停运，接单多截止到1月20日-25日。

【行情展望】

临近年关，产区近期物流将陆续停运，销区市场多地疫情零星散发，销区市场郑州、安阳、南坪、天津等部分疫区物流发运受阻，短时价格难有波澜，建议期货短线操作。





[能源化工]

原油：

供给脆弱叠加需求向好，油价或维持强势

【行情回顾】

 1月18日，NYMEX 原油期货02合约85.43涨1.61美元/桶或1.92%；ICE布油期货03合约87.51涨1.03美元/桶或1.19%。中国INE原油期货主力合约2203涨5.9至536.3元/桶，夜盘涨3.8至540.1元/桶。

【重要资讯】

1.海关总署：中国12月柴油出口33万吨，同比下降78.1％，12月汽油出口94万吨，同比下降35.2％。

2. 欧佩克月报：尽管奥密克戎毒株的影响预计是温和和短暂的，但在全球经济稳步复苏的背景下，新变种和新的流动性限制仍存在不确定性。预计2022年全球石油需求为1.008亿桶/日；维持对2022年全球原油需求增速预期不变，为420万桶/日；2022年第三季度石油需求量比此前预期低24万桶/日。

3.欧佩克月报：将2022年非欧佩克供应增长预测维持在300万桶/日，平均6670万桶/日。预计2022年，美国原油产量将增至1182万桶/日。据二手资料显示，欧佩克2021年12月原油产量增加20万桶/日，至2790万桶/日。

4. 美国国家安全委员会发言人表示，拜登政府的重点是确保随着全球经济复苏，石油供应增长可以满足需求，并确保美国汽油价格将下降。美国预计将在2月和3月向市场交付1800万桶战略石油储备（SPR）。美国会继续与石油生产国和消费国合作，在全球经济增长的背景下，美国将继续监测油价，并与欧佩克+进行妥善交涉。美国白宫发言人称，仍有解决油价上涨问题的工具，将酌情与欧佩克接触。美国能源部批准从战略石油储备（SPR）中释放40万桶原油，用于大西洋贸易和销售。

5.高盛把2022年第三季度和第四季度的布伦特原油现货价格预测上调20美元/桶，至100美元/桶；将2022年价格预期从81美元上调至96美元；同时将2023年布伦特油价预期从85美元/桶上调至105美元/桶。

【行情展望】

昨日Brent价格飙升至每桶88.13美元，为2014年10月以来的最高水平。虽然前期利比亚和哈萨克斯坦等国家的供给中断已经基本恢复，但地缘政治等突发事件的不确定性也使得供给弹性较为脆弱，也门胡塞对阿联酋的无人机侵袭增加了地缘政治风险溢价。需求端而言，对于Omicron病毒的温和冲击，市场也给出了预期修正，当前柴油和航空煤油的需求向好带来较好的炼化利润，需求强劲的现货市场也进一步助长油价。低库存下转好的需求和紧张的供应使得油价走势或依然偏强。但另一方面，随着油价重心上移，仍需关注美联储加息带来的流动性压力，以及美国基于通胀压力可能出现的抛储打压，中长期油价依然承压。操作上，建议短期多单继续持有。关注今日的IEA月报。



沥青：

裂解回落低位，成本驱动为主

【现货方面】

1月18日，南方中石油沥青价格跟涨100元/吨，带动国内沥青市场均价上行。目前整体刚需走弱，不过多数主力炼厂库存水平偏低，沥青价格走势坚挺。华东重交沥青出厂价3535元/吨，山东出厂价3235元/吨，华北出厂价3150元/吨，东北出厂价3300元/吨，华南出厂价3430元/吨（+50），西南川渝3890元/吨。

【开工方面】

截至1月14日当周，全国沥青炼厂周度开工率为34.48%，环比-0.02%，同比-8.52%，其中山东地区开工率环比-1.87%为34.39%，华北华中地区开工率-0.59%为30.81%，长三角地区开工率+3.07%为33.37%，东北地区开工率+0.33%为24.99%，华南西南地区开工率-1.01%为57.66%。华东终端需求一般，部分贸易商有备货需求；华南和西南零星项目赶工；山东地区多数炼厂现货成交仍清淡，华北地区多数炼厂产销平稳。

【库存方面】

至1月14日当周，炼厂库存率环比+0.09%至36.49%，同比+0.49%；其中华北山东库存率+0.33%为42.72%，华南-2.50%至15%，西北+1.47%为65.37%，长三角-1.51%为21.55%。社会库存率则环比-0.27%至24.44%，同比-13.56%。

【行情展望】

近期沥青理论利润较低，且焦化料与沥青价差仍处于同期高位，沥青生产淡季炼厂多转产渣油或停产检修，沥青供给预计低位维持。需求端而言，随着春节来临，终端施工将短暂停工，刚需降至年内低位。近期沥青基本面驱动较弱，短期沥青走势仍依靠成本驱动。随着沥青裂解有所回落，在成本推升情况下，短期偏多思路对待。中长期在需求转好预期下可逢低多裂解价差。



PTA：

供需较预期略好转，TA走势仍受油价影响

【成本方面】

昨日亚洲PX上涨 13美元/吨至980美元/吨，PXN修复至198美元/吨。目前PTA现货加工费615元/吨；TA05盘面加工费699元/吨。

【供需方面】

PTA：华东一套120万吨PTA装置已出产品，负荷提升中，PTA负荷提升至80%附近。 

聚酯：春节临近，终端逐步放假，聚酯负荷逐步下降，目前聚酯负荷至87%偏下。 

终端：江浙终端陆续放假，开工继续下降，江浙加弹、织机、印染开工分别在67%（-4%）、32%（-20%）、54%（-9%）。内销市场货销售依旧弱；目前织厂以赶年前外销单为主，春节前交货，接新单谨慎。昨日江浙涤丝报价多稳，成交优惠商谈，产销整体清淡。日内原油继续抬升，上游原料成本预期偏强；不过春节临近，下游进入全面停车阶段，市场追高补货意愿较低。成本带动下短期预计涤丝报价稳中偏强，实际成交商谈依旧。

【现货方面】

昨日PTA期货涨幅扩大，现货市场商谈氛围略有好转，贸易商商谈为主，个别聚酯工厂递盘，现货基差偏弱，供应商出货。1月主港主流货源在05贴水55成交，少量在05贴水60成交，个别略低，成交价格在5295-5345。2月中货源在05贴水50-55成交。2月底货源在05贴水50成交。主港主流货源基差在05贴水55。

【行情展望】

近期成本端维持强势。原油和石脑油走势偏强；原料PX负荷仍偏低，供需面偏好下PXN短期维持，关注下旬PX装置重启情况。供需来看，目前PTA加工费水平偏高，1-2月装置检修计划不多，但聚酯负荷整体较预期偏高（后期聚酯将面临现金流压缩且累库的压力），1-2月PTA累库较此前预期略减少。短期PTA自身供需面偏弱，但绝对价格仍受油价提振，关注油价走势。

策略上，油价走弱前仍偏多对待。



乙二醇：

油制MEG亏损下，成本带动明显

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心低位回升，市场成交尚可。早盘乙二醇盘面低开震荡抬升，场内合约商买盘跟进为主。日内原油走势坚挺，成本端抬升下价格重心坚挺上行 ，现货基差走弱至05合约贴水70-75附近。美金方面，乙二醇外盘重心坚挺上行，上午近期船货商谈在680-685美元/吨附近，午后高位商谈至692美元/吨偏上，午后外商报盘积极。

【供需方面】

MEG：截至1月13日，国内乙二醇整体开工负荷在53.17%（-5.7%），其中煤制乙二醇开工负荷在48.52%（-2.58%）。截至1月17日，华东主港地区MEG港口库存约67.9万吨附近，环比上期减少4.4万吨。1月17日至1月23日，预计到货总量在24万吨，偏多。

聚酯：春节临近，终端逐步放假，聚酯负荷逐步下降，目前聚酯负荷至87%偏下。 

终端：江浙终端陆续放假，开工继续下降，江浙加弹、织机、印染开工分别在67%（-4%）、32%（-20%）、54%（-9%）。内销市场货销售依旧弱；目前织厂以赶年前外销单为主，春节前交货，接新单谨慎。昨日江浙涤丝报价多稳，成交优惠商谈，产销整体清淡。日内原油继续抬升，上游原料成本预期偏强；不过春节临近，下游进入全面停车阶段，市场追高补货意愿较低。成本带动下短期预计涤丝报价稳中偏强，实际成交商谈依旧。

【行情展望】

近期MEG在多套装置短停以及油价强势下，整体重心明显抬升，各生产工艺现金流有所修复，目前石脑油制维持亏损，乙烯制开始盈利，部分煤制盈利。后市来看，下旬随着检修装置恢复，加上镇海炼化新装置上周末已出料，MEG供应将增加明显。需求上，近期部分聚酯纺丝大厂开始逆季节提负荷。短期MEG供需预期较此前修复，累库压力稍有放缓；加上油价及石脑油持续新高，石脑油制MEG维持亏损，在油价上涨下MEG成本支撑较强。但后期过剩压力依然较大，MEG反弹高度仍有限。

策略上，单边短期观望，估值修复后仍可逢高做空；EG3/5、EG5/9逢高反套。



短纤：

供需无明显驱动，跟随油价震荡偏强

【现货方面】

原油上涨带动，直纺涤短早盘个别工厂报价上调，大多维稳。下游维持刚需补货，个别工厂适度低价走货，产销尚可。行业平均产销在30%附近。期现基差略有走强，江阴某大厂货源03+50~+100元/吨。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流7500-7600/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7500-7550元/吨短送，山东、河北主流7550-7650元/吨送到。

【供需方面】

浙江泉迪停车，直纺涤短开机负荷下滑至79.4%。上周涤短工厂1.4D 实物库存降至14天附近，权益库存升至-0.5天附近。需求上，成本推动，纯涤纱及涤棉纱部分跟涨，销售偏弱，小幅累库。

【行情展望】

节前下游纱厂逐步降负，短纤供需转弱，因目前涤短工厂库存水平偏低；且目前短纤现金流至156附近，仍偏低，短期成本端支撑偏强。但因下游纱厂原料备货偏高，且1月中旬开始下游逐步放假且对年后行情仍有不确定性，下游高位接盘乏力。整体看，目前涤短基本面整体良好，但驱动偏弱，跟随成本波动为主，但反弹幅度不及油价。

策略上，近期油价波动较大，PF单边短多谨慎持有，跨品种以多PF空TA套利为主。



苯乙烯：

供需预期偏弱，EB被动跟随原料波动为主

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯低开走高，利安德苯乙烯装置正常运行，货源供应增多，承压期货低开，下游贸易商逢低积极补空，成交气氛尚可。至收盘现现货8440-8600，1月下8440-8600，2月下8500-8650，3月下8550-8680，单位：元/吨。美金市场小幅震荡，部分日本货源卖至韩国，市场船货报盘有限，少量纸货为主，2月纸货买盘1185，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日华东纯苯收盘于7560-7650元/吨自提，跌75元。山东7550-7600元/吨自提，跌25元。早间，受苯乙烯夜盘下跌影响， 华东纯苯低开于7560元/吨附近。随后，受原油上涨支持， 纯苯价格回暖至7650元/吨附近，削减了前期跌幅。山东地炼库存位健康，价格维持在7550-7600元/吨震荡。

【供需方面】

苯乙烯开工率略升至77.9%。浙石化60万吨苯乙烯装置计划2月开始检修20天；宁波科元25万吨苯乙烯装置计划1月下旬开车；上海赛科70万吨苯乙烯装置计划3月中下旬停车检修15天。新装置方面，镇海利安德65万吨乙烯正常，苯乙烯已出合格品；山东利华益72万吨/年苯乙烯装置已完成倒开车调试，等待上游轻烃裂解投料。需求上，随着淡季需求的来临，EPS行业开工明显下滑，PS在低价回料需求替代下，行业利润保持尚可。

【行情展望】

近期国内苯乙烯负荷回升明显，1月新装置增量明显，目前万华65万正常运行，利安德65万吨已出料，利华益72万吨预计中旬出料，1月苯乙烯供应增加明显；需求上，随着淡季需求的来临，EPS开工明显下滑（春节期间季节性停车），且EPS和PS利润大幅压缩，不排除春节假期提前停工；随着近期东北亚乙烯价格大幅下跌（近期下跌50美元/吨，折算到人民币月372元/吨，对应苯乙烯成本下降108元/吨），苯乙烯现金流较前期大幅修复。因苯乙烯供需偏弱，原料纯苯因供需预期较好，华东资管多纯苯空苯乙烯操作，苯乙烯盘面抛压较大。但纯苯和油价维持强势，预计苯乙烯向下空间有限，被动跟随原料波动为主。操作上，单边暂时观望，当油价出现拐点或EB盘面有利润或下游没利润时可选择空配；EB3-5逢高反套为主。

LLDPE：

油价继续大涨或提振L，关注现货端表现

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8650（环比+0）元/吨，华东LLDPE低端价8700（环比-0）元/吨，卡塔尔外商报盘线性货源1180（环比+10）美元/吨，折合人民币9188元/吨，外商最近仍尝试探涨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库53.5吨，环比-2.5万吨。

【基差方面】

基差方面，L主力05合约最新基差-235。

【观点和策略】

LLDPE观点：成本端油价继续创新高且短期上涨动能仍较强，宏观消息面上央行发货提振商品情绪，短期L仍有望维持偏强态势，不过目前临近假期，需求转淡，现货端跟涨动能或不足，L反弹上方空间或受限。中期来看，能源成本上涨态势较强，一季度L供需面压力不大，库存有望继续去化，建议偏多对待。

操作策略方面，短期逢低做多为主，谨慎高位追多。



PP：

成本驱动提振PP，关注现货端表现

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8150（环比-50）元/吨，华东拉丝低端价8250（环比+0）元/吨，华南拉丝低端价8400（环比+0）元/吨，外商远期拉丝美金货源报1120-1160美元/吨，折合人民币8760-9067元/吨，外盘货源倒挂。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库53.5吨，环比-2.5万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力05合约最新基差-215。

【观点和策略】

PP观点：成本端油价继续创新高且短期上涨动能仍较强，宏观消息面上央行发货提振商品情绪，甲醇、丙烯表现偏强，PP受上述消息明显提振走强，短期偏强态势也有望维持。不过目前临近假期，需求转淡，现货端跟涨动能或不足，PP反弹上方空间或受限。中期来看，能源成本上涨态势较强，一季度PP供需面整体仍宽松，可能跟随成本波动为主。

操作策略方面，短期偏多对待，谨慎高位追多。



尿素: 

市场情绪偏暖，短期或继续向上反弹

【现货方面】

现货价格方面，昨日现货价格继续走弱，华鲁报价2630（环比+0）元/吨，晋开报价2500（环比-30）元/吨，东光报价2620（环比-0）元/吨，临沂市场接货价2590（环比-10）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2500元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2510元/吨，05合约基差-10。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到01/14日，上游尿素厂家库存为58万吨，环比上周减少8.37%，同比增加88.93%。

【观点和策略】

观点:目前厂家仍在降价吸单，现货市场整体成交仍偏弱，不过目前宏观情绪偏暖，能源端国际油价持续创新高，动力煤价格亦突破前期压力位而明显反弹，这或对尿素盘面价格亦有提振，另外当前临近假期，需求端补库备货意愿欠佳，现货端能否持续补库跟涨具有不确定性，建议重点观察。中期来看，后续需求端复肥补库、淡储、夏储需求后续仍有释放预期，上游厂家库存压力不大，供需两旺预期仍有望延续，尿素仍有反弹可能。

操作策略上，短期偏多对待，可逢低做多，波段操作。



PVC：

强预期现实偏弱，盘面短期预计再度震荡

【PVC现货】

国内：5型电石料，华东主流现汇自提8520-8630元/吨，华南主流现汇自提8550-8650元/吨，河北现汇送到8350-8430元/吨，山东现汇送到8450-8500元/吨 海外：中国台湾台塑公布2月PVC销售报价，CFR印度环比跌100在1490美元/吨，CFR中国跌100在1260美元/吨。

【原料成本】

个别电石价格下调，多数维持观望。兰炭价格有所上涨，电石企业成本压力增加。运输仍存一定压力，货源流通速度较慢。预计短期市场观望，个别跟降或仍有可能。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4870-5000元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4480元/吨。

【PVC开工、库存】     

开工：截至1月13日PVC整体开工负荷75.55%，环比-0.8个百分点；其中电石法PVC开工负荷78.11%，环比-3.17个百分点；乙烯法PVC开工负荷66.08%，环比+7.96个百分点。

库存：截至1月14日华东样本库存13.48万吨，较1月7日增11.04%，同比增25.28%，华南样本库存3.06万吨，较1月7日减12.32%，同比增49.27%。华东及华南样本仓库总库存16.54万吨，较1月7日增5.82%，同比增加29.12%。

【行情展望】

上周因宏观环境偏好PVC自身基本面库存压力不大整体开工低于往年同期，叠加资金炒作房地产基建修复预期，PVC盘面上冲至8700以上。昨日PVC再度回调至此前震荡区间，从目前基本面看电石价格不断下跌。需求端下游节前陆续放假，尽管上周随着现货上涨市场气氛好转，但备货仍谨慎，中小企业按订单采购为主。综上成本端支撑不断减弱，下游需求整体弱势下短期预计震荡，关注低多机会。关注冬奥会限产、疫情影响、地产基建政策。



甲醇：

排库后企业库存压力不大，市场情绪尚可

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场稳中有升，整体成交顺利，综合评估大部分买方和卖方的价格在1950-2070元/吨；山东地区甲醇延续区域性走势，日内综合评估在2480-2600元/吨；太仓甲醇市场涨幅扩大，日内商谈在2685-2770元/吨。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至1月13日，国内甲醇整体装置开工负荷为70.85%，较上周+0.13个百分点；西北地区的开工负荷为85.46%，较上周-0.24个百分点。

港口库存：截至1月12日甲醇港口库存整体去库，江苏港口库存约38.57万吨，去库6.95%；浙江18.25万吨，累库0.83%；广东8.52万吨（-0.69万吨）福建6.83万吨（-1.02万吨）。

【行情展望】

原料端动力煤期货近日连续上涨，成本端支撑甲醇向上。供应方面恢复装置偏多但据了解部分西北厂区停售；甲醇自身港口库存水平略低于近三年水平压力有限，且诚志等MTO装置陆续回归（MTO整体开工重回8成）对于短期需求提振逐步显现，甲醇反弹。但从MTO利润角度看仍处亏损，且烯烃整体开工仍低于往年；传统下游处淡季需求谨慎。目前看随着上游陆续排库后库存压力有限，或有挺价，下游贸易商接货积极市场情绪尚可下，甲醇预计高位维持，建议观望为主。



[特殊商品]

纸浆：

宽货币PK弱现实，期货偏弱震荡

【现货情况】昨日纸浆期货盘面震荡运行，针叶浆含税参考价6100元/吨，阔叶浆5250元/吨，本色浆6150元/吨，化机浆4500元/吨。下游白卡纸及文化纸头部企业相继发布涨价函，稳定市场信心，具体落实情况有待观察。部分纸企逐渐进入假期模式，供需基本面变化有限，预计短期纸浆市场延续震荡运行。期货面：SP2205合约昨日夜盘收于6118元/吨，跌2元/吨，纸浆期货目前总持仓总量为210769手,减6099手。

【库存情况】隆众数据1月14日报道：据不完全统计，本周青岛港纸浆总库存较上周增加4.07万吨，环比增幅4.06%。天津港纸浆总库存较上周减少2.9万吨，环比降幅44.62%。高栏港纸浆总库存较上周增加0.2万吨，环比增幅5.71%。保定地区纸浆总库存较上周减少0.07万吨，环比降幅1.4%。常熟港纸浆总库存较上周增加1万吨，环比增幅1.74%。整体延续了了累库。但累库幅度相对上周较低。

据Europulp数据显示，2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至117.79万吨。

【行情分析】纸浆期货的波动大部分时间来自于供应端的扰动。昨日盘后央行表态要加大宽货币，夜盘部分品种走势偏强。纸浆冲高回落，继续减仓。节前从基本面上看，需求端并不支持继续大幅拉涨，盘面走势更取决于资金态度。盘面突破6300后快速减仓下行，显示6300以上价位上涨乏力。周末汤加突然爆发火山引发海啸，或对全球航运以及部分主产国的生产影响中性，周一已经做过详细分析。建议滚动做空。

【投资策略】滚动做空





纯碱玻璃：

纯碱：节前下游补库对价格存支撑

玻璃：盘面持续炒作地产预期，现货以涨促销

【玻璃和纯碱现货行情】 

纯碱：贸易商报价随盘面波动，贸报价和2202合约基本平水。

玻璃：当前沙河交割品贸易商报价1900-2000元/吨左右。 

【供需】

纯碱：

上周纯碱厂家加权平均开工负荷81.2%，较上周同期增加0.1个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工84.3%，联碱厂家加权平均开工77.8%，天然碱厂加权平均开工86.3%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在53.4万吨左右。

上周国内纯碱厂家库存总量为173万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少2.3%，同比增加98.8%。

玻璃：

截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产264条，日熔量共计174825吨，环比上周持平。周内暂无产线变化。

上周重点监测省份生产企业库存总量为3830万重量箱，较上周增加64万重量箱，涨幅1.7%。

【分析】 

纯碱：纯碱继续受到玻璃厂补库带动，临近春节叠加疫情，下游加速补库。此外，玻璃反弹淡化了产线冷修预期，纯碱需求减弱的逻辑被削弱，盘面维持强势。当前库存依然主要集中在上游碱厂，短期内行情驱动在于玻璃厂节前补库，光伏市场目前依旧偏弱，但硅料价格回落利好光伏预期，政策面支撑也较为有力，预计短期内价格震荡偏强为主。

玻璃：资金炒作地产预期，借助春节前后真空期，盘面继续拉涨。现货以涨促销，下游深加工企业前期正值赶工期，企业出台优惠政策后，适量补货。受厂家保价的促销带动，玻璃产销走强，多数地区产销在100%以上，贸易商拿货后有捂盘惜售心态，认为年后价格更高。后期随着假期临近，预计后期厂库+社会库存将会升高，随着节日临近需警惕期货价格冲高回落风险。

【操作建议】

纯碱：多单持有

玻璃：观望，等待企稳



橡胶：

船期问题对盘面存支撑，多空博弈加剧

【原料及现货】截至昨日，杯胶48.4(-0.4)泰铢/千克，胶水54.5（-2）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货14000（-250），青岛保税区泰标1850(-10)美元/吨，泰标混合胶13500（-100）元/吨，顺丁胶山东报价13400(0)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为62.98%，环比下降4.52% ，半钢胎样本厂家开工率61.17%，环比下降0.13%。

【资讯】QinRex据中国海关总署1月14日公布的数据显示，2021年12月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计63.4万吨，同比降11.1%。2021年中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计676.9万吨，较2020年同期的746.8万吨下降9.4%。

【分析】泰国产出趋势性缩减，结合近期船期情况来看国内2月中旬之前到港暂无大幅增加预期，下游轮胎节前存在备货需求且春节开始放假时间晚于预期，持货方惜售，随着时间推移对多头有利，并且资金进入不断增多等对胶价有所支撑。但临近春节轮胎开工环比下滑仍有一定压制，采购方对高价抵触心理依旧较强又形成小幅压力。多空博弈依旧激烈，近期盘面尝试向上突破缺乏动力，预计短期宽幅震荡格局延续。

操作建议：观望

