早间策略丨广州期货6月21日早间期货品种策略
广州期货 2024-06-21 09:16 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

工业硅：大厂上调现货价格，短期盘面或震荡为主

6月20日，Si2409主力合约有所反弹，收盘价12055元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.29%。从基本面来看，西南复产持续推进，据SMM调研了解，四川工厂已基本完成复产，而云南复产进度相对较难，后续复产确定性较强，反观下游需求暂无明显改善迹象。整体来看，基本面延续宽松格局，但由于此前较多工厂已锁定部分丰水期产量利润，当前工厂暂无明显库存压力，昨日新疆大厂上调现货价格，对现货市场或起到一定支撑，预计盘面或震荡为主，参考区间（11800，12500）。策略上，可尝试波段操作。

2

镍：基本面偏弱，镍价缺乏反弹驱动

原料端，印尼镍矿审批加快；钢厂对镍铁高价采购情绪减弱，镍铁价格承压运行；中间品偏紧情况暂未明显好转，价格随近日镍价下跌而有所下调；硫酸镍供需两弱，成本下降，因此价格呈弱势运行。供需方面，全球镍市过剩格局有所收窄，但国内精炼镍产能持续释放，终端三元材料领域对镍需求疲软，不锈钢终端需求亦不见起色。库存方面，镍价下跌促进下游逢低采购，上周国内库存去化。综合而言，虽宏观利空情绪消退，但印尼镍矿供应忧虑缓解，镍成本支撑减弱，短期镍价缺乏反弹驱动，操作上建议持逢高沽空思路。

3

不锈钢：供需矛盾犹存，价格承压运行

镍矿方面，目前印尼镍矿现实供应仍偏紧，但印尼镍矿RKAB审批加快，矿紧预期大幅缓解。镍铁方面，不锈钢需求偏弱向上游传导，钢厂对镍铁高价采购情绪减弱，镍铁价格小幅下调。供需方面，本周社库去化主要源于到货偏少，下游成交氛围冷清，仓单库存已超19万吨，供需压力犹存。综合而言，宏观利空情绪出尽，价格逐步回归基本面，不锈钢成本支撑减弱，下游需求未有起色，仓单库存历史高位，对价格带来压制，价格缺乏向上动能，关注镍铁价格及不锈钢厂减产情况。

4

股指：IF低位试多

A股三大指数震荡下挫，沪指险守3000点，超4400股下跌；市场成交额7278.8亿元，北向资金净卖出32.7亿元，连续9日净卖出，这与近期LPR降息预期以及人民币大幅走弱有关，截至6月20日16时，境外离岸市场人民币兑美元汇率徘徊在7.2856附近，盘中一度迭创年内低点7.2870。陆家嘴论坛会议围绕资本市场中长期基础建设展开，内容略不及市场预期，对市场情绪有所扰动，但措辞表态坚，表明改革势在必行，中长期有利于资本市场健康发展。我们仍认为大盘指数在7月三中全会中长期经济改革利好的预期牵引之下市场并没有大幅回调风险，Q3依然是结构轮动的震荡行情为主。市场风格中期预计重返大盘股，大盘短期处于震荡区间下沿，可考虑低位试多IF多单。

5

铝：短期铝价窄幅区间震荡

近期宏观情绪引导走弱，回归基本面引导，矿端短期难以扭转紧缺局面，氧化铝价格仍有支撑，电解铝冶炼利润丰厚，中游投产积极，开产产能持续提升，下游加工企业淡季开工率略有下调，但库存仍在去库，终端市场消费情绪偏向乐观预期，前期消息面情绪完成消化且暂无其他扰动因素出现之前，铝价或短期内保持窄幅震荡，参考区间20000-21500。

6

锌：锌价反弹冲高，等待逢高做空机会

宏观利多出尽，锌价转为基本面因素引导，TC加工费低迷反映出矿端供应持续紧张，中游冶炼利润倒挂催动部分产能主动减停，目前产量下行但仍位于历史同期相对高位，库存高位但去库缓慢，下游消费带动有限，地产、基建项目开工延迟导致旺季不旺，近期锌价高位回调后再度反弹，由于现实供需两端依旧偏弱，如需求数据表现维持平平，则锌价上冲动力依旧有限，考虑在24000-24500逢高布空。

7

贵金属：瑞士央行降息25bp，贵金属价格上涨

沪金涨1.25%至561.04元/克，沪银涨3.01%至8151元/千克。地缘政治、欧洲政治不确定性等推动贵金属价格短线上涨。瑞士央行宣布，将基准利率下调25个基点，至1.25%，符合市场预期。英国央行将基准利率维持在5.25%不变，挪威央行将基准利率维持在4.50%不变，均符合市场预期。美联储古尔斯比表示，如果看到更多良好的通胀报告，美联储可以降息，不需要通胀率达到2%才降息。后续持续跟踪美国通胀及经济表现，中长期角度而言，美元指数及美债收益率或偏弱震荡，利率下行的环境中贵金属作为零息资产的配置价值上升，建议贵金属中长期维持偏多思路。

8

碳酸锂：国内5月碳酸锂进口维持增长，期价小幅回升

期价小幅回升，07合约涨0.96%至94400元/吨，07合约减仓8534手至9.52万手。海关总署数据显示，国内5月进口碳酸锂24564.75吨，环比增15.8%，同比增143%。其中，从智利进口碳酸锂20288.49吨，环比增18.3%，同比增129.2%；从阿根廷进口碳酸锂3703.01吨，环比增8.7%，同比增209.6%。近期外采矿石成本倒挂，基本面维持供强需弱，留意下方9万元/吨整数关口支撑，期价或维持区间震荡。

9

白糖：依旧维持丰产预期，期价长线承压

昨日外盘纽约原糖主力合约上涨0.21%，伦敦白砂糖主力合约下跌0.09%，外盘涨跌并存。6月20日Copersucar公布预测数据，巴西糖产量将超4300万吨，创记录高位。同时巴西正在战略性增加糖产量，提高甘蔗制糖比。因此本榨季依旧以增产观点为主，预计长线期价承压。国内昨日夜盘白糖主力合约上涨0.92%，仍持续反弹。国内现阶段基差不断扩大，终端采购现阶段购入现货意愿或不强烈，导致白糖走货不佳。市场短期内缺乏提振糖价的素材，需关注6000元/吨能否作为支撑线，预计期价在当前区间震荡运行。

10

棉花：低位反弹还是持续下跌还未明确，暂时区间震荡

昨日美棉微跌0.03%。根据USDA6月预测，新年度全球产量调增幅度大于消费，期末库存增加，期价依旧偏空。但在没有新的利多利空因素驱动下，美棉价格是再破低位下行还是反弹依旧需要观望。国内昨日夜盘棉花主力合约收盘价不变，棉纱主力合约上涨0.05%。需求疲弱依旧是产业主要矛盾，棉价持续下跌给轧花厂造成较大压力，中低品质棉花小幅让利。而纺企下游贸易商采购价低于纺企报价，走货依旧不畅。当前下游市场淡季特征明显，棉价依旧有下行预期。

11

天然橡胶：供应逐步上量 天胶成本支撑减弱

点评：昨日天然橡胶主力合约大幅回落。目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格表现坚挺，仍处于偏强水平，对胶价存底部支撑明显。但节后归来橡胶因短线涨幅过大、合成橡胶向上乏力以及全钢胎大范围检修而冲高回落。但中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。

12

聚烯烃：需求迈入淡季 聚烯烃或延续震荡整理

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。

13

玉米与淀粉：淀粉表现相对强于玉米

对于玉米而言，市场依然担心东北产区玉米高价往下游传导的问题，因玉米产销区价差与华北-东北玉米价差持续处于历史同期低位，当前市场担忧主要集中在陈化水稻投放和新作小麦上市两个层面，在我们看来，陈稻层面国家没有动力/意愿降价抛储，那么在当前期现货水平下陈稻即使抛储亦不能带来实质供应；而新作小麦层面则一方面产量不及预期，另一方面国家启动增储收购，这有望使得小麦饲用替代量受限，因此，我们倾向于认为国内玉米存在产需缺口。当然，考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，考虑到淀粉副产品受蛋白粕带动相对弱势，而盘面生产利润均处于亏损状态，这有望抑制淀粉-玉米价差收窄的空间。后期价差能否走扩则需要重点留意国家增储背景下的华北-东北玉米价差走势，因其将抬高华北淀粉生产成本，一方面直接带动淀粉交割成本，另一方面间接带动中下游阶段性补库，从而带动行业供需改善。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，同时可以考虑做扩淀粉-玉米价差。

14

畜禽养殖：期价震荡运行

对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期弱于2022年。五月以来的现货上涨过程中，养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在期价特别是近月深度贴水现货上。在这种情况下，考虑到目前期价均贴水现货，接下来需要特别留意现货走势，因市场将据此判断生猪市场供需预期。在我们看来，如接下来养殖户出栏加快，带动出栏均重和宰后均重下滑，反而有利于下半年猪价上涨。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货走势，因目前基差继续处于历史同期高位，如果现货在接下来的淡季表现抗跌，则可能带来市场对供需预期的变化。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。

15

铜：短期偏震荡运行，上下空间均不大

(1)库存：6月20日，SHFE仓单库存256122吨，减1928吨；LME仓单库存161925吨，增3225吨。

(2)精废价差：6月20日，Mysteel精废价差1712，扩张344。目前价差在合理价差1444之上。



综述：当前宏观方面的指引较为有限，继续关注主要经济体经济数据的变化，今日公布欧元区制造业PMI数据。基本面，铜矿偏紧预期仍存对价格形成一定支撑，但冶炼厂原料仍充裕精铜产量或不受影响，需求相对疲弱下，库存保持高位，现货贴水运行，短期价格偏震荡为主，上下空间均不大，关注持仓量变化。



境外市场行情

图片
图片
图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 31
?

人划线

