早间策略丨广州期货3月26日早间期货品种策略
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

棉花：区间震荡

隔日外盘，ICE美棉主力05合约下跌0.50%。夜盘郑棉2505主力合约下跌0.11%。3月25日（周二），印度棉花生产和消费委员会（ COCPC ）在其第二次预估中将棉花产量预测下调1.67%，降至2942.5万包（每包170公斤），因最大的棉花生产邦古吉拉特邦（ Gujarat ）单产和产量下降。国内，金三银四传统旺季成色不足，纺织开机率小幅回调，宏观压力较大，棉价上行相对乏力，窄幅震荡。

2

白糖：郑糖跟随国际糖价反弹

隔日外盘，原糖主力05合约上涨1.40%，伦敦白砂糖主力合约上涨0.64%。夜盘白糖2505主力合约上涨0.66%。3月24日（周一），巴西对外贸易秘书处( Secex ）公布的出口数据显示，巴西3月前三周出口糖1,178,435.86吨，日均出口量为90,648.91吨，较上年3月全月的日均出口量133,783.49吨减少32%。国内，糖价因糖浆进口暂停获得强有力支撑，但下游进入淡季，对糖价提涨接受度不高，现货回落，基差大幅收敛。

3

PVC：宏观提振

据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为76.57%，环比-0.97%；其中电石法PVC粉开工负荷率为80.85%，环比下降0.11%；乙烯法PVC粉开工负荷率为65.53%，环比下降3.19%。截至3月20日华东原样本库存41.09万吨，较上一期-3.48%，同比-16.94%。华东扩充后样本库存73.91万吨，环比-3.47%。华南样本库存4.64万吨，较上一期+0.43%，同比-16.72%，社会库存延续去化。现货来看，国内PVC市场价格提涨明显，华东电石法五型现汇库提价格在4900-5050元/吨左右 ，华南电石法中端5型料自提主流价格大致在5090元/吨左右，现货涨价30元/吨。

综合来看，目前烧碱跌价、兰炭涨价氯碱一体化利润均衡，PVC维持高开工率，现货供应相对充足 。1-2月PVC出口产销放量，供应端受春检影响开工率环比小幅下滑，整体产量有所下降。当前库存矛盾不大，4月春检将开启大规模检修及国内需求季节性好转，宏观情绪提振商品，低估值下期价走强。2505合约运行区间5000-5300。供参考。

4

玻璃:需求季节性改善

本周全国周均价1270元/吨，环比下降23.47元/吨；本周浮法玻璃企业开工率75.85%，环比-0.24%；本周玻璃企业产能利用率为79.08%，环比 +0.37%；本周浮法玻璃厂家库存6946.0万重箱，环比-1.13%；截至20250317，全国深加工样本企业订单天数均值8天，环比17.6%，同比-35.3%；全国浮法玻璃平均利润-59.73元/吨，环比-16.66元/吨；全国浮法玻璃产量111万吨，环比+0.48%。产线变动：佛山市三水西城玻璃制品有限公司设计产能300吨/日浮法玻璃产线于3月16日放水。成都南玻玻璃有限公司一线设计产能550吨/日，原产白玻，于19日投料转欧灰。下周1条产线存在冷修计划，暂无产线计划点火，周度产量或将小幅下降。

后市来看，近期随着期价低位后买盘增加与降息降准后宏观情绪提振，玻璃市场的全国产销明显回暖。华北地区价格优势以及市场情绪带动下，中下游采购备货积极性提高，工厂产销率较高，整体降库明显。周内华东市场企业整体产销较上周有好转，整体产销平衡以上，去库为主。区域产销好转企业库存下降明显从而带动行业库存有所下滑。玻璃需求季节性修复及去库拐点已现，随着中游库存矛盾压力缓解及两会政策提振，玻璃低估值下中期偏多思路。2505合约运行区间 1200-1400。

5

纯碱：弱预期反弹受限

本周纯碱产量65.23万吨，环比-4%。本周纯碱库存168.78万吨，环比-4.74万吨，跌幅2.73%。本周纯碱产能利用率77.85%，环比-3.25%。纯碱企业 待发订单下降，维持10+天，下降2+天。后市纯碱企业检修预期减少且月底前随着检修的恢复，预计下周纯碱产量及产能利用率或小幅攀升，预期 下周整体供应呈现增加趋势，预计产量68+万吨，开工率81+%。需求端，本周浮法玻璃行业平均产能利用率79.08%，环比+0.37%；光伏玻璃企业产能利用率为 73.12%，环比+0.07%。周内浮法日熔量15.85万吨 ，环比-400吨。光伏日熔量9.12万吨，+1200吨。光伏玻璃企业预计恢复产能且有一条产线存新投计划，光伏玻璃下游订单持续向好。

综合来看，下游逢低采购，最新数据显示纯碱库存持续去化，光伏及浮法后期都有点火计划，下游需求稳定改善，短期跟随玻璃反弹。中期来看，进入4月之后随着装置检修恢复中游库存过大的问题纯碱期价反弹受限。2505合约运行区间1400-1550。

6

PTA/PX/短纤：供需格局改善

美俄谈判不及预期，美国对委内瑞拉及伊朗发布新的石油制裁，地缘风险有逐步升温迹象， API原油及成品油大幅去库，油价月差走强，盘面重心缓慢抬升。本周恒力3线220万吨，仪化300万吨恢复，三房巷120万吨重启中，逸盛大化375万吨装置按计划检修，个别装置负荷小幅调整，至3.21 PTA负荷提升至77.8%（+1%）。PX方面，4-5月PX国内外检修增多及终端开工回升预期，使PX供需格局改善。近期市场开始交易季度常规检修利好，预期4-5月去库超50万吨现货流动性收紧及市场买气增加，期价偏强成本端支撑尚可。本周有聚酯检修装置开启，此外部分前期装置恢复或负荷陆续抬升，但是一套装置临时短停，综合来看聚酯负荷逐步提升。截至3.21，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在91.5%附近。

综合来看，近期PX端装置运行迎来检修季，PX市场买气增加成本端支撑增强，PTA 4月之后装置检修减少，但聚酯负荷稳步回升。根据供需平衡表，PTA供需双增格局仍能带动4月库存持续去化，聚酯需求修复，供需格局有改善预期。近月合约基差走势偏强，预计短期PTA仍将跟随成本端震荡偏强运行。PTA2505合约运行区间4800-5200。

7

乙二醇：4月检修增多 低价买盘增多

供需情况，3.24华东主港地区MEG港口库存约76.7万吨附近，环比上期-2.3万吨。

截至3月20日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在72.7%（环比上期-0.13%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在74.47%（环比上期-0.53%）。4月榆林化学、黔希、榆能化学均有检修计划。聚酯检修装置陆续重启，聚酯负荷有所回升，截止3.21聚酯负荷回升在91.5%附近。终端开工情况来看，截至3.21江浙终端开工局部调整，订单偏弱同比弱于去年。江浙样本加弹综合开工率降至85%（+0%），江浙织机综合开工率提升至73%（-1%），江浙印染综合开工率提升至79%（+3%）。织造企业仍在复工为主，坯布订单整体依旧偏弱运行。

综合来看，最近港口显性库存去化，聚酯工厂原料低价下买盘增多。四月份煤制企业装置检修计划增多，月均负荷或回落至70%附近有望驱动乙二醇去库。但煤化工综合利润尚可，绝对库存高位下，去库弱预需求乙二醇反弹空间有限。2505合约运行区间4400-4600。供参考。

8

贵金属：美国谘商会消费者信心指数略弱于预期，贵金属价格小幅上涨

沪金06合约涨0.23%至707.30元/克，沪银06合约涨1.63%至8360元/千克。美国谘商会消费者信心指数92.9，低于预期值的94和前值的98.3。美国3月里奇蒙德联储制造业指数-4，预期1，前值6。据新华社报道，以色列本月18日以哈马斯方面拒绝美方提出的延长停火协议、释放被扣押人员为由，恢复对加沙地带大规模空袭及地面行动，导致巴勒斯坦方面重大人员伤亡。留意周五美国PCE通胀数据表现。上周美联储经济预测呈现滞涨特征，经济和地缘局势不确定性仍存，关注地缘局势以及美国关税后续动向，作为传统的避险及抗通胀资产，贵金属在滞涨甚至衰退的经济环境中表现较为强势，长线角度持续看好贵金属价格表现。

9

碳酸锂：周初进口矿价格下跌，期价小幅收涨

05合约涨0.33%至73800元/吨。据中汽协数据，2025年2月我国新能源汽车实现产销量分别为88.8万辆、89.2万辆，同比分别增91.5%、87.1%，产量环比降12.5%，销量环比降6.0%；2025年2月动力电池装机量同比增94.1%。据中国汽车动力电池产业创新联盟数据，2025年2月我国动力电池装机量为34.9GWh，同比增94.1%，环比降10.1%。周初进口矿价格下跌，据SMM数据，进口锂辉石精矿均价831美元/吨（SC6，CIF中国），周环比跌1.07%。据Mysteel统计，3.17-3.23澳洲锂精矿发运至我国总量3.7万吨，环比增0.2万吨。三元材料价格小幅上行，四月三元下游排产环比微增；磷酸铁锂下游排产小幅增长。下游逢低备库，碳酸锂周度总库存小幅增加，3月末仓单集中注销也使得部分老仓单流入现货市场，供应略微过剩格局下锂价或维持偏弱震荡。

10

集运指数：美拟议对中国船舶加征费用，集运期价上涨

期价上午尾盘短线拉升、午后回吐部分涨幅，06合约收涨3.58%至2146.8。美国贸易代表办公室本周一和周三就华盛顿对停靠美国的中国船舶征收额外费用的提议举行听证会，周一业内高管对此表示反对，认为将损害美国船舶运营商、海港、出口商和就业，迫使全球运费上涨、美国通胀上升。据央视新闻，也门胡塞武装方面消息称，自当地时间24日晚，美军战机共计对也门萨达省发动了12次空袭。其中9次针对萨达市及其周边地区，其余3次针对萨卡因、基塔夫和萨哈尔地区。关注美国后续关税及贸易政策动向，地缘扰动持续，船司四月初报价暂沿用三月低价，期价随资金博弈宽幅震荡，集运06合约区间2000-2280，谨慎逢低做多。

11

天然橡胶：原料价格高位震荡 NR延续偏强思路看待

近期海关公布橡胶1-2月进口量数据，其中天胶板块进口量低于市场预期，NR偏强反弹。当前橡胶海外主产区泰国即将陆续停割，越南产区接近全面停割，泰国南部、东北部区域停割面积占比约5-6成，东南亚原料价格有所企稳，胶水和杯胶价格反弹。需求端方面，近期海外春季胎备货结束，半钢胎成品库存累库，但整体开工保持高位。短期天胶或偏强运行为主，RU受制于国内开割整体涨幅或不及NR。

12

聚烯烃：跟随原油回暖为主

PE停车装置较多，线性标品开工占比偏低，而PP产能利用率高位运行。未来聚烯烃将进入检修旺季，供应压力预计将缓解，新增产能内蒙宝丰3#，山东新时代、惠州埃克森美孚均有投产可能。下游农膜处于生产旺季，订单量增加，但整体需求恢复弱于预期。企业库存去化速度缓慢，仅小幅下降。PP下游需求增长缓慢，塑编订单增速放缓，BOPP订单下降，短期内预计需求端增量有限，库存去化难度依旧较大。近期聚烯烃整体或跟随原油小幅回暖。

13

蛋白粕：油料供应减少，期价震荡偏强

昨日外盘美豆下跌0.50%，国内夜盘豆二上涨0.23%，豆粕上涨0.38%；菜籽上涨2.00%，菜粕上涨0.42%。截止第12周，全国主要油厂大豆库存251.8万吨，环比减幅20.52%，同比减幅17.79%；豆粕库存74.92万吨，环比增幅9.69%，同比增幅77.45%；

未执行合同173.71万吨，环比减幅26.23%，同比减幅29.64%；豆粕表观消费量为104.76万吨，环比减幅12.60%，同比减幅20.16%。沿海地区主要油厂菜籽库存33.8万吨，环比上周减少5万吨；菜粕库存2.65万吨，环比上周减少0.6万吨；未执行合同为9.5万吨，环比上周减少0.9万吨。此外，水产逐渐进入投苗季，对菜粕需求将有所改善。

14

油脂类：主产国基本面偏弱，震荡偏弱对待

昨日夜盘豆油下跌0.30%，菜油下跌0.24%，棕榈油下跌1.01%。据Mysteel调研显示，截至2025年03月21日，全国重点地区三大油脂商业库存总量为204.52万吨，较上周减少3.61万吨，跌幅1.73%；同比去年同期上涨20.82万吨，涨幅11.33%。其中豆棕油同环比均去化，菜油持续累积。ITS公布3月前25日马棕油出口环比下滑8.08%，MPOA公布3月前20日马棕油产量环比增9.48%。马棕油供增需减格局或成常态，预计将导致3月马棕油库存出现拐点，策略上长线持有空单。油脂整体主产国基本面表现均较弱，震荡偏弱对待。

15

锡：锡矿供应现实偏紧下，锡价保持震荡偏强

刚果（金）冲突进展及缅甸锡矿复产节奏仍是影响当前锡价走势的关键因素，根据ITA看到的一份佤邦中央经济计划委员会于2025年3月23日发布的文件草案[佤经字2025―01号]，明确曼相矿区可在按照[佤经字2023―08号]文件规定办理相关手续后，有序推进复工复产。但市场预计全面恢复正常开采至少需要两个月左右的时间。短期原料偏紧对价格仍有较强支撑。锡锭产量相对稳定，下游消费疲弱，更多跟随锡价绝对高低在调节，锡库存转为增势，鉴于锡矿端事件扰动本身存在不确定性，建议谨慎偏多思路对待，逢低介入，不追涨，参考27-29万。

16

铜：维持震荡偏强

(1)库存：3月25日，SHFE仓单库存143140吨，减2871吨；LME仓单库存219950吨，减1825吨。

(2)精废价差：3月25日，Mysteel精废价差2777，扩张204。目前价差在合理价差1518之上。



综述：宏观面，伴随4月1号贸易调查报告的出炉和4月2号对等关税的落地，市场预计特朗普可能对铜征收高额进口关税，纽铜盘中创历史新高。产业面，矿冶平衡短期难以改善，TC弱势运行至-22.88美金，政策干扰下再生铜供应紧张，原料短缺为铜价提供较强支撑，铜价短暂回调下游补库增加，国内社库再次转降，短期保持震荡偏强运行，主波动参考81000-84000。

17

工业硅：需求延续疲软，关注后续开工变动

3月25日，Si2505主力合约延续反弹，收盘价9950元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.96%。从基本面来看，需求整体延续疲软，西南产区处于枯水期，开工历史低位，基本变化不大，北方开工有所增加，后续仍有新增产能投放预期，但大厂减产传闻有所发酵，暂未实际落地，后续供应变动仍有待跟踪。策略上，前期空单可阶段性逢低止盈。

18

多晶硅：库存有所去化，盘面或有支撑

3月25日，PS2506主力合约有所反弹，收盘价43795元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.36%。从基本面来看，下游实际需求以刚需采购为主，暂未出现明显放量，但上周已完成模拟交割，临近仓单注册，期现需求有望增长，在供应维持相对低位情况下，库存连续两周有所去化，基本面有望得到改善，对盘面将起到支撑作用。策略上，可尝试逢低做多机会。

19

螺纹钢：钢厂调控产量，情绪有所提振

3月25日，RB2505夜盘收至3219元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.03%。从基本面来看，当前行业处于季节性去库周期，库存绝对值较往年明显更低，无明显矛盾，同时为响应国家发改委号召，持续落地实施新疆粗钢产量调控，部分新疆钢厂已进行10%减产，使得市场情绪有所提振，预计盘面或有所支撑。

20

畜禽养殖：期价窄幅震荡

生猪现货涨跌互现，全国均价上涨0.02元至14.68元/公斤；期价窄幅震荡，收盘变动不大。分析市场可以看出，去年下半年以来生猪市场可以理解为悲观预期的自我实现，即首先是抑制能繁母猪存栏的恢复，到目前维持仅增加2%左右；其次是抑制配种分娩率，这体现在4季度保育料环比下降及其仔猪价格上涨上；最后是生猪加快出栏，这体现在各家机构的日度屠宰量和商务部公布的规模以上企业生猪屠宰量上。这三个方面带来的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比虽有小幅增加，但同比为近四年最低水平。基于这种判断，节后现货抗跌就可以理解为生猪供应数量下降，需要提高生猪出栏体重来增加猪肉供应，这意味着猪价特别是上半年下跌的空间或有限，考虑到目前基差处于历史同期高位，我们倾向于生猪期价或维持低位震荡偏强走势。接下来我们需要关注的是节奏问题，这需要特别留意市场二育和压栏生猪出栏的情况。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者等待回落后的再次做多机会。

鸡蛋现货继续稳中有跌，主产区均价下跌0.03元至3.18元/斤，主销区均价下跌0.05元至3.30元/斤，鸡蛋期价窄幅震荡，各合约收盘变动不大。分析市场可以看出，春节后鸡蛋现货大幅下跌至亏损状态，这主要源于1-2月蛋鸡存栏环比和同比大幅上升（参考畜牧兽医总站蛋鸡存栏综合指数），带来鸡蛋供应的整体增加。但各家机构数据给出的原因存在分歧，钢联数据显示老龄蛋鸡淘汰量下降，而卓创资讯数据显示蛋鸡苗销量即补栏增加，这两者的差异会导致市场对后期供需改善的时间节奏预期，我们倾向于相信前者，这主要源于市场反映蛋鸡苗供应问题，而老龄蛋鸡淘汰日龄一直处于历史同期高位。考虑到蛋鸡养殖已经进入亏损状态，且年后以来饲料原料成本的反弹，这有望带动蛋鸡产能去化，再加上鸡蛋期价贴水，或已经在一定程度上反映悲观预期，其继续下跌空间或有限。在这种情况下，我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。

21

玉米与淀粉：期价窄幅震荡

玉米现货表现分化，华北产区延续弱势，东北产区与南北方港口多持稳；玉米期价窄幅震荡，收盘变动不大。对于玉米而言，中期看涨逻辑依然成立，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，而目前能够刺激的新增供应仅限于小麦饲用替代，且目前来看数量亦有限。当前抑制期价上涨的主要原因在于高升水，这需要现货持续上涨给予正向反馈，而现货的症结在于南北方港口高库存上，这源于前期的合同执行和近期的仓单注销，且下游可能等待临储拍卖和新麦替代而放缓采购/补库，甚至不排除进一步基于产销区价差进而担心去年的情况再现。但值得欣慰的是，由于产销区价差的原因，北方港口集港量已经持续下降，有望带动南北方港口趋于下滑。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

玉米淀粉现货稳中偏弱，个别地区报价下调10-20元不等，淀粉期价表现相对更弱，淀粉-玉米价差多有小幅收窄。对于淀粉而言，考虑到副产品价格缺乏继续反弹动力，而深加工企业玉米收购价持续上涨后，现货生产利润持续下滑至亏损状态，带动后期行业开机率持续下滑，这有望带动行业供需趋于改善，淀粉-玉米价差有望震荡走扩。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利可以考虑少量参与。

22

锌:短期反弹但远期预期弱势压制

美国标普制造业数据承压，美联储降息态度偏鸽，国内政策延续积极。海外多个锌矿落地投产，国内矿山和冶炼厂复工复产，供应端有走增预期， TC加工费持续修复上涨，冶炼端复产开工缓慢，贸易商挺价出售，镀锌企业开工率走增，出口消费仍有期待，旺季消费情绪略有修复，短期供需错配叠加库存低位录减支撑价格反弹上行，在基本面供应趋增需求疲软的预期下，对待锌价认为上涨动力有限，价格短期偏多，中长偏空。

23

铝：氧化铝短期反弹，铝价回调布多

美国对外钢铝进口加征关税政策已生效，叠加地缘冲突再度白热，海外用铝有恐慌情绪，美国经济消费数据表现疲软，美联储对降息态度偏鸽，国内政策面延续积极。

铝土矿成本支撑走弱，氧化铝开产积极但已有部分产能利润受损，弹性产能有较大概率压产，新投产能建设持续推进，远期供应保持过剩预期，下游需求刚性但增量有限，库存缓慢走增但累库速率缓慢。

电解铝开产保持高位，供应端保持相对宽松，未锻造铝材出口同比下降，出口消费明显承压，进入内需旺季消费但市场给出的态度偏悲观，交易所库存累库，社会库存去库，现货小幅贴水提增厂家+贸易商交割热情，侧面反映需求旺季不旺现实。

氧化铝成本支撑重心下移，价格弱势震荡，供应远期过剩但有现有产能或有利润受损压产可能，短期价格有反弹动力。国内电解铝供应高位，出口需求萎缩明显，内需旺季消费预期不旺，短期价格在多方压力下承压回调，实际海外用铝紧张，关税压力终究会融入贸易成本，用铝消费市场仍有期待，建议回调充分布多。

24

股指：缩量震荡整理，关注多IF/IH空IM

昨日A股继续窄幅震荡，两市成交额持续缩量，成交额1.26万亿，全A指数均跌破20日均线，四月决断即将来临，日历效应显示历史上近十年，四月份中证1000跑输沪深300的概率高达90%，大小盘风格出现回归，关注多IF空IM机会。

25

不锈钢：成本支撑强劲，仓单压力犹存

消息面，印尼能矿部表示可能在斋月节结束前（3月31日）发布镍特权使用费新规则，由于此前市场已交易该政策预期，若政策落地对不锈钢价格影响或主要在于成本上移。镍矿端，三月为印尼斋月，叠加雨季未完，印尼镍矿供应维持偏紧，印尼镍矿价格继续小幅上涨。镍铁方面，近日镍铁成交价格处于1020-1030元/镍水平，不锈钢成本支撑强劲。供需方面，3月全国不锈钢排产处于绝对高位，短期内钢厂到货不多，下游刚需谨慎采购，3月不锈钢传统旺季并未兑现，仓单库存高企对价格带来压力。综合而言，原料价格强势使成本支撑上移，但仓单库存高企及需求疲弱对价格施压，印尼政策或反复扰动，短期不锈钢价格或在13000-13700元/吨区间震荡。

26

镍：基本面维持疲弱，关注印尼政策扰动

消息面，印尼镍矿商协会表示提高镍产业特权使用费（PNBP）政策不现实且会挤压炼企利润，而印尼能矿部表示该政策不会影响企业利润，可能在斋月节结束前（3月31日）发布新规则，由于此前市场已交易该政策预期，若政策落地对镍价影响或主要在于成本上移。三月印尼斋月叠加雨季未完，印尼镍矿供应维持偏紧，印尼镍矿价格继续小幅上涨。刚果金暂停钴出口使得MHP钴系数走强，成本压力下近日硫酸镍及三元前驱体价格坚挺。供需方面，镍维持过剩格局，3月精炼镍产量增加，下游部分企业逢低刚需补库，上周镍社会库存下降降幅4.19%。综合而言，基本面偏弱施压镍价，但镍矿及中间品成本为镍价提供较强底部支撑，关注印尼镍特权使用费政策落地情况，预计短期镍价或在12.5w-13.5w区间震荡。

27

铅：供应端减产，关注进口铅情况

原料方面，部分废电瓶回收商恐跌积极出货，再生铅炼企原料到货增加，不过产废淡季中废电瓶供应偏紧问题难解，废电瓶价格下跌空间预计有限。供应方面，河南地区部分炼企检修，郴州地区因水污染开启环保检查，且再生铅冶炼利润亏损生产积极性，供应端整体有所下滑；市场传言进口铅有所到港，关注其对铅市供应实际影响。需求方面，以旧换新政策加码的支持下，铅终端消费整体企稳，不过下游电池厂成品去库放缓，电池厂对精炼铅采购积极性下降，刚需采购为主。综合而言，下游需求边际走弱及库存持续积累对铅价施压，但供应减少及废电瓶成本支撑下铅价下方空间预计有限，关注进口铅情况及再生铅供应情况。



境外市场行情
