玻璃：短期震荡偏强运行

昨日沙河报价有小幅提高，沙河地区存价格优势下产销明显高于其他区域。供应方面，产能有小幅回落，但整体仍处高位。库存方面各区库存有所分化，疫情仍未缓解地区的库存呈现累库，疫情影响较小地区去库较为显著。需求方面，昨日产销除沙河高于100%，其他地区产销均有所回落，沙河周边疫情频发，管控仍较严格，后续或有再次封城可能性，库存压力较大，但在成本支撑及“稳经济”需托底房地产影响下，盘面短期或维持震荡偏强运行。

2

纯碱：短期建议观望

供应方面，4月18日，湖北双环煤气化检修，纯碱装置有所减量，预计持续一周左右。今日安徽红四方纯碱装置逐步恢复至满负荷生产。从周度数据看，上周开工、产量均有小幅增加，厂家库存本周预计去库5万吨，交割库库存累库4万吨左右。需求方面，今日安彩光伏玻璃线900吨窑炉点火，属上半年计划外投产。3月出口量较2月有所增加。今年供应无显著增量，如光伏产线均按计划投产，整体供应将有所紧张。今日盘面跌幅较高主要受资金面扰动，短期处高位下谨慎追高，建议观望为主。

3

动力煤：震荡运行为主

现货方面，大秦线前期事故影响有所减弱，但检修期临近，加之当前各地疫情仍未稳定整体运输不畅，成交疲软。供应方面，产量当前处高位，各环节库存整体仍无明显累库，进口方面随国内市场转好逐步止跌企稳。需求方面，日耗呈季节性回落，但下游在库存偏低下存在补库需求，当前多空交织，短期或将呈震荡运行为主。

4

生猪：多空因素交织，预计盘面震荡整理

据农业农村部监测，2022年4月11日—4月17日，全国规模以上生猪定点屠宰企业生猪平均收购价格为13.86元/公斤，环比上涨0.3%，同比下降42.6%。白条肉平均出厂价格为18.59元/公斤，环比上涨0.4%，同比下降40.6%。近期市场利多因素密集，带动生猪期现货价格走高。养殖端挺价，打击肉贸易商提货的积极性，压制屠宰利润。期货盘面价格冲高后回落。但当前供应仍然宽裕，终端需求表现偏弱。后续五一等假期或带动需求回升。短期盘面以震荡整理为主。

5

郑棉：国内局势略有好转，郑棉暂时止跌，预计本日震荡微偏强

继广东市场出现微幅好转后，据了解前期受疫情管控较为严格的江浙市场也逐渐放开，宁波等港口已开始卸货，流通环节压力有所缓解，下游织机开机也有所恢复，因而棉纱少量补库，总体成交较之前略有好转。但纱厂补库依然比较谨慎，有纱厂表示前几次补完库存，价格就下来了，现在也不敢补库，等消耗一段时间原料再考虑补库。由于内外棉价倒挂已经超过2000元/吨，一些纱厂为降低成本逐渐减少进口棉比例，增加新疆棉用量，但由于很多外单的后道对新疆棉限制严格，因而原料结构调整幅度有限。

6

工业硅：成本支撑，价格趋于稳定

（1）现货方面：4月20日，工业硅参考价20435元/吨，较上个统计日价格持平。当前金属硅原料价格相对高位，成本支撑较强，现货价格趋于稳定。

（2）供应方面：目前西北开工稳定，产量供应平稳。西南地区开工有所上行，供应增加。

（3）需求方面：目前下游多晶硅开工高位，需求平稳；有机硅因疫情困扰，需求较弱；铝合金在价格高位有所下降，对需求也是不及预期。

（4）库存方面：近期市场成交有所增加，厂家库存正在累库，天津港库存平稳，黄埔港、昆明港库存有所下降。

7

铜：短期高位震荡调整

（1）宏观：IMF下调全球经济增长预期，上调通胀预期。预计2022年全球经济将增长3.6%，较此前预测下调0.8%，并全面调降了各大主要经济体今年的增速预期。美联储戴利：5月份加息50个基点的可能性“非常坚实”。

（2)库存：4月20日，SHFE仓单库存47433吨，减1052吨；LME库存128775，增9950吨。



综述：宏观面，高通胀与大幅加息预期使得铜市场多空交织，美元强势下短期价格呈现冲高回落整理。基本面，国内疫情带来的消极影响正在消退，下游企业产销处于稳步回升阶段，本周库存仍有所去化。近两日LME铜库存明显回升，合计增加约1.8万吨，海外低库存支撑逻辑边际上有所转弱。预计短期铜价高位震荡调整，关注73700附近支撑。

8

铝：短期震荡调整，持低多思路

虽然疫情对需求影响仍在，出库仍受运输不畅限制，但市场对于疫情解除后旺季去库预期较强，提前交易需求恢复预期，当前下游五一节前备货意愿提升，铝锭及铝棒维持去库节奏，LME铝库存绝对低位下仍保持明显下滑态势，对价格有强支撑，当前美元指数强势对整体有色形成压力，短期沪铝呈现震荡调整，下方空间或有限，持低多思路。

9

沪镍：结构性矛盾仍存，偏多对待

镍供应端呈现偏紧局面，国内进口继续亏损，影响国内精炼镍进口，当前现货升水报价维持高位，短期结构性矛盾仍未完全化解，空单参与空间不大。价格回调后，多单仍可轻仓参与。

10

不锈钢：操作空间不大，观望为主

原料缺口持续，对不锈钢形成成本支撑以及可能将约束不锈钢的供应。在原料刚性缺口的格局之下，不锈钢仍然处于强成本支撑和低供给弹性的格局，现实弱需求或限制价格向上弹性。预计价格维持震荡，操作空间不大，建议观望。

11

油脂:短期仍存支撑，建议短线操作

据印尼棕榈油协会数据公布，印尼2月棕榈油库存升至504万吨，1月份库存468万吨，2月产量降至383万吨，1月为423万吨，2月棕榈油出口降至210万吨，1月为218万吨。因此库存及出口数据使得盘面承压回调。4月22日中储粮网油脂公司开启购销双向竞价交易专场，包括数量4479吨的三级菜籽油和数量为2050吨的三级葵花油。因此油脂的抛储短期也会使盘面承压。但我国三大油脂库存仍处于历史地位，供应端仍然偏紧。叠加当前地缘政治局势仍不稳定，原油波动较大。短期油脂承压回调，波动风险较大，建议短线操作。

12

螺纹钢：震荡运行，观望为主

目前受疫情影响需求持续偏软，在粗钢产量压减下，成材产量或以需求为锚。预计5月才进入需求释放期，到时需验证需求强度以及赶工意愿。短期或维持（4900,5200）区间震荡。短期上行动力不强，建议观望为主。

13

焦炭：唐山疫情加严，等待远月企稳，谨慎偏多

唐山疫情新增57例无症状感染者，防疫管控力度较强。前一季度已经减产2766万吨粗钢，具体减产细节目前并未披露，如按全年减产3000万吨水平，以国家统计局口径计算，后续铁水日产维持234.8万吨/日水平，焦煤按蒙煤通关政策，二季度原料供应仍有缺口。05短期补库支撑以及将进入交割月，建议观望为主。09合约企稳谨慎偏多，观察区间（3777，3850），二季度焦煤依旧保持紧缺态势，焦炭成本短期较难跌破。

14

焦煤：唐山疫情加严，等待远月企稳，谨慎偏多

唐山疫情新增57例无症状感染者，防疫管控力度较强。甘其毛都口岸的通关政策受疫情影响加大，进口量上下限具有较大波幅，在铁水产量不大规模减产下焦煤保持紧缺态势。05短期补库支撑以及将进入交割月，建议观望为主。短期受唐山疫情及粗钢减产影响，09合约偏弱，等待企稳，谨慎偏多。

15

PTA: 供给面看，4月以来，PTA供应端收缩显著，除了部分计划内的装置检修外，上海亚东75万吨装置于4.7起停车；逸盛宁波地区1140万吨降负至8成运行，其中一套200万吨于今日起开始停车；此外能投100万吨因故意外停车。同时，长约+高效益或支撑PTA出口延续高位，4月出口预估达到25万吨。一旦疫情好转，各地物流恢复正常，在当前原料端库存低位的态势下，产业链上下游存补货动机，实际上随着近期工厂减产力度的加大，部分下游企业已经在有意识地尝试备货。总的来说PTA供需双减，但相对来说还是聚酯降负幅度更大,但由于疫情因素的不确定性，多数装置暂无明确的恢复时间。4月逐渐从去库预期转变至累库状态，按照4月聚酯负荷83%预估，以及4月PTA累库在5-10万吨附近。短期逻辑取决于供需情况，中长期逻辑仍旧是跟随成本端原油进行波动，谨慎追多。

16

乙二醇: 供应端方面，4.11华东主港地区MEG港口库存约108.6万吨附近，环比上期增加8.4万吨，国内新增投产装置增多，目前张家港及太仓港滞留进口货源及部分聚酯工厂提货困难导致库存维持高位。需求端低迷难改，下游需求表现出旺季不旺的特征，部分聚酯工厂如短纤工厂降负幅度较大。总体看受需求下滑的拖累，以及20.8万吨到港预报，对港口库存仍有冲击，预计继续累库，近月合约价格依旧承压。同时目前EG利润差，估值偏低，下行空间预计有限，远月合月强预期带动趋势偏强。

17

聚烯烃: 塑料今日或延续整理态势

市场：昨日聚烯烃小幅上涨。PE跌0.15%，收于8952；PP跌0.07 %收于8848。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为50.81万吨，环比增加3.09万吨（+6.48%）由跌转涨；本周聚丙烯总库存为91.06万吨，环比减少10.77万吨（+13.41%），亦呈现月底累库的格局。主因恰逢月底，生产企业多停销结算，叠加适逢清明假期，市场交投减弱，资源消化放缓。上游原油方面，对能源需求放缓的担忧，以及欧洲何时禁止俄罗斯石油的不确定性打压 石油市场气氛，然而美国原油库存骤降支撑了WTI市场；动力煤方面，昨日夜盘窄幅上行，收于825。综合来看，虽然主要成本端原油出现较大回落，但目前油制聚烯烃利润仍然为负，后期装置或依旧维持低开工率，新增产能亦或放慢脚步，供应压力有所缓解。但本周库存受清明节由跌转涨以及下游需求受疫情影响恢复缓慢给盘面带来拖累因素。对于短期塑料市场来讲，暂持谨慎乐观观点。主要基于油价或仍是影响短期聚烯烃价格的重要因素，短期油价高位震荡但依旧处于100元以上高位，加上上游企业近期减量，PE、PP下行空间有限。但供需矛盾依旧不乐观，本周库存延续累库，PE下游需求端在华北地区疫情趋缓下暂稳，但地膜旺季即将告一段落、棚膜旺季迟迟未有启动；PP下游BOPP逐渐进入淡季，新单成交有限，市场供应较充足，少数前期下游受物流影响暂未补货企业入市按需采购，BOPP膜企现阶段交付前期订单为主。整体来看，当前聚烯烃依旧处在供需双弱格局中，供给端受原油影响维持低位，无较强复产预期，下游受疫情影响需求下滑，短期弱现实与中期疫情拐点强预期拉锯，当前价格并未激发下游投机性需求，贸易商库位持续偏高，去库不畅导致市场交投清淡，预计PE、PP涨跌两难，延续整理态势。

18

股指：观望为主

昨日成长标签龙头公司业绩暴雷，引发市场对经济波动已波及成长赛道的担忧。疫情方面，虽然确诊人数有放缓的迹象，但后续恢复程度不定，市场对此仍有疑问。国内外环境严峻明显打压市场情绪。技术面上，各主要宽基指数几跌破震荡区间，可适当关注沪指3100点。尽管中期配置价值逐步显现，但目前仍建议维持观望，待主线明确之后布局。

19

贵金属：美元美债小幅回落，金价维持震荡

美联储褐皮书经济调查显示，美国经济活动以温和的速度扩张。近期地缘政治发展和物价上涨带来的不确定性给未来的增长前景蒙上了阴影。美联储戴利表示，预计美国经济增长将放缓至低于趋势水平，但不会陷入衰退。昨日，衡量美元对六种主要货币的美元指数下跌0.57%，美债收益率全线走低，外盘金价暂持于1960下方。市场加息预期压制下金价短期内或维持震荡整理，建议谨慎观望。

20

MA：日内交易偏空思路，但可操作空间有限，中长期偏乐观

方向:空

入场区间:2930-2950

止损区间:2995-3005

技术面：短线偏空，指标上MACD绿柱增加，KDJ死叉开口向下，成交量空头较为集中。

外围影响依旧有限，关注房地产等政策落地情况。基本面看，供应面依旧充裕，下游需求暂无明显变化，关注疫情变化情况。日内看，甲醇市场或继续弱势下滑。