6月7日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-07 09:11 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

动力煤：短期偏强运行

现货及供应方面，坑口煤价较为坚挺，政策高压下煤矿调价谨慎，煤价整体稳中偏强。随民用、化工煤需求转好，供应高位下中高卡市场煤仍较为紧张。进口煤方面，进口煤煤价有所下跌，然市场成交在保供稳价下仍持观望，成交较少。库存方面，除内陆十七省库存高于往年同期，其他环节库存均处中低值。需求方面，即将迎峰度夏且疫情转好后经济或迎来复苏，电厂日耗后期大概率将稳步增加，短期或呈偏强运行。

2

纯碱：前期多单持有，谨慎追多

现货方面，多数厂家封单为主，主流成交价集中在3000-3050元/吨之间。供应方面，中源化学一期装置计划6月8日检修，具体情况待定。青海五彩纯碱装置6月4日起逐步恢复至正常生产。徐州丰成计划6月中旬检修，预计维持一个月左右。江苏昆山计划6月中旬停车，预计检修十天左右。从周度数据看，上周产量因个别碱厂事故有所减量，本周将有所恢复，高利润下供应或维持高位。本周库存在需求暂稳下或有小幅累库，上周交割库库存增加0.6万吨。需求方面，近期无产线点火，价格高位下下游暂无大量补库，短期无较强驱动。纵观全年以偏多思路对待，然短期需求暂稳，建议持有前期多单，谨慎追高。

3

玻璃：短期观望或逢低轻仓试多

现货方面，昨日各区产销在40-90%之间，较假期有所好转，但整体仍偏弱。供应方面，产能近期暂稳，整体仍维持高位。库存方面，本周沙河厂库有小幅累库，贸易商库存本周去库显著，湖北厂库有小幅累库，上周全国厂库维持累库。需求方面，疫情转好下情绪有所好转，复工复产对需求的拉动仍待时间验证。当前多空博弈延续，如需求好转得以验证，盘面在成本支撑下或有所反弹，建议观望或逢低轻仓试多。

4

郑棉：区间震荡，或再次试探2万关口，背靠20500做空

端午节之后，棉纱价格总体弱势稳定，部分下游布厂仍在放假中，总体开机率低位。目前纱厂利润有所好转，中低支纱略亏，精梳基本持平，部分品牌纱略有盈利。但下游订单仍不理想，出货缓慢，盈利也只是“纸面富贵”。目前企业认为6月份纱线及下游端可能继续维持淡季氛围，好转可能要等到8月之后。但目前纱厂总体挺价意愿较强，若6月原料端价格继续下跌，则纱厂利润有进一步好转可能。

5

乙二醇：供需边际预期好转  短期区间操作

供应端方面，截止5月26日国内乙二醇整体开工负荷在56.09%（较上期下降0.45%），其中煤制乙二醇开工负荷在52.20%（较上期上升5.53%），且动力煤增产预期，乙二醇国产化进程中，国内煤制货源较多，国产煤化工端压力增加。截至6月2日，华东主港地区MEG港口库存总量118万吨，较上一统计周期增加0.93万吨。主港本周发货量偏少而码头到货集中，主港库存整体仍稳中小涨。港口库存基本上处于高位震荡的格局。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯开工低位回升至83%偏上水平，乙二醇国内总负荷仍微幅下滑，因此供需环比还是在改善的。6月乙二醇供需格局修复至宽松平衡，上行空间不大，乙二醇可维持区间操作4900-5200，建议在震荡区间下沿低位做多为主。

6

工业硅：下游询价增多，价格跌幅减缓

（1）现货方面：6月6日，工业硅参考价16858元/吨，较上个统计日价格下调67元/吨。目前价格继续小幅下跌，主要由于化学级金属硅价格回调。随着复工复产的推进，下游询价增加，需求有所回暖，跌幅也减缓。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应有望进一步增加。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能未能及时匹配，短期增量空间有限。随着华东地区全面解封以及多地推出汽车消费政策，有机硅以及铝合金需求预计将有所回暖，对金属硅需求也将有所修复。

（4）库存方面：行业库存有所下降，但仍处较高位置。工厂库存小幅下降，黄埔港、昆明港季节性去库存，天津港库存继续保持稳定。

7

PTA:假期利多已出尽，或高位回调谨慎追多

供给面看，PTA动态加工费边际小幅走弱装置检修增多，周内逸盛新材料降负至8成，逸盛大化375万吨重启，海南逸盛降负中，准备停车；百宏250万吨短暂降负，独山能源250万吨、洛阳石化32.5万吨检修，台化120万吨装置重启延后，另外个别装置降负运行，至5.26PTA负荷降至69.8%。预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。疫情对需求的影响逐渐消退，终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯高库存及现金流的现状缓解，聚酯开工负荷提升。二季度PX仍维持供应偏紧，但PXN已经反弹至480+美元，PX亚美价差依旧支撑其享有高加工差，国内外成品油差异导致调油需求强势带来PX和石脑油分化严重，目前需求端的弱现实和强预期同时存在。PTA弱加工差下成本支撑依旧，原油Q3成本重心有可能较Q2抬升，海内外调油需求将继续抑制PX产出，TA维持逢低做多的思路。

8

生猪：供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望

据牧原股份公告，5月份销售公司生猪586.3万头（其中仔猪128.0万头），环比降幅7.25%，同比增幅89.31%。5月销售收入84.09亿元，环比增幅5.88%，同比增幅24.03%。养殖端惜售情绪犹存，生猪出栏均重增加。预计至6月下旬，前期压栏大猪将上市，或加码猪肉供应。端午假期需求提振效应有限，后续随气温升高，消费将进入淡季。当前基本面继续供需博弈，短期预计盘面震荡整理为主，建议观望。中长期看，等待逢低做多远月机会。

9

油脂：当前缺乏驱动，维持高位震荡

棕榈油方面，印尼贸易部高级官员 Oke Nurwan 表示，自恢复出口到本周五，印尼已经发放合计275,454吨棕榈油产品的出口许可。21家公司获得了许可证，主要是精炼棕榈油和精炼棕榈液油。虽然恢复出口使得市场松了口气，但发货一直缓慢，这也令马来西亚基准毛棕榈油价格仍居高不下。马来西亚5月底棕榈油库存料下降，为七个月来第六个月下滑，因产量下降且出口飙升至去年12月以来最高水平。同时据数据显示，印度5月份棕榈油进口量较4月份增长15%，达到66万吨。因此也对连粽形成支撑。而当前美国生物燃料政策可能提振豆油需求额外增长，此外价差方面也使得豆油需求支撑强于其他油脂。短期油脂多空博弈下维持高位震荡，建议短线操作。

10

豆粕:短期走势预计偏弱，建议短线操作

当前美国大豆种植进度加快加之出口需求放慢后受到多头获利了结盘的打压，CBOT大豆承压回调。USDA报告前瞻：美国上周大豆出口检验量料介于40—60万吨，出口需求有所下滑。虽黑海出口恢复预期增强，但乌克兰减产以及旧作大豆供需仍然偏紧，因此外盘大豆支撑仍偏强。国内目前进口大豆及豆粕均处于累库阶段，基本面偏弱。需求端因养殖利润持续亏损，增量有限。预计短期跟随美豆维持宽幅震荡，建议短线操作。

11

铜：短期维持区间震荡，中线逢高做空思路不变

（1）库存：6月6日，SHFE仓单库存6555吨，减400吨。LME仓单库存140975吨，减4975吨。

（2）精废价差：6月6日，Mysteel精废价差1524，收窄135，目前价差在合理价差1430之上，废铜经济优势显现。



综述：国内稳增长政策的逐步落地对铜需求仍将形成提振。进入6月，国内主要冶炼厂检修结束，叠加进口窗口持续打开下，进口铜流入，供应方面料将相对充裕。当下精铜库存仍处低位，短期铜价仍有一定支撑，但随着全球制造业持续回落及通胀预期见顶，中期趋势压制铜价，对于当下反弹高度不宜过度期待。

12

镍：当前观望为主

近期镍价处于反弹过程中，一是价格跌至20万以下游采购积极，二是商品情绪回归，LME镍价反弹，打开上方空间。目前来看，新能源补库尚未启动，意味着LME的反弹更多是跟随市场情绪，而非基本面的驱动，自主上涨的驱动不强，操作上观望为主。

13

不锈钢：逢低试多做阶段性反弹行情

钢厂持续亏损，盘面大贴水情况下，不锈钢继续下跌可能要看到成本端继续明显下调。短期市场对复工后带来的需求增长仍有一定预期，不锈钢或将呈现震荡偏强运行。操作上，逢低试多做阶段性反弹行情，目标位19100-19200。

14

聚烯烃:需求回暖尚不明显 聚烯烃或窄幅整理

市场：上一交易日聚烯烃小幅波动。PE跌0.09%，收于9074；PP跌0.42%收于8927。库存方面库存方面，6月3日国内PE库存环比下滑0.45%，其中样本生产环节库存、样本贸易商库存环比小幅上升，港口库存小幅回落。本周石化PE生产负荷维持在80.78%，产量环比增量不大。6月3日国内PP库存环比上升3.29%。其中主要生产环节PP库存上升，港口库存、贸易商库存下降。PP弱现实和强预期的博弈仍在继续，局部物流好转带来的情绪释放消退，将进行供应增量和需求恢复的比较。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，沙特上调对亚洲和欧洲原油官方售价， 国际油价盘中大涨，然而供需平衡仍然不确定，欧美原油期货收盘略有回跌；供应量方面来看，聚乙烯社会库存虽有下降，但压力较大，预计库存方面对价格形成一定的打压。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，BOPP低端报价跟涨，实盘成交重心向高端靠拢。下游需求维持刚需，即便国内疫情有好转、需求预计短期大幅改善概率不大。综合来看，成本面来看，原油预计延续高位波动，聚烯烃高成本支撑仍较强。供应端，短期新增产能暂无投放，因本周检修装置计划重启较多，预计供应小幅增加。需求端，目前下游开工水平稳定，下游刚需犹在节后或有补货需求。同时局部地区物流不畅情况逐步好转对短期需求带动作用较强，需求对市场仍有支撑，但回暖预期暂时尚不明显。基于此，预计今日聚烯烃市场窄幅整理为主。

15

螺纹钢：节后需求受暴雨等压制明显，钢价或震荡运行

短期反弹的动力主要来自于复工复产，节假日期间消费、房产销售等表现良好，宏观经济修复表现较好。钢材增量需求来自基建专项债的资金到位下加速开工，但目前时点较难确定，地产新开工断层仍成为需求拖累项。需求脉冲过后，淡季需求总量能否支撑目前铁水规模成为疑问，另外粗钢压减政策的量仍存在较大不确定性。反转的信号并不明显，现实需求受暴雨影响或较难与盘面共振，电炉谷电和平电的价格区（4780,4935）或成为钢价压力。

16

焦炭：第一轮提涨100元/吨提出，焦价短期震荡运行

上周个别焦企提出第一轮提涨，09盘面价格处于第一轮提涨后的仓单水平，已经基本兑现第一轮提涨。近期由于蒙煤通关再次收到疫情扰动，下游补库需求较为强烈，预计煤价或继续驱动焦企偏强运行，预计提涨200-300元/吨，建议短线可逢低做多。

17

焦煤：煤矿安全事故引发国内供应收缩预期，煤价回调后可逢低做多

6月6日上午从有关部门获悉，山东省泰安市所辖新泰市泉沟镇羊泉矿业发生事故，有人员被困。煤矿安全事故引发市场对焦煤供应收缩预期，焦炭第一轮提涨100元/吨，市场对提涨的预期并不强，预计提涨200-300元/吨，由于焦炭盘面利润尚可，焦煤尚处于贴水状态，在焦煤供应偏紧下，预计煤价回调后仍可做多。

18

贵金属：加息预期压制下或偏弱运行

6月议息会议临近，本周美联储进入噤声期。此前美联储副主席布雷纳德讲话称，缩表或相当于额外加息2-3次。因上周美国非农及制造业PMI数据好于预期，制造业景气度及就业市场在紧缩周期内维持韧性，市场对于9月加息50bp的预期有所升温。美元指数强势上行，美十债收益率重回3%上方，金价承压，短期或偏弱运行。本周主要关注周五晚间即将公布的美国CPI数据，市场将依据通胀数据最新表现评估美联储后续加息节奏。

19

股指：有仓位者逢高部分止盈，轻仓持有，无仓位者暂勿追高，待短期性价比改善后再行做多IC

隔夜美十债收益率涨破3%，美股涨幅随之回吐。国内基本面看，市场仍需进一步确认需求端的有效修复来支撑反转动能，由于前期市场反弹幅度较大，预期较高，不排除在后续基本面修复验证阶段存在波动。技术面上，昨日大盘呈放量突破态势，短线呈较好上升趋势，仍有蓄势反弹可能，但若量能难以释放，则短线大盘再冲高后，有技术性回调压力。建议有仓位者逢高部分止盈，轻仓持有，无仓位者暂勿追高，待短期性价比改善后再行做多IC。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 4
