【广发早知道】- 原油：低供应叠加旺季燃料需求，油价或持续高位震荡 - 20220525
广发期货有限公司 2022-05-25 09:52 发表于广东
2022年5月25日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃






[金融期货]

股指期货：

沪深股指全天一路下滑，多方毫无还手之力，北向资金单边净卖出，上证指数失守3100点关口，创业板指砸穿多道均线。截至收盘，上证指数跌2.41%报3070.93点，创业板指跌3.82%报2318.07点，深证成指跌3.34%报11065.92点；大市成交0.99万亿元。盘面上，蓝筹板块、热门赛道跌成一片，软件、制药、教育、建筑、抗疫板块领跌大市，金融、地产、白酒、锂电池、光伏板块低迷。汽车、煤炭板块冲高回落。北向资金单边净卖出95.5亿元，创逾2个月新高。三大股指期货主力合约齐跌，其中IF2205下跌2.01%，IH2205下跌1.50%，IC2205下跌3.69%。基差方面，IH2205、IF2205、IC2205期现价差分别为-8.39、-20.55、-67.48点.

从国常会刺激消费、稳地产、扩基建等一系列政策来看，也与此轮后疫情时期的常态化防控以及稳增长形成了共振，权益市场的表现也同样会在政策初见成效之后回暖，并且我们预计全年的底部会是在4、5月份出现。总体而言，国内经济稳增长政策料将持续加码，促消费与扩内需或成为后续刺激措施的主要切入点，市场短期调整无碍整体中长期向好。



 国债期货：

政策着力宽信用压制市场情绪

【市场表现】

国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约跌0.02%。银行间主要利率债收益率普遍小幅上行，短券表现稍弱。截至17:00，10年期国开活跃券220210收益率上行0.5bp，10年期国债活跃券220003收益率下行0.18bp，5年期国开活跃券220203收益率上行0.7bp，5年期国债活跃券220007收益率上行1bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿逆回购到期，完全对冲到期量。资金面方面，银行间市场资金面整体平稳，隔夜回购利率仍维持在1.30%附近，不过非银机构边际略有收敛。近期隔夜成交量持续维持高位，加杠杆情绪有所升温，但主要回购利率仍在较低水准，整体流动性依然宽松。

【消息面】

央行、银保监会召开主要金融机构货币信贷形势分析会，研究部署加大信贷投放力度。会议指出，受国内外超预期因素影响，近期经济新的下行压力进一步加大。金融系统要，加大实体经济支持力度，全力以赴稳住经济基本盘。要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量两方面发力，以适度的信贷增长支持经济高质量发展。要聚焦重点区域、重点领域和重点行业，围绕中小微企业、绿色发展、科技创新、能源保供、水利基建等，加大金融支持力度。要落实政策要求，保持房地产信贷平稳增长，支持中小微企业、个体工商户、货车司机贷款和受疫情影响严重的个人住房、消费贷款等实施延期还本付息。要加快已授信贷款的放款进度。要坚持市场化原则，平衡好信贷适度增长和防范金融风险之间的关系，提升金融支持实体经济的可持续性。货币信贷形式分析座谈会表示将引导金融机构加大信贷投放力度，国常会部署动员稳增长一揽子政策，重点涉及民生、财政、结构性货币政策等，着力推动复工达产和促进内需，进一步提振融资需求和信用扩张。宽信用是政策发力的主要目标之一，对期债市场情绪存在压制。

【操作建议】

基本面偏弱，政策着力宽信用但生效仍需时间，资金面宽裕环境短期预期延续，当前期债下跌风险相对可控。但稳增长组合拳不断出台，地产边际放松信号明确，宽信用政策力度不断累积下，期债下跌风险也在加大。后续关注要点一是疫情缓和下复工复产进程，二是央行刺激实体需求下信贷回暖情况。短期预计期债以震荡走势为主，操作上建议维持中性思路。中期如复工复产伴随信贷回温，期债下跌风险将有所加大。



[贵金属]

贵金属：

美联储官员暗示9月将暂停加息 美元惯性回落推动贵金属持续反弹

【行情回顾】隔夜，欧美集中公布5月制造业与服务PMI等前瞻数据均呈现疲软，有美联储官员表态支持FOMC在未来两月加息50BP后9月将暂停加息为使经济“软着陆”。受经济走弱预期影响，美元继续惯性回落，美债收益率跌至近一个月的低位对于9月，贵金属价格持续反弹。COMEX黄金期货震荡上行收盘报1865.5美元/盎司涨0.72%创“五连阳”；COMEX白银期货平开后盘中收复22美元关口收盘报22.115美元/盎司涨1.56%。

【后市展望】美联储宣布加息和缩表或对年内紧缩的节奏定调，其内部对不惜牺牲就业和经济来压制通胀的态度较为一致，市场大跌后担忧情绪逐步消化未来或呈现震荡整理态势。未来两个月的美联储议息会议期间投资者保持“现金为王”的思路继续支撑美元，叠加实际利率走高对贵金属亦有打压，后市仍有下行压力。中长期来看，地缘政治冲突使能源和粮食供应紧张持续，高物价对需求的抑制不断体现，后期通胀逐步见顶或降低央行货政持续收紧的迫切性，而全球经济放缓的风险刺激投资者对贵金属的投资需求，黄金存在长期配置价值资金可在美联储紧缩的力度减弱后逢低入场。

【技术面】黄金回调后短周期均线转入震荡态势，价格突破1850美元阻力后仍有反弹空间，MACD绿柱转红，周k线维持在震荡区间；白银持续下跌均线呈空头排列情绪仍待修复，走势维持偏弱震荡。

【资金面】今年以来风险事件频发黄金ETF被大量增持表明市场避险需求上升，但近期金价下跌使部分资金流出。

【策略建议】短线高抛低吸



[有色金属]

铜：

国常会稳经济，库存降基差升，价格反弹

【现货】5月24日上海铜报价72520元/吨，23日上海铜报价72400元/吨，对当月升水360-400元/吨，环比0元/吨。广东1#铜报价72395元/吨，前一日报价72290元/吨，环比+105元/吨，对当月升水220-270元/吨，环比-5元/吨。

【供应】4月SMM中国电解铜产量为82.73万吨，环比下滑2.5%，同比下滑5.7%。5月份或将是年内产量低位，预计5月国内电解铜产量为81.65万吨，环比降低1.3%，同比降低4%。

【信息】欧洲央行管委 Kazaks：欧洲央行不应排除加息 50 个基点的可能性。预计欧洲央行将在 7月、9 月加息，并可能在第四季度再加息一次。

美国 5 月 Markit 制造业 PMI 初值 57.5，预期 57.5，前值 59.2，美国 5 月 Markit 服务业 PMI初值 53.5，预期 55.2，前值 55.6。

国常会进一步部署稳经济一揽子措施，努力推动经济回归正常轨道确保运行在合理区间。会议明确，阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。因城施策支持刚性和改善型住房需求。新开工一批水利特别是大型引水灌溉、交通、老旧小区改造、地下综合管廊等项目，引导银行提供规模性长期贷款。

【库存】24日LME库存170650吨，23日171075吨，20日174600吨，环比-425吨，23日社库10.98万吨，环比16日社库12.68万吨，周环比-1.7万吨，20日保税区库存31.47万吨，环比13日32.7万吨，周环比-1.23万吨，20日广东库2.6万吨，环比13日26290吨-273吨。20日上期所库存54436吨，13日库存55372吨，-936吨。

【逻辑】物流逐步恢复，企业复工复产，下游企业或加速补库，社库加速下降，现货升水走高，进口窗口短暂打开后关闭，保税库存下降。央行释放降息政策，各商业银行开始行动，各地地产出招，国常会进一步部署稳经济一揽子措施，铜价有望在预期下走出一波反弹，背靠71000一线做反弹，持续时间及高度看政策的落地程度以及疫情的变化。



锌：

华东疫情缓解，偏强震荡

【现货】5月24日，SMM0#锌25690元/吨，环比+160元/吨，对主力升水50元/吨，环比-10元/吨。

【供应】2022年4月SMM中国精炼锌预计产量49.55万吨，环比减少0.04万吨，同比降低1.89%，低于预期。2022年1~4月精炼锌预计累计产量为196.7万吨，同比去年同期减少1.89%。预计2022年5月国内精炼锌产量环比增加2.18万吨至51.73万吨

【需求】5月20日当周，镀锌开工率为63.42%，周环比+3.18个百分点；压铸锌合金开工率62.44%，周环比-4.15个百分点；氧化锌开工率57.7%，周环比+5.9个百分点。上海疫情稍有缓解，下游逢低备货。

【库存】5月20日，国内七地社会库存26.58万吨，周环比-0.1万吨；5月24日，LME锌库存85650吨，环比-350吨。

【逻辑】海内外宏观数据走弱。国内原料缓慢补库，加工费整体低位，但锌矿长单加工费从2021年159美元/干吨提升至230美元/干吨，显示中长期海外锌矿供应仍处于恢复中。但短期国内矿山供应依旧紧张，侵蚀炼厂利润，需求上华东疫情稍有缓解，下游逢低备货，锌价偏强震荡。



铝：

下游逢低补库，逢低试多

【现货】5月24日，SMMA00铝均价20610元/吨，环比-230元/吨，对主力贴水10元/吨，环比持平。

【供应】据SMM，2022年4月中国电解铝产329.8万吨，同比增加1.47%；2022年1-4月国内共生产电解铝1276.3万吨，累计同比减少1.13%。相比一季度，4月份国内复产及新增产能增幅放缓，其中增量主要体现在云南、广西等地，新增、产能置换落地及复产产能合计70.4万吨，进入5月，国内电解铝运行产能有望继续小幅抬升。

【需求】据海关，2022年1-4月中国出口未锻轧铝及铝材222.5万吨，同比增长29.2%，比值走低利于出口。5月19日当周，铝型材开工率63%，周环比+0.5个百分点；铝板带开工率81%，周环比持平；铝箔开工率79.3%，周环比持平；铝合金开工率60%，周环比持平。

【库存】5月23日，中国电解铝社会库存94.1万吨，较上周四-2.4万吨；5月24日，LME铝库存487475吨，环比-9775吨。

【逻辑】海内外宏观数据走弱。国内电解铝利润高企、复产提速，3-4月云南及广西等地新增及复产产能近200万吨，中期供应压力仍存。海内外电解铝持续去库。进口方面，俄铝流入中国。下游逢低补库，上海疫情缓解，逢低试多。



镍：

产业边际转弱，但沪镍仓单库存历史低位，高位震荡

【现货】5月24日精炼镍上海市场价格：金川镍219300-222300，上涨1160；俄镍216800-218300，上涨660；镍豆209300-214300，上涨1160。5月24日精炼镍上海市场主流参考合约沪镍2206合约。金川镍主流升贴水+10500元/吨，价格219800元/吨；俄镍主流升贴水+8000元/吨，价格217300元/吨；挪威镍主流升贴水+9500元/吨，价格218800元/吨；镍豆主流升贴水+3000元/吨，价格212300元/吨。

【供应】Mysteel预计5月国内精炼镍总体产量将达到12500吨，环比增加4.55%，同比增加0.21%。据海关，4月中国精炼镍进口量12066.71吨，环比减少35.75%，同比减少37.24%。其中，报关后进入国内市场6352.55吨，留存于保税区5714.16吨。分国别看，俄镍进口1737.64吨，环比减少48.63%，进口来源占比14%。

【需求】据Mysteel调研，5月份国内40家不锈钢厂300系粗钢排产144.92万吨，预计月环比减1.9%，年同比减9.6%。5月中国三元正极材料预估产量3.7万吨，环比增加1.04%，同比增加13.76%，在国内疫情持续影响下企业产量大多维持当前状态生产。

【库存】5月24日上期所镍减少241吨至1510吨，5月24日LME镍库存增198吨至72120吨。据SMM，5月20日，国内六地社会库存7013吨，周环比减少9.53%；保税区库存8600吨，周环比减少200吨。

【进口盈亏】据Mysteel，5月24日，LME镍0-3M调期费-39美元/吨，沪伦比7.7。参考沪镍主力亏损1435.89元/吨。现货盈亏：俄镍仓单7264.11元/吨，俄镍提单7645.83元/吨，镍豆仓单2264.11元/吨，镍豆提单2645.83元/吨，免税镍豆提单2419.52元/吨。

【逻辑】产业方面，矿端放松，镍铁走弱，中间品产能逐渐释放，需求端负反馈显现。但纯镍库存低位、明显去库，对镍价形成底部支撑。现货高升水，国内仓单资源受到追捧，SHFE镍仓单库存历史低位，警惕挤仓风险。进口窗口打开，周内或有1000-2000吨纯镍清关。预计运行区间190000-215000，观望或轻仓区间操作。



不锈钢：

基差高位，库存偏高，偏弱震荡

【现货】据Mysteel，5月24日无锡宏旺304冷轧价格19600元/吨（含切边费170元/吨），环比-100元/吨；基差1330元/吨，环比-5元/吨。

【供应】据Mysteel调研，5月份国内40家不锈钢厂粗钢排产300.28万吨，月环比减1.6%，同比增1.5%。其中300系144.92万吨，月环比减1.9%，年同比减9.6%。

【库存】5月24日上期所不锈钢减少1827吨至29657吨。据Mysteel调研，5月19日，全国主流市场不锈钢社会库存总量90.82万吨，周环比上升0.95%，年同比上升13.16%。其中300系方面，不锈钢库存总量54.18万吨，周环比下降1.80%，年同比上升38.91%。

【成本】据Mysteel，目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧成本18865元/吨；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧成本20318元/吨；低镍铁+纯镍工艺冶炼304冷轧成本25457元/吨；一体化工艺冶炼304冷轧成本19485元/吨。

【逻辑】钢厂排产减少，内外需求减弱，社会库存偏高，成本端镍铁走弱，部分钢厂亏损。短期参考区间18000-19500，建议观望或逢高空对待。



锡：

下方补库支撑，向上驱动不足，震荡为主

【现货】5月24日，SMM 1# 锡283000元/吨，环比减少3000元/吨；现货升水2750元/吨，环比减少1125元/吨。进口产品大幅贴水出货，对市场冲击较大，现货市场出货困难。

【供应】据SMM统计，国内锡矿3月生产5566.88吨，预计4月产量上行。锡矿4月进口15811吨，同比减少17.14%。4月精炼锡国内产量15578吨，产量保持稳定，精炼锡企业4月平均开工率上升至68.47%。4月国内进口精锡约3280吨，累计进口同比增长155%。据印尼财政部报道，印尼4月精锡出口9243.57吨，自2019年后的最高单月。

【需求及库存】焊锡企业4月开工率87.6%，环比增加5%，开工率高位。截止5月24日，LME库存3190吨，环比减少50吨；上期所仓单库存1728吨，环比减少8吨；上期所库存周报2156吨，环比减少351吨；精锡社会库存3241吨，环比减少300吨；4月企业库存1895吨，环比增加225吨。

【逻辑】矿石供应方面，锡矿石4月份进口量受缅甸疫情影响有所减少，但之前进口量较多，矿石供应仍相对宽松。冶炼厂加工费上行，保持较高开工率。进口方面，印尼、马来等主产国均恢复正常生产，出口量有明显回升，国内进口窗口持续打开，预计进口量保持较好水平。消费方面，焊锡企业保持高开工率但仍受疫情扰动。库存方面，上周交割小幅去库。综上所述，短期供应宽松且需求疲软，锡价上行驱动不足，锡价走弱时，下游补库意愿较强，下方存在支撑，因此我们认为短期锡价维持震荡趋势，关注疫情后供需情况变化。





[黑色金属]

钢材：

需求疲软，关注成本支撑

【现货和基差】

唐山钢坯价格-120至4420元每吨，华东螺纹钢现货价格-60至4740元每吨，热轧价格-130至4680元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为240元和35元每吨。

【利润】

利润偏低，随着绝对价格下跌，利润下跌。

【供给】

本周日均铁水环比+1.35万吨至239.5万吨。五大品种产量周环比微幅上升。在发改委强调粗钢产量同比下降背景下，当前日均铁水已经超过去年均值，预计产量环比增幅有限。1-4月生铁产量同比下降2634万吨；1-4月粗钢产量同比下降3840万吨。考虑到去年产量基数前高后低，同时5月产量已经接近去年高点，预计环比上升空间不大。

【需求】

现实需求疲软，本周螺纹表需环比-16至310万吨。热轧表需环比-0.65万吨至332万吨。总表需环比-20至1023万吨。本周表需环比走弱，可能是价格下跌过程中，下游拿货谨慎。月度数据显示，由于疫情影响，4月下游基建和地产数据低于预期，其中地产数据呈现同比和环比都下滑态势。

【库存】

库存延续季节性去库，但去库速度不如往年，库存绝对水平从同比下降转为同比上升。钢联主要品种库存周环比-30至2224万吨，其中热轧库存环比-5.5至337.7万吨；螺纹库存环比-16万吨。

【观点】当前钢材产量恢复至较高水平，而下游需求依旧疲软，库存虽然维持季节性去库，但库存水平从同比下降转为同比上升，考虑到地产行业尚在探底，上海预计在6月解封，7-8月是季节性淡季，后期钢厂库存压力会逐步凸显，钢材往上受到弱需求抑制，往下受到高成本支撑，短期原料供应将影响黑色金属波动节奏，考虑到蒙煤俄煤供应持续上升，铁矿二季度发货有上升预期，预计价格维持偏弱震荡。



铁矿石：

到港量环比上升明显，铁矿石价格高位震荡

【现货】

青岛港口PB粉-31至934元/吨，金布巴粉-32至833元/吨。

【基差】

当前港口PB粉仓单成本和金布巴粉仓单成本分别为1026.2元和928.3元/吨。夜盘基差与基差率为83元/吨和8.97%。

【需求】

日均铁水+1.35至239.53万吨。铁矿石需求呈现环比上升趋势，4月全国粗钢产量9278万吨，环比上升5%，同比下降5%；生铁产量7678万吨，环比上升7%，同比上升1%。

【供给】

本期发运量与到港量环比上升。本期澳洲巴西19港铁矿发运总量2462.4万吨，环比增加95.0万吨。全球铁矿石发运总量3006.8万吨，环比增加163.2万吨。中国47港到港总量2503.8万吨，环比增加343.9万吨；中国45港到港总量2334.3万吨，环比增加308.6万吨；北方六港到港总量为1107.9万吨，环比增加186.6万吨。4月铁矿石进口量8605.6，环比下降1.4%，同比下降-12.6%；5月发运量均值已恢复至去年同期水平。

【库存】

疏港量维持上升趋势，到达近五年来最高值；港口库存基本持平。Mysteel统计45港库存总量13574.80万吨，环比上升16.43万吨；日均疏港量330.70万吨，环比上升9.40万吨。据Mysteel披露，疏港量上升量主要来源于镇江港。该港口在整改工程后重新投入使用，为本期疏港量大幅上升的主要贡献港口；除去该港口疏港量，全国其他港口总体呈现下降趋势。

【观点】

铁矿石价格震荡走弱。印度球团进口量占我国球团总进口量的三成，考虑当前国产矿性价比有所提升，且国产矿产量环比不断上升，预计可以替代印度球团的减量，因此印度政府上调其铁矿出口关税对我国铁矿资源进口影响相对有限。基本面上，基本面上，铁矿石发运量与到港量环比上升；需求端铁水产量维持上升趋势，疏港量环比上升。本期到港量环比上升幅度较大，港口库存小幅类库。在钢厂利润偏低和全年平控预期下，当前铁水产量进一步上升空间有限，在二季度供应环比改善后，铁矿石供需差将收敛，港口库存拐点或将出现。后期决定黑色金属方向的核心因素仍为成材需求，在需求改善前，预计价格维持震荡走势。



焦炭：

多空因素交织，短期保持观望

【期现】

截至2022年5月24日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3160元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3400元/吨，环比持平。下游开始提降第四轮，短期钢焦博弈明显加剧。市场消息称将召开全国稳住经济大盘电视电话会议。

【供给】

截至5月20日，247家钢厂焦炭日均产量47.19万吨，环比下降0.02万吨，全样本焦化厂焦炭日均产量69.94万吨，环比增加0.11万吨。中西部地区个别焦企考虑当前利润倒挂以及自身库存压力等因素开始出现小幅限产，多数焦企生产较为稳定。

【需求】

截至5月20日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率88.66%，环比增加0.38%，日均铁水产量239.53万吨，环比增加1.35万吨。当前铁水正在缓慢回升，主要因为下游需求较差，钢厂提产意愿不强，今年粗钢平控并未提及节奏问题，因此铁水产量的高度将与需求进行匹配。短期铁水难以增加至240上方。另外有部分钢厂因亏损开始有减产迹象。

【库存】

截至5月20日，全样本焦化厂焦炭库存102.49万吨，环比下降1.47万吨，247家钢厂焦炭库存679.12万吨，环比增加1.22万吨。钢厂对焦炭的采购意愿依然不强，目前仍在刻意放缓采购节奏。

【观点】

多数焦企开工高稳，部分贸易商进场抄底，影响焦企库存有所回落。但是目前经济尚未企稳，成材利润欠佳以及成材出货不畅，钢厂继续控制到货情况，若后市钢厂减产，焦炭仍有进一步下跌可能。海外宏观风险仍在，短期弱现实递进和政策加码持续进行，盘面波动较大，建议观望为主。



焦煤：

多空因素交织，短期保持观望

【期现】

截至5月24日，焦煤2209合约收盘价2479元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2720元/吨，期货贴水241元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3126元/吨，期货贴水647元/吨。市场情绪开始恢复，煤矿出货较前期多有好转，库存压力稍有缓解。但是动力煤价格有所松动，对焦煤影响开始偏空。市场消息称将召开全国稳住经济大盘电视电话会议。

【供给】

市场传言山西地区允许按核定产能130%生产，汾渭调研的国有及民营企业中，均表示尚未接到通知，目前生产企业多按照前期生产负荷生产。蒙煤通关不断好转。

【需求】

截至5月20日，247家钢厂焦炭日均产量47.19万吨，环比下降0.02万吨，全样本焦化厂焦炭日均产量69.94万吨，环比增加0.11万吨。中西部地区个别焦企考虑当前利润倒挂以及自身库存压力等因素开始出现小幅限产，多数焦企生产较为稳定。

【库存】

截至5月20日，全样本独立焦企焦煤库存1168.4万吨，环比下降30.92万吨。247家钢厂产焦煤库存897.67万吨，环比增加14.3万吨。焦企整体仍以小单采购为主，但对部分超跌资源采购积极性增加，钢厂仍以控制到货为主。

【观点】

进口通关快速回升，供给好转态势仍在，市场情绪开始恢复，煤矿出货较前期多有好转。但是目前经济尚未企稳，成材利润欠佳以及成材出货不畅，钢厂继续控制到货情况，若后市钢厂和焦化厂减产，焦煤仍有进一步下跌可能。海外宏观风险仍在，短期弱现实递进和政策加码持续进行，盘面波动较大，建议观望为主。



动力煤：

市场资源趋紧，煤价支撑明显

【现货】

主产区市场整体维稳运行，榆林地区由于政府约谈以及价格偏高客户接受程度下降，部分煤矿价格下调；鄂尔多斯地区市场稳定运行。

【供给】

截至5月18日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期增加0.69个百分点，其中山西地区产能利用率较上期减少0.35个百分点；陕西地区产能利用率较上期增加2.27个百分点，内蒙古地区开工率较上期增加0.51个百分点。总库存较上期减少1.17个百分点。发煤利润较上期增加5.92个百分点。主产区多数煤矿产销良好，鄂尔多斯少数煤矿煤管票紧缺减产停产，供应小幅收紧。

【需求及库存】

截至5月18日，全国73港库存4850.7万吨，周环比上涨157.5万吨，其中环渤海港口库存上涨15万吨至1944万吨，江内港口库存上涨69.3万吨至875.3万吨。近期港口价格持续上涨，市场参与者对于后市预期不差，发运积极，但下游电厂日耗同比仍维持负增长，采

购节奏不强，对于高价接受度有限。

【观点】

大秦检修完毕，港口资源将进一步回升，下游负荷一般，积极兑现长协，市场需求不多。短期政策调控压力下，煤价或有一定回调可能。



硅铁：

兰炭价格有上行预期对价格有所支撑

【现货和基差】

宁夏75B型号硅铁价格维持在8600元每吨，期货升水结构扩大，硅铁9月合约基差扩大至-216元每吨（-44）。

【供给】

截至5月20日，全国硅铁日均产量1.81万吨，环比减少110吨。全国硅铁周产量12.67万吨，环比减少0.08万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为52.34%，环比减少0.4%。

【需求】

截至5月20日，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量为239.53万吨，环比增加1.35万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率为83.01%，高炉产能利用率为88.66%，环比分别上升0.4%和0.38%.金属镁采购活跃度降低，4月镁锭出口量环比减少13.62%，府谷金属镁价格环比降低2000元每吨，利空需求。钢厂月度需求环比增加28.46%，同比减少10.62%。1-4月生铁和粗钢产量同比分别下降9.4%和10.3%。

【库存】

截至5月20日，Mysteel全国60家硅铁样本企业本周库存为4.59万吨，环比提高0.35万吨。

【观点】

硅铁盘面价格小幅下跌。前期受海内外多重因素影响，市场情绪偏低，但近期央行下调五年期LPR、疫情不断转好提振市场预期，内蒙针对高耗能产业差别用电政策增加当地用电成本，但硅铁当前利润仍然相对较高。基本面上看，周度产量和开工率环比降低，厂家端环比累库，钢厂需求有小幅增加，但受粗钢平控目标和成材需求偏弱负反馈影响，需求上升空间或有限，金属镁市场走弱，价格下跌，库存增加。供需格局宽松，基本面上来看是驱动不足的，叠加成本支撑有限，价格上行动能不足，短期仍然是走弱的。建议短线偏空或以观望为主。



硅锰：

锰矿成交偏弱运行，亏损减少，维持去库

【现货和基差】

宁夏6517型号硅锰价格维持在8100元每吨，硅锰9月合约继续升水，基差扩大至-316元每吨（-8）。

【供给】

截至5月20日，全国硅锰日均产量2.769万吨，环比减少0.221万吨。全国硅锰周产量19.38万吨，环比减少1.547万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为60.13%，环比下降8.68%。

【需求】

截至5月20日，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量为239.53万吨，环比上周增加1.35万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率为83.01%，高炉产能利用率为88.66%，均较上周有所上升，分别上升0.4%和0.38%。钢厂月度需求环比增加28.83%，同比减少8.84%。1-4月生铁和粗钢产量同比分别下降9.4%和10.3%。

【库存】

截至5月20日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为10.83万吨，环比增加2.78万吨。全国锰矿港口库存为525万吨，环比减少19.4万吨。

【观点】

硅锰盘面价格小幅上升。前期受海内外多重因素影响，市场情绪偏低，但近期央行下调五年期LPR、疫情不断转好提振市场预期。锰矿市场偏弱运行，港口成交量偏低，厂家采购积极性不高。基本面上看，周度产量减少，厂家端两个月以来首次出现环比累库，钢厂需求有小幅增加，但受粗钢平控目标和成材需求偏弱负反馈影响，需求上升空间或有限，供需格局宽松，基本面同样偏弱，但硅锰成本支撑明显，短期走宽幅震荡逻辑。





[农产品]

豆粕：

关注市场对天气的炒作，短线偏多参与为主

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，5月24日，油厂豆粕报价普遍下跌60-100元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4100-4200元/吨，6-9月基差报m2209+220。

【基本面消息】

美国农业部网站5月23日消息，美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2022年5月22日当周，美国大豆种植率为50%，分析师平均预估为49%，此前一周为30%，去年同期为73%，五年均值为55%。大豆出苗率为21%，前一周为9%，去年同期为38%，五年均值为26%。

截至2022年5月22日当周，美国玉米种植率为72%，市场预期为68%，之前一周为49%，去年同期为89%，五年均值为79%。当周，美国玉米出苗率为39%，前一周为14%，去年同期为61%，五年均值为51%。

农业部所属的饲料工业协会公布的数据显示，4月中国饲料产量为2249万吨，较3月环比下降3.72%,同比下降8.17%;1-4月累计产量为8970万吨，较去年同期则同比增加1.40%。

监测数据显示截止到上周五时，国内油厂大豆库存为532.4万吨，周度增加23.2万吨，豆粕库存69.9万吨，周度增加12.8万吨，合同量为382.4万吨，周度减少38.2万吨。

海关总署数据显示，中国4月份从巴西进口的大豆较上月激增，因货物延迟抵达。4月份中国从巴西进口了630万吨大豆，比3月份的287万吨增加120%，亦高于去年同期的508万吨。

监测数据显示截止到上周五，美国累计对华装运了40万吨，巴西累计装运了460万吨大豆，阿根廷和乌拉圭累计装运了36万吨。南北美三国累计装运了536万吨，港口排船量为415万吨。据此计算6月大豆到港量有望维持在920万吨左右，7月到港量在800-820万吨。

【行情展望】

近期商品市场普跌，豆粕市场也承压，美豆种植率达到50%，美玉米种植率72%，二者种植进度都大幅提升，但拉尼娜持续，市场还存在天气升水的需求，短期供需无明显变化，关注市场对天气的炒作，豆粕仍以短线偏多参与为主。



油脂：

印尼棕榈油出口供应仍受限制

【现价及成交】

    根据中国粮油商务网报价，5月24日，广东一级豆油贸易商价格12210元，上涨130元；6-7月基差报y2209+720。广州港口地区24度棕榈油15480元，上涨64元；6月基差报p2209+1400。

【基本面消息】

印度周二宣布允许在本财年和下一财年（截至2024年3月)免税进口200万吨毛豆油和200万吨葵花籽原油，以期抑制国内价格上涨。贸易商及政府官员此前曾透露，印度可能为了抑制食品通胀而下调毛豆油及葵花籽原油的进口税。印度为全球头号植物油进口国。印度溶剂萃取商协会(SEA)称，预计印度今年大豆产量料低于1000万吨，而该国政府预计大豆产量料为1383万吨。

印尼周一允许重启棕榈油出口，但行业人士称，除非有关多少植物油必须国内留用的细节浮出水面，否则出口不太可能重启。印尼贸易部周一发布规则称，企业必须取得出口许可，而且只有满足所谓的“国内市场义务〈DMO）”的企业才能获得许可。

马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA）数据显示，5月1-20日马来西亚棕榈油产量环比下降15%，其中鲜果串（FFB〉单产环比下降15.87%，出油率(OER）环比增加0.19%。

中国海关总署周三公布的数据显示，2022年4月中国食用棕榈油进口量为12万吨，同比减少59.6%;1-4月累计进口38万吨，同比下滑70.8%。

监测数据显示截止到上周五，国内棕榈油库存总量为25.1万吨，周度减少2.8万吨，合同量为3.6万吨，周度减少0.3万吨。三大食用油库存总量为152.25万吨，周度减少9.84万吨，其中豆油库存99.08万吨，周度减少5.07万吨，食用棕油库存26.2万吨，周度减少2.85万吨，菜油库存29.82万吨，周度减少1.92万吨。

【行情展望】

    印尼贸易部周一发布规则称企业必须取得出口许可，棕榈油出口供应仍受限制，油脂整体供应形势仍偏紧。建议日内短线偏多参与。



生猪：

端午节前现货仍有上冲动能

【现货情况】北方市场价格小幅上扬，散户惜售抗价，但终端白条走货不畅，屠企压价情绪仍存，短期市场或窄幅波动为主。南方市场今日猪价稳中上行，华南部分市场终端走货转好，供需双向利好，其余市场消费市场情况一般，养殖端按计划走货为主。河南价格在15.6-16元/公斤，预期今天现货小幅拉涨。

【存栏情况】能繁母猪存栏量：4月涌益样本点数据环比-0.13%（各规模结构较均衡）；大集团厂环比增3.8%。由此可以看出，4月份全国总的去产能幅度较慢，尤其是大集团厂开始有明显增量。4月的去产能主要为中小养殖场因资金或猪病等问题被动退出。淘汰母猪厂宰杀量：4月全国环比下降1.98%，其中河南省下降19.44%，山东环比3月宰杀量下降1.37%。涌益调研主要为新冠疫情导致的高速物流影响了调运。

【行情分析】昨日盘后国家继续收储，然而前期多次收储成功的数量较低，因此收储更多的是政府根据计划行事。现货价格经过一个月的拉涨后短期有所分化、部分省市企稳，然而我们认为当下市场看涨情绪并未结束，尤其是端午节前现货市场情绪仍有炒高念头。在现货没有大幅度下挫前，期货盘面仍以多头为主导力量。因此，在现货近期仍继续上涨的背景下，2207合约近期仍有继续上探概率。预测近期这轮现货上涨或可以持续到5月底6月中旬，价格能到16.5-17元/公斤。接下来7-8月，肥猪和标猪的价差或将季节性回落，即当前二次育肥或者压栏的积极性在逐步降低，如果现货价格再持续一段时间上涨，极有可能现货价格到达17元/公斤后出现大幅回落。操作上，建议对2207合约短线逢低做多思维。

【投资策略】逢低做多2207



玉米：

市场供应增加，短期价格偏弱调整

【基本面数据】

5月24日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2680元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2863元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2870-2890元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2870-2890元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2960元/吨，较昨日持平。华北地区晨间到车853辆，较昨日减少80辆。

据Mysteel农产品统计，截止2022年5月18日第20周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米101.7万吨，较前一周增加1.4万吨；与去年同比增加5.9万吨，增幅6.22%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比 53.90%，共消化54.8万吨，较前一周增加1.0万吨；玉米酒精企业消费占比29.82%，消化30.3万吨，较前一周增加0.8万吨；氨基酸企业占比16.29%，消化16.6万吨，较前一周减少0.4万吨。

【行情展望】

东北地区自然干粮上市，市场供应增加，下游采购需求降温。贸易商出货意愿提高，深加工企业厂门到货量较多，后续将逐步进入消化库存的阶段。华北地区新麦即将上市，贸易商腾库增多，玉米收购价格有所下调。南方港口谷物库存充裕，饲料企业维持安全库存，现货采购需求疲软，短期玉米价格偏弱调整，建议观望。



白糖：

外盘反弹趋弱，郑糖多单减持

【行情分析】

巴西中南部4月下半月开榨进度仍然落后，机构预测新榨季产量在2900-3400区间，波动相对比较大。前期巴西霜冻天气尚未对甘蔗产生明显影响，原糖仍面临20美分/磅压力。最新含水乙醇折糖价达到19.86美分，支撑原糖。印度，泰国进入榨季尾声，对行情扰动相对不大，继续关注印度出口进度。5月以来以来产区成交相对清淡，但是随着基差走强，基差贸易商出货加快，成交偏好。上海疫情预计5月中旬以后可能看到拐点，利多销区与市场情绪。综合来看，SR2209 5800以下空间有限，后期关注事件性驱动因素

【基本面消息】

国际方面：

巴西甘蔗行业协会(Unica）数据显示，4月下半月巴西中南部地区压榨甘蔗2382.3万吨，同比下降19.72%;产糖93.4万吨，同比下降38.71%;乙醇产量同比下降15.79%，至10.94亿升。糖厂使用37.2%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为44.51%。

截至5月15日印度糖厂已生产3488.3万吨糖，高于去年的3047.4万吨，仍有116家糖厂未收榨，同比增加71家。

泰国21/22榨季截至5月1日累计压榨甘蔗9205.47万吨，产糖1013.3万吨，平均产糖率11.01%。20/21榨季泰国共计压榨甘蔗6665.88万吨，同比减少11%，产糖757万吨。

国内方面：

海关总署公布数据显示，2022年4月我国进口食糖42万吨，同比增加23.96万吨，增幅132.82%。2022年1-4月累计进口食糖135.85万吨，同比减少6.64万吨，降幅4.66%。21/22榨季截至4月，我国累计进口食糖318.82万吨，同比减少73.59万吨，降幅达18.75%。

海关总署公布的数据显示，糖浆三项4月合计进口量为12.40万吨，同比增加8.74万吨，增幅238.80%；2022年1-4月糖浆三项共累计进口35.53万吨，同比增加21.92万吨，增幅161%。



棉花：

美棉上方承压，料维持宽幅震荡格局

【行情分析】

近期美棉上涨动力不足，外媒近期报道的德州会有降雨干旱程度有望有所缓解，以及内外棉较长时间的大幅倒挂严重影响了国内市场上对美金棉的采购情绪。国内新疆棉花现货报价普跌，市场逢低成交略有增加，下游棉纱价格暂稳，纺企前期订单走货控产销，整体交投偏弱，厂商未来信心不足。短期来看，下游市场偏弱但存被动补库，故棉价阶段性下跌后震荡格局明显。

【基本面消息】

国际方面：

美国农业部在周度作物生长报告中称，截止5月15日当周，美国棉花种植进度37%，上一年度同期为36%，五年均值为37%。

USDA：截至5月12日当周，2021/22美陆地棉周度签约2.52万吨，周增303%，较前四周平均水平增3%，其中印度0.77万吨，越南0.71万吨；2022/23年度周签约0.58万吨；2021/22美陆地棉出口装运7.78万吨，周降6%，较前四周平均水平降11%，其中中国2.3万吨，越南1.27万吨。

国内方面：

5月24日，全国3128皮棉到厂均价22100元/吨，下跌110元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29145元/吨，稳定；纺纱利润为-165元/吨，增加121元/吨；大部分贸易商和纺企为规避风险，下单谨慎，观望氛围浓郁，低价资源出现且成交偏弱，下游后道订单跟进乏力，纺纱即期利润为负。

截至5月24日，郑棉注册仓单16462张，较上一交易日减少20张；有效预报849张，较上一交易日减少37张，仓单及预报总量17291张，折合棉花69.16万吨。



鸡蛋：

饲料成本支撑，期货调整空间有限

【现货市场】：今日全国鸡蛋价格大局稳定，部分跌0.05元/斤左右，全国主产区鸡蛋均价为4.76元/斤，较昨日价格跌0.01元/斤。货源稳定，市场消化一般。

【供应面】：在产蛋鸡存栏量处于偏低水平，鸡蛋供应稍显紧张。部分养殖单位端午节前淘鸡，淘汰鸡出栏量或小幅增加。库存方面，大多数产地库存维持正常水平，生产、流通环节库存量均不大。预计短线鸡蛋供应面或正常偏紧。

【需求面】：下游市场高价难消，贸易商参市心态谨慎，行情稍显弱势。但端午节将至，下游市场走货速度或略有加快，特别是产地内销。

【行情展望】目前产地货源供应基本正常，库存量不大。但下游市场高价难消，行情偏弱，近几日蛋价有小幅下滑风险。蛋价小幅整理后贸易商或恢复在产地的采购，产地蛋价在端午节前仍有试探性上涨可能，但空间有限。





花生：

产区种植面积下降，盘面走势偏强

【现货市场】

昨日国内花生价格平稳偏强运行。近期产区逐步进入小麦收割时期，基层上货量有所降低，前价格的上涨市场已建立库存，市场交易放缓，产区报价维持稳定。东北产区308通货米报价4.70-4.90元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，部分地区4.85元/斤，大花生通货报价4.45-4.50元/斤，成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.40元/斤。油厂到货量稳定，通货米成交价格在8200-8800元/吨，部分好货成交价格在9000元/吨。盘锦益海采用自主报价收购，其余工厂成交价格相对稳定。

国内花生油市场连续上涨，端午节临近，下游动销略有好转，但价格上涨后，成交明显放缓。花生现货价格高位，油厂榨利下降，油脂盘面及其他油脂现货的高位运行，均支撑花生油价格上涨。目前市场对花生油看多情绪较浓厚，但花生油终端需求较弱，限制了成交的兑现。目前国内压榨―级普通花生油均价17500元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不―，主流报价为20000元/吨。

【行情展望】

近期受产区余量减少的影响，持货商挺价心理仍然明显，贸易商前期库存对应目前价格利润空间明显，出货意愿增加，整体报价维持较高水平。市场报价混乱，多以议价成交。短期来看，产区种植面积下降预期以及市场呈现供应偏紧局面继续支撑花生价格维持偏强局面。建议盘面短线偏多操作，但期货升水较大，注意回调风险。



红枣：

南方端午备货接近尾声，短线偏空操作

【现货市场】

主产区新疆灰枣长势正常，综合阿克苏、喀什、阿拉尔产区来看，花期较往年提前5-10天，整体开花情况在50%，整体看今年新疆高温、缺水的情况仍存在，幼果耐高温能力差，为避免去年的大幅减产，为稳果枣农普遍计划提前喷洒坐果药。

河北崔尔庄红枣交易市场出摊商户较多，看货客商一般，以老客户刚需补货为主，现货一级主流成交价格区间在10.80-11.00-11.20元/公斤居多，价格重心上移，低端价格质量尚可的货源减少。如意坊市场近期阴雨天气持续，货源下放受影响。

【行情展望】

北方一级市场端午备货临近尾声，南方市场备货正在进行，预计红枣价格以稳为主。期货仓单较多，盘面轻仓操作为宜，建议短线偏空操作。



苹果：

苹果价格稳中偏弱运行

【现货市场】

产区市场:苹果产区近期库内交易略显清淡，山东、山西、辽宁、甘肃产区成交价格略有下滑。山东产区库内调货客商减少，存货商及果农出货意愿增强，带动价格走低。栖霞8O#统货主流成交价3.0-3.3元/斤，客商货80#―二级4.5-4.8元/斤。洛川产区库内货源成交价格偏弱运行，价格下滑后，走货未见明显好转，仍以客商自提发货为主。近期产地陆续进入套袋阶段，库内包装工人略显紧张。

销区市场:近期批发市场时令水果西瓜、樱桃热度较高，苹果销售略显一般，部分批发市场档口老板多选择时令水果进行售卖。

【行情展望】

近期苹果产区现货成交价格有所下滑，进入苹果销售淡季后，整体走货放缓，市场需求减弱，预计短期内苹果价格止跌维稳为主。目前产区逐渐进入套袋期，需关注产区套袋情况，盘面短线偏空操作。



[能源化工]

原油：

低供应叠加旺季燃料需求，油价或持续高位震荡

【行情回顾】

5月24日， 国际油价涨跌互现。NYMEX 原油期货07合约109.77跌0.52美元/桶或0.47%；ICE布油期货07合约113.56涨0.14美元/桶或0.12%。中国INE原油期货主力合约2207跌7.0至693.9元/桶，夜盘涨1.7至695.6元/桶。

【重要资讯】

1.美国至5月20日当周API原油库存+56.7万桶,API库欣原油库存-73.1万桶,API精炼油库存-94.9万桶，汽油库存-422.3万桶。

2.摩根大通：维持布伦特原油2022年第二季度114美元/桶的价格预测，价格可能会在期间飙升至120美元/桶以上；预计2022年布油平均价格为104美元/桶。

3.美国能源部发布从战略石油储备中出售原油的额外通知，出售战略石油储备中至多达4010万桶的原油，此次出售属于拜登总统3月31日宣布释放原油储备的一部分。

4.据Politico：欧盟委员会主席冯德莱恩认为欧盟峰会不会做出禁止俄罗斯石油的决定。

沙特外交部长：目前全球石油不会出现短缺，主要是成品油短缺。

【行情展望】

欧盟对俄制裁陷入僵局且未有定论，俄罗斯石油产量虽有下降，但俄罗斯石油出口未见受到影响，俄罗斯石油贸易转向或削弱其供应中断缺口。美国方面则持续抛售战略石油储备，一定程度缓解供应端的紧张局势。需求方面，经济衰退担忧反复，国内疫情下的封锁政策一定程度影响燃料消费，且三大机构均下调2022年石油需求增速，但在夏季燃料高峰季来临之前，燃料库存的低位以及海外燃料需求的强劲持续对油价形成强支撑，最新API汽油库存再度去库422.3万桶。总体而言包括OPEC+等主产国在内的供应弹性较弱叠加燃料供应紧俏，预计油价持续高位运行，下行风险在于各国加息货币政策下经济增长放缓的担忧以及俄罗斯石油供应受影响程度不及预期，建议区间震荡思路对待。



沥青：

供应资源紧俏，沥青基本面边际改善

【现货方面】

5月24日，国内沥青均价为4416元/吨，较上一工作日价格上调8元/吨。今日山东、华北报价继续推涨，带动市国内场价格上行。

【基差方面】

沥青期货与华东基差为190基差缩小；与山东基差为山东-160基差缩小。

【开工方面】

截至5月20日当周，全国炼厂开工率环比-1.13%至24.13%，同比-14.87%；东北地区开工率-2.25%为26.89%，山东地区开工率环比持平为21.11%，华北华中地区开工率环比增加1.19%为28.74%，长三角地区开工率环比-5.19%为21.94%，华南西南地区开工率-2.95%为17.72%。【库存方面】

截至5月20日当周，炼厂库存率环比-1.12%至39.55%，同比-7.45%；东北地区炼厂库存率环比-1.84%至24.26%，华北山东地区环比-0.85%至42.04%，长三角地区环比-1.75%至35.59%，华南地区环比持平为23.75%；社会库存率则环比-0.31%至36.74%，同比-17.26%。

【行情展望】

炼厂利润持续低迷，沥青供应维持低位不变。需求方面，北方部分地区需求有所转好，支撑炼厂出货，但南方地区仍以刚需为主，且天气因素影响下需求释放较为有限，当前资金有限情况下，高价需求受到抑制。总体而言，供应资源紧俏的情况下，沥青基本面边际有所改善，等待疫情得到控制以及天气转好，沥青需求或进一步释放，届时沥青估值有望进一步修复，建议做多沥青裂解价差。



PTA：

成本偏强VS需求弱势 短期PTA高位震荡

【成本方面】

昨日亚洲PX上涨14美元/吨至1314美元/吨，PTA现货加工费至123元/吨，TA09盘面加工费62元/吨。

【供需方面】

PTA：华南一套250万吨PTA装置昨天起降负至5成，预估影响3天附近，目前PTA负荷为73.5%。

下游聚酯：目前聚酯负荷在81.9%。

终端：江浙终端开工率环比下降。昨日江浙涤丝局部涨跌互现，产销整体一般。终端订单总体维持偏弱，高库存下下游开工有进一步下降的趋势，加之涤丝库存持续高位，聚酯工厂再次面临出货压力，短期预计丝价偏弱调整为主。

【现货方面】

昨日PTA期货震荡下行，市场成交气氛尚可，贸易商商谈为主，部分聚酯工厂有采购，基差较昨天略有走强。5月货源主流成交在09+75~85，个别75偏内也有成交；成交价主流在6665-6755元/吨。6月底在09+85~90有成交。主港主流货源基差在09+80。

【行情展望】

短期油价仍无明显利空，维持高位震荡，对PTA重心存一定支撑；PX高利润下，PX负荷逐步提升，加上下游PTA装置检修预期增加，PX供需存转弱预期，但因日韩继续挺价，短期PX相对坚挺，加上原料石脑油偏弱，PXN扩大至422美元/吨。PTA低加工费下检修预期增加，但下游聚酯恢复力度偏慢，PTA供需预期有所改善，但仍存累库预期。因此，PTA减产对原料PX的利空作用大于对PTA自身的利好。整体看，在终端需求拖累下，PTA上涨乏力，可能随油价调整而调整；但在油价不出现大跌情况下，PTA短期大跌概率不大。

操作上，高位震荡对待。



乙二醇：

供需两弱加高库存，MEG低位震荡

【现货方面】

昨日乙二醇价格重心弱势下行，市场商谈一般。上午乙二醇低开整理，市场买气偏弱，贸易商换手操作为主。午后乙二醇价格重心持续走弱，尾盘增仓下行，现货低位成交至4770元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心回落下行，午后6月船货商谈回落至605美元/吨附近，场内整体买气偏淡。

【供需方面】

MEG：国内乙二醇整体开工56.54%（-2.15%），其中煤制乙二醇开工46.67%（-8.55%）。

下游聚酯：目前聚酯负荷在81.9%。

终端：江浙终端开工率环比下降。昨日江浙涤丝局部涨跌互现，产销整体一般。终端订单总体维持偏弱，高库存下下游开工有进一步下降的趋势，加之涤丝库存持续高位，聚酯工厂再次面临出货压力，短期预计丝价偏弱调整为主。

【行情展望】

MEG现金流持续亏损下，供应端仍在收缩，三季度MEG供需面存好转预期，但在终端需求持续偏弱拖累下，下游聚酯恢复力度偏慢，MEG去库幅度有限，港口高库存持续下，MEG依然承压，短期关注4900附近支撑。

操作上， 4900附近仍可滚动低多。



短纤：

供需偏弱预期下，短纤高位承压

【现货方面】

昨日聚酯原料带动直纺涤短期货下跌，现货市场维持商谈走货，重心小幅走低，半光1.4D 主流商谈在8250-8450元/吨出厂或短送。下游维持观望，产销十分清淡，平均27%。直纺涤短基差维持，江阴某大厂货源07+20~+50。江浙1.4D 主流商谈8250-8450元吨出厂或短送，福建主流8250-8350元/吨现款短送，山东、河北主流在8350~8500送到。

【供需方面】

华西村20万吨直纺涤短装置已重启，今日出产品；浙江某直纺涤短工厂30万吨直纺涤短装置今日升温。需求，纯涤纱及涤棉纱大多维稳走货，销售平淡，部分库存偏高工厂有减产意愿。

【行情展望】

江阴地区短纤装置逐步恢复，加上近期新凤鸣投产，短纤供应存增加预期；且近期原生和再生价差至1900附近，再生短纤替代意愿增加。需求上看，因终端需求整体偏弱，纱厂成品库存偏高且现金流大幅压缩，部分库存偏高工厂有减产意愿。短纤整体供需预期偏弱，但成本端支撑偏强，预计短纤绝对价格跟随原料端波动，加工费维持低位。

策略上，PF09逢高偏空操作。



苯乙烯：

原料纯苯存高位回调压力，苯乙烯成本重心或承压

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯震荡回落，由于万华的停车以及海湾即将进入检修，货源供应不多，带动6月基差走强，然而人民币升值承压苯乙烯的绝对价格，下游厂商逢低补空，交投气氛尚可，至收盘现货9940-10010，6月下9940-10010，7月下9900-9970，单位：元/吨；美金市场维持震荡，听闻一单3000吨出口成交，内外盘维持倒挂，市场商谈气氛冷清，以纸货报盘为主，7月纸货1320对1340，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日国内纯苯市场价格重心下跌，因芳烃加工差可观，个别装置检修推迟，船报显示未来两周江苏港口预计到船2.3万吨，较前期略有改善，同时个别下游苯乙烯装置计划外停车带来需求下降，总体来看供需略有转弱，加上汇率升值和原油及期货产品下跌影响，进一步影响市场心态，获利盘出货增加，截止收盘5月下商谈9150/9180元/吨，6月下商谈 9000/9030元/吨，7月下商谈 8800/8830元/吨；外盘市场同样表现低迷主，其中FOB韩国7月下卖盘1240美元/吨，8月卖盘1219美元/吨。

【供需方面】

苯乙烯开工率持降至72.7%附近。需求上，无锡兴达恢复运行，但由于终端需求跟进缓慢，部分工厂难以持续性高开工运行，PS工厂开工偏低，行业现金流处于亏损，原料采购谨慎。

【行情展望】

万华苯乙烯装置停车检修，海湾计划内检修在即，货源整体供应有限，带动6下基差走强。然而下游需求仍偏弱，逢低刚需补货为主，苯乙烯整体供需格局仍偏弱，亏损状态下成本支撑偏强。纯苯来看，尽管短期供需格局偏强，但环比有转弱预期，1.供应逐步增加；2.纯苯下游多数产品现金流持续亏损，下游计划外减产增加；3. 近期人民币汇率由贬转升，进口成本压力有所下降，宏观面影响加大。纯苯存高位回调压力，预计苯乙烯成本重心承压。

操作上，EB逢高偏空操作。



LLDPE：

短期延续震荡为主

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价8600（环比-0）元/吨，华东LLDPE低端价8600（环比-0）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库76万吨(昨日库存修正为81万吨)，环比-5万吨。

【基差方面】

基差方面，昨日L主力09合约基差+107。

【观点和策略】

LLDPE观点：需求弱势延续，石化厂家挺价出货为主且月底考核有望刺激明显去库，厂家库存压力阶段性缓解，成本端国际油价维持高位，L延续成本支撑和弱现实的格局，建议继续震荡思路对待。

操作策略方面，短期延续震荡为主，轻仓操作。



PP：

短期延续震荡为主

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，昨日华北拉丝低端价8450（环比-0）元/吨，华东拉丝低端价8500（环比-0）元/吨，华南拉丝低端价8530（环比-70）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库76万吨(昨日库存修正为81万吨)，环比-5万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力09合约最新基差+71。

【观点和策略】

PP观点：需求弱势延续，石化厂家挺价出货为主且月底考核有望刺激明显去库，厂家库存压力阶段性缓解，成本端国际油价维持高位，PP延续成本支撑和弱现实的格局，建议继续震荡思路对待。

操作策略方面，短期延续震荡为主，轻仓操作。



尿素:

现货弱势，盘面或继续承压走弱

【现货方面】

现货价格方面，前一交易日华鲁报价3175（环比-0）元/吨，晋开报价3150（环比-10）元/吨，临沂市场接货价3240（环比+10）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货3160元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2845元/吨，09合约基差+305。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到05/19日，上游尿素厂家库存为19万吨，环比-4.6万吨，目前厂家库存已去化至历史低位水平。

【观点与策略】

农业夏季备肥阶段性空窗期，现货高价短期抑制接货积极性，厂家前期待发订单执行差不多仍将可能主动降价吸单，短期盘面仍将承压走弱，继续关注高供应高利润的尿素面临农业需求转弱时的明显回调机会。

操作策略方面，继续偏空对待，前期空单持有，09反弹逢高做空。



PVC：

社库累积，电石价格回落，短期利空偏多

【PVC现货】

国内PVC市场氛围平静，期货回落调整，现货整体成交一般，主流成交区间回落。5型电石料，华东主流现汇自提8500-8600元/吨，华南主流现汇自提8460-8600元/吨，河北现汇送到8480-8550元/吨，山东现汇送到8580-8630元/吨。

【原料成本】

昨日电石市场价格整体稳定，个别下调，观望为主。电石企业出货状况一般，积极出货为主。下游到货不均衡，部分到货增多，部分有好转但只是够用为主。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4820-4930元/吨；河南地区宇航到厂价格4600元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价4280元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至5月19日PVC整体开工负荷81.29%，环比下降1.14个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.05%，环比下降1.78个百分点；乙烯法PVC开工负荷78.49%，环比提升1.23个百分点。

库存：截至5月20日华东样本库存25万吨，较上一期增3.43%，同比增68.24%，华南样本库存4.94万吨，较上一期减0.7%，同比增30.34%。华东及华南样本仓库总库存29.94万吨，较上一期增2.73%，同比增加60.54%。

【行情展望】

目前电石价格连续回落成本支撑乏力。国内地产数据差、建材系悉数颇为下整体氛围较差，PVC随着价格下移后外采法估值处于中低水平，一体化利润仍高。驱动看5月中下旬检修集中，供应收紧下对价格或有支撑。但根本上还需关注需求端情况。上周末段LPR下调等刺激使得盘面PVC波动剧烈。大方向上我们对后市基本面装好仍有期待，维持待企稳逢低做多，短期观望为主，关注疫情好转或需求放量等情况



甲醇：

消息扰动加剧，关注产区价格

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场整理运行，商谈不温不火，部分签单平稳，最终收盘价格为2350―2400元/吨（-）。山东地区甲醇市场重心松动，日内交投气氛清淡，综合评估价在2570―2800元/吨（-35）。广东地区弱势下行，日内在2780―2840元/吨（-40）。太仓甲醇市场持续回撤，最终评估在2730―2780元/吨（-35）。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至5月19日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.14%，较上周上涨1.56个百分点，较去年同期下滑3.10个百分点；西北地区的开工负荷为81.32%，较上周上涨0.62个百分点，较去年同期下滑1.31个百分点。

库存：截至5月18日，中国甲醇港口样本库存量：88.67万吨，较上期+9.94万吨，环比+12.63%，库存再度止降转增。中国甲醇样本生产企业库存37.67万吨，较上期跌5.46万吨，跌幅12.66%；样本企业订单待发31.39万吨，较上期涨5.96万吨，涨幅23.45%。

【行情展望】

近期甲醇震荡为主，煤炭在购仍是偏高价，原油高位反复给予成本端一定支撑；进出口方面据悉伊朗新一批长协加点下降，使得进口成本下调。产区方面库存及预售情况良好，压力不大，继续下跌空间有限。供需看近期检修力度转弱，前期部分装置回归下甲醇开工有提升，而需求端烯烃及传统下游出现分化。后续主要看疫情何时缓解以及需求能否明显起色给予甲醇上行支撑。短期甲醇震荡为主，建议区间操作。



[特殊商品]

橡胶：海南延迟开割，胶水杯浓乳厂大量分流

【原料及现货】截至昨日，杯胶47.65(+0.2)泰铢/千克，胶水67.2（+0.2）泰珠/千克，云南胶水13500元/吨，海南胶水16000元/吨，全乳胶现货12800（0），青岛保税区泰标1670(0)美元/吨，泰标混合胶12650（0）元/吨，顺丁胶山东报价14000(0)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为54.53%，环比-1.99% ，半钢胎样本厂家开工率62%，环比+2.5%。

【资讯】根据欧洲汽车制造商协会（ACEA）最新公布的数据显示，4月由于供应链问题继续严重影响汽车生产，欧盟新乘用车销量大幅下降20.6%至684,506辆。除2020年新冠大流行年之外，这是自有记录以来销量最弱的4月结果。四个主要国家市场均出现不同程度的跌幅，其中意大利（-33%）、法国（-22.6%）、德国（-21.5%）和西班牙（-12.1%）。1-4月，乘用车销量同比下降14.4%至293万辆。3、4月份汽车销量大幅下滑进一步拖累了累计业绩。在四个主要国家市场中，意大利的跌幅最大（-26.5%），其次是法国（-18.6%）、西班牙（-11.8%）和德国（-9%）。

【分析】海南因天气因素今年开割推迟，胶水紧缺导致浓乳厂胶水分流情况严重，胶水价格炒作至16000元/吨，甚至出现海南胶厂收购云南胶水的情况，导致云南胶水近期价格大幅上涨。疫情下浓乳下游医疗手套制品的需求依旧旺盛，浓乳分流的情况在今年再一次出现且情况值得关注。但当前盘面受制于弱需求的压制，盘面主要交易逻辑依然围绕弱需求及国内被疫情笼罩下的悲观预期。09合约升水现货价格仅300元左右，进一步下跌也缺乏驱动，基差有待修正。持续关注海南胶水分流情况，如若继续持续或引发多头主导的上涨行情。

【操作建议】观望



纯碱：玻璃偏弱带动纯碱价格下调

玻璃：现货市场低迷，盘面有破位进一步下探可能

【玻璃和纯碱现货行情】  纯碱：碱厂挺价，贸易商报价随盘面波动，当前价格多在06+20左右。玻璃：当前沙河交割品贸易商报1750-1800/吨左右。

【供需】 纯碱：本周纯碱行业负荷84.9%，周环比提升3.3个百分点。其中氨碱厂家平均开工86.2%，联碱厂家平均开工84.1%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在57万吨左右。

本周国内纯碱企业库存总量在71万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比5月12日库存减少12.4%，同比减少17.2%。

玻璃：截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产262条，日熔量共计174125吨，较上周持平。周内改产2条，暂无点火及冷修线。

至5月19日，重点监测省份生产企业库存总量为6452万重量箱，较上周库存（更正：上周为6331）增加121万重量箱，增幅1.91%。

纯碱：玻璃市场持续低迷现货连续阴跌对纯碱盘面的继续反弹形成明显的压制。纯碱之前跌至2700，而后几日在2800点位附近站稳，宏观偏空情绪基本释放反应，情绪没有再进一步恶化，纯碱最终回归到交易基本面层面，但玻璃对纯碱的进一步反弹形成阻碍。虽然纯碱基本面依然稳中向好，现货价格坚挺，需求扩张，厂库大幅去库，但短期内无法忽视玻璃价格偏弱对纯碱进一步上涨所形成的压制，如果玻璃破位继续下探，纯碱盘面在玻璃向下带动下将继续回调，前期2800点位多单止盈观望。    玻璃：现货市场依旧低迷，产销依旧疲软，沙河地区有小幅转好趋势，产销连续几日升至100%以上，但其它几个区域产销依然维持在60-70%左右，终端需求依旧低迷，整体市场悲观情绪延续，近两日盘面偏弱，结合现货情况，梅雨季厂家有出货去库存需求，价格可能有进一步下探空间，建议逢高空思路为主。

【操作建议】

纯碱：背靠2800点位的多单止盈观望

玻璃：背靠1800点位逢高空



纸浆：人民币汇率反弹，纸浆宽幅震荡

【现货情况】针叶浆期货盘面偏弱，现货市场成交情况一般，下游刚需采购。主流山东市场含税报盘7100-7150元/吨，环比出现明显降价，但期货盘面平水现货。

【库存情况】截止2022年05月19日，中国纸浆主流港口样本库存量：180.76万吨，较上期跌跌8.2万吨，环比跌4.3%，库存量较上周下降。本周港口纸浆到港量较上周明显下降，港上出货速度较上周好转。主因国内主流港口到港货减少，加之全国公共卫生事件好转，运输较上周改善。下游成品纸纸厂开工变动不大，需求未见明显变动，刚需采购木浆。港口库存出货速度加快，本周国内主流港口样本库存呈去库状态。

据Europulp数据显示，2022年3月份欧洲港口纸浆月末库存量环比减少3.82%，同比减少20.17%，库存总量由2月末的115.2万吨减少至110.80万吨。

【行情分析】

国内经济形势压力较大，供需双弱格局依旧。当下人民币汇率延续反弹升值，这对于盘面报价反而是利空，盘面也在大刺激落空后跟随黑色系有明显走弱，市场价格波动或阶段性跟随市场情绪。近期交割库库存明显下滑，库存消化较快，盘面依旧以高位震荡为主，不排除继续上冲破新高，建议维持宽幅震荡思维参与，择机根据市场情绪选择短线方向。

【投资策略】观望



免责声明：以上信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。内容仅供参考，文中信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。


投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

何济生 投资咨询资格Z0011558，张晓珍 投资咨询资格Z0003135，鲍红波 投资咨询资格Z0001913，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，陈俊州 投资咨询资格Z0014862，刘超 投资咨询资格 Z0015304，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336





阅读 173
写下你的留言