1

RU：谨慎多单。

短期青岛持续累库将对胶价存在直接压力，但是全球季节性3-5月份低产期将要到来，泰国原料价格持续走高，下游轮胎复工趋势中，轮胎厂成品库存缩减，中国天胶3-5月份年内季节性偏高需求仍可期待，青岛持续累库但是暂未改变库存同比低位情况，3月底4月初之后存在逐渐进入消库周期可能，现货价格相对坚挺，从中长期来看天胶仍存谨慎看多可能。

2

郑棉：震荡整理，低价多单少量持有

USDA数据显示，截至2月17日，美国七大市场现货平均报价较前一周下跌超400点，其中标准级平均报价117.31美分/磅，环比上周同期121.70美分/磅的价格大幅下跌439点。目前美国国内现货成交平淡，目前仅有少量纺企采购三/四季度到货的新棉，大部分纺企库存水平可满足初夏之前用棉需求。当地分析师表示，目前整个供应链及劳动力水平仍极大程度上受限于新冠疫情。

3

螺纹钢：消息刺激及需求回暖下偏强运行，低位多单可逢高分批止盈

在复产下，价格及库存已有较大的回升，前期支撑盘面继续上行的“需求预期向好+低产低库存”逻辑或已进入尾声。目前需求进入验证阶段，大逻辑或取决于政策对地产融资端的宽松情况，两会前利好消息偏多，昨日广州等下调房贷利率，盘面跟涨，目前估值属于中位水平，或震荡上行，建议低位多单可分批止盈，第一止盈参考目标区间（4900，4923）。

4

焦炭：逢低做多，后续大方向上或随钢价

焦炭补库预期兑现，独立焦企累库速度放缓，下游钢厂焦炭库存回升，焦炭产地惜售，港口现货价格小幅度上行，后续复产下将进入提涨期。短期涨价幅度或有限，后续取决于钢价高度。目前因钢厂复产、焦企亏损下焦炭价格回升，但焦企利润较好下产量或随利润同步回升，供需矛盾有所缓解。短期提涨2轮概率较大，后续或看焦煤紧缺或钢价运行方向。维持逢低做多建议，不建议追涨。按节前冬储价格计算，焦炭两轮提涨后折盘面价约3434元/吨，若盘面回升至相接近水平下，可适度止盈。后续保留底仓观察第三轮提涨情况。

5

焦煤：逢低做多，关注山西疫情的影响

目前国内煤矿产量有所回升，但两会前仍以安全生产为主，回升幅度有限。存量澳煤或已大部分被消耗，进口蒙煤因疫情原因3月中旬前较难看到大幅度回升。近期山西晋中太谷发现5名呼和浩特返谷人员核酸初检结果阳性，内蒙及山西地区焦煤供应恢复或偏慢。按节前冬储价格计算，焦煤约2724元/吨，若盘面回升至相接近水平下，可适度止盈。后续底仓视焦炭第三轮提涨情况而定。

6

贵金属:地缘局势进一步恶化，建议多单继续持有

俄罗斯总统普京正式签署文件承认乌东民间武装自称的顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国为独立国家。乌克兰局势进一步恶化。油价再度上行，贵金属价格在避险情绪和通胀预期的驱动下料进一步走强。建议AU06和AG06合约多单继续持有。

7

碳排放：广东、重庆及湖北市场成交活跃度相对较高

昨日湖北、广东和重庆市场分别成交了6037吨和24524和20000吨，相对活跃。碳现货市场投资，建议选择较为活跃试点市场。

8

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据农业农村部监测，全国生猪平均价格已连续10周回落，1月份全国平均出栏一头生猪盈利21元，环比下降217元。

2月份第2周，全国生猪平均价格14.52元/公斤，比前一周下降1.3％，同比下降55.3％，已经跌破养殖平均成本线（每公斤15.4元左右）。全国猪肉平均价格25.86元/公斤，比前一周下降1.5％，同比下降49.9％。

生猪产能宽裕，存栏偏高，屠宰仍在恢复中，后续供应压力不减。需求端来看，进入春季传统消费淡季，猪肉消费预计下滑。虽近日北方地区学校开学，或提振一波订单消费，但总体而言市场仍呈供强需弱态势。预计短期猪价以波动偏空为主。

9

镍：维持偏强运行

当前镍的供需矛盾并未明显改善，此外乌俄地缘政治的不断发酵也让市场担忧俄镍出口受到影响。现货陆续到货，纯镍上周社会库存继续增加，现货升水下调，但较高的绝对价使现货交易较为冷淡；此外，硫酸镍供给相对偏紧，原料供应紧张已传导至硫酸镍，当前高冰镍能否大幅放量是影响新能源供应以及缓解镍豆供应紧张的关键点，短期而言镍价或仍偏强运行。

10

不锈钢：成本支撑明显，短期向下空间有限

上周不锈钢社会库存继续累积，对不锈钢现货价格存一定冲击，节后下游需求的释放仍有待观察。当前不锈钢成本端支撑依旧明显，预计向下空间有限。

11

铜：维持区间震荡思路

（1）据外媒周一最新消息，Challhuahuacho区居民由于Las Bambas及行政部门一再不履行承诺，自上周六开始24小时的预防性罢工并封锁了采矿道路。（利多）

（2）库存：2月21日，SHFE仓单库存69796吨，减553吨；LME库存74375吨，增300吨。

（3）精废价差：2月21日，Mysteel精废价差2094，扩大244，目前价差在合理价差1413之上。废铜仍具经济优势。



综述：俄乌局势再起波澜，避险情绪与俄罗斯相关金属供给担忧同时存在，俄罗斯供给影响较小的铜表现较为谨慎。整体而言，当前供需矛盾不突出，支撑仍在低库存，美联储3月加息较确定，但加息幅度市场预期仍有分歧，对短期铜价形成压力，维持震荡概率较大，向上的动力仍源于国内复工后需求表现，库存变化情况仍是有效观测指标。操作上维持区间震荡思路，参考69000-72000。

12

铝：维持高位震荡

供给端上，国内目前百色有序解除管控，当地电解铝及氧化铝厂运行产能存回升预期；国外方面，俄乌局势紧张、能源紧缺持续，加剧海外供应压力。需求端，下游加工企业逐渐复产，开工率稳步回升，伴随季节性消费回暖，去库仍可期待。预计短期铝价维持高位震荡，参考22000-23000。

13

油脂：延续高位震荡，建议短线逢低持多

当前油脂供应仍然偏紧。南马来西亚棕榈油公会（SPOMMA）的数据显示，2月1-15日马来西亚棕榈油产量环比提高0.46%。因此这也是马来棕榈恢复的信号，但因印尼出口政策提振马来出口，预计马来2月份库存仍会继续下调。因南美大豆干旱天气影响，进口大豆减产预期增加，大豆fob价格随之上涨。国内大豆压榨利润下滑，严重影响中国买家对大豆的采购兴趣，导致油厂的大豆库存短缺。进而影响豆油的产量。部分油厂也在计划进行停产。贸易商表示，市场可能在等待政府释放大豆储备，以缓解供应紧张的局面。因此，短期在供应偏紧支撑在，油脂维持高位震荡。

14

锌：短期驱动不足，锌价承压运行

俄乌局势反复，市场对欧洲地区天然气供应仍存担忧，伦锌价格有所支撑。基本面看，受原料采购难度影响，锌锭产量比预期低，而年后复产阶段新订单增量有限，预计短期锌价震荡承压运行，关注24200一线支撑。

15

纯碱：短期或呈震荡偏强

现货方面，本周多数碱厂仍封单不报较为惜售，近期成交价格仍处高位。供应方面，徐州丰成设备问题解决，纯碱装置运行今日恢复正常。从周度数据看，周度产量及开工率环比有小幅增加，周度厂库本周呈去库趋势，由于年前玻璃厂及期现商购货，物流恢复下预计下周将延续去库趋势。需求方面，高库存下下游玻璃厂不急于补库，然随着玻璃厂对库存的消耗，后期或有补库需求，短期或呈震荡偏强走势。

16

玻璃：短期或偏强运行

现货方面，各区情况不一，沙河地区价格再此回暖。原料及燃料方面，纯碱价格上涨明显，煤价暂稳，天然气价格短期价格上涨明显，生产成本有所抬升。供应方面，产能整体仍处往期高位，库存上本周呈去库趋势。需求方面，近期产销下滑明显，受终端下游资金流紧张影响，近期终端下游仍未完全开工，深加工订单暂无明显增幅，受去年回款差影响，部分深加工仅接受现金付款订单，后期随国家出台一系列稳经济政策，需求或有所增加，短期盘面贴近成本及预期有所向好下或呈偏强运行。

17

动力煤：短期建议观望

现货方面，随着供应偏紧煤价再次迎来小幅上调。供应方面，鄂尔多斯日产量昨日恢复明显，日产量超过250万吨/天。进口煤方面，整体成交仍较少，印尼煤仍存倒挂。库存方面，生产企业及港口库存逐步呈累库趋势，然库存量仍处往期低位。沿海八省库存及内陆十七省电厂库存近期仍延续去库然两者库存情况有所分化，沿海库存接近往期值，内陆库存同比仍呈高位。需求方面，当前发电方式仍以火电为主，水电受出水量低的影响，火电用量有所增加，加之受冷天影响，近期日耗同比往年略高，其中内陆地区日耗明显高于沿海地区日耗。从基本面看近期供应仍偏紧，然在保供政策影响下，盘面预计冲高有限。另外，盘面受限仓影响流动性较差，建议以观望为主。

18

聚烯烃:今日或窄幅回落

市场：上一交易日聚烯烃品种较前一交易日窄幅下行。PE与前一交易日相比下跌0.49%收于8693；PP下跌0.18%收于8347。库存方面，聚烯烃产业链本周出现大幅累库情况，库存环比增加45.88%。石化库存方面，春节假期库存累积，加上节后下游需求疲弱，库存环比增加明显；港口库存方面，受春节假期影响，本周到港货源集中增加。出货方面，下游工厂尚未完全返市，市场消化速度有限，港口库存增加；贸易商库存方面，下游开工偏低，生产有限，多以消化节前原料库存为主，社会库存累积较多。上游原油方面，乌克兰局势仍有继续恶化迹象，地缘风险带来的支撑正在加强，市场担忧供应中断风险出现。其中布伦特原油收于每桶95.39美元，涨幅1.98%；动力煤方面，今日小幅回升，收于838，涨1.90%。综合来看，在主要成本端原油再度回升的背景下，但供需基本面拖累以及下游对高价原料接受度有限，涨幅亦受到限制。在经历上周数次回调后，预计今日聚烯烃或窄幅上行。

19

聚酯:近期或保持震荡整理

乙二醇: 昨夜夜盘，乙二醇企稳反弹，收盘价格小幅上涨。隔夜原油价格尚可，成本支撑力度有所增强，但供需面利空格局延续，因此市场虽有小幅反弹可能，但向上面临较大阻力，近期乙二醇难有明显上行趋势。

PTA: PTA供减需增，日供需趋于紧平衡，2月PTA整体累库幅度稍低于预期，但随着PTA负荷降低，PX现货成本支撑趋弱，终端复工缓慢拖累聚酯采购，市场心态谨慎，PTA现货充足，基差维持弱势结构，短期PTA市场交易供需逻辑，绝对价格或疲弱稳定为主，加工区间延续压缩趋势。

20

股指：波段操作，逢低多IF、IC

昨日指数间分化，以题材股炒作为主，“东数西算”概念股井喷，尾盘广州四大行房贷利率下调消息出现，部分地产股拉升。俄乌危机升级拖累美国股指期货在亚洲早盘重挫。国内稳增长政策不断强化对指数起支撑作用，但缩量市下增量资金匮乏导致指数全面上行压力不足，市场风格还将持续拉锯。
