7月1日早间期货品种策略
广州期货 2022-07-01 09:33 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

PTA:成本端异动叠加聚酯大厂降负驱动PTA下行

供给面看，福海创负荷提升至8成，亚东75万吨装置计划内检修，至6.23PTA开工率在77.6%。(+1%)。下游需求方面，本周江浙终端开工率小幅下降，江浙织机综合开工小降 56%，同比下降 3%；江浙印染 综合开工小降至 61%，同比下降 2%；江浙加弹综合开工下降至 59%，同比下降 9%。织造订单方面，终端价格跟进困难，市场库存货依旧偏高。综合来看，涤丝负荷依旧较低，涤丝累库快速，当前库存已经创年内新高，对聚酯工厂负荷提升形成压制。但现货流通性来看，由于 6 月逸盛 海南和逸盛宁波先后检修，福海创 450 万吨 PTA 在上旬和中旬降负至 5 成运 行，PTA 现货流通性偏紧，现货基差走强。目前成本端原油继续回调，随着前期期价下调，低价去库，涤丝现金流前纺改善，POY成本线偏上，FDY成本线附近，下游虽库存较高，短期在成本端走格局下TA走势偏空。

2

乙二醇：供应缩减VS聚酯降负成本端支撑偏弱乙二醇走势偏空

供需数据上来看，华东主港地区MEG港口库存约125.1万吨附近，环比上期增加1.6万吨，去库不见拐点叠加成本下跌，不排除极限亏损进一步下跌至4200的预期。按照6-7月聚酯月均负荷84%、86%预估，月均进口预估分别为55万吨和65万吨附近，进口量收缩。截至6月23日，国内乙二醇整体开工负荷在56.30%（较上期下降0.66%），其中煤制乙二醇开工负荷在50.75%（较上期上升1.73%）。因石脑油和乙烯的延续弱势，油制和外采乙烯制亏损延续修复，乙二醇目前盘面亏损大幅收窄，根据石脑油动态成本测算下方支撑点位4300左右，目前库存高位累积叠加听闻华南装置7月取消检修难以去库，如果原油成本稳定在100-110美金，需求端聚酯负荷维稳，供应出现较明显的缩量叠加去库，下方支撑基本就是4400-4500附近。但供应端开工下降但聚酯大厂也降负荷，乙二醇入库节奏缓慢。在成本端弱势下，不排除乙二醇继续下行。

3

股指：多单持有

国外方面，美国5月消费者支出年内首次下滑加剧衰退担忧，10年期美债收益率盘中跌破3%。国内方面，国务院将运用政策性开发性金融工具发债筹资3000亿元支持重大项目建设。房企6月销售业绩环比大涨。“中强美弱”逻辑可继续交易。技术面上，昨日大盘强势反包，日线收盘接近3400点，重新运行在5日线上方，多头趋势得以保持，或继续向上寻找年线压力， 若想突破还需进行补量。短期可继续维持多头思维，但鉴于昨日尾盘仍有抛压，资金追逐热点、板块间高切低操作明显，故谨慎追高，前期多单继续持有即可。

4

工业硅：下游需求疲软，市场运行偏弱

（1）现货方面：6月30日，工业硅参考价17828元/吨，较上个统计日下降267元/吨。下游需求已显疲软，接货能力减弱，成交量减少，以交付订单为主。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应量有望继续增加。

（3）需求方面：新疆某多晶硅大厂发生生产事故进入全面检修，影响周边生产企业也多做检修计划，预计短期对金属硅需求有所下降。有机硅及铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，对金属硅的涨价接受度较低，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存保持稳定，处于较高位置。具体而言，工厂库存、黄埔港、昆明港、天津港均保持稳定。

5

玻璃：短期建议观望

现货方面，昨日成交暂无较大变化，各区产销集中在70-110%之间，地区差异仍较明显。供应方面，近期1700T/d复产点火，本溪玉晶玻璃有限公司日熔量800吨二线计划7月5日前放水、台玻华南玻璃有限公司日熔量900吨二线计划7月12日前后放水、佳木斯中建材一线600吨计划在7月初左右放水冷修，届时供应将有小幅下滑，但供应整体仍处高位。库存方面，本周延续累库。需求方面，高供应高库存下基本面仍偏弱，盘面或呈震荡运行为主，短期建议观望。

6

纯碱：短期或维持震荡偏强

供应方面，江苏实联6月25日开始减量，负荷降至7成左右，预计月底停车检修。河南金山孟州厂区6月28日停车，产能30万吨。山东海化装置问题，日产量有所下降，预计影响2-3天。从周度数据看，检修影响下本周开工及产量将有所减少，库存方面厂库去库4万吨左右，交割库去库9万吨左右。需求方面，昨日光伏点火集中，需求有所增加。尽管检修使供应有所减量，但产量整体仍处高位，短期或呈震荡偏强运行。

7

鸡蛋：期现背离

鸡蛋现货价格企稳回升，北方产区多有上涨，南方则多数稳定，博亚和讯数据显示，主产区均价上涨0.07元至4.09元/斤，主销区均价上涨0.04元至4.27元/斤。期价则继续增仓下行，带动基差均有所走强。分析市场可以看出，前期专题和月报逻辑仍未证伪，再加上猪价大幅上涨及基差依然处于历史同期高位，因此，我们维持谨慎看多观点，建议投资者关注季节性低点，择机入场做多鸡蛋期价。

8

铜：衰退预期反复交易，铜价维持偏空

（1）宏观：美国5月核心PCE物价指数同比升4.7%，创去年11月来新低，预期升4.8%，前值升4.9%；环比升0.3%，预期升0.4%，前值升0.3%。

（2）库存：6月30日，SHFE仓单库存15157吨，增301吨。LME仓单库存124275吨，增450吨。

（3）精废价差：6月30日，Mysteel精废价差913，缩窄47，目前价差在合理价差1342之下，废铜无经济优势。



综述：精废铜杆加工费价差大幅收窄，并出现倒挂的情况，下游电线电缆企业普遍改为采购电解铜杆，前期停产的电解铜杆厂纷纷复产，刺激电解铜的消费，库存水平依然维持下降状态，对铜价有一定提振，但短期市场情绪仍不稳定，鲍威尔和拉加德表示即使经济放缓，他们也会继续加息，这增加了衰退风险，美元强势，铜价维持偏空运行。

9

铝：维持偏弱震荡运行

短期的交易点为宏观衰退的预期和市场情绪，存在比较大的不确定性。后续对于主要央行的货币紧缩行动的预判仍需要通胀和经济指标的验证，但短期内这一趋势或难以根本性扭转，金属需求仍受到海外不确定性因素制约，处于弱势调整中。基本面上，供给端产出增加，据SMM初步测算，到6月底国内电解铝运行产能环比有望增加40万吨至4100万吨附近。终端订单不佳，现货交投受阻，铝价已经破位下挫至19000元附近，积极关注现货买入的支撑显现。预计铝价短期内仍以偏弱运行为主，参考18900-19500元。

10

玉米与淀粉：多重利空打压带动内外玉米期价再创新低

玉米现货稳中偏弱，东北产区与南北方港口持稳，华北产区因深加工企业门前到车量增加而多有下跌，市场多重利空来袭，俄罗斯撤出蛇岛有望带动乌克兰旧作谷物出口，USDA库存和种植面积均高于市场预期，而周度出口报告则显示美玉米出口低于市场预期，美玉米期价大幅下跌。虽外盘持续下跌，但考虑到后期产区天气的不确定性，再加上国内玉米期价已经显著贴水，我们维持月报判断，持中性观点。

玉米淀粉现货价格继续稳中有跌，部分厂家报价下调10-20元不等，淀粉期价与玉米相似，小幅增仓下行，淀粉相对若雨玉米，带动淀粉-玉米价差小幅收窄。考虑到淀粉期价已经贴水现货，再加上后期淀粉副产品价格受油脂油料带动有大幅下跌的可能性，因此，我们倾向于淀粉-玉米价差继续收窄空间或有限，淀粉更多追随玉米期价走势。

11

豆粕：美豆种植面积低于市场预期，下方存支撑

6月USDA种植意向公布，2022年美国种植面积调减260万英亩至8832.5、预期9044.4、3月9095.3；6月1日库存同比增加26%至9.7144亿蒲，其中农场库存3.31亿蒲式耳，同比增长51%；非农场库存6.4亿蒲式耳，同比增长17%。此前市场预期9.65、去年同期7.6904。3-5月大豆消费量9.6亿蒲，同比增长21%。虽美豆种植面积下调，利好盘面。但原油的下挫及宏观系统性风险尚未解除，仍对盘面施压。短期豆粕跟随美豆下方存支撑，可轻仓短线逢低多。

12

油脂：短期延续弱势，建议短线轻仓逢高空

WTI原油日内大跌4.00%，现报105.24美元/桶；布伦特原油报108.28美元/桶。科威特石油产量将增至281.1万桶/日，导致国际原油大跌，打压油脂走势。同时，马来西亚6月1日至30日棕榈油出口126.85万吨，环比下降10.39%，进一步抑制棕榈油的反弹趋势。且供应端印尼不断加快棕榈油的出口，其库存仍待进一步释放。需求端，印度将油脂进口基准价整体下调，或利于印度进口。将毛棕榈油进口基准价定为1401美元/吨，此前为1620美元/吨；将24度精炼棕榈油（RBD PALM OLEIN）进口基准价定为1545美元/吨，此前为1764美元/吨；将豆油进口基准价定为1572美元/吨，此前为1831美元/吨。我国下游需求端仍较疲软。短期油脂在缺乏利多支撑下走势整体偏弱，建议短线轻仓逢高空。

13

生猪：存栏数据下滑，可逢低布局远月

据农业农村部检测，2022年6月20日—6月26日，全国规模以上生猪定点屠宰企业生猪平均收购价格为17.66元/公斤，环比涨幅4.9%，同比涨幅14.6%。白条肉平均出厂价格为23.04元/公斤，环比涨幅4.5%，同比跌幅10.8%。4、5月出栏数据下滑，6月份规模猪企出栏进度慢于上个月同期水平，生猪供应降低，佐证产能去化效果，支撑养殖端挺价情绪，带动猪价上行。终端消费支撑不足，养殖端惜售压栏，供需两方在屠宰环节继续博弈，中长期看，下半年反弹预期不改，可考虑逢低布局远月。

14

郑棉：美棉种植面积增加，国际棉价承压。预计郑棉围绕17500一线弱势震荡震荡，多单在17600附近止盈

USDA发布2022/23年度作物实播面积报告，其中美棉实播面积1247.8万英亩，同比增11.3%。其中陆地棉1232.2万英亩，增幅11.1%；皮马棉15.6万英亩，增幅23.3%。

15

聚烯烃:前期利空集中反馈 聚烯烃下行空间有限

上一交易日聚烯烃延续跌势。PE跌1.53%，收于8354；PP跌1.55%收于8345。库存方面，本周国内PE库存环比6月17日下降3%，其中样本主要生产环节PE库存环比下降6.44%，PE样本港口库存环比增加0.97%，样本贸易企业库存环比下滑2.60%。本周石化PE生产负荷在80.86%。但需求表现疲弱，上游企业销售压力有所凸显，库存延续累积。本周国内PP库存环比6月17日下降5.57%。其中主要生产环节库存、贸易商库存上升，港口库存下降。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，美国交易员在国庆日假期前平仓，导致美国 原油期货的跌势加剧，其中布油 08月合约收于114.81美元/桶，下跌1.25；供应量方面来看，样本库存量处于2021年以来的偏高水平位，尽管库存同比仍处高位，但疫情防控政策面利好及原油高位回涨，对产品价格起到支撑，近期行情宽幅上涨。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP成交重心区间内整理；BOPP市场成交延续刚需，整体表现欠佳，BOPP企业未交付订单已不多，膜厂有现货库存。综合来看，今日原油高位回落，聚烯烃市场表现依旧疲软，但随着价格不断下行，下游补库力度及持续性提升，对偏高的中上游库存形成正向推动。短期预期消化后回归弱现实，价格再次承压，整体仍处于预期和现货的拉锯博弈之中。近期上游装置故障，检修比例持续高位，供应偏宽松，对价格起到利好支撑。短期来看，经过前期利空集中反馈，价格继续下行的动力较小，国内需求虽然环比改善，但原油支撑得减弱导致盘面难出现爆发的情况，反弹驱动不足。

16

贵金属：贵金属价格维持弱势，留意逢高做空机会

美国5月PCE同比6.3%，环比0.6%；核心PCE同比4.7%，环比0.30%，均小幅低于预期。最新当周初请失业金人数录得23.1万人，小幅高于预期，前值上修至23.3万人。尽管通胀数据略有回落，但受此前联储主席关于抑制通胀预期的鹰派表态所影响，贵金属价格仍维持弱势，外盘COMEX金价或向下试探1800美元/盎司整数关口，COMEX银价回落至疫情前震荡区间上沿20美元/盎司附近。全球加息环境下，预计贵金属价格或仍将承压，建议沪金及沪银留意逢高做空机会。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


七一建党节

图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 3
