1

聚酯:近期或企稳为主

乙二醇: 上个交易日，乙二醇窄幅回调，近期成本端支撑松动使得市场观望情绪加重。隔夜原油出现企稳走势，短期内乙二醇累积跌幅偏大下，预计企稳机率较大，但是目前实质性利好难实现，市场多头意愿较冷清，市场持续向上仍面临较大阻力。

PTA: PTA供减需增，日累库幅度减小，但幅度仍在万吨以上，2月PTA累库幅度较大，目前现货充裕，买盘多为刚需，但PX现货偏紧，成本支撑犹存，叠加原油反弹支撑市场心态，综合多空，今日PTA市场价格或趋稳为主，TA合约5-9正套可考虑获利平仓，加工区间延续被压缩走势，继续关注成本端变化。

2

聚烯烃:短期或窄幅波动

市场：上一交易日聚烯烃品种较前一交易日窄幅上行，但均较节后首个交易日的高点有所下滑。PE与前一交易日相比涨0.44%收于9101；PP涨0.57%收于8644。库存方面，聚烯烃产业链本周中等幅度累库，库存环比增加5.82%。石化库存方面，受中下游春节放假影响，生产和销售逐渐缩减，上游库存窄幅累积；港口库存方面，进口货源入库为主，市场交投清淡，消化较为缓慢，港口库存环比增加3.23%；贸易商库存方面，节假日下游生产减弱，补库早前多已完成，销售缓慢，加上部分上游预售，贸易商库存增加。上游原油方面，美国原油和成品油库存下降，国际油价在连续两天下跌后反弹。其中，布伦特原油期货收于91.55美元每桶，上涨0.8%；动力煤方面，今日大幅下行，收于843.68，下降2.61%。成本端走势涨跌互现且持续上涨动能存疑、自身供需并不乐观的情况下，预计盘面短期仍将随成本端驱动，今日或窄幅波动,上下有限。但短期PP下游补库动能好于PE且供需矛盾不突出，预计PP强于PE。

3

锌：日内震荡偏强，建议观望

国内库存持续累积，利空沪锌，但伦锌坚挺，提振沪锌。

4

铝：日内震荡偏强，短期多头思路对待

广西百色封城，电解铝供应受到抑制，利好铝价。外盘强势，提振沪铝，预计沪铝日内震荡偏强，关注23500一线压力。

5

原油：高位震荡

供应偏紧以及需求恢复持续支撑石油价格，美国汽油价格上涨至八年来新高。受制于此前上游投资放缓，全球石油供应缺乏弹性。欧佩克+产油国难以完成40万桶/天的足额增产幅度，美国原油生产并未完全回归，加之极端天气的影响，今年仍需关注夏季飓风天气对石油生产的影响。关注伊美核谈判，或将缓解供应紧张状况。油价短期仍受地缘溢价，供需格局支撑。中期来看，随着地缘风险溢价以及金融溢价走弱，油价重心可能下移。

6

郑棉：震荡偏弱，多单少量减持

据美国农业部（ USDA ）最新发布的2月份全球棉花供需预测报告，2021/22年度全球棉花总产预期2616.1万吨，环比调减17.5万吨，減幅0.7%；全球消费量预期2709.1万吨，调増4万吨，增幅0.1%；出口量1011.2万吨，环比调减2.5万吨，减幅0.2%；全球期末库存1835.5万吨，环比调减15.3万吨，減幅0.8%。中国和美国库存消费比皆下调，全球库存消费比下调至68.42%。

7

铜：国内宏观利多支撑，铜价高位震荡偏强运行

（1）宏观：1月末，广义货币（M2）余额243.1万亿元，同比增长9.8%，增速分别比上月末和上年同期高0.8个和0.4个百分点。1月新增人民币贷款39800亿元，是单月统计高点，同比多增3944亿元。（利多）

（2）仓单库存：2月10日，SHFE仓单库存26489吨，增2025吨；LME库存76325吨，减1000吨。

（3）精废价差：2月10日，Mysteel精废价差2400，扩大375，目前价差在合理价差1418之上。废铜仍具经济优势。



综述：当前铜市场国内持续累库，境外持续降库，总体基本面偏中性。国内宏观氛围整体偏利多，铜价呈现高位震荡偏强运行。美国1月CPI同比上涨7.5%，创1982年2月以来新高，进一步强化美联储加息的预期。美联储布拉德表示，支持美联储到7月1日加息100个基点。海外政策面的利空可能形成短中期价格反弹的顶部压制。

8

镍：低库存续降，偏多对待

当前驱动纯镍的价格逻辑没有发生根本的变化，市场纯镍到货量依然是有限的，估计很难出现库存大幅累增，预计低库存且继续去库及现货维持高升水的节奏将会维持。库存回升前，建议以偏多思路为主。

9

不锈钢：继续向上空间或有限，前期多单逐步止盈

冬奥会相关政策影响镍铁产量释放，成本端利多不锈钢。但从本周四公布的不锈钢社会库存及仓单库存情况看，节后库存呈现明显增加，或限制短期不锈钢向上空间，建议前期03多单在18500附近止盈离场。

10

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据农业农村部对全国500个县集贸市场和采集点的监测，2月份第1周全国生猪均价14.71元/公斤，较前一周环比下跌0.9%，同比下跌56.3%。全国仔猪均价25.78元/公斤，环比降幅0.2%，同比降幅71.7%。

春节已过，失去节日效应的猪价再次进入下行通道。2021/22年冬天生猪销售旺季不旺，进入春季后，预计需求将下降。此外，随出栏恢复正常节奏，供应强势局面不改，预计短期猪价以波动偏空为主。

11

纯碱：短期轻仓逢低做多

现货方面，近期现货报价延续上调。供应方面，河南金山获嘉厂区2月初停车，具体开工时间待定。徐州丰成自2月8日起因设备问题，装置产量略有下降，预计一周时间。从周度度数据看，开工及产量均有所下降，库存方面周度厂库呈累库趋势然累库情况不及往年。需求方面，当前多数玻璃厂仍以刚需补库为主，周度产销受年假影响下滑明显。当前盘面已出较高位，然在后期光伏投产预期较好及投资情绪较好下，短期仍可轻仓逢低做多。

12

动力煤：短期或呈震荡

昨夜传鄂尔多斯市能源局通知明天大部分煤矿开会，要求国有矿与私人矿签署限价承诺书。签署后价格在短期或难有大涨甚至有所回调。供应方面，产地煤矿供应量陆续恢复。库存方面，生产企业库存及港口库存近期呈去库且处往年低位，沿海八省及内陆十七省电厂库存仍呈去库趋势，沿海八省库存接近同期水平，内陆十七省库存仍处往期高位。进口煤方面，近期询货积极性增加，在海外运费上涨下对当前报价接受度提高。需求方面，内陆及沿海电厂日耗近日有所反弹，在港口库存煤量较少及优质煤仍偏紧下，整体仍偏紧。当前基差逐步修复，在政策指导下预计盘面短期或呈震荡运行。

13

玻璃：短期轻仓逢低做多

近日全国性商品房预售资金监管意见出台，这该文件明确了对预售资金的统一管理。现货方面，昨日各地报价维持上涨，华东地区产销有小幅下滑但仍处高位。原料及燃料方面，近期纯碱报价上涨明显，动力煤价格在政策影响下有所下调，天然气价格短期无较大变化，整体成本有所抬升。供应方面，东台中玻特种玻璃有限公司600吨浮法玻璃二线，28日放水冷修。需求方面，1月房贷情况仍有所减少，但整体社融及信贷数据有所转好，对房企资金回流压力有所减缓。多数下游深加工将于正月十五后开工，订单情况仍不明晰，然当前宏观情况向好，短期可轻仓逢低做多。

14

豆粕：短期延续涨势，多单继续持有

美国农业部(USDA)在9号晚公布了2021/22年度2月份大豆供需报告，此报告利多盘面价格。全球大豆产量下调870万吨至363.86百万吨，此次全球大豆产量的调减主要来自南美（巴西、阿根廷、巴拉圭）三国大豆产量的下修，其中巴西、阿根廷、巴拉圭大豆产量分别下调500万吨、150万吨和220万吨。因此使美豆攀升至1600美分之上。而我国豆粕，虽节后油厂逐渐开机，但大豆延迟到港，豆粕供应偏紧，从而库存也持续维持低位。因此，短期豆粕在多重利多下延续涨势，建议短线多单继续持有。

15

油脂：短期维持高位震荡，建议短线逢低持多

MPOB1月供需报告在昨日公布，报告下调了马来棕榈油产量、库存和出口量，利多油脂走势。数据显示，马来西亚1月末棕榈油库存较上月下降3.85%，至155万吨；产量为125.3万吨，环比降低13.5%；出口量为115.8万吨，环比降低18.67%。也反映出马来劳工短缺问题还未得到解决，且价格高位抑制出口，棕榈油消费需求受到一定影响。此外，美国农业部公布的大豆供需报告利多，也对油脂形成一定支撑。因此，短期油脂在供需及宏观利多影响下维持高位震荡，建议逢低持多。

16

螺纹钢：信贷开门红，非限产区域钢厂复产偏慢，钢价维持偏强态势

1月社融单月6.17万亿，明显超市场预期，主要在企业贷款和地方专项债呈现明显同比增长，居民端贷款同比较差与地产销售相互印证。基本面端，整体复产偏慢，产量处于12月水平。需求端，节后第一周需求不算太差。目前基本面上依旧处于低产低库存状态，在旺季需求证伪前偏强运行，目前成材或处于加速见顶阶段，利润扩展促使钢厂加速复产，短期日内交易可逢低短多。

17

焦煤：偏强运行，观望为主

焦企因亏损继续减产，煤矿春节期间累库压力较大，现货市场成交冷清，偏弱运行。目前钢价较好下市场对复产预期较好，但焦炭亏损下煤价或存在一定压力。盘面偏强运行，期现存在一定背离，价格存在一定政策风险，建议观望为主。

18

股指：逢低多IF、IC

美国1月CPI超预期升至7.5%，整体和核心CPI涨幅均创四十年来最高水平，10年期美债收益率突破2%，美股全线下跌。

国内1月社融信贷数据总量大超预期，宽信用初现苗头，但结构上仍有瑕疵，市场对金融数据向好可持续性存疑，政策宽松还存博弈空间。房地产业接连迎利好，预售资金监管迎全国统一规定，房企资金流紧张有望得到缓解。

综上，短期市场风格仍偏低估价值，随稳增长政策逐渐见效，宽信用显现，成长风格亦有表现机会。当前可趁外围扰动及市场分歧带来的波动继续逢低多IF、IC。

19

焦炭：预期改变，逢低做多

目前焦企因亏损限产，第三轮提降可能会提降但落地可能性较小或落地后转为提涨，按第三轮提降后产地折盘面约3000元/吨。目前钢材低产低库存下利润开始扩展，或导致在冬奥会结束后加速复产，引起新一轮补库周期，焦炭回至提涨通道。操作建议，短期受提降影响，或存在回调，建议逢低做多。

20

PVC：多单离场

节后国内PVC市场延续偏高格局，期货盘面提前进入拉涨状态，但基本现货流通性较差，但可以肯定的是，产业内对后市PVC市场依旧抱有看好心态，具体市场走势需要多关注下游行业的复工情况及社会库存累库趋势。在不受宏观及其他因素影响下，预计短期国内PVC市场将延续高位整理格局。