7月5日早间期货品种策略
广州期货 2022-07-05 08:51 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

乙二醇：供应缩减VS聚酯降负成本端支撑乙二醇走强

 供需数据上来看，华东主港地区MEG港口库存约125.1万吨附近，环比上期增加1.6万吨。近日聚酯企业自律性减产动作再次显现，折合聚酯月均负荷影响在3%-4%附近，预计7月聚酯月均负荷下修至82%附近附近，刚性需求转弱明显。国内乙二醇整体开工负荷在53.55%（较上期下降2.75%），其中煤制乙二醇开工负荷在46.47%（较上期下降4.28%）。检修叠加效益问题停车，煤制产量再度收缩。近日叠加濮阳、寿阳计划性检修落实，安徽昊源因前工段故障临时停车，国内合成气制乙二醇负荷下降至45%附近。此外，中科石化进行为期半个月的装置检修，国内整体负荷下降至53%附近。受低价影响，乙二醇供应环节仍在压缩中。供应出现较明显的缩量，绝对价格重心整体还是跟随成本波动，供应端开工下降但聚酯大厂也降负荷，乙二醇入库节奏缓慢。在成本端反弹带动下，乙二醇估值修复。

2

PTA:成本端异动叠加供应商惜售流通现货偏紧 带动反弹

亚东75万吨，三房巷120万吨重启，能投100万吨停车，逸盛新材料360万吨降负至8成，至6.30PTA开工率在78%。(+1.2%)。PTA和PX的供需基本面尚可，7月整体以去库为主，若原油上涨或有反弹，但由于中期看高辛烷值调油组分仍有进一步压缩高估值的空间，反弹高度有限。下游需求方面，本周江浙终端开工率小幅下降。织造订单方面，终端价格跟进困难，市场库存货依旧偏高。综合来看，涤丝负荷依旧较低，涤丝累库快速，当前库存已经创年内新高。本周几套装置检修，聚酯负荷有所下滑，初步核算聚酯负荷在81.9%。成本端目前宏观面系统性风险与夏季出行高峰需求对冲，基本面并无实质性变化，供应端因利比亚、厄瓜多尔即将停产而加剧供应担忧，使得油价获得支撑，预计维持高位震荡格局。由于短期上游PX基本面和PTA自身基本面并未明显转差，不排除TA09合约还有反弹的可能性，反弹做空为主。

3

螺纹钢：宽幅震荡，区间操作为主

钢价需求未持续好转前，钢材-原料负反馈继续。上周的去库其中减产贡献大部分，需求并未出现明显的增量。当价格上移至4300-4400区间后，市场热情降温。目前铁水减产级别偏小，原料价格的下跌较不流畅。7月中上旬，预计钢材需求端变化不大，原料现货或承压运行，拉低价格中枢。短期来看，原料挺价意愿偏强，钢价大概率维持震荡运行，破位需事件驱动。建议1-5正套继续持有。

4

焦炭：震荡筑底，区间操作为主

现货处于第二轮提降博弈阶段，钢价压力下盘面继续交易负反馈。原料呈现抵抗式下跌，再次试探前低，支撑有效。料焦炭在（2850,3150）区间震荡，日内波动较大，短线轻仓区间操作为主，7月中下旬把握逢低试多收基差的机会。

5

焦煤：原油带动焦煤反弹，区间操作为主

三季度大矿长协基本保持稳定，部分煤种小幅度上涨。钢价压力下盘面继续交易负反馈。原料呈现抵抗式下跌，但外围宏观大衰退逻辑下，市场信心较为疲弱，现货与盘面劈叉严重。夜盘联储加息预期减弱，原油带动焦煤，短期焦炭提降尚未出现明显拐点，焦煤或在（2150,2400）震荡为主，7月中下旬把握逢低试多收基差的机会。

6

工业硅：下游需求疲软，市场运行偏弱

（1）现货方面：7月4日，工业硅参考价17358元/吨，较上个统计日下降280元/吨。近期有机硅单体和铝合金价格也在下跌，叠加金属硅供应增加的预期下，采购较为谨慎，以刚需采购为主，导致近期市场价格下跌。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，成本供应量有望继续增加。

（3）需求方面：新疆某多晶硅大厂发生生产事故进入全面检修，影响周边生产企业也多做检修计划，预计短期对金属硅需求有所下降。有机硅及铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，对金属硅的涨价接受度较低，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存保持稳定，处于较高位置。具体而言，工厂库存、黄埔港、昆明港、天津港均保持稳定。

7

铜：维持偏弱运行，待情绪修复企稳

（1）库存：7月4日，SHFE仓单库存14408吨，减549吨。LME仓单库存136950吨，增10100吨。

（2）精废价差：7月4日，Mysteel精废价差611，缩窄63，目前价差在合理价差1313之下，废铜无经济优势。



综述：欧美高通胀压力下，央行紧缩行动或将加剧全球经济加速 下行压力，鲍威尔和拉加德表示即使经济放缓，他们也会继续加息，短期市场悲观情绪或难扭转。基本面，精废铜杆加工费价差大 幅收窄，并出现倒挂的情况，下游电线电缆企业普遍改为采购电解铜杆，前期停产的电解铜杆厂纷纷复产，刺激电解铜的消费，库存水平依然维持低位状态，对铜价有一定提振。预计短期铜价维持偏弱运行，待情绪修复企稳。中期在全球经济下滑，下半年铜供应压力显现的打压下，铜价重心仍继续下移。操作上，中线空单继续持有，短线观望。

8

铝：基本面存转弱预期，反弹力度有限

近期铝价相对有色其他品种表现为相对抗跌，一方面由于价格已经跌破成本上边际，同时库存依旧处于去库状态，根据安泰科数据，6月行业亏损占比为10.5%，主要为广西、辽宁、重庆和河南。短期基本面定价较为充分，价格反弹高点相对有限，后续随着投复产持续增加同时消费逐渐进入7月季节性淡季，供需格局有转弱的预期，操作上维持逢高空的思路。短期价格波动参考18500-19500。

9

油脂：延续弱势，建议轻仓逢高空

7月4日BMD马来西亚棕榈油期货合约触及跌停，跌幅9.98%，报4238林吉特/吨，创去年9月以来新低。印尼政府官员表示，该国正在考虑将基于棕榈油的生物柴油的强制掺混比例提高5个百分点，从当前的30%提高到35%，以刺激棕榈油消费，提振农户的鲜果串销售。马棕受印尼冲击，出口不容乐观。ITS/Amspec数据分别显示，6月1-25日马棕出口较上月同期下降13.21%/19.63%。对印度和欧盟的出口也放缓，因此也加剧了棕榈油的跌幅。因此需关注印尼的胀库风险何时会解除。而国内随着进口利润的回暖，7-8月份的买船或有增加，关注后期油脂到港情况。预计在经济衰退担忧以及供应增加前景下，油脂整体趋势仍偏空，但需警惕原油反弹带来的波动，建议短线轻仓逢高空。

10

豆粕：成本端支撑减弱，维持宽幅震荡

据最新USDA数据显示，5月美国大豆压榨量为542.716万吨，上月为542.6712万吨，去年同期为521.0万吨。虽美豆优良率持续下滑，但产区天气未出现明显异常，市场短期仍然缺乏炒作题材。截至7月1日，全国主要油厂大豆库存及豆粕库存均下降，未执行合同上升。全国主要油厂大豆实际压榨量为169.86万吨，开机率为59.04%。周度共成交45.11万吨，日均成交9.02万吨，成交均价4106元/吨。其中大豆库存为545.88万吨。而当前需求端养殖利润的回暖是否能带动饲用需求仍待观望。短期豆粕预计维持宽幅震荡，建议观望。

11

鸡蛋：现货稳中有涨

现货价格多数地区稳定，河南和山东多有上涨，博亚和讯数据显示主产区均价上涨0.05元至4.14元/斤，主销区均价持稳，期价早盘下跌，随后震荡回升，近月相对强于远月。分析市场可以看出，期价持续弱势或更多源于宏观经济层面或饲料原料成本下跌担忧，鸡蛋供需仍有待验证，在这种情况下，我们建议待现货季节性低点确认后再行入场。

12

玉米与淀粉：期价低开高走

玉米现货稳中偏弱，玉米现货稳中偏弱，华北与东北产区多有下跌，北方港口持稳，南方港口小幅回落，期价周五夜盘继续下跌，周一日盘减仓回升，各合约小幅收涨。考虑到国内期价已经大幅贴水现货，而后期产区天气和俄乌冲突的不确定性依然存在，我们维持周报判断，持中性观点，建议激进投资者可以考虑继续持有前期空单，谨慎投资者则可以考虑平仓离场。

玉米淀粉现货价格普遍下跌，各地报价下调10-50元不等，淀粉期价与玉米相似，但淀粉表现略强于玉米，淀粉-玉米价差小幅走扩。考虑到淀粉期价已经贴水现货，再加上后期淀粉副产品价格受油脂油料带动有大幅下跌的可能性，因此，我们倾向于淀粉-玉米价差继续收窄空间或有限，淀粉更多追随玉米期价走势。

13

郑棉：震荡偏弱，再度试探17000支撑，空单继续持有

棉价持续回落，纱线价格开始跟跌，三大纱线价格指数普跌近千元/吨。整体基本面依然疲弱，资金空单持续止盈离场的情况下，郑棉却无力反弹，仅在17300-17700区间内震荡。近月企稳的原因一方面是低价现货供应量相对有限，二是近期市场有收储传闻，三是在前两条的支撑下，继续做空对于资金来说安全边际不够。但远月没有成本和交割量的限制，01表现更弱，9-1价差再度扩大。值得注意的是，1-5价差已接近平水，当后续1-5价差转为正常的近低远高且价差扩大至持仓成本甚至更高时或许才代表跌幅已到位。预计郑棉后续价格重心仍有下移空间，逢反弹布局空单或等待收储等政策带来的更高位置。

14

聚烯烃:下游需求弱势，聚烯烃窄幅整理为主

上一交易日聚烯烃小幅反弹。PE涨1.91%，收于8570；PP涨1.13%收于8473。库存方面，本周本周国内PE库存环比下降1.39%，其中样本主要生产环节PE库存环比下降3.37%，PE样本港口库存环比增加0.64%，样本贸易企业库存环比下滑1.04%。本周国内PP库存环比下降2.06%。其中主要生产环节库存、贸易商库存下降，港口库存上升。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，对经济衰退的担忧导致油价盘中下跌，然而供应紧缺担忧仍然支撑市场气氛， 国际油价波动后收涨，伦敦洲际交易所布伦特原油2022年9月期货结算价每桶113.5美元，比前一交易日上涨1.87美元，涨幅1.7%；供应量方面来看，尽管库存同比仍处高位，但疫情防控政策面利好及原油高位回涨，对产品价格起到支撑。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP成交重心区间内整理；BOPP市场成交延续刚需，整体表现欠佳，BOPP企业未交付订单已不多，膜厂有现货库存。综合来看，今日原油成本高位震荡，供应方面，进口到港资源有所增加；需求方面，而下游需求延续弱势，维持刚需采购，市场资源消化有限，场内多持观望心态。预计今日聚烯烃窄幅整理。

15

股指：多单持有，适当高抛低吸

短期“外弱内强”趋势继续演绎，基本面修复仍将支撑A股独立行情，但还需酌情考虑盈利预期带来的扰动。技术面上，大盘走出反包走势，站上3400日线上收录锤头线，重回5日线上方，凸显强势格局，短期趋势得以保持，整体上依旧保持震荡结构，上有压力下有支撑。建议多单持有，适当高抛低吸。

16

贵金属：美国增长预期进一步下滑，留意逢高做空机会

欧洲央行副行长金多斯表示，欧洲央行9月加息的幅度取决于经济前景，通胀风险正在上升。美国6月ISM制造业PMI回落至53，小幅不及预期；5月美国营建支出环比转负至-1.0%。亚特兰大联储GDPNow模型进一步下调美国二季度实际GDP环比增速至-2.1%。预计近期市场仍将围绕美国经济即将进入衰退的逻辑进行交易，近期美元指数再度上探至105关口，贵金属价格或维持弱势。建议内盘贵金属以偏空思路看待，留意逢高做空机会。

17

欧元区 7 月 Sentix 投资者信心指数为-26.4，较 6 月降低 10.8。自欧洲地缘冲突爆 发以来，该指数大幅下降，处于历史低位水平。近期欧洲通胀水平持续走高，欧元 区 5 月份 PPI 同比高达 36.3%，6 月份 CPI 同比也高达 8.6%，均为过去 30 年的最 高水平。高通胀抑制了居民消费，也打击了投资者信心。预计下半年欧元区经济增长趋势性放缓。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片




免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 1
