广发早知道 | 股指期货：股市成交维持低位，股指仍回调 20240725
广发期货
 2024年07月25日 10:03 广东


2024年07月25日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金、白银

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅













图片



股指期货：股市成交维持低位，股指仍回调

【市场情况】

周三，A股市场延续回调止势，主要指数下挫。截止收盘，上证指数跌0.46%，报2901.95。深成指跌1.32%，创业板指跌1.23%，沪深300跌0.63%、上证50跌0.24%，中证500跌1.16%、中证1000跌1.36%。个股跌多涨少，当日仅799只上涨（51涨停），4445只下跌（27跌停），90持平。其中，邵阳液压、飞沃科技、福事特涨幅居前，分别上涨20.03%、20.02%、20.01%；而英可瑞、睿昂基因、双乐股份跌幅居前，各跌18.38%、13.89%、13.68%。北向资金中信证券获买2.28亿元，贵州茅台被卖出4.82亿元。

分行业板块看，小部分公用事业板块逆势上扬，上涨板块中，水务、电力、电信涨幅居前，分别上涨2.17%、1.61%、0.96%，电力主题活跃；下跌板块中，办公用品、家用电器、汽车跌幅居前，分别下跌3.34%、2.62%、2.58%，汽车产业概念明显回调。

期指方面，四大期指主力合约随指数下挫：IF2408、IH2408分别收跌1.07%、0.59%；IC2408、IM2408分别收跌1.78%、1.88%。四大期指主力合约基差全部贴水：IF2408贴水15.77点，IH2408贴水6.35点，IC2408贴水36.66点，IM2408贴水60.81点。

【消息面】

国内要闻方面，二十届三中全会权威辅导材料谈房地产发展新模式指出，要提高保障性住房占住房总量的比例；有力有序推行商品房现房销售，引导房地产企业逐步形成适度杠杆比例、合理负债水平和正常周转速度的发展机制。

海外方面，日本首相岸田文雄表示，日本政府计划秋季向特别国会提交法案，支持下一代半导体的国产化。岸田文雄称，日本需要维持对本土人工智能和芯片的投资。加拿大央行降息25个基点至4.5%，为连续第二次降息，符合市场预期。加拿大央行还暗示，随着通胀担忧减弱，未来将进一步降息。

【资金面】

7月24日，A股市场全天交易仍缩量，合计成交额6272亿元。北向资金全天净卖出27.76亿元，其中沪股通净流出6.95亿元，深股通净流出15.82亿元。央行以固定利率、数量招标方式开展了661亿元7天期逆回购操作，操作利率1.70%。Wind数据显示，当日2700亿元逆回购和700亿元国库现金定存到期。

【操作建议】

当前IF、IH、IC与IM的06合约基差率分别为-0.46%、-0.27%、-0.79%与-1.31%。市场信心仍低迷，降息后债市情绪偏乐观，短期内股指支撑位弱势，仍有回调风险，建议暂时观望。



国债期货：债市短期或围绕资金面波动，关注央行动向

【市场表现】

国债期货收盘多数微涨，30年期主力合约涨0.12%，5年期主力合约涨0.01%，10年及2年期主力合约基本持平，10年期主力合约盘中续刷新高。银行间主要利率债收益率涨跌不一，中端偏弱。截至发稿，短期稍显强势，2年期“24附息国债05”下行1.25bp报1.515%；5-7年期国债活跃券收益率上行0.5bp，7年期“24附息国债06”上行0.5bp报2.0375%，对比中债到期收益率数据，仍为历史新低；10年期国债及国开活跃券上行0.2bp左右，“24附息国债04”报2.225%，“24国开10”报2.2835%；30年期“23附息国债23”上行0.07bp报2.4468%。

【资金面】

7月24日以固定利率、数量招标方式开展了661亿元7天期逆回购操作，操作利率1.70%。当日2700亿元逆回购和700亿元国库现金定存到期。资金面方面，央行公开市场延续净回笼步伐，周三银行间市场资金面走势与上日类似，早盘整体仍一般，午后趋于缓和。存款类机构隔夜加权利率在高位徘徊，与七天期接近。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在1.935%左右，较上日变动有限。公开市场到期节奏变化对流动性仅是短期扰动，虽然盘中资金供给有起伏，但市场心态依旧平稳。随着明日七天逆回购可跨月，预计央行将重回净投放，资金面均衡大局难破。

【操作建议】

对于债市而言，广谱利率下行，向实体经济和宽信用传导仍需时间，短期利多债市，政策出台后国债期货各品种也呈现不同程度的上涨。但结合央行主管媒体对政策的解读来看，当前监管对长债利率快速下行的容忍度较低，不排除央行会通过落地借入国债卖出的方式调控市场对长债利率预期，可能会使得长端利率波动加大，10年期和30年期国债短期或难下破2.2%和2.4%。短期预期期债或围绕资金面波动，维持震荡略偏多。单边策略上建议多单持有，但临近10年期和30年期国债阶段性下限2.2%和2.4%位置时注意止盈。后续关注7月政治局会议和央行何时落地借券等货币政策工具。



贵金属：衰退隐忧加剧美股大跌 美联储降息持续升温贵金属冲高回落收跌

【行情回顾】

消息方面，加拿大如期连续两个月降息25基点，暗示未来会进一步降息，官员表示货政与美联储分化影响不大。美国房贷利率和房价居高不下买家望而却步，6月新屋销售连续两个月回落跌至七个月低点，年率61.7万套，环比降0.6%，库存进一步上升。6月新屋售价中位数为41.73万美元，同比持平但维持在高位。欧元区7月制造业PMI初值录得45.6，为7个月低位；服务业和综合PMI初值均创近几个月新低。

隔夜，美国将公布二季度GDP随着经济形势持续弱化市场对衰退的担忧加剧，半年财报不理想拖累美股集体大跌创阶段新低，但美国原油库存超预期下降反映需求存在不确定，美元指数维持韧性反映流动性收紧，贵金属盘中冲高后回落转跌。国际金价开盘前段持续震荡上行最高涨至2431美元但美盘中段价格拐头回落跌超30美元到2400美元下方，收盘价为2397.53美元/盎司跌0.5%；国际银价走势与黄金同步但跌幅更大再次失守29美元，收盘价为28.912美元/盎司跌1.02%。

【后市展望】

宏观层面近期美国经济数据不断呈现恶化，有欧美央行降息步伐持续预期美联储9月降息概率较高但仍需等待7月底议息会议释放更加明确信号，当前美国大选民主党哈里斯成为候选人且民调有所提升，“特朗普交易”有所减弱，美元和美债收益率回落对贵金属有一定支撑。然而黄金价格维持相对高位使近期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，当前供应相对充足抑制黄金走势。短期市场缺乏交易主线，宏观政治扰动因素增多，资金谨慎多头止盈，国际金价若在2400美元附近形成支撑维持区间震荡。

白银方面，近期在美国经济数据趋弱临近降息金融属性转利多的情况下价格仍有支撑，中长期则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍有跟随黄金上涨机会。国际银价短期受到政治不确定性和工业属性扰动走势相对更弱维持在28-30美元区间波动。

【技术面】

国际金价守住2400美元关口有望形成支撑，MACD红柱持续收敛；国际白银回调跌破多根均线支撑，下方测试28.5美元支撑，MACD绿柱有所扩散。

【资金面】

近期金银价格冲高回落而持仓有所上升，谨防多头高位出逃风险。



集运指数（欧线）：盘面近涨远跌，红海持续发酵

【现货报价】

当前主要航司基于各自运营情况和联盟战略采用不同的运力调度方式及相应报价。根据极羽科技，截至7月24日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基 5347-8981 美元/TEU，8204-11864 美元/FEU；MSC 5545-5740 美元/TEU，8540-8840 美元/FEU；CMA 5030-5280 美元/TEU，9060-9560 美元/FEU。

【集运指数】

截至7月22日，SCFIS欧线指数环比上涨5.3%至6318.1点，美西线指数环比下降5.9% 至4615.55点。截至7月19日， SCFI综合指数下跌至3542.4点，周度环比下降3.6%；上海-欧洲运价下跌1.01%至5000美元/TEU；上海-美西运价7124美元/FEU，较上周跌6.92%；上海-美东运价9751美元/FEU，较上周跌1.32%。

【基本面】

截至7月24号，全球集装箱总运力为3029.9万TEU，较上年同期增长10.52%。上周，我国港口完成集装箱货物吞吐量为631.3万TEU，较前一周增长1.2%；欧美各主要港口作业效率有所下降，船舶平均在港、在泊时间分别为3.39天和2.73天，较上周分别上升1.2%和2.6%。需求方面，欧元区6月制造业PMI降至45.8，低于前值及市场预期；美国6月ISM制造业指数 48.5，低于前值及预期，制造业指数连续三个月萎缩。

【消息面】

据路透社在7月23日的报道，联合国驻也门特派观察员Hans Grundberg向联合国安理会反应，红海危机在近日有逐渐升级的迹象，并且进一步的影响到了国际航运。Grundberg称“对当前未有降温迹象的发展感到警觉”，因为胡塞武装的袭击在广度和精度上均有提升，而且近日胡塞武装和以色列的互袭已构成“灾难性”的地区局势升级。

【逻辑】

昨日欧线呈现近涨远跌的走势，主力10涨幅显著，基差较前一日有所收敛。截至7月24日收盘，08合约上涨0.74%至5715点，主力10合约上涨5.51%至3618.4点。随着08合约进入交割逻辑，未来波动有限，短期内或受SCFI欧线运价指数影响较多。《北京宣言》有望在中长期对相关地区的维稳起基石性作用，地缘方面的进展当前可适当关注内塔尼亚胡总理在国会演讲后于本周内同红蓝两党主要人物会面的情况。目前消息面进展不断的情况下或促使主力及远月合约偏宽幅震荡，建议谨慎观望，注意仓位的风险管理。

【操作建议】

主力宽幅震荡，建议谨慎观望








【有色金属】

铜：美国6月通胀低于预期，宏观利多落地，逢高空，小止损

【现货】7月24日SMM1#电解铜均价74675元/吨，环比-855元/吨；对主力-30元/吨。

【宏观】美国劳工统计局7月11日发布的数据显示，美国6月CPI同比上涨3%，低于3.1%的市场预期，但仍远高于美联储2%的目标，前值为3.3%。美国6月核心CPI同比上涨3.3%，低于3.4%的市场预期，前值为3.4%。

【供应】6月SMM中国电解铜产量为100.5万吨，环比下降0.36万吨，降幅为0.36%，同比上升9.49%，且较预期的98.5万吨增加2万吨。1-6月累计产量为591.83万吨，同比增加35.91万吨，增幅为6.46%。

【需求】高铜价抑制需求，再生铜杆开工率提升。7月12日电解铜制杆开工率67.69%，周环比-0.8个百分点；再生铜制杆开工率29.95%，周环比-12.49个百分点。终端方面，1-5 月电网工程完成投资1703 亿元,同比增长21.6%，全年电网投资对铜需求仍有托底作用。高价和季节性影响，6-7月空调内销排产下滑，但外销维持强势，企业库存上升。地产竣工增速明显下滑，地产销售磨底，构成主要拖累。此外，风光领域增速下滑，4月光伏装机同比下降1.9%，风电装机同比下滑64.74%；但新能源产销维持高增速，4月同比分别增35.9%和33.5%

【库存】截止7月24日，LME铜库存24.18万吨，日环比+0.5万吨；7月22日，COMEX铜库存1.13万吨，日环比+0.01万吨；7月22日，SMM全国主流地区铜库存37.51万吨，周环比-1.35万吨；7月12日，保税区库存9.85万吨，周环比+0.14万吨。

【逻辑】铜矿周期性收缩，叠加冶炼产能扩张，铜精矿供应趋紧格局不改。粗铜供应缓解铜精矿供应紧张，但精废价差收窄不利于后期粗铜产量释放，原料偏紧或逐渐传导至精铜减产。但美国6月通胀低于预期，近期降息预期或已交易。预计铜价继续承压，主力关注75000压力。

【操作建议】主力关注75000压力，逢高空，小止损

【短期观点】谨慎偏空



锌：宏观利多落地，需求淡季，偏空震荡

【现货】：7月24日，SMM0#锌23050元/吨，环比-300元/吨，对主力+15元/吨。

【供应】：2024年6月SMM中国精炼锌产量为54.58万吨，环比上涨0.97万吨，同比下降1.2%，1~6月累计产量318.2万吨，累计同比下降1.39%，高于预期值。预计7月国内精炼锌产量环比下降3.89万吨至50.7万吨，同比下降8%，1-7月累计产量368.9万吨，累计同比下降2.35%。

【需求】：7月19日当周，镀锌企业开工率59.17%，环比-0.6个百分点；压铸锌合金开工率54.69%，环比+1.3个百分点；氧化锌开工率54.63%，环比-2.1个百分点。

【库存】：7月22日，国内锌锭社会库存17.77万吨，周环比-2万吨；7月24日，LME锌库存约24.6万吨，环比-0.2万吨。

【逻辑】：美国6月通胀数据连续下滑，低于预期，降息预期升温，但联储官员表态摇摆。特朗普遇袭令其大选获胜概率上升，利多金属。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。建议主力关注24000压力。

【操作建议】：主力关注24000压力，偏空震荡

【观点】：谨慎偏空



氧化铝：几内亚雨季，主力关注3600支撑

铝：消费淡季，冶炼利润高位，逢高空，小止损

【现货】：7月24日，SMMA00铝现货均价19200元/吨，环比-90元/吨，对主力-60元/吨。

【氧化铝供应】：SMM数据显示，2024年6月中国冶金级氧化铝产量为684.2万吨，环比减少2.10%，但同比去年增长5.91%。截至6月底，中国冶金级氧化铝的建成产能为10060万吨，实际运行产能为8324万吨，开工率为82.7%。2024年1-6月，国内的冶金级氧化铝总产量达到4029.3万吨，同比增长3.84%。

【电解铝供应】：据SMM统计，2024年6月份国内电解铝产量355.3万吨，同比增长5.56%。6月份云南待复产产能已基本全数投入生产，内蒙华云三期部分产能也已起槽达产，6月国内电解铝运行产能持续走高，国内电解铝运行产能约为4324.8万吨左右，行业开工率同比增长4.76个百分点至95.34%。7月份，国内电解铝运行产能维持抬升为主，主因内蒙华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，预计7月产量环比+13万吨。

【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。7月19日当周，铝型材开工率50%，环比+0.7个百分点；铝线缆开工率67.6%，环比持平；铝板带开工率70.4%，环比-1.6个百分点。

【库存】：7月22日，中国电解铝社会库存79.17万吨，周环比+0.5万吨。7月24日，LME铝库存94.8万吨，环比-0.4万吨。

【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑。几内亚进入雨季，5月进口铝土矿环比下滑4.9%，原料供应引市场担忧，部分炼厂检修，但当前氧化铝利润高位令价格承压，主力关注3700支撑。

【操作建议】：主力关注3600支撑

【观点】：中性

【电解铝观点】：美国6月通胀数据连续下滑，低于预期，降息预期升温，但联储官员表态摇摆。特朗普遇袭令其大选获胜概率上升，利多金属。6月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比持平。关注宏观情绪转向。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积顺利，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，预计铝价偏空震荡，主力关注20000压力。

【操作建议】：主力关注20000压力，逢高空，小止损

【观点】：谨慎偏空



锡：PMI不及预期，市场情绪偏弱，锡价弱势运行

【现货】7月24日，SMM 1# 锡249250元/吨，环比下跌3750元/吨；现货升水250元/吨，环比不变。冶炼厂仍持挺价情绪，整体成交有限。贸易商积极报价出货，随着前期价格连续下跌，大部分下游已入市接货补充库存，下游补货热情日益下降，午后尾盘回升至25万上方之后下游询价挂单明显减低；部分贸易商手中库存消化殆尽，也有入市接货补充库存，市场整体交投有所下滑。

【供应】据SMM调研， 6月份国内精炼锡产量16285吨，环比减少2.6%，同比增长14.5%。6月份国内锡矿进口量为1.28万吨（折合约5159金属吨）环比52.33%，同比-40.79%，较5月份增加1377金属吨。1-6月累计进口量为9.19万吨，累计同比-19.48%。其中自缅甸地区6月进口4124.41吨，环比26.61%，同比-74.54%，1-6月累计进口54899.61吨，同比-36.83%。， 6月份国内锡锭进口量为189吨，环比-70.33%，同比-91.51%，1-6月累计进口量为7641吨，累计同比-47.73%

【需求及库存】据SMM统计，6月焊锡开工率72.7%，月环比减少4.8%，其中大型企业开工率73.7%，月环比减少5.4%，中型企业开工率69.5%，月环比减少2.7%，小型企业开工率75.5%，月环比减少6%。由6月份的市场表现显得相对低迷。虽然部分下游企业的订单量尚能符合预期，但整体而言，不少焊料企业感受到了市场的寒意。特别是在光伏行业订单量大幅减少的背景下，部分焊料企业的开工率下滑趋势更为显著。截至7月24日，LME库存4605吨，环比增加15吨；上期所仓单12966吨，环比减少197吨；社会库存15431吨，环比减少933吨。

【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，1-6月缅甸累计进口同比减少36.83%，同时缅甸改变出口征税方式，即便复产后锡矿出口数量亦受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，韩国半导体出口金额持续向上增长，晶圆厂开工率上行，，等待半导体行业主动扩产带动对锡消费。综上所述，近期美国经济数据不断恶化，市场交易衰退预期，叠加美国加大对华半导体制裁，情绪偏弱带动锡价大幅下行，但基本面供给端持续扰动，下游需求数据多抬头回暖，考虑到半导体上行周期对需求端带动，对锡价中长期保持乐观，待盘面企稳后低多思路为主。

【操作建议】企稳后低多思路

【短期观点】偏弱震荡



镍：基本面偏空结构持续，偏弱震荡调整

【现货】7月24日，SMM1#电解镍均价129125元/吨，环比-475元/吨。进口镍均价报128175元/吨，环比-525元/吨；现货升贴水报25元/吨，环比-75元/吨。

【供应】产能扩张周期，产量继续增加。据SMM， 2024年6月全国精炼镍产量供给26650吨，环比增加3.9%，同比增加30.77%；7月产量预计继续增至28650吨。

【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求好，企业逢低采买。7月不锈钢期现双弱，市场对后市信心不足多持看跌预期；7月不锈钢排产有所下降。

【库存】趋势性累库。截止7月24日，LME镍库存103686吨，周环比继续增加2100吨；SMM国内六地社会库存27719吨，周环比减少527吨；保税区库存6500吨，环比持平。

【逻辑】宏观不确定性较强，产业层面精炼镍过剩压制上方空间。海外宏观方面，美国CPI通涨超预期放缓使市场对美联储9月降息的预期有所提高。美国大选民主党内关于拜登退选的声音越来越多，前总统奥巴马等多人表示拜登赢得美国总统连任的可能性下降。美国上周首次申请失业金人数24.3万人超预期，创5月初以来最大增幅。产业层面，印尼本土镍矿供应受限，当地工厂为满足正常生产需要，对镍矿进口需求增加，尤其菲律宾去往印尼镍矿船发运量呈明显增量。印尼铁厂虽有利润，但利润空间也在持续收窄。短期内印尼红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。不锈钢期现双弱，市场对后市信心不足多持看跌预期；7月不锈钢排产有所下降。新能源端，硫酸镍供需双弱，前驱体排产仍偏弱，硫酸镍价格走势承压。总体上，镍矿现实偏紧但矛盾预期缓解，镍价底部相对明确但价格上方受精炼镍过剩压制，三元排产仍偏弱；目前镍基本面偏空结构持续，价格向上驱动性偏弱，后市仍然需要注意海外宏观动向和印尼镍矿供应实际情况。

【操作建议】主力参考126000-135000

【短期观点】偏弱震荡



不锈钢：盘面反弹调整，高库存仍有压制

【现货】据Mysteel，7月24日，无锡宏旺304冷轧价格13950元/吨，日环比持平；基差55元/吨，环比-30元/吨。

【原料】印尼能源和矿产资源部表示，已批准 470 家镍公司的三年期工作计划和预算，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。目前镍矿资源仍偏紧，短期内印尼红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨。7月8日SMM8-12%高镍生铁均价989.5元/镍点（出厂含税）。日环比1元/镍点。

【供应】据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89%，7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。印尼方面，青山和德龙6月产量38.5万吨，有所下滑。

【库存】社库高位施压，仓单数量回落但仍偏高。据Mysteel，7月19日，无锡和佛山300系社会库存56.23万吨，周环比增加1.05万吨。7月24日不锈钢期货库存148026吨，周环比减少39568吨。

【逻辑】不锈钢盘面有所反弹，镍铁基本面相对紧张带来不锈钢在前期下跌之后继续回落空间有限。印尼能源和矿产资源部 (ESDM) 表示，已批准 470 家镍公司的三年期工作计划和预算 (RKAB)，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。目前镍矿资源仍偏紧，预期有松动，后市实际审批情况需要跟踪。据SMM7月19日讯，高镍生铁最新成交价980-990元/镍点。社库高位施压，仓单数量回落但仍偏高，基差走弱。总体上，宏观仍然主导盘面方向走势，盘面有所反弹，市场货量偏紧，但不锈钢厂利润收窄，高库存和高仓单仍是基本面主要压力，上涨幅度或有限，短期预计仍以区间震荡为主。

【操作建议】主力参考13800-14200

【短期观点】震荡调整



碳酸锂：盘面走弱，短期偏弱调整为主

【现货】截至7月24日，SMM电池级碳酸锂现货均价8.59万元/吨，工业级碳酸锂均价8.1万元/吨，均较前一日下跌450元/吨；电碳和工碳价差目前4950元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价7.99万元/吨，工业级氢氧化锂均价7.21万元/吨，均较前一日下跌600元/吨。昨日现货报价有所回落，近期询价和交易都偏清淡，下游逢低采买，成交价格中心下移，电碳工碳价差虽仍处相对低位但较前期有所走阔。

【供应】根据SMM，7月碳酸锂月度产量预计66705吨，较上月增加462吨，同比增长47.2%；其中，电池级碳酸锂产量41475吨，较上月减少1070吨，同比增加45.3%；工业级碳酸锂产量25280吨，较上月增加1487吨，同比增加50.7%。截至7月18日，SMM碳酸锂周度产量14709吨，周度环比减少227吨。供给端整体持续改善，伴随气温回升盐湖开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，进口原料到港增加。

【需求】根据SMM，7月碳酸锂月度需求量预计64925吨，较上月减少2334吨，环比-3.48%。6月碳酸锂月度出口量501.25吨，较上月增加288.79吨，出口金额776万美元，较上月增加434.5万美元。主要出口国的碳酸锂出口量均增加。6月出口至日本237.13吨，较上月增加113.6吨；出口至韩国的碳酸锂183.5吨，环比增加152.5吨。需求端偏弱，电池6月排产数据改善不足，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求难有明显起色。

【库存】根据SMM，截至7月18日，样本周度库存总计119590吨 ，冶炼厂库存55185吨，下游库存28553吨，其他环节库存35853吨；6月SMM样本月度总库存为80124吨，其中样本冶炼厂库存为53661吨，样本下游库存为26463吨。库存总量高位继续增加，上周全环节库存继续累积，近期上游和贸易环节库存增量比较大。

【逻辑】昨日盘面走弱，截至收盘主力2411下跌2.19%至86900，基本面和市场情绪整体仍偏弱。消息面上，新疆有色公告集团下属蓝钻贸易责任有限公司将于7月31日进行约5000吨5-5.5%品位的锂辉石精矿拍卖，起拍价格为5600元/吨（折干折5%），梯度10元/吨/次，拍卖时长为30分钟。基本面仍偏弱运行，供给端持续上量，进口量维持高位；需求端环比预计走弱，6-7月电池月排产预计仍偏悲观，尤其三元继续恶化，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量偏弱。目前社会库存和仓单偏高，去库压力和下游订单一般的情况下需求端难有明显起色。基本面支撑力度不足，短期盘面无超预期因素情况下预计偏弱运行，下调主力中枢参考价至8.5-9万。

【操作建议】主力参考8.5-9万

【短期观点】偏弱调整








图片



钢材：近月压力影响价格下跌，盘面升水增大

【期现】

华东螺纹价格-30元至3230盘面升水161元。华东热卷环比-30元至3520元每吨，盘面升水53元每吨。

【供给】

本期铁元素供应环比上升，其中钢联样本钢厂日均铁水+1.36至239.65万吨，富宝样本钢厂废钢日耗环比持平。分品种看，螺纹钢产量223.5万吨，环比下降3.7万吨。热卷产量高位有所回落，本期产量327万吨，环比下降4.7万吨。五大品种产品环比下降5万吨至884万吨，铁元素产量环比增产，五大品种产量环比下降，铁水更多往钢坯和非五大材倾斜。

【需求】

今年需求是减量预期，进入淡季，需求阶段性走弱。下半年旺季是考验需求改善的窗口期。分品种看，本期螺纹表需环比-4万吨至231万吨，同比下降38万吨；热卷表需环比-0.78万吨至328万吨，同比上升17万吨。

【库存】

本期库存环比去库。螺纹钢库存环比-8至770万吨。热卷库存环比-0.9至423.2万吨。五大品种总库存-15.6万吨至1757万吨。

【观点】

夜盘期货继续下挫，找钢网和钢谷网周度数据，本周库存延续淡季累库，需求延续弱势。部分钢厂为了让新旧国标过渡，主动检修螺纹钢产线，减轻旧国标销售压力，或影响卷螺差收敛。总量供需上，需求环比改善预期落空，全年需求减量预期下，原料供应宽松，铁矿石转为高库存结构，原料向下具备空间，过去几年螺纹3400的成本支撑失效。目前市场交易国内需求证伪+海外衰退逻辑，包括有有色在内的工业品都跌幅明显。预计价格维持弱势下跌。操作上偏空操作。



铁矿石：淡季需求承压，港口库存高位运行，宏观情绪主导盘面

【现货】

现货跟随盘面下跌。港口PB粉和罗伊山粉分别+1至775元和持平至739元每吨。

【基差】

PB粉和罗伊山粉仓单成本分别为822元和796元。PB粉夜盘基差55.5元每吨左右。

【需求】

本周铁水产量小幅上升，日均铁水+1.36至239.65万吨，高炉开工率+0.13%至82.63%，产能利用率+0.92%至89.62%。

【供给】

供应增量明显，统计局数据，1-5月进口铁矿石5.14亿吨，同比增加6.6%（+3400万吨）。本周45港到港量高位的回落，环比-489.4至2376.2万吨，但考虑到压港船只数量涨幅明显，预计后续到港量持续回落可能性不大；全球发运小幅上升，环比+97.3至2910.1万吨，其中澳洲与其他非主流国家发运环比上升，巴西环比下降。考虑6月季末冲量情况，预计后期到港量将维持高位。

【库存】

铁矿石库存环比累库。截至7月23日港库存1.513亿吨，环比周四-3.2万吨，环比上周一+154.6万吨。考虑到需求进入淡季，供应维持高位，预计铁矿石库存持稳走势，难以持续去库。

【观点】

淡季需求承压，港口库存高位运行，宏观情绪主导盘面。淡季压力需求承压，港口库存高位运行，宏观情绪主导盘面。基本面上，供增需减，库存维持高位运行。周环比来看，供应端到港量高位回落，需求端铁水产量小幅上升，库存走平。供应来看，本周45港到港量高位的回落，环比-489.4至2376.2万吨；全球发运小幅上升，环比+97.3至2910.1万吨，其中澳洲与其他非主流国家发运环比上升，巴西环比下降。需求来看，近期铁水产量窄幅震荡，本周铁水产量+1.36至239.65万吨。据找钢网数据披露，本周钢材减产累库，表需环比下滑。整体来看，进入钢材需求传统淡季，成材库存压力或逐步凸显，操作上，偏空操作，技术上关注720-730附近支撑。



焦炭：钢厂到货显著好转，不排除有提降计划

【期现】

截至7月24日，主力合约收盘价2097元，环比+2元。汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报1810元，环比持平，日照准一级冶金焦报1910元，环比-20。日照港仓单2102元，期货贴水6元。钢厂到货节奏明显改善，不排除钢厂后市有提降计划。

【利润】

截至7月18日，钢联数据显示全国平均吨焦盈利33元，利润周环比-2，其中，山西准一级焦平均盈利39元（-3），山东准一级焦平均盈利97元（-），内蒙二级焦平均盈利-8元（-），河北准一级焦平均盈利90元（-3）。

【供给】

截至7月18日，247家钢厂焦炭日均产量47.1万吨，周环比-0.05，全样本独立焦化厂焦炭日均产量68.7万吨，周环比-0.2。总产量预估-0.3至119.4万吨。焦企利润向好，生产积极性较强。

【需求】

截至7月18日， 247家钢厂日均铁水239.7万吨，周环比+1.4，折算焦炭需求122.4万吨，铁水再度回升，供需差环比-1至-2.9。

【库存】

截至7月18日，总库存844.1万吨，周环比+13.2万吨，其中，全样本独立焦企焦炭库存59.4万吨，周环比-0.9，247家钢厂焦炭库存552.2万吨，周环比+13.7。港口库存232.5万吨，周环比+0.4。

【观点】

焦炭现货市场平稳运行，盘面情绪偏弱，转为贴水结构。钢厂到货情况有明显好转，焦企利润波动不大，生产力度不减，铁水再度回升，供需差有所扩大。但成材需求持续偏弱，钢厂利润不断下降，后市铁水或仍有下行，短期不排除钢厂有提降计划，预计整体供需开始逐步走向宽松，当前空单可继续持有，上方压力2200左右，下方目标位在2000-2050左右。



焦煤：蒙煤通关恢复，市场情绪转弱

【期现】

截至7月24日，主力合约收盘价报1489元，环比+7元，主焦煤（介休）沙河驿报1760元，环比持平，期货贴水271元。汾渭主焦煤（蒙3）沙河驿报1565元，环比持平，主焦煤（蒙5）沙河驿报1553元，环比-21，期货贴水（蒙3）76元，期货贴水（蒙5）64元。线上竞拍流拍现象增加，部分煤种成交价下跌，市场整体震荡偏弱运行，蒙煤贸易商出口压力增大，蒙煤价格稳中有降。

【供给】

截至7月18日，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比-0.9至867万吨，精煤产量周环比-0.2至446.6万吨。产地主流大矿产量有所回升，部分地方煤矿因重大会议召开有短暂停产现象，整体影响产地供应小幅缩减。

【需求】

截至7月18日，247家钢厂焦炭日均产量47.1万吨，周环比-0.05，全样本独立焦化厂焦炭日均产量68.7万吨，周环比-0.2。总产量预估-0.3至119.4万吨。焦企利润向好，生产积极性较强。

【库存】

截至7月18日，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比-90.4 至3313.7万吨。其中，523家矿山库存环比+10至459.3万吨，110家洗煤厂环比-1.5至82.5万吨，全样本焦化厂-5.4至941.6万吨，247家钢厂环比+2.6至746.6万吨，16港环比-28至827.2万吨，甘其毛都口岸环比-68至256.4万吨。焦煤总库存大幅回落，主要源于口岸库存下降，这与上周口岸关闭有很大关系。

【观点】

煤矿产量平稳，铁水再度回升，下游钢焦企业刚需补库，贸易商多观望为主。钢联大口径产业链大幅去库，主要原因在于甘其毛都口岸库存的去化，这与上周口岸关闭有很大关系，本周通关恢复，叠加会议结束，国内产地供给仍有回升可能，供需或逐步走向宽松，建议前期多卷空煤策略继续持有。



动力煤：观望情绪较多，煤价平稳波动

【现货】

截至7月24日，港口市场维稳运行，贸易商报价坚挺，下游对价格的接受程度有所提升，但成交依旧僵持。CCI5500大卡指数报856，报价环比持平，CCI5000大卡报价758，报价环比+1。产区市场平稳运行，下游偏观望，需求不积极。汾渭内蒙5500指数报669，报价环比持平，大同5500报726，报价环比持平，榆林5800报738，报价环比+1。

【供给】

截至7月18日，“三西”地区煤矿产量1175万吨，周环比-9.4，其中山西地区产量266万吨，周环比-5.5，陕西地区产量363万吨，周环比-0.4，内蒙产量546万吨，周环比-3.5。前期重要会议召开，为保安全监测点部分煤矿暂停生产或减产，叠加少数煤矿换工作面，煤矿产能利用率小幅下降，市场煤炭供应收紧。

【上游库存】

截至7月18日，汾渭大样本煤矿库存311万吨，周环比-1.9。山西地区库存82.4万吨，周环比-0.7。陕西库存78.7万吨，周环比-0.7。内蒙古库存150万吨，周环比-0.5。

【港口和终端库存】

截至7月23日，北方五港库存周环比-60.8至1577万吨。截至7月19日，江内六港煤炭库存875万吨，周环比+50，广州港煤炭库存347万吨，周环比-14。大秦线发运低位，港口外发增加，综合影响北方库存有所回落，长江上下游雨水增多，需求较弱，库存大幅积累。沿海八省电厂日耗234.5万吨，周环比+13.7，库存3643.1万吨，周环比-58，平均可用天15.5天，周环比-1.3。内陆十七省日耗359.1万吨，周环比+1，库9220万吨，周环比+13.7，可用天数25.7天，周环比持平。

【观点】

港口市场平稳，贸易商挺价明显，下游对价格的接受程度有所提升，但成交依旧冷清。坑口供给偏紧，但非电企业采购节奏放缓，部分块煤出货较好，价格小幅上调。展望后市，目前下游终端库存维持高位，采购积极性不足，非电企业刚需补库对煤价支撑力度偏弱，市场仍然呈现出供需两弱的状态，煤炭价格缺乏涨价动力，但当前仍处于迎峰度夏阶段，市场对后市仍有乐观预期，叠加电厂日耗仍在回升，对煤价下方有一定支撑，预计煤价震荡运行。



硅铁：供需转宽松，出口走弱

【现货】

昨日硅铁主力合约上涨1.14%（+76），收于6728元/吨，主力合约持仓减4960手。仓单方面，昨日硅铁14718张，较上一交易日持平，有效预报75张，较上一交易日持平。

主产区价格变动：内蒙6450（-）元/吨；宁夏6450（-）元/吨；青海6450（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块6800（-）元/吨；江苏72硅铁合格块6750（-50）元/吨；天津72硅铁合格块6700（-）元/吨。

【成本及利润】

兰炭受煤价企稳影响价格暂稳，神府小料价格在860-1000元/吨。Mysteel统计全国135家兰炭企业产能利用率38.82%，环比减2.32个百分点；日均产量14.53万吨，环比减0.86万吨；兰炭库存 34.1万吨，环比减10.39万吨；原料煤库存135.5万吨，环比增11万吨。

内蒙即期生产成本6226（-）元/吨，青海即期生产成本6131（-）元/吨，宁夏即期生产成本6166（-）元/吨。内蒙即期利润224（-）元/吨，宁夏即期利润284（-）元/吨。

【供给】

本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国38.67%，较上期增0.13%；日均产量16415吨，较上期增65吨。周度产量11.49万吨。

【需求】

五大钢种硅铁周度需求20678.4，环比上周降0.45%。五大材总产量883.99万吨，环比减5.02万吨；总库存1757.22万吨，环比减15.59万吨，其中社会库存1277.21万吨，环比减10.42万吨，厂内库存480.01万吨，环比减5.17万吨；表需899.58万吨，环比增3.39万吨。

金属镁市场维持偏弱运行，需求仍未见好转，镁系合金厂家检修增多，同时海外市场进入夏休时节，镁锭需求淡季。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税17700-17800元/吨左右，成交价格在17700元/吨左右。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税17900-18000元/吨左右，其他地区报价也跟随调整。

【观点】

昨日硅铁先弱后强，下午减仓上行，部分空头获利了结离场；现货价格持稳，宁夏72硅铁标块报价6550元/吨。供应端，目前厂家即期利润较前期已有明显收缩，产量仍维持高位。需求端，铁水回落，短期钢厂检修减产范围有所扩大，短期炼钢需求边际转弱。非钢需求方面，金属镁出口在运力短缺下难有改善，国内需求亦疲软；硅铁价格回落后出口利润有所修复，但海外粗钢增速转弱，FOB报价仍有下降预期，6月硅铁出口环比走弱。成本端，煤炭价格企稳，兰炭跟随成本维持震荡表现，产区结算电价变化不一，产区利润整体尚可。综合来看，目前硅铁在需求边际转弱下供需逐步转向宽松，但现阶段硅铁供需矛盾有限，同时全产业链环节低库存。预计后续硅铁仍将维持季节性累库，压缩利润调节供应仍是重点。预期短期硅铁维持震荡偏弱运行，宏观及黑色系情绪共振仍是影响价格的关键因素，区间参考6500-7200。



锰硅：盘面减仓上行，静待减产兑现

【现货】

昨日锰硅主力合约上涨2.04%（+146），收于7286元/吨，主力合约持仓减3435手。仓单方面，昨日硅锰130094 张，较上一交易日减67张。有效预报9363张，较上一交易日持平。

现货方面，主产区价格变动：6517锰硅内蒙6800（-50）元/吨；广西6800（-）元/吨；宁夏6580（-70）元/吨；贵州6700（-）元/吨。

【成本】

内蒙成本7133.7（+46）元/吨，广西生产成本7871.5（-）元/吨，内蒙生产利润-349.1（-66.3）元/吨。

【锰矿】

锰矿市场震荡运行，半碳酸询盘及成交边际改善，钦州港活跃度不足。天津港半碳酸成交价40元/吨度左右，加蓬报价63元/吨度左右，澳矿64元/吨度左右；钦州港价格相对混乱，半碳酸价格42-44元/吨度，加蓬61元/吨度左右，澳籽55-57元/吨度。

本期南非锰矿发运总量61.97万吨，较上周环比上升49.32%；澳大利亚锰矿发运总量3.33万吨，较上周环比上升100%；加蓬锰矿发运总量22.26万吨，较上周环比上升101.38%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿50.38万吨，较上周环比上升56.3%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿0万吨，较上周环比下降100%。截至7月18日 ，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为77.62万吨，其中南非到中国的海漂量为55.88万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为21.74万吨。

库存方面，截止7月19日，港口锰矿总库存472.6万吨，环比增3万吨，其中天津港锰矿库存389.2万吨，环比增8.3万吨，钦州港库存68.4万吨，环比减5.4万吨。

【供给】

Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率60.66%，较上周增2.11%；日均产量32290吨，增145吨。周产量226030吨，环比上周增0.45%。

目前南方产区贵州、广西、桂林等减产范围继续扩大，云南受丰水期影响生产积极性依旧较高，内蒙短期暂无减产计划，但部分厂家已逐步陷入亏损。内蒙结算电价上涨0.03元/度左右。

【需求】

五大钢种硅锰周需求126549吨，环比上周减0.83%；日均铁水产量239.65万吨，环比增1.36万吨；高炉开工率82.63%，环比增0.13个百分点；高炉炼铁产能利用率89.62%，环比增0.92个百分点；钢厂盈利率32.03%，环比减4.77个百分点。

【观点】

昨日锰硅先弱后强，盘面减仓上行，部分空头获利了结离场，现货持稳，近期钢招价格环比继续走弱。锰矿方面，上周全球锰矿发运环比增加，其中南非增量显著，加蓬发货亦改善，澳洲达尔文港口有货发出。非主流方面，马来有少量货源释放，非主流发运中枢较前期有所回落。到港量方面，仍以南非矿为主，澳及加蓬暂无资源到港。发往中国海飘库存环比走高，加蓬增量明显。展望后市，未来国内锰矿的主要增量仍将由南非贡献为主。短期锰矿贸易商挺价更多是情绪影响，伴随锰硅减产的扩大，锰矿需求将走弱。另外，本周锰矿疏港量环比大幅上升，品种以南非矿、加纳矿为主，氧化矿疏港维持低位，预计短期锰硅减产仍需时间兑现。锰硅自身供需来看，高供应、高仓单现实压力仍未缓解。锰硅产量出现降势，厂家利润转弱下产地减产范围有进一步扩大的趋势。需求端，铁水产量见顶，且钢厂检修范围仍有扩大趋势，炼钢需求边际走弱。库存方面，仓单仍在增加，盘面跌价释放部分流动性；但整体供需矛盾仍未缓解。展望后市，短期锰硅负反馈预期增强从而削弱锰矿需求。需待锰硅减产兑现后产业矛盾才有望出清，短期锰矿并非交易重点。关注仓单及锰硅库存变动。短期预计锰硅维持震荡偏弱态势运行，价格持续承压。









图片



粕类：美豆长周期偏空逻辑不改，关注正套机会

【现货市场】

昨日沿海主流地区油厂豆粕报价稳中下调0-10元/吨，其中天津3090跌10元/吨，山东3040跌10元/吨，江苏3000跌20元/吨，广东3030元/吨持稳。

全国主要油厂豆粕成交6.62万吨，较前一日减少1.3万吨，其中现货成交3.82万吨，远月基差2.8万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至59.86%。

【基本面消息】

美国农业部（USDA）每周作物生长报告：截至7月21日当周，美国大豆优良率为68%，市场预期为68%，前一周为68%，上年同期为54%。开花率为65%，上一周为51%，上年同期为66%， 五年均值为60%。结荚率为29%，上一周为18%，上年同期为31%， 五年均值为24%。

中国海关统计数据：2024年6月份中国从巴西进口了972万吨大豆，同比提高2.2%，因为中国买家利用巴西豆价较低的机会加大采购。上半年中国从美国进口1220万吨大豆，同比降低27%；上半年中国从巴西进口3443万吨大豆，同比提高16%。

巴西对外贸易秘书处（Secex）出口数据：巴西7月前三周出口大豆771.62万吨，日均出口量为51.44万吨，较上年7月全月的日均出口量46.17万吨增加11%。上年7月全月出口量为969.59万吨。

咨询公司Safras & Mercado：2025年巴西大豆出口总量将增至1.07亿吨，高于2024年的预估出口量9,700万吨。巴西大豆压榨量预计将在2025年达到5,550万吨，高于2024年预计的5,430万吨。巴西2025年大豆产量为1.715亿吨，2024年为1.515亿吨。

【行情展望】

美豆市场宽松格局未变，新作优良率较高，关注后期单产兑现形式。国内豆粕库存高位，但继续累库空间受限，后续伴随到港下滑，市场供应有收紧预期。

操作上，美豆有企稳迹象，且价格跌至成本线以下10%，短期或有支撑。近期市场受资金扰动，波动较大，不建议盲目入场多单，关注单边反弹逢高空及9-1和11-1正套入场机会。


生猪：现货震荡，阶段性供需矛盾不大

【现货情况】

昨日现货震荡偏强，全国均价19.44元/公斤，较前一日上涨0.04元/公斤。其中河南均价为19.08元/公斤，较前一日下跌0.06元/公斤;辽宁均价为18.95元/公斤，较前一日下跌0.1元/公斤;四川均价为18.83元/公斤，较前一日持平;广东均价为21.25元/公斤，较前一日上涨0.2元/公斤。

【市场数据】

截至7月18日，涌益咨询监测数据显示：

自繁自养利润均值为654.01元/头，上周为613.22元/头；外购仔猪育肥利润为487.69元/头，上周为501.38元/头；放养利润为270.80元/头，上周为283.99元/头。

当周15kg仔猪市场销售均价为645元/头，较上周环比下调3.15%。市场实际成交有限，预计短期仔猪价格或仍有下调空间。当周50kg二元母猪市场均价为1627元/头，较上周环比上调0.30%。短期价格或仍窄调为主。

当周全国生猪出栏均重125.37公斤，较上周下降0.29公斤，周环比降幅0.23%，月环比降幅0.73%，年同比增幅4.38%。

【行情展望】

近期集团场出栏正常推进，但散户价格回落后惜售情绪增强，叠加大肥价格较强，现货价格下跌空间受限。

长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，但今年期现交易情绪均十分理性，供需出现失调后快速调整，后续价格上涨兑现逻辑预计并不流畅。操作上，9-1升至高位后，正套空间有限，关注回落风险。单边维持谨慎态度。


玉米：玉米价格小幅调整，盘面跟随

【现货价格】

7月24日，现货稳中偏弱，东北三省及内蒙主流报价2220-2350元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮主流报价2280-2380元/吨，局部较昨日下跌10元/吨；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2370-2390元/吨，较昨日下跌10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2380-2400元/吨，较昨日下跌10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2460元/吨，较昨日下跌10元/吨。一等玉米装箱进港2400-2420元/吨，二等玉米平仓2380-2400元/吨，较昨日下跌10元/吨。

【基本面消息】

据Mysteel农产品调研显示，截至7月19日北方四港玉米库存共计233.2万吨，周环比增加5.6万吨；当周北方四港下海量共计13.9万吨，周环比减少26.20万吨。

据Mysteel调研显示，截至2024年07月19日，广东港内贸玉米库存共计65.8万吨，较上周增加4.00万吨；外贸库存44.9万吨，较上周减少5.60万吨；进口高粱59.1万吨，较上周减少3.10万吨；进口大麦77.3万吨，较上周增加7.50万吨。

【行情展望】

玉米价格近期回落，市场供应充裕，库存充足，需求平稳，现货上涨乏力，叠加外围谷物市场表现弱势，市场情绪走弱。近期河南遭遇极端暴雨，但对新作产量整体影响有限。目前下游需求增量不大，养殖端处于存栏低位，而深加工库存高位也在去库趋势中，虽近期贸易商缩量，但效果不佳。

整体来看，贸易商库存不低，市场需求不佳，新作单产提升的前提下，供应压力仍在，阶段性反弹后，玉米后续压力仍将持续释放。


白糖：供应边际有所增加，保持反弹偏空思路

【行情分析】

洲际交易所（ICE）原糖期货再度走弱，因受供应增加预期所累。Czarnikow上调24/25年度全球食糖供应过剩量预估，由于欧盟、泰国和印度食糖产量增加，2024/25榨季全球糖产量将上调320万吨至1.897亿吨，全球食糖消费量将达到1.808亿吨，过剩幅度扩大至880万，较上一次预估增加330万。受国际市场原糖震荡走弱，叠加三季度进口预期增加、现货进入阶段性淡季，国内糖价6000-6300区间内震荡走弱。6月进口数量低于市场预期，加工糖供应延后，支撑短期价格，国内整体消息平静，预计本周现货价格窄幅震荡为主。

【基本面消息】

国际方面：

巴西蔗糖行业协会(Unica)称，6月下半月巴西中南部地区的糖产量达到 324.7万吨，上年同期为 270.4万吨。甘蔗压榨量为 4880.6万吨，去年同期为 4319.4万吨。乙醇产量为14.19亿升，上年同期为10.68亿升。甘蔗含糖量为139.96公斤吨，上年同期为 133.10公斤/吨，49.89%的蔗汁用于制糖，上年同期为 49.36%。

印度: 印度农业和农民福利部公布了秋季作物面积覆盖情况。根据数据，截至今年7月19日，该国甘蔗播种面积达到576.8万公顷，而2023年为570.5万公顷。

国内方面：

2024年6月份我国进口食糖3万吨，同比下降1.04万吨，降幅25.77%；1-6月份我国累计进口食糖130.44万吨，同比增长20.71万吨，增幅18.87%。2023/24榨季截至6月，我国进口食糖316.43万吨，同比增加29.57万吨，增幅10.31%。

6月我国进口糖浆、白砂糖预混粉(税则号列170290)21.85万吨，同比增加0.44万吨，增幅2.06%。2024年1-6月份累计进口94.87万吨，同比增长9.96万吨，增幅11.74%。

【操作建议】反弹偏空思路

【评级】震荡


棉花：美棉价格再度下跌，国内下游维持交投清淡

【行情分析】

洲际交易所（ICE）棉花期货继续下跌，受天气条件有利拖累。美国农业部在每周作物生长报告中公布称，截至2024年7月21日当周，美国棉花优良率为53%，前一周为45%,上年同期为46%。国内需求端7月上半月边际略好转，棉布、棉纱成品库存有所下降，织厂订单略有增加，不过纱价仍稳中偏弱主导，纺企开机仍稳中有降，下游的好转幅度不强，棉价下方面临的支撑较前期增强不过上方面临的压力也依旧存在，供应端新棉长势良好，市场继续等待滑准税配额发放情况。综上，短期国内棉价维持偏弱走势。

【基本面消息】

USDA：截止7月11日当周，2023/24美陆地棉周度签约0.62万吨，周减50%，较前四周平均水平降76%；其中中国签约0.13万吨，越南0.16万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约3.76万吨，同比增92%；2023/24美陆地棉周度装运2.6万吨，周降30%，较前四周平均水平降33%，其中中国装运0.78万吨，巴基斯坦0.31万吨。

USDA：截至2024年7月21日当周，美国棉花优良率为53%，前一周为45%,上年同期为46%。

国内方面：

截至7月24日，郑棉注册仓单12039张，较上一交易日减少71张，有效预报491张，较上一交易日减少44张，仓单及预报总量12530张，折合棉花50.12万吨。

7月24日，全国3128皮棉到厂均价15478元/吨，下跌227元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格22547元/吨，下跌235元/吨；纺纱利润为521.2元/吨，增加14.7元/吨；纺企纺纱即期利润增加。

【评级】震荡偏弱


鸡蛋：现货蛋价或触底反弹，关注后市库存需求情况

【现货市场】

7月24日，全国鸡蛋价格多落少稳，主产区鸡蛋均价为4.34元/斤，较昨日价格落0.08元/斤。产区货源供应稳定，养殖单位顺势出货，终端消化欠佳，经销商采购积极性下降。

【供应方面】

新开产蛋鸡数量增加，加之受高温天气影响，蛋重增长速度慢，小码鸡蛋供应充足，但小散户蛋鸡产蛋率降低现象逐渐增多，且部分养殖单位淘鸡意向略有提升，大码鸡蛋供应或减少。

【需求方面】

目前高价货源消化速度一般，下游普遍有“不买跌”心理，采购心态较谨慎。

【价格展望】

下游环节对高价略显抵触，多持谨慎观望态度，采购积极性一般，短期蛋价保持偏弱。另外，受高温高湿天气影响，多数地区质量问题频发，终端多按需采购，谨慎观望。


油脂：马棕增产美豆下跌，带动国内油脂走弱

市场重新关注大豆供应充足。DCE豆油跟随CBOT豆类电子盘下跌，工厂库存增加以及终端需求清淡也拖累行情，盘面减仓下行。截至收盘，主力9月合约报7710元，较昨日收盘价下跌94元。现货随盘下跌，基差报价稳中略跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7880元/吨，较前日下跌90元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+170。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7810元/吨，较昨日下降210元/吨，广东地区工厂7月基差最低报2409+80。

【基本面消息】

中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第29周末，国内棕榈油库存总量为46.4万吨，较上周的48.9万吨减少2.5万吨；合同量为3.9万吨，较上周的4.4万吨减少0.5万吨。其中24度及以下库存量为42.6万吨，较上周的44.8万吨减少2.2万吨；高度库存量为3.8万吨，较上周的4.1万吨减少0.3万吨。

马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2024年7月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加14.95%，其中马来西亚半岛的产量环比增加17.31%，沙巴的产量环比增加6.71%；沙捞越的产量环比增加17.74%；东马来西亚的产量环比增加10.54%。

印尼能源部在一份声明中表示，该国计划在2025年广泛使用基于棕榈油的B40生物柴油，取代目前的B35混合燃料。

【行情展望】

棕榈油方面，MPOA表示2024年7月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加14.95%。现阶段盘面展开滞涨回调的走势，而受到需求强劲影响，料将跌幅不大。国内方面，近期市场需求极为清淡，并且，港口库存增加的趋势并未打破，虽然现阶段供应压力不大，但是随着库存累积，终端终会承压。不过，中秋备货启动将导致市场需求好转。DCE棕油下方仍然有支撑。豆油方面，CBOT豆类滞涨回调，拖累国内油脂市场，目前南美正在大量出口大豆，短期内很难看到基本面非常利多。不过，天气预报显示，未来7-10天美国玉米种植带天气依旧偏干。快要进入8月，进入关键的结荚期，天气影响力在增强。国内方面，近期市场需求清淡，船期统计显示，7月大豆到港预计在1200万吨附近，短期内工厂仍会维持较高的开机率，因此工厂豆油库存将维持高位，短期或将压制市场表现。


花生：价格偏强运行

【现货市场】

国内花生价格平稳偏强运行。市场走货略显放缓，高价成交较为谨慎，部分产区高报低走。目前昌图308通货米报价4.80元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价4.95-5.20元/斤，成交多以质论价。河南驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤，通货收购基本结束。成品花生价格稳定，持货商根据仓成本情况随行定价，报价在4.90元/斤左右。两广市场大量到货进口米，油坊按需补库，走货稳定。

国内一级普通花生油报价14800元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为17800元/吨左右。

【行情展望】

近期市场多按需补库，持货商盼涨情绪明显，价格维持偏强运行，成交多以质论价。但目前国内花生供应相对充足，需求支撑有限，市场追涨相对理性。另一方面，近期河南、山东产区降水量或将继续增加，近期持续关注花生生长情况。


红枣：销区价格偏稳

【现货市场】

南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在19℃-37℃附近，主产区阿克苏、阿拉尔、喀什部分地区出现降雨及大风天气，部分枣园出现落果，主产区极端天气频繁出现，未来将迎来高温天气持续跟进产区天气变化。

河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货10车左右，其中3大车，到货品牌、质量不一，同等级价差悬殊，出现特一二级同价区间，参考到货超特价格13.20元/公斤，特级价格10.80-11.30-12.30元/公斤，一级价格参考10.90-11.00-11.50元/公斤，二级参考10.60-11.20元/公斤，近期极端低货未到，下游挑选合适等级采购。 广东如意坊市场今日到货2车，到货品牌不一，质量参差不齐，参考超特14.10-14.80元/公斤，早市成交一般。

【行情展望】

传统消费淡季红枣以刚需采购为主，现阶段市场整体走货尚可，目前产区新季长势正常，短期内现货价格或延续稳定。



苹果：果农库存压力尚存，早熟果行情顺畅

【现货市场】

栖霞产区库存苹果整体走货不快，电商继续采购低价果农货源，买卖议价成交。市场客商适量采购高端优质货源，价格基本稳定。目前纸袋晚富士80#以上价格在4.00-4.50元/斤（片红，一二级，客商货）；纸袋晚富士80#以上价格4.00-5.00元/斤（条纹，一二级，客商货），纸袋晚富士80#以上果农统货价格1.00-1.50元/斤。沂源产区库存苹果交易清淡，多以电商、团购采购居多，市场客商搭配时令水果少量补货，成交以质论价。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。

洛川产区库存苹果整体货量不多，基本以客商自存货为主，通过自有渠道消化，价格稳定。目前库内70#起步客商半商品价格在4.00-4.20元/斤。渭南产区库存苹果余货不多，零星交易不成规模，以质论价。当前纸袋晚富士75#起步1.10-1.80元/斤（统货，果农货）。

【行情展望】

库存苹果交易清淡，低价果农货继续通过电商消化处理，价格混乱。客商优质好货多通过自有渠道发往市场，部分市场客商适量采购，价格稳定。早熟秦阳上市量不多，成交价格维持在高位。









图片



原油：库存数据显示短线仍有一定支撑，建议关注宏观氛围对盘面的扰动

【行情回顾】

截至7月24日，美国商业原油库存连续第四周下降，季节性利好延续，国际油价上涨。NYMEX原油期货09合约77.59涨0.63美元/桶或0.82%；ICE布油期货09合约81.71涨0.70美元/桶或0.86%。中国INE原油期货主力合约2409跌5.9至587.9元/桶，夜盘涨2.5至590.4元/桶。。

【重要资讯】

上周美国商业原油库存下降374万桶至4.36485亿桶，汽油库存下降557万桶至2.27422亿桶，馏分油库存下降275万桶至1.25313亿桶。原油库存比去年同期低4.45%，汽油库存则比去年同期高4.51%，而馏分油库存比去年同期高6.24%。美国原油日均产量保持在1330万桶，与前周持平，但比去年同期增加110万桶。

上周美国炼油厂开工率降至91.6%，原油进口量平均每天687.1万桶，成品油日均进口量197.6万桶。美国原油出口量日均418.6万桶，比前周增加22.2万桶。美国原油净进口量日均687.1万桶，成品油净出口总量日均448.1万桶。

成品油需求方面，车用汽油需求四周日均量926.5万桶，比去年同期高2.5%；馏份油需求四周日均数365.7万桶，比去年同期高3.2%。单周需求中，美国石油需求总量日均2103.3万桶，比前一周高160.3万桶；其中美国汽油日需求量945.6万桶，比前一周高67.3万桶。

俄罗斯能源部表示，向OPEC提交了补偿方案，俄罗斯将在2024年10月至11月期间对超额的原油产量进行补偿性减产。

美联储9月维持利率不变的概率为0%，降息25个基点的概率为89.6%，降息50个基点的概率为10.2%，降息75个基点的概率为0.3%。

【行情展望】

近期国际原油价格连续走跌，但并无重大利空事件指引，主要原因是市场对未来需求前景的担忧情绪，以及地缘局势的暂时缓和。市场关注点在晚间将发布的EIA库存数据，预期来看大概率将延续去库态势，季节性利好支撑犹存。美国总统拜登退出连任竞选，引发市场动荡。因此短期建议不过分看空，预计WTI运行区间[76,78];Brent在[80,83];SC在[580,589]，仅供参考。



燃料油：预计高硫供需平衡表转向宽松，高硫裂解顶部承压

【现货价格】

油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈3400-3650元/吨，中硫油浆3650-3800元/吨低位跌50元/吨，低硫油浆主流价格4100-4300元/吨。原油走势仍保持下行，油浆市场下游买家采购心态偏弱，今日市场议价重心部分暂稳，部分仍有窄跌调整。

渣油市场方面：地炼非标渣油3080-3100元/吨跌20元/吨，高硫渣油3500-3900元/吨高位跌50元/吨，普通焦化料3950-4100元/吨低位跌50元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州7月23日90#沥青放量价格4190元/吨，较上次放量持稳；华东地区低硫渣油主力炼厂7月23日竞标价4080元/吨，较上次放量跌20元/吨；华北主力炼厂检修暂未放量；东北地区低硫渣油沥青料主力炼厂交投4000-4100元/吨低位跌100元/吨。原油走势继续下行，渣油成本支撑不稳，今日炼厂出货部分暂稳僵持，部分随行就市窄跌促量。下游采购心态观望，市场交投气氛温吞。

蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格5850-5950元/吨；焦化蜡油主流价格5500-5650元/吨。隔夜油价大跌，蜡油成本支撑松动，市场人士交投心态观望，今日炼厂出货刚需维系，议价多数持稳，个别窄跌。

【外盘价格】

1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为494美元/吨，较前一交易日上涨4.39美元/吨，2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为488.91美元/吨，较前一交易日上涨4.96美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为614.5美元/吨，较前一交易日上涨0.5美元/吨。

【供应方面】

截止2024年7月18日，国内主营炼厂常减压产能利用率为75.73%，环比上涨0.69%，同比跌4.66%，本周独山子石化开工。

【库存方面】

截至7月22日星期一，富查伊拉的总石油产品库存报告为1836.2万桶，较上周减少165.9万桶，降幅为8.3%。库存变动显示，轻质馏分油、中质馏分油和重质残渣这三类库存均有所减少。重质残渣库存减少了58.8万桶，降幅为5.9%，至941.5万桶，重新跌破1000万桶水平。在富查伊拉的燃料油集散中心，随着月末临近，高硫燃料油（HSFO）和低硫燃料油（LSFO）的库存均有所减少，燃料油溢价上涨，同时一些市场参与者利用价格走软的机会进行建仓。

【行情展望】

根据LSEG的统计口径，预计短期内高硫燃料油市场将继续紧张，因OPEC+的原油产量削减和替代供应来源有限，而中长期看随着夏季高峰需求的缓解和新增供应的进入将逐步走软。中国的燃料油进口量环比增加，尽管中国从俄罗斯和其他替代来源的进口保持稳定，但国内炼厂汽柴油利润没有明显改善，整体需求压缩依然存在，价格敏感的炼厂买家将继续寻求性价比更高的供应来源来应对高成本挑战。此外，低硫裂解价差因为新加披近期低硫燃料油库存快速下滑及油价回落得到一定反弹，但不建议过分乐观，随着更多中东和其他地区燃料油套利船货流入，亚洲低硫燃料油市场价格面临下行压力。策略上，高硫单边空单建议部分止盈离场，FU主力合约支撑位暂时给到[3350,3400]，套利端继续关注远月LU-FU价差走阔机会，仅供参考。



沥青：需求端出现回落对于盘面支撑不足，短期仍面临下行压力

【现货方面】

截止2024年7月23日，国内沥青均价为3676元/吨，较上一工作日价格下调2元/吨，今日部分地区市场报价有所走跌，整体沥青现货价格稳中偏弱运行。

【开工方面】

国内沥青81家企业产能利用率为28.0%，环比增加2.8%。分析原因主要是山东地区个别炼厂稳定生产，带动产能利用率增加。

【库存方面】

库存方面，社库维持去库状态，截止2024年7月18日，国内沥青104家社会库库存共计273.7万吨，环比下降2.3个百分点。

【行情展望】

根据隆众资讯的统计口径，截至7月24日当周，生产沥青综合利润周度均值为-730.6元/吨，环比上涨82.5元/吨。周内原料价格走跌明显，沥青及柴油价格小幅下调，利润有所修复。在此背景下，本周国内沥青装置检修量为93.74万吨，较上周下降3.57万吨，降幅3.67%。虽然镇海炼化短期停产，但大连锦源复产沥青，损失量有所下降。盘面短期建议观望为主，短期支撑位[3540,3580],仅供参考。



尿素:下游接货意愿偏低，短期平衡表向宽松转化将施压盘面

【现货价格更新】

国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2130(-30)，基差122(-43)；山东市场主流价2110(-60)，基差102(-73)；山西市场主流价2000(-30)，基差-8(-43)；河北市场主流价

2160(-30)，基差152(-43)；江苏市场主流价2140(-40)，基差132(-53)；

【本周市场主要动态】

综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，计划检修企业可能有5-6家，复产企业预计有5-6家附近。月内日产预期，部分计划检修企业推迟停车，而新增产能泉盛装置投产，所以现货供应压力逐渐增加。近期尿素企业总库存量30.22万吨，较上周增加5.32万吨，环比增加21.37%。近期尿素企业总库存量34.70万吨，较上周增加4.48万吨，环比增加14.82%。本周期国内 尿素行情大幅下行，前期企业新单成交清淡，其中主产销区尿素企业以累库为主，但内蒙、新疆受需求季节以及装置停车等影响仍处于去库趋势；2.需求方面，在政策鼓励下，复合肥备肥预收顺利推进，南方水稻肥需求逐渐结束，部分肥企产线停车检修；北方地区备肥预收推进，部分检修产线复产，生产秋季肥。胶合板方面，由于局部雨水天气较多，板材厂开工负荷低位，备货增量有限。农业需求方面，华中、华东部分地区水稻追肥需求存在，但总体工农业需求平平，增量有限；3.成本方面，天然气价格维持区间整理，气头装置开工稳定。煤炭方面，下周无烟块煤市场供应预计小幅增加，但需求端难有明显改善，对煤价支撑有限。煤矿端库存压力不大，有挺价心态，因此价格难有大幅波动，预计无烟块煤市场价格将以稳为主。综上所述，原料价格预计平稳运行，但在价格下行后，部分高成本厂家将面临成本压力增加的情况。

【核心观点】

1. 目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率有所回落+上游库存逐渐累库+消息面对市场心态的扰动；2. 我国复合肥出口经历了疫情和地缘政

治影响后的波动，目前呈现出回升迹象。尽管2021-2023年因国际化肥价格上涨和出口限制政策影响，出口量大幅减少，但2024年上半年出口有所恢复，尤其是氮磷二元肥的出口显著增加。国际市场对化肥的需求在三季度预计强劲，我国复合肥出口有望进一步增加。然而，国内政策和国际形势仍需密切关注，以确保国内肥料供应和价格稳定。我国复合肥出口市场的多元化发展，有助于提升全球市场影响力，同时也需平衡进口农产品和出口肥料的相辅相成关系。

【策略】

单边建议坚持波段思路，短期等待相对高点布局空单，上方压力位给到[2200,2250]，仅供参考。



PX：供应压力增加且成本端支撑有限，PX偏弱震荡

【现货方面】

昨日亚洲PX价格延续弱势。尽管原料端隔夜盘价格小幅下跌，但在多日连续地走弱后，昨日PX价格补跌，且商谈水平跌幅较为明显。市场整体商谈气氛尚可，上午市场买卖盘报价较多，午后开始商谈积极性回落，价格略有反弹，收复部分跌值，但还是跌破1000美元/吨。早间PX跌幅较明显，实货9月在993/999商谈，10月在1004卖盘报价，Q4在980有买盘，浮动价9月在-12/-6商谈，Q4在-8有买盘，9/10换月在-8买盘报价；纸货9月在1006有卖盘。上午PX商谈较多，价格下跌，实货9月跌至990/997商谈，10月跌至1003卖盘报价，Q4跌至974.5/1005商谈，浮动价9月在-11/-5商谈；纸货9月在1002有买盘，9月在1003，10月在1004均有成交，8/9换月在-1有成交。下午PX商谈水平略有反弹，实货9月在995/1000商谈，10月在1007卖盘报价；纸货8月在1004买盘报价。尾盘实货9月在994/1002商谈，10月在1000/1009商谈。两单9月亚洲现货分别在997（TOTAL卖给SK）、999（摩科瑞卖给美孚）成交。（单位：美元/吨）

【成本利润方面】

昨日亚洲PX下跌8美元/吨至999美元/吨，折合人民币现货价格8296元/吨（汇率采用美元兑人民币中间价）；PXN至321美元/吨附近。

【供需方面】

供应：上周亚洲PX负荷继续提升，国内PX开工周内小幅回落。目前国内PX负荷至86.5%（-1.6%），亚洲PX负荷至79% （+0.3%）。

需求：近期多套PTA装置重启，PTA负荷上调至83%偏上。

【行情展望】

巴以冲突缓和预期进一步增强，地缘支撑减弱；但API和EIA数据均显示原油和成品油有所去库，且原油月差仍偏强，以及俄罗斯将从8月1日起恢复对汽油出口的禁令等利好提振下，布油在80美元/桶受到一定支撑。虽然目前亚洲及国内PX开工维持高位，承压近月价格，但下游PTA负荷亦提升至高位，短期PX-PTA存一定支撑。且四季度PX装置检修预期下供需预期好转，以及油价短期有企稳迹象，预计PX下行空间有限。策略上，单边暂观望，等待市场企稳。



PTA：供需较预期修复，但成本端偏弱，绝对价格承压

【现货方面】

昨日PTA期货震荡收跌，现货市场商谈氛围一般，主港现货基差偏强，8月商谈略显僵持，个别聚酯工厂有递盘。7月主港在09+43~50成交，宁波货商谈价格略低，价格商谈区间在5815~5865附近。8月中上主港在09+35~40有成交。本周仓单在09+20有成交。主流现货基差在09+45。

【成本方面】

昨日PTA现货加工费458元/吨附近，TA2409盘面加工费347元/吨，TA2501盘面加工费337元/吨。

【供需方面】

供应：近期多套PTA装置重启，PTA负荷上调至83%偏上。

需求：上周聚酯综合负荷小幅下降至85.9%附近；江浙终端开机率继续下降。昨日江浙涤丝价格多稳，产销有所分化，但整体依然较好。近日主流大厂涤丝降价促销放量，工厂库存压力阶段性有所缓解，后续稳价策略或将延续，但整体来看在传统淡季弱需求现实和高温环境不利于生产的情况下，终端加弹、织造端的开机有继续走弱可能。而供应端来看，目前的库存压力集中在头部企业，供需的再平衡有待工厂的进一步减停动作。

【行情展望】

尽管PTA周度供需边际转弱，但本周华东港口可能受到台风影响，且下旬部分装置存检修计划，随着聚酯工厂连续2日促销，产销有所好转，预计聚酯负荷将受到支撑，预计7月PTA累库幅度有限，码头库存积累仍需时间，短期基差存支撑。尽管国内商品情绪偏弱，但当前原油基本面尚存一定支撑，亚洲盘价格有所企稳，且PTA供需转弱时间点后移，预计PTA下行空间有限。策略上，PTA09短期关注5700-5800附近支撑，单边暂观望，等待油价企稳；TA09盘面加工费在300-400区间震荡。



短纤：供需与成本端双弱下，短期短纤偏弱震荡

【现货方面】

昨日直纺涤短期货下跌调整，现货工厂报价普遍下调百元，成交按单商谈。后期部分短纤工厂计划减产10-15%。期现及贸易商维持让利走货，下游按需采购为主。工厂成交适度好转，平均产销在44%。半光1.4D 直纺涤江浙商谈重心7450-7850元/吨出厂或短送，福建7650~7850附近短送，山东、河北主流7550-7950元/吨送到。

【供需方面】

供应：因新疆中泰200吨/天棉型短纤重启出产品，短纤负荷提升至85.5%。

需求：下游纯涤纱及涤棉纱商谈走货，库存增加，减产陆续增加。

【行情展望】

终端需求淡季，新订单偏弱运行，而在短纤供应端维持高位，短纤工厂库存继续增加，短纤价格驱动偏弱；叠加成本端支撑偏弱。预计短期短纤偏弱震荡为主。策略上，单边同PTA，关注成本端支撑；PF10盘面加工费在900-1100区间震荡。



乙二醇：显性库存延续去化，但大装置计划重启，短期乙二醇震荡调整

【现货方面】

7月24日，乙二醇价格重心弱势整理，市场商谈一般。日内乙二醇现货成交在09合约升水22-28元/吨附近，低位少量聚酯工厂参与补货，整体交投氛围一般，9月下期货成交在09合约升水30-35元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心小幅回落，场内商谈较为僵持，日内商谈多在535-539美元/吨附近，个别近期船货536美元/吨附近成交。

【供需方面】

供应：乙二醇整体开工67.34%（+0.36%），其中煤制乙二醇开工73.48%（+2.16%）。

库存：华东主港地区MEG港口库存约63.5万吨附近，环比上期-1.2万吨。

需求：上周聚酯综合负荷小幅下降至85.9%附近；江浙终端开机率继续下降。昨日江浙涤丝价格多稳，产销有所分化，但整体依然较好。7月在传统的淡季弱需求现实和高温环境不利于生产的情况下，终端加弹、织造端的开机有继续走弱的可能。而供应端来看，目前的库存压力集中在头部企业，供需的再平衡有待工厂的进一步减停动作。高库存压力下，涤丝难有上涨动能。大厂挺价的政策延续，给涤丝价格一定支撑，价格松动主要关注中小工厂的出货动作。

【行情展望】

尽管需求端边际转弱，且华东一套90万吨/年的乙二醇装置计划于7月下旬重启，但福建一套40万吨/年的乙二醇装置因故于近日停车，且后续沃能、红四方、内蒙古个别工厂仍有检修计划。受沙特当地缺气影响，jupc2#64万吨/年装置于7月中旬起停车，后续重启时间待定，其余装置仍有不同程度的降负运行，进口预期下调。目前EG显性库存水平偏低，MEG仍存上行驱动，随着进口预期下修与卫星石化延期重启，7-9月乙二醇存去库预期。关注国内乙二醇装置重启进度与聚酯负荷变化。策略上，短期EG09关注4600支撑，价格企稳后逢低做多。



烧碱：供需边际存转弱预期，盘面下跌基差修复

PVC：弱现实下供需暂难见积极驱动，PVC偏弱运行

【烧碱现货】

国内液碱市场成交氛围尚可，多数地区价格稳定为主，山东50%液碱价格稳中有降。山东地区近期前期检修氯碱企业开车，液碱供应增加，下游需求平淡，50%液碱出货一般，价格下降。其他各地供需情况基本稳定，价格稳定。山东32%离子膜碱市场主流价格750-830元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1280-1300元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。。

【PVC现货】

国内PVC粉市场区间震荡，期货偏强震荡，贸易商一口价报盘部分下调，基差报盘部分走强，点价成交仍然有价格优势，下游部分低价挂单补货，整体现货成交一般。5型电石料，华东主流现汇自提5530-5600元/吨，华南主流现汇自提5610-5750元/吨，河北现汇送到5530-5550元/吨，山东现汇送到5560-5590元/吨。

【烧碱开工、库存】

开工：截至7月18日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为79.7%，较上周环比-1.9%。

库存：截至7月18日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存37.72万吨(湿吨)，环比上涨3.43%，同比下滑5.72%。

【PVC开工、库存】

开工：截至7月18日，PVC粉整体开工负荷率为69.23%，环比下降1.02个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为73.10%，乙烯法PVC粉开工负荷率为58.27%。

库存：截至7月19日国内PVC社会库存量在60.3万吨，环比减少0.81%，同比增加26.52%；其中华东地区在55.15万吨，华南地区在5.15万吨。

【烧碱行情展望】

需求看，氧化铝行业生产利润较高下企业开工积极，对于烧碱需求有一定支撑但进一步驱动暂不足；阻碍仍来自铝土矿供应紧张问题，据悉山西河南等地个别矿已经复产，但仍有较多数的保持停产状态，贵州部分矿山存生产阻碍，整体国内供应仍难该偏紧局面。印尼传计划重审铝土矿出口禁令，关注潜在进口增量可能。非铝行业纺织订单偏弱，开机率看延续下滑。当前主要压力在于检修集中阶段库存及现货表现均不尽如人意且后续装置重启带来的供应增量预期加剧市场对价格的担忧，结合近期宏观氛围偏弱，破位行情下资金加剧波动幅度，盘面或延续弱势运行，当前盘面平水或小幅贴水现货，关注现货共振情况以及印尼重审铝土矿出口禁令下氧化铝对烧碱需求提振的可能。

【PVC行情展望】

近期宏观、政策博弈加剧，黑色系面临回调商品氛围转弱。PVC基本面看供应当前偏低，周度开工进一步下降，减损量来到年内新高水平；但根据装置计划看从7下开始在部分装置复产下供应将有回升。需求端内需乏力仍是主要拖累，据悉下游企业订单萎缩，地产端政策未见实质收效。出口端外商观望情绪重、亚洲市场报价回落，且在BIS政策落地前中国企业难有需求释放。高库存、高仓单作为持续利空因素对PVC形成压力。整体看PVC供需难见明显积极驱动，预计盘面低位偏弱运行，结合情绪扰动或击穿5800一线，关注现货成交能否予以支撑。



苯乙烯：弱基本面共振宏观盘面回落，关注后续低库存扰动可能

【苯乙烯现货】

华东市场苯乙烯震荡走稳，至收盘现货9450-9500，7月下9430-9470，8月下9270-9300，9月下9130-9190，单位：元/吨。美金市场小幅震荡，随着苯乙烯经济效益不佳，国外装置开工率偏低，报盘稀少，少量纸货为主，出口以合约装船为主。

【纯苯现货】

纯苯市场价格继续下跌，纯苯日均价：江苏港口现货8460，8月下8300，9月下8200，单位：元/吨；纯苯美金市场FOB韩国8月975，9月964；CFR中国8月997，9月985，单位：美元/吨。

【苯乙烯链供需、库存】

苯乙烯供应：截至7月18日，中国苯乙烯工厂整体产量在29.7万吨，较上期增0.26万吨，环比+0.88%；工厂产能利用率68.19%，环比+0.58%。

苯乙烯下游：截至7月18日，苯乙烯主体下游3S消费量在22.69万吨，较上周-0.04万吨，环比-0.18%。EPS和PS装置基本维持稳定，并有小幅上涨表现；ABS受到停车的延续影响，导致需求小幅下降。

苯乙烯库存：7月22日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：3.85万吨，较上周期减0.05万吨，幅度降1.28%。商品量库存在2.5万吨，较上周期减0.07万吨，幅度降2.72%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量2.7万吨，较上期库存数据增加0.4万吨，环比+17.39。

纯苯库存：7月22日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：4万吨，较上期库存4.4万吨减少0.4万吨，环比下降9.09%；较去年同期库存15.03万吨下降11.03万吨，同比下降73.39%。

【苯乙烯行情展望】

纯苯价格下跌，原料端隔夜盘价格小幅下跌，但在多日连续地走弱后，以及大宗商谈破包括苯乙烯盘面下跌拖累影响下，市场心态受挫，商谈重心下跌且商谈水平跌幅较为明显。苯乙烯基本面看供需转弱，供应端部分工厂停车但在利润修复下前期减产工厂有提负动作，下游利润承压需求表现一般。但港口处于近五年低库存下予以价格支撑。短期纯苯及苯乙烯均弱，加之宏观情绪共振下盘面震荡下跌，下方支撑下移至8800一线。



甲醇：内地补库增加，盘面相对略走强

【现货方面】

据卓创资讯，截至7.24日，内蒙北线现货2120(+25)元/吨，太仓现货2510(+5)元/吨。

【基差方面】

截至7.24日，甲醇MA2409收盘2512，09基差-2。

【观点】

昨日内地上游工厂久泰停售，有烯烃工厂计划外采，价格探涨，提振盘面，港口持货商控制排货节奏，低价难寻，价格稳定、成交缺量,基于内地下游季节性补库需求、MTO装置复产以及当前内地装置检修，叠加甲醇中期平衡表有改善预期，建议逢低多配思路。

【策略】

倾向认为MA2409关注2470-2500附近支撑，低多参与



LLDPE:短期跟随原料波动

【现货方面】

据卓创资讯，截至7.24日，华北LLDPE膜料现货8360(-40)元/吨。

【基差方面】

截至7.24日，塑料L2409收盘8313，09基差+47。

【观点】

现货依旧弱势、价格下探，昨日盘面跟随原料波动小反弹，昨日隆众报告上游仍能维持去库，短期L2409弱势但倾向认为下跌空间不大，中期平衡表维持去库预期，关注市场企稳后的补库驱动做多机会。

【策略】

暂观望，关注企稳做多机会



PP: 短期跟随原料波动

【现货方面】

据卓创资讯，截至7.24日，华东PP拉丝料现货7625(-30)元/吨。

【基差方面】

截至7.24日，聚丙烯PP2409收盘7617，09基差+8。

【观点】

现货依旧弱势、价格下探，昨日盘面跟随原料波动小反弹，昨日隆众报告上游继续累库，预计继续回落调整力度不大，中期平衡表PP供需压力不大，关注市场企稳后的补库驱动做多机会。

【策略】

暂观望，关注企稳做多机会



LPG:EIA报告去库有望提振市场情绪

【现货方面】

据卓创资讯，截至7.24日，华南LPG民用气现货低端4930(-30)元/吨，交割区域可交割现货4930(-20)元/吨。

【基差方面】

截至7.24日，PG2409收盘4558，09基差+372。

【观点】

昨日现货市场华南仍有压力，华东和山东小涨，海外FEI价格反弹8.5美元/吨，隔夜EIA报告原油、成品油库存下降，倾向认为PG产业库存不高、PDH复产和夏季油品刚需支撑市场，建议择机试多。

【策略】

PG2409 4500-4550择机试多



合成橡胶：成本支撑且供应收缩，但商品偏弱，BR震荡

【原料及现货】

截至7月24日，丁二烯山东市场价13265（-85）元/吨；丁二烯CIF中国价格1560（+0）美元/吨；顺丁橡胶（BR9000）山东齐鲁石化市场价15300（+0）元/吨，顺丁橡胶-泰混价差1100（-150）元/吨，基差415(-300)元/吨。

【产量与开工率】

6月，我国丁二烯产量为36.83万吨，环比-0.99%；我国顺丁橡胶产量为9.44万吨，较上月增加0.27万吨，环比+2.93%；我国半钢胎产量5693万条，环比+0.9%，1-6月同比+10.52%；我国全钢胎产量为1213万条，环比+0.92%，1-6月同比-1.34%。

截至7月19日，顺丁橡胶产业上、中游与下游开工率分化，其中，丁二烯行业开工率为69.3%，环比+2.5%；高顺顺丁橡胶行业开工率为54.45%，环比-3%；半钢胎样本厂家开工率为80.09%，环比+0.1%；全钢胎样本厂家开工率58.06%，环比-2.5%。

【库存】

截至7月18日，丁二烯港口库存19300吨，较上期-200吨，环比-1.03%；顺丁橡胶厂内库存为21600吨，较上期+200吨，环比+0.93%；贸易商库存为2390吨，较上期-50吨，环比-2.05%。

【资讯】

隆众资讯7月24日报道：截止2024年7月24日(第30周)，中国高顺顺丁橡胶样本企业库存量为2.47万吨，较上期（20240717）+0.07万吨，环比+3.04%。周期内，齐翔腾达顺丁橡胶装置昨日起停车检修，浙江传化新增12万吨/年顺丁橡胶装置试车，故样本生产企业库存量仅小幅波动，现货市场行情偏弱震荡，贸易商正常开单，库存消耗缓慢，影响样本企业库存量继续小幅增长。

【分析】

7月24日，橡胶板块跟随商品震荡偏弱，合成橡胶主力合约BR2409尾盘报收14885元/吨，涨幅1.33%（较前一日结算价）。成本端尽管东南亚乙烯装置已重启，后续日本、韩国均有乙烯装置重启，丁二烯进口存增量预期，但齐翔腾达10万吨/年丁二烯装置停车检修，且亚洲乙烯裂解利润仍偏低，丁二烯供应紧张局面未有效缓解。供应端顺丁橡胶行业仍面临大面积亏损，齐翔腾达9万吨/年高顺顺丁橡胶装置检修，浙江传化12万吨/年新装置试车，顺丁橡胶行业开工率提升有限。需求端半钢胎维持景气，由于库存压力较大，全钢胎开工率偏弱运行。总体来看，原料丁二烯短期高位运行，顺丁橡胶开工率提升有限，对顺丁橡胶形成支撑，但商品偏弱拖累橡胶板块。

【操作建议】

BR2409短期观望，中长期逢低做多思路

【短期观点】

震荡









[特殊商品]

天然橡胶：关注海外主产区天气及割胶情况

【原料及现货】截至7月24日，杯胶53.30 (-0.25)泰铢/千克，胶水63.50（-1.00）泰铢/千克，云南胶水13400（0）元/吨，海南胶乳14000（0）元/吨，全乳胶上海市场14200（+50）元/吨，青岛保税区泰标1690（+20)美元/吨，泰混14200（+150）元/吨。

【轮胎开工率】截至7月18日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.09%，环比+0.05个百分点，同比+1.79个百分点。周内多数半钢胎样本企业产能利用率维持高位运行，雪地胎排产集中，加之外贸订单充足，整体小幅调整为主。周内出货表现一般，内销缺货现象得以缓和。中国全钢胎样本企业产能利用率为58.06%，环比-1.50个百分点，同比-5.58个百分点。目前全钢胎内外销整体出货偏慢，企业成品库存压力高企，部分企业设备检修或降负运行，拖拽本周期全钢胎样本企业产能利用率进一步走低。

【资讯】据中汽协会最新数据，6月，汽车产销分别完成250.7万辆和255.2万辆，环比分别增长5.7%和5.6%，同比分别下降2.1%和2.7%。伴随汽车以旧换新活动持续开展，地方配套政策陆续出台，企业新车型不断上市，叠加车企半年度节点冲量，6月汽车市场环比继续保持增长。1-6月，汽车产销分别完成1389.1万辆和1404.7万辆，同比分别增长4.9%和6.1%，产销增速较1-5月分别收窄1.7个和2.2个百分点。

【逻辑】东南亚主产区降雨频繁扰动，割胶工作推进受阻，原料价格小幅反弹，海运费高昂及船期拉长导致海外船货到港相对同期偏少，短期天胶国内库存仍有继续去库预期，对胶价形成一定支撑，不过海外后续季节性上量不改，原料走弱预期。下游需求季节性淡季，轮胎企业产销压力不减，全钢企业开工季节性转弱。综上，短期天气扰动，原料止跌上涨，带动胶价小幅反弹，但后续原料走弱预期，预计胶价震荡，考虑到EUDR法案带来的成本增加，下方空间有限，01合约参考15000-15500区间低多思路为主。

【操作建议】回调低多思路为主

【短期观点】震荡


纸浆：需求拖累价格，盘面弱势震荡

【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报2950-3050元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5300-5600元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂4700-4700元/吨。

【相关产品】 双胶纸市场僵持运行，成交表现寡淡。行业供应压力未难见缓和，下游需求延续偏弱，供需端矛盾凸出，下游原纸消耗速度缓慢，用户补库意愿较低，贸易商随进随出为主，倒挂情况严重，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5200-5600元/吨，隆众预计短期双胶纸市场偏弱趋势延续，关注木浆价格变化。

铜版纸市场弱稳运行，成交情况平平。目前行业供需相对平衡，多数企业延续稳价意愿，然下游需求无明显利好支撑，用户采买积极性有限，同时原料因素支撑不强，业者对后市信心不足。贸易商促进走量为主，局部让利情况存在，主流品牌平张铜版纸价格区间在5500-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场窄幅整理为主，关注木浆价格变化。

生活用纸市场价格维稳运行，业者看空情绪仍浓，短期难有利好消息；原料端现货浆价格区间波动，目前生活纸企出货缓慢，库存压力难缓解，主力纸企商谈价格较低；终端加工厂刚需拿货，难有大幅增量预期；供需博弈，隆众资讯预计近期生活用纸市场价格或仍有下行空间，关注原料浆价的波动变化和纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场6400-6600元/吨，山东木浆大轴市场6500-6700元/吨，四川竹浆大轴市场6500-6800元/吨，广西甘蔗浆大轴市场5900-6000元/吨。

国内250-400g社会白卡纸市场均价为4340元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4100元/吨，高端价格4610元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5475元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5050元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场行情延续平稳局势，大部分业者价格无明显调整，保持随行就市态度。纸厂开工变化不大，据了解，受淡季影响，个别纸厂产销压力增加，涨价热情有所消退。临近月底，市场消息面波动增加，业者观望心态加强。目前大部分纸厂无检修计划，隆众预计短期白卡纸市场供应面变化不大，下游需求面或在节日订单影响下有所改善，业者关注度提高，预计短期白卡纸市场保持刚需成交局面，价格以稳为主。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4300元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5400元/吨上下。

【分析】纸浆期货市场区间内高位上探，现货价格方面，现货主流针叶浆市场维稳基差报盘，价格随盘面上涨，成交重心上移；阔叶浆市场报盘变动不大，市场实际成交按需采购。目前，国际浆厂报盘态度坚挺，现货市场流通货源有所回升。下游国内纸厂接受能力一般，原纸出货不畅，市场厂家原纸累库，采购积极性一般。总体而言，国内下游需求十分清淡, 需求端偏弱拖累价格。短期内纸浆市场聚焦于需求端，偏弱震荡，建议关注新一轮外盘成交情况和原纸厂家采购需求情况。

【操作建议】长期待需求端转好后逢低试多

【短期观点】偏弱运行


工业硅：工业硅现货有所企稳，期货减仓小幅回落

【现货与期货价格】7月24日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价12000元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价12800元/吨，环比不变。新疆通氧Si5530均价11550元/吨，环比下跌100元/吨，新疆99硅均价11600元/吨，环比下跌100元/吨。昆明、四川地区有所企稳。SI2409收盘价为10235元/吨，回落85元/吨。

【供应】从供应角度来看，6月西南地区产量达45.3万吨，环比增长11%，7月预计工业硅产量高位持续增长。本周新疆、云南、四川三地总产量为5.73万吨，产量小幅回落因新疆开工下降，但西南开工率均已达历史高点，预计产量高点附近震荡。减产方面，仅有四川不通氧和西北97硅小企业减产和转产，疆内个别硅企减产，头部企业官方报价大幅下降，出货意愿较强。

【需求】从需求角度来看，多晶硅价格有所企稳，下游需求企稳回升。6月多晶硅产量下降至15.1万吨，若单瓦硅耗为2.3G/W，折算产能约66GW，仍供应充裕。7月光伏组件的预计排产量为48.3GW，环比增加0.6GW，增幅约为1.2%。部分期现商开始采购现货，多晶硅成交重心有所上移，对当前多晶硅库存起到一定消耗作用。头部电池厂家仍将维持较高开工率，而二三线电池厂有减产预期。7月组件企业除部分头部厂家开工率上调之外，整体保持平稳，采购需求回暖速度仍略显缓慢。2024年6月中国金属硅出口量为6.12万吨，环比降低15%，同比增加28%。

【库存】库存和仓单均持续增加，随着产量增速放缓，库存增长放缓，但仓单仍持续增长。据SMM，7月19日工业硅全国库存达45.5万吨，较上周增加0.4万吨，库存主要增长在云南。7月24日仓单小幅增加396手，总计66723手，总共折约33.36万吨。

【逻辑】工业硅现货有所企稳，仓单继续回升，期货减仓小幅下跌。一般价格在现金成本线附近有支成本支撑，成本支撑的重要逻辑在于价格跌至现金流成本下企业将减产达到供需再平衡，目前减产企业以西北生产等外的小企业为主，对可交割品影响不大。西南地区仍维持高开工，一方面丰水期是西南地区电力成本最低的时候，企业倾向于在全年成本最低的时候生产；另一方面，此前许多企业进行了卖出套期保值，因而他们生产积极性仍较高。总体来看，基本面偏空，库存持续增加，将进一步增加供应端压力，建议投资者注意头寸管理。

【操作建议】工业硅期货跌至低位，建议投资者注意头寸管理

【短期观点】基本面偏弱，仓单压力较大



纯碱：现货承压，市场情绪悲观，盘面偏弱

玻璃：现货依然跌势，市场情绪悲观

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：重碱主流成交价1850-1900元/吨。

玻璃：沙河厂家报价1450-1500元/吨上下。

【供需】

纯碱:

本周纯碱产量72.36万吨，环比减少0.44万吨，跌幅0.60%。轻质碱产量29.81万吨，环比减少0.52万吨。重质碱产量42.55万吨，环比增加0.08万吨。

截止到2024年7月18日，国内纯碱厂家总库存89.95万吨，较周一下降0.31万吨，降幅0.34%。其中，轻质库存50.64万吨，重质库存39.31万吨。

玻璃:

截止到20240718，全国浮法玻璃样本企业总库存6513.6万重箱，环比+155.3万重箱，环比+2.44%，同比+37.1%。折库存天数27.8天，较上期+0.7天；本周全国浮法玻璃日度平均产销率较上期下降7个百分点，行业累库力度增大。

截至2024年7月18日，浮法玻璃行业开工率为83.39%，比11日+0.66%；浮法玻璃行业产能利用率为84.19%，与11日持平。本周（20240712-0718）浮法玻璃行业平均开工率83.01%，环比+0.28%；浮法玻璃行业平均产能利用率84.19%，环比持平。

【分析】

纯碱：产量重新回升，当前检修企业不多，在产产能保持高位。上周下游有一定补库带动库存有一定去库，但本周买货热情减退，预计本周累库格局另外，光伏产线冷修对纯碱同样形成利空影响，盘面在悲观情绪下走势偏弱。后市检修具体落地情况尚不明朗，短期盘面情绪偏空， 09合约跌破1900支撑位进一步下探，预计短期内偏弱格局。

玻璃：产销依然偏弱，现货大跌之后本周华南产销稍有起色，其余地区表现平淡，中下游买货情绪暂未被调动，关注后市现货下跌后的买货情况。终端需求暂未有明显起色，深加工订单天数依然同比偏弱，淡季期间终端需求表现预计难有太大起色。从玻璃的供需大格局来看，今年供应压力较大，需求端收缩明显，整体处于过剩格局。后市玻璃需求的改善主要寄托于政策对于剩余保交楼项目的实际作用力，短期来看需求暂时未见起色。盘面跌幅已经基本兑现利空，旺季提前备货期逐渐临近，跟踪市场情绪变动，关注1400支撑位能否止跌企稳。

【操作建议】

纯碱：谨慎为宜

玻璃：关注1400支撑

【短期观点】

纯碱：中性

玻璃：中性












DISCLAIMER

免责声明



免责声明：本报告中的信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。

本报告反映研究人员的不同观点、见解及分析方法，并不代表广发期货或其附属机构的立场。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

在任何情况下，报告内容仅供参考，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。

本报告旨在发送给广发期货特定客户及其他专业人士，版权归广发期货所有，未经广发期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广发期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

张晓珍 投资咨询资格Z0003135，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336，金果实 投资咨询资格Z0019144，蒋诗语 投资咨询资格Z00170002，于培云 投资咨询资格Z0019596，王慧娟 投资咨询资格Z0019725，熊睿健 投资咨询资格Z0019608





阅读 86
?

人划线

