广州期货7月25日早间期货品种策略
广州期货 2022-07-25 09:05 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

PTA:供需双减随成本端波动

本周福海创450万吨检修，仪征64万吨短停，逸盛部分装置降负运行，洛阳石化和四川能投PTA装置恢复正常，至7.14PTA负荷降至71.9%（-6.1%)。供应端短期除已落实的福建大厂的检修和下旬即将落实的大连大装置的检修外，暂无新的检修计划。受制于中期看高辛烷值调油组分仍有进一步压缩高估值的空间，反弹高度有限。下游需求方面，本周江浙终端开工率小幅下降。织造订单方面，终端价格跟进困难，市场库存货依旧偏高。综合来看，涤丝负荷依旧较低，当前库存已经创年内新高。近期由于部分区域持续高温，用电负荷剧增，对工业用电产生影响，浙江地区限电导致个别聚酯工厂也有因此降负，聚酯负荷继续下滑，初步核算聚酯负荷在76.9%（-2.7%），目前终端备货量极少，7月下旬供需面尚可，但8月仍有累库预期。PTA目前供需格局尚可，行情主要由成本端主导。

2

玻璃：震荡偏弱运行

供应方面，本周中建材佳星玻璃600吨一线放水冷修，供应有小幅减量，但整体仍处高位。库存方面，个别地区在低价促销下去库显著，多数地区仍维持累库，本周整体库存延续微幅去库。需求方面，房地产在资金压力较大下需求释放仍不顺畅，下游订单以散单为主，尽管深加工库存仍处低位，但行业整体仍以随采随用为主。高库存高供应低需求下盘面或维持震荡偏弱走势。

3

纯碱：短期或修基差

供应方面，因上周检修有所恢复，本周开工及产量均有所增加，因本周高产能碱厂检修于23日开始，预计下周产量及开工将有所减少。库存方面，碱厂在高价下出货不畅，本周延续累库。交割库在低价优势下延续去库，近期可售低价货源逐步减少。需求方面，玻璃厂维持刚需补库为主，本周无光伏产线点火。短期现货价格如维持现状，或存在修复基差可能，但无较强驱动下或反弹有限。

4

乙二醇:累库&需求淡季拉动有限 乙二醇反弹空间不大

供需数据上来看，截至7.21，国内乙二醇整体开工负荷在52.00%（-3.99%），其中煤制乙二醇开工负荷在51.45%（+0.81%）。7.21华东主港地区MEG港口库存约115.73万吨附近，环比上期提升0.06万吨。截至7.24，国内乙二醇华东总到港量预计在22.3万吨，较上周增加6.4万吨，涨40.25%。本周预到港增多，下游刚性需求支撑下发货尚可，结合近期的港口发货情况，预计库存小幅累计。同期部分聚酯装置陆续恢复，聚酯负荷略有提升，聚酯负荷在77.5%。后续来看，7、8月份聚酯下游需求处于淡季的现实，成品库存高位导致聚酯端的持续降负，周内的高温引发限电加剧下游及终端继续降负，低价持续刺激下装置减停产动作仍在增加，周末起卫星石化，永城装置减停产落实，供应环节持续收缩中。供需分化影响下，乙二醇受淡季需求拖累及新增产能投产预期整体走势偏空。

5

工业硅：需求预期改善，硅价或继续反弹

（1）现货方面：7月22日，工业硅参考价17924元/吨，较上个统计日持平，成交较为清淡。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区开炉已达历史较高水平，本周开炉首现负增长，短期供应或趋于稳定。

（3）需求方面：多晶硅行业，本周乐山协鑫新增投产10万吨产能颗粒硅，将拉动对金属硅需求；有机硅供需格局无明显改善，库存压力仍在，下游备货积极不高；铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存略有上升，处于较高位置。具体而言，工厂库存有所下降，昆明港、天津港库存略有累库，黄埔港则保持平稳。

6

铜：联储议息会议临近，谨慎操作

（1）宏观：欧元区7月制造业PMI初值录得49.6，创2020年6月以来新低。

（2）库存：7月22日，SHFE周库存小计50350吨，周环比减20982。LME仓单库存133925吨，周环比增3500吨。

（3）精废价差：7月22日，Mysteel精废价差1347，扩大115。目前价差在合理价差1269之上，废铜经济优势显现。



综述：宏观面，市场对全球经济放缓，特别是对欧洲经济压力的预期，得到了证实。宏观大环境趋弱将压制铜价反弹空间。基本面，TC及硫酸维持相对高位，冶炼端口利润依旧可观下炼厂三四季度检修产能较去年同比下降。需求端，铜价大幅下挫后下游补库有所增加，库存增幅明显放缓，加上精废价差维持低位，废铜经济性差，利于精铜消费。现货升水走扩至200上方，对期货价格有所提振。总体来看，铜价主波动方向仍以宏观为主导，供需矛盾并不突出，本周将迎来美联储议息会议，加息75个bp符合预期，但对后续加息路径指引比市场想象的更为鹰派，市场可能重新交易一波加息预期升温，风险资产或再度承压，操作上谨慎对待。

7

铝：短期震荡整理运行，上行驱动均有限

国内电解铝运行产能继续上行，压力仍存，SMM预计7月底国内电解铝运行产能将达到4140万吨高位，7月国内电解铝产量有望达348万吨附近，同比增长6.2%。国内产能供应压力不断增加，而下游消费复苏较为缓慢，传统季节性淡季背景下，需求恐难有亮眼表现。内外库存延续低位，对价格有支撑，短期市场情绪修复中，铝价震荡整理运行，上下驱动均有限。参考2209合约17500-18500。

8

豆粕：多空博弈下，维持区间震荡

预报显示美豆产区或迎来降水，且当前逐渐进入关键种植期，看此次降水能否有效缓解部分地区干旱情况。若如期降雨，天气升水将逐渐下降。监测数据显示截止到上周五，国内油厂大豆库存为603.2万吨，周度有减少18.5万吨，豆粕库存为105.0万吨，周度增加4.50万吨。由于豆粕下游需求表现不佳，虽养殖利润逐渐回暖，但饲企维持刚需采购为主。且6月份全国饲料产量以及猪饲料产量环比和同比均出现下滑。因此短期在多空博弈下，豆粕随美豆维持区间震荡，远月走势偏弱。

9

油脂：上方压力仍存，短线建议高抛低吸

7月22日乌克兰、土耳其与联合国签署了粮食出口协议。乌克兰南方作战指挥部23日称两枚“口径”巡航导弹击中敖德萨港，另有两枚导弹被防空部队击落。乌克兰UNIAH通讯社23日援引乌农业政策和粮食部发言人消息称，当天被轰炸的敖德萨港口是用于粮食运输的。据悉码头的装卸能力没有受到影响，乌克兰仍将继续准备启动经黑海的农产品出口。黑海运输的逐渐恢复，预计将增加全球市场的谷物和油脂供应，施压油脂盘面。此外，印尼当前胀库压力尚未缓解，出口需求较强，计划取消DMO国内义务销售政策。且经济衰退预期较强，油脂上方压力仍存，短线建议高抛低吸。

10

玉米与淀粉：基差继续走强

对于玉米而言，从目前期现基差和期价结构可以看出，目前市场预计旧作供需缺口已经得到补充，使得旧作对应的近月合约进口成本水平靠拢，但下一年度缺口预期依然存在，旧作库存通过价差扩大可以往新作后延。在这种情况下，需要重点留意三个方面，其一是国内现货跌幅，包括新作早熟玉米上市和贸易商去库的压力；其二是期价是否继续跟随外盘下跌，或者需要下跌至最低的巴西进口到港成本，这在很大程度取决于市场对下一年度供需缺口的预期；其三是外盘美玉米的下跌空间，包括俄乌谷物出口（周五四方达成协议，但随后乌克兰称俄罗斯攻击敖德萨港口基础设施）和新作产区天气。

对于淀粉而言，目前淀粉-玉米价差虽持续收窄，主要源于供需层面行业库存虽有环比下滑，但仍处于历史同期高位，而由于淀粉副产品价格高企，其对应的盘面生产利润依然良好，这又源于玉米产销区的倒挂，这也体现期现货生产利润的差异上，最终需要玉米现货能下跌至目前期价折算到华北和东北产区水平。

综上所述，维持中性观点，考虑到基差持续走强，且近月期价已经跌至陈化水稻底价成交后折算的集港成本，据此认为期价已经在很大程度上反映利空因素，继续下跌空间受限，近月合约还需要特别留意仓单流出的情况，因其存在资金博弈的可能性。

11

畜禽养殖：期现背离之下鸡蛋基差持续走强

对于生猪而言，从能繁母猪存栏可以看出，2021年5-6月产能自高点回落，今年5月才出现环比回升，根据滞后10个月推算，对应明年3月之后生猪出栏才会增加，再加上市场对下半年节气需求仍有期待，中期猪价仍有望偏强运行，接下来需要留意两个方面，其一是供需，即价格大幅上涨之后会否刺激进口和压制需求；其二是后期现货价格高点，这取决于市场供需的博弈；6月以来生猪出栏量持续下降，同时出栏体重持续上升，带动猪价加速上涨之后，由于当前仍处于需求淡季，价格快速上涨往下游传导不畅，屠宰企业长期亏损，再加上国家调控政策因素，导致近期生猪期现货价格出现回落，后期转为留意现货价格阶段性低点的出现，或主要源于季节性需求的改善。从产能角度看国内供需难有大幅改善，中期维持看多判断，考虑到国家调控因素影响市场短期供需及其市场博弈心态，短期维持中性。

对于鸡蛋而言，分析市场可以看出，期价和基差走势基本对标去年同期，这主要源于现货价格（鸡蛋棚前批发价）7月以来的价位和走势与去年颇为相似，继而预期接下来鸡蛋现货上涨空间有限，背后的逻辑主要有三，其一是饲料成本下滑的担忧，其二是供应端今年春节后补栏蛋鸡新开产增量；其三是需求层面疫情对需求的抑制。但从数据来看，卓创资讯鸡苗销售量上半年累积低于去年同期，在产蛋鸡存栏环比虽有小幅回升，但依然低于去年同期。更为重要的是，饲料工业协会公布的蛋禽料持续同比下滑，且关联品猪料和肉禽料亦同比显著下滑，表明今年动物蛋白供应整体低于去年同期，而生猪价格持续上涨，与去年表现迥异，白羽肉鸡、817肉鸡和淘汰鸡价格均高于去年同期。由此可以看出，数据并不支持鸡蛋现货重现去年的走势，当然需要留意的是，今年疫情加上宏观经济层面对需求的影响或大于去年。考虑到目前基差已经处于历史同期高位，期价已经在一定程度上反映悲观预期，后期期价上涨较下跌的的空间和可能性更大，据此我们维持谨慎看多观点。

12

股指：大盘延续震荡盘整，可逢低适当布局IM或IC多单。

本周将迎来美联储7月议息会议（周四）及中央政治局会议，这两个事件将主导市场情绪。短期市场确定性稀缺，大盘或将延续震荡盘整，静待宏观抉择。技术上，短线大盘再度回调的空间有限，存在一定的反弹要求，量能能否有效释放则是阶段内大盘走势的关键。我们认为，短期市场高收益预期的确定性方向较少且拥挤度较高，但在经济弱恢复，流动性保持宽松的背景下，后续“资产荒”的重新强化是大概率事件，中期维度可伺机而动，低位布局高景气成长方向，短期还可关注中证1000ETF集中落地带来的“抬轿”效应。

13

聚烯烃:成本端与下游利空持续存在 聚烯烃或维持偏弱运行

昨日夜盘聚烯烃回暖。PE涨2.72%，收于7856；PP涨2.24%，收于7842。库存方面，库存方面，本周PE库存环比增加0.22%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加2.23%，PE样本港口库存环比下降1.29%，样本贸易企业库存环比下降1%。本周国内PP库存环比上升4.18%。其中主要生产环节PP库存、贸易商库存上升，港口库存下降。短期上游生产企业装置检修装置减少以及疲软的下游需求预计将放缓去库节奏。上游原油方面，对供应紧缺的担忧推动周五盘初 国际油价强劲反弹，然而随后标准普尔预测的欧洲和美国经济数据下滑幅度超预期，加剧了对需求减缓的担忧，俄乌双方分别与联合国、土耳其官员签注粮食出口通道的协议，也缓解了近半年来国际能源市场的紧张气氛，国际油价在大幅度波动中连续第三天下跌，其中 布伦特原油2022年9月期货结算价每桶103.20美元，比前一交易日下跌0.66美元，跌幅0.6%；综合来看，原油回落，聚烯烃需求同比下滑，供需矛盾僵持难有改观，将对价格形成压制。尽管油制聚烯烃依旧处于深度亏损，但当前基本面利空持续存在，整体仍无明显上行驱动。塑料生产企业在利润不佳下停车装置也较多，然供应减少也难以提振业者心态，目前供需两弱尤为突出。后续反弹更多依靠宏观情绪修复推动下游补库以及成本支撑，待情绪修复后价格仍维持偏弱震荡。

14

螺纹钢：偏强运行，关注压力

减产高速去库下，流通库存量的问题正在发酵。周日库存数据较好，预计钢价继续偏强运行，关注上方压力区间（3930,3950），建议逢低试多，不追多。关注本周海外加息与国内政治局会议均。

15

焦炭：偏强运行，关注关键位置压力

现货提降第四轮，而盘面2550对应第五轮提降，钢价企稳下原料修复基差，预计短期较难升水，关注关键区间（2750,2800）能否突破。

16

焦煤：钢价企稳，原料反弹修复基差

焦炭现货提降第四轮，而盘面2550对应第五轮提降，钢价企稳下原料修复基差，预计短期继续偏强运行，关注焦炭能否升水。

17

郑棉：下游形式并未出现明显改善，但在移仓换月需求推动下近月表现较强。前期近多远空套利单继续持有，等待前高附近止盈机会

根据《关于2022年第一批中央储备棉轮入的公告》，轮入竞买最高限价（到库价格）按前一个工作日国内棉花现货价格动态确定，并设置启动/停止价格，当前一个工作日国内棉花现货价格低于18600元/吨（含）时启动轮入、高于18600元/吨时停止轮入。根据轮入价格计算公式：7月25日，轮入竞买最高限价为15849元/吨，符合轮入启动条件。本周收储价格大降，期现基差大幅收敛。

18

今日早报关注——油脂供给端略显宽松，关注短线高空机会。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 12
