PTA: 成本端PX因固定检修及石脑油供应不足导致整体开工率下滑，其价格坚挺对PTA支撑仍较强。PTA大厂检修计划增多，仓单注销社库持续去化，4月PTA流通盘依然偏紧。目前下游聚酯库存较高，部份企业为缓解现金流压力降负减产，整体开工率降至88%以下。综合来看，成本端虽坚挺但受终端需求走弱拖累，PTA短期走势偏弱势。

2

乙二醇: 4月份国内乙二醇装置检修及降负较多，供应端相对利好。需求方面，聚酯终端织造受疫情扰动需求疲软，纺织旺季订单不及预期，导致聚酯需求整体表现不佳，对乙二醇市场支撑也相对有限。预计短期内乙二醇仍将维持震荡偏弱的走势。

3

郑棉：美国农业部供需平衡表预测偏空，外盘小幅下跌。国内05区间21400—21800偏弱震荡，前期空单继续持有

据美国农部（ USDA ）最新发布的4月份全球棉花供需预测，2020/21年度全球棉花产量微增，消费不变，期末库存微增0.6万吨。2021/22年度全球棉花总产预期2617万吨，环比调増7.5万吨，增幅0.3%;消费量预期2701.4万吨，调减10.1万吨，减幅0.4%；出口量997.9万吨，环比调减9.5万吨，减幅0.9%；全球期末库存1815.3万吨，环比调增17.5万吨，增幅1%。

4

PVC：建议空单离场，等待驱动明确。

国内PVC生产企业近期调整不大，观望为主，4-5月检修计划密集推出，二季度迎来检修季，尽管企业库存增加，但企业心态尚未悲观，认为短期需求疲软，远期依然看好。

5

RU：建议谨慎空单，逢高卖出。

产出趋势性增多预期，进口基本恢复季节性供给，需求短期弱于预期等短期利空因素逐渐消化，社会库存季节性消库利好集聚但尚未凸显支撑作用，其他利多因素暂未明显显现，叠加目前混合胶非标基差相对低位，市场追高和杀跌意愿均不强，预计短期维持近期区间宽幅震荡。

6

MA：建议谨慎空单，逢高卖出。

原油及煤价走跌。原油跌破100美元/桶关口，塑料、PP等商品联动甲醇下滑，后期看国际油价继续大幅走高可能性较小。煤价有所回调，甲醇生产成本降低，随着雨季的来临，煤炭消费淡季临近，加之国家政策的实施，后期煤炭对甲醇生产成本的支撑或逐步减弱。供应相对充裕，后期需求面存在减弱预期，警惕疫情导致的盘面波动加大风险。

7

铜：维持高位震荡思路

（1）库存：4月8日，SHFE周库存小计96581吨，环比上周增3460吨；LME库存103775吨，环比上周增9800吨。

（2）精废价差：4月8日，Mysteel精废价差1810，收窄88，目前价差在合理价差1446之上。



综述：宏观面，高通胀与加息预期使得铜市场多空交织，铜价上下均受阻。基本面，当前国内疫情防控依旧严格，运输依旧是主要难点，但市场对疫情好转后需求回补仍有预期。近期LME注销仓单明显增加，需警惕挤仓风险。预计当前铜价大概率仍将维持高位震荡，主波动区间参考72500-74500元/吨。

8

股指：观望

中美货币政策错位大背景下，中美利差几近倒挂，短期国内政策缺位，刺激相对缓慢，国内疫情动态清零大方针加剧经济悲观预期，盈利端预期下行，无风险利率踌躇，扑朔迷离的地缘局势亦加剧市场波动。总的来说，短期市场风险偏好整体偏低，资金防御心态较重，低估值稳增长方向具备阶段性配置价值，但鉴于地产链、资源品等方向涨幅较大，后续或存在高位波动风险。如若没有较大利好消息出现，市场反弹空间有限，或暂处磨底期。

9

镍：维持高位震荡

高冰镍产能逐步释放，但尚不能弥补硫酸镍原料缺口，短期硫酸镍依旧需纯镍作补充，镍豆资源偏紧，镍豆升水处于高位。当前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，底部有支撑，但行情波动依旧较大，短期或维持高位震荡行情。

10

不锈钢：社存明显累积，SS承压运行

上周不锈钢社会库存出现明显累积，疫情对运输的影响仍是当前的难点，短期不锈钢下游需求被压制。原料端价格维持高位成本支撑坚挺，且市场对疫情防控放松后的需求回补预期将限制SS下跌空间。短期仍以高位震荡思路对待。

11

铝：短期承压，不宜过分看空

铝市场外强内弱格局持续，俄乌局势持续发酵叠加LME铝库存绝对低位下仍保持去化，支撑伦铝。国内铝炼厂利润高位刺激复产进度加快，供应增加预期对短期沪铝形成压力，但不足以驱动趋势性下跌行情，国内社会库存虽有累积，但依然处往年同期偏低水平，国内疫情防控升级影响铝下游需求，但稳增长背景下政策出台或将有所提振，需求不悲观。预计短期铝价高位震荡，回调空间不大，关注21000一线支撑。

12

贵金属：联储释放缩表信号，贵金属中期行情保持乐观

市场逐步消化美联储货币政策进入紧缩阶段的利空影响，尾盘贵金属价格小幅回升。投资者对贵金属看多情绪减弱，避险需求下降，叠加美联储持续释放鹰派信号，短期内加息和缩表预期的强化将持续推动美债收益率上行，金银价格短期下行压力增加，短期内建议以观望为主。中期多头行情维持乐观，回落后可择机逢低布局多头。

13

工业硅：原材料价格不断上涨，预计工业硅价格将逐步稳定。

（1）供应：3月份工业硅产量25.92万吨，环比上涨1.5万吨（6.16%），目前西北和西南地区开工稳定，供应能力平稳。

（2）需求：多晶硅行业处于开工高位，需求平稳；有机硅价格下降，叠加国内疫情影响，需求减弱；铝合金价格处于高位，下游企业做库存意向较弱，对工业硅的需要减少。

（3）库存：近期市场成交清淡，厂家库存积压，贸易商清理库存，黄埔港、天津港、昆明港库存均处于季节性高位。

14

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡整理，建议观望

据农业农村部监测，2022年第13周，16省市瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数均值为16.52元/公斤，环比上涨2.1%，同比下跌46.9%，较前一周缩窄4.4个百分点。

清明后猪价重回下行通道，期货盘面反应市场对近期价格预期不佳。上市猪企陆续发布3月份销售简报，生猪出栏量有明显增加。供应保持宽裕，产能去化效果仍不显著。需求受疫情影响，消费总体偏弱。市场总体维持供强需弱格局，预计短期盘面以震荡整理为主。

15

豆粕：短期存支撑，建议观望

4月美国农业部供需报告公布，整体数据符合预期，没有太大的调整。此次数据显示，2021/22巴西大豆产量1.25亿吨，月环比下降200万吨；阿根廷大豆产量4350万吨，月环比不变。因此也基本符合市场预期。但报告上调美豆出口至21.15亿蒲，下调美豆期末库存至2.6亿蒲。主要系出口调增推动，叠加南美大豆产量进一步缩紧，因此利多CBOT大豆走势，连粕也受到一定支撑。国内方面，虽进口大豆陆续到港，但因全国范围内疫情影响，多地防控升级，油厂开工偏低，下游提货及运输也因此受阻，豆粕库存仍维持低位运行。因此短期豆粕仍有一定支撑，关注上方4000点附近压力。

16

聚烯烃:原油小幅反弹塑料下行空间有限

市场：上一交易日聚烯烃品种在下游需求企稳、极力扛住成本端下行压力，窄幅波动。昨日PE跌0.67%，收于8925；PP跌0.54%收于8680。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为50.81万吨，环比增加3.09万吨（+6.48%），由跌转涨；本周聚丙烯总库存为91.06万吨，环比减少10.77万吨（+13.41%），亦呈现月底累库的格局。主因恰逢月底，生产企业多停销结算，叠加适逢清明假期，市场交投减弱，资源消化放缓。上游原油方面，分析师质疑国际能源署联合释放紧急石油储备对市场的长期影响， 国际油价在波动中上涨，其中布伦特原油2022年6月期货结算价每桶102.78美元，比前一交易日上涨2.20美元，涨幅2.2%；动力煤方面，昨日窄幅波动，收于800。综合来看，在早前油制利润压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。库存的快速去库和下游需求的恢复给盘面带来意外的好消息。对于短期塑料市场来讲，不确定因素依然较多，暂持谨慎观望观点。主要基于油价或仍是影响短期聚烯烃价格的重要因素，短期油价波动较大但暂时处于高位，加上上游企业明显减量，PE、PP下行空间有限，库存去库加快，下游需求端在华北地区疫情趋缓下缓慢提升，或在一定程度上支撑盘面。

17

螺纹钢：疫情影响的关键时间窗口，短期成本支撑或偏强

多空的核心分歧点在于旺季需求是否能够释放，从而给予产量继续上升的空间，从而维持以往的成本推动的上行趋势。本周是观察的重要窗口，易多看少动。短期来看，成本支撑偏强，由于疫情导致钢厂原料库存偏低，目前生产水平下短期内成本较难崩溃，需求具有韧性下库存走平，贸易商暂无恐慌，短期减产概率较小。目前成本约4854元/吨，或成为10合约的重要支撑，建议观察，企稳后可把握逢低做多10合约的机会。

18

焦炭：第五轮提涨落地，补库下偏强运行

8日唐山个别钢厂已接受第五轮涨价，主流暂无回应。唐山解封下，钢厂补库需求较为旺盛，但山西疫情管控下外运较难，运费有所上涨。供需上，焦炭保持去库态势。若第5轮提涨落地，则仓单成本约为4192元/吨。预计05合约或锚定仓单波动，参考震荡区间（3950,4190），09合约价位已在目前仓单水平下，提前兑现2轮提降，预计震荡筑底，建议逢低轻仓试多。

19

焦煤：疫情下外运较难，供应偏紧下易涨难跌

由于疫情影响，山西煤矿外运较难，下游具有补库需求而上游具有累库压力。第五轮提涨落地及山东大矿保供增储对焦煤情绪较为提振,供应持续偏紧。预计05合约围绕仓单3388元/吨波动。09合约贴水较大，逢低可轻仓试多。

