广发早知道 | 股指期货：电力逆势上扬，股指缩量回调 20240529
广发期货 2024-05-29 09:35 广东


2024年05月29日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅













图片



股指期货：电力逆势上扬，股指缩量回调

【市场情况】

周二，A股市场低开低走，盘面回调。截止收盘，上证指数跌0.46%，报3109.57。深成指大跌1.23%，创业板指大跌1.35%，沪深300跌0.73%、上证50跌0.30%，中证500跌1.03%、中证1000跌1.05%。个股跌多涨少，当日1149只上涨（34涨停），4104只下跌（49跌停），87只持平。其中，亿新电力、杨帆新材、瑞纳智能涨幅居前，分别上涨23.80%、20.05%、20.03%；而正丹股份、德必集团、*ST银江跌幅居前，各跌17.25%、13.07%、12.37%。北向资金德业股份获买入3.07亿元，萤石网络被卖出2.52亿元。

分行业板块看，大部分板块回调，上涨板块中，海运、电力、摩托车涨幅居前，分别上涨1.97%、1.32%、0.96%，电力主题逆势火热；T,MT明显下挫，下跌板块中，工程机械、房地产、互联网分别下跌3.10%、2.62%、2.52%。

期指方面，四大期指06合约随指数下跌：IF2406、IH2406分别收跌0.45%、0.14%；IC2406、IM2406分别收跌0.61%、0.72%。四大期指06合约基差全部贴水：IF2406贴水12.77点，IH2406贴水10.16点，IC2406贴水36.13点，IM2406贴水69.03点。

【消息面】

国内要闻方面，广州打出楼市松绑组合拳，成为一线城市中首个全面取消利率下限的城市。信贷政策方面，首套房最低首付款比例调整为15%，二套房最低首付25%，并取消利率下限；拥有2套及以上住房且贷款已结清，在非限购区域内购房可再申请贷款；公积金贷款缴存时限调整为6个月。限购政策方面，外地人在越秀、天河、南沙等6个区购买住房，个税或社保证明年限由原来2年下调至6个月，同时享受户籍居民家庭购房待遇。另外，鼓励规模化租赁机构收购存量商品住房。

海外方面，日本4月企业服务价格指数同步上升2.8%，为1991年9月以来最快的增长速度（剔除此前因销售税增加影响的时期），表明通胀趋势正在扩大，为日本央行加息提供了支持。

【资金面】

5月28日，A股市场全天交易仍徘徊8000亿元以下，合计成交额7417亿元。北向资金全天净卖出50.55亿元，其中沪股通净流出26.66亿元，深股通净流出23.88亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日20亿元逆回购到期，因此单日完全对冲到期量。

【操作建议】

当前IF、IH、IC与IM的06合约基差率分别为-0.35%、-0.41%、-0.68%与-1.29%。股指格局震荡，市场成交萎缩，建议暂时观望为主。



国债期货：期债短期利空出尽，走势偏强

【市场表现】

国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.48%，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.02%。银行间主要利率债收益率几乎全线下行，超长端强势明显。截至发稿，5年期国债活跃券“23附息国债22”收益率下行1.2bp，10年期“24附息国债04”下行1.4bp，30年期“23附息国债23”下行2.1bp；5年期国开活跃券“24国开03”下行2.2bp，10年期国开活跃券“24国开05”下行1.4bp，20年期国开活跃券“23国开清发20”下行3.75bp。

【资金面】

央行开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%。当日20亿元逆回购到期，因此单日完全对冲到期量。央行5月28日开展2024年第五期央行票据互换（CBS）操作，本期操作量为50亿元，期限3个月，费率为0.10%。当日有50亿元央票互换到期。资金面，月末将至，周二银行间市场隔夜和七天期融资成本上行，不过因供给尚可，市场情绪暂时较为稳定，尾盘资金偏松。交易所市场隔夜上交所回购加权平均价格在1.81%-1.82%附近，跨月的七天期加权平均价格在1.95%左右。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.095%左右，较上日变化不大。交易员表示，目前大型银行等资金供给仍较充足，支撑市场信心。当然下一步还需要看地方债发行频率提高、以及月末时点央行对流动性的支持情况。

【消息面】

深圳市下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限。自5月29日起，首套房最低首付款比例由原来的30%调整为20%，二套房最低首付款比例由原来的40%调整为30%；首套房商贷利率下限由原来的LPR-10BP调整为LPR-45BP，二套房商贷利率下限由原来的LPR+30BP调整为LPR-5BP。下调后，深圳首套房贷利率为3.50%，二套房利率为3.9%。

广州打出楼市松绑组合拳，成为一线城市中首个全面取消利率下限的城市。信贷政策方面，首套房最低首付款比例调整为15%，二套房最低首付25%，并取消利率下限；拥有2套及以上住房且贷款已结清，在非限购区域内购房可再申请贷款；公积金贷款缴存时限调整为6个月。限购政策方面，外地人在越秀、天河、南沙等6个区购买住房，个税或社保证明年限由原来2年下调至6个月，同时享受户籍居民家庭购房待遇。另外，鼓励规模化租赁机构收购存量商品住房。

【操作建议】

一线成熟陆续跟进楼市新政，对地产政策做出进一步放松，债市供给端放量、地产政策加码的利空均落地，本周临近月末，叠加周度地方债供给明显增加，资金面潜在压力增强，但资金面稳于预期，债市短期或走利空出尽逻辑。短期债市还未摆脱区间震荡格局，10年期国债利率震荡中枢或围绕2.3%，区间或在2.25%-2.35%，T2409波动区间或在103.9-104.7，短期建议偏多操作，到达区间上沿注意止盈。



贵金属：欧洲等央行降息确定性上升 宽松预期提振贵金属盘中跳水回升

【行情回顾】

消息方面，美国3月S&P/CS20座大城市房价指数环比增长0.33%，超出市场普遍预期的0.3%，前值为0.6%，房价连续第13个月上涨并创历史新高，同比增长7.38%高于预期的7.3%，为自2022年10月以来的最快涨幅。美联储官员讲话表示在美联储采取降息行动之前，希望看到更多个月的数据表明通胀状况缓解，同时表明如果价格压力再次上升，不排除进一步加息的可能性。欧洲央行管委Holzmann预计2024年降息两次，最多三次，将支持欧洲央行下周降息，但6月降息后，不会自动支持后续行动。

隔夜，中东地区冲突迅速缓和，市场避险情绪减退，在欧洲等央行降息的确定性进一步上升的情况下，宽松预期对贵金属形成提振，盘中一度大幅跳水后收复。国际金价开盘后小幅走高但中段出现跳水近20美元，但美盘早段价格重新走高转涨，收盘报2361.38元/盎司涨幅0.45%创“三连阳”；国际银价与黄金同步上行且受到工业属性影响波动幅度更大盘中多次由跌转涨收盘价站上32美元再创超过10年新高，收盘价为32.106美元/盎司涨幅1.35%。

【后市展望】

4月中创新高后，贵金属经过短暂调整，二季度随着美国经济在财政刺激退坡后增长缺乏动力，通胀结束反弹再度回落，全球央行货币政策即将转向给市场情绪带来提振，然而美联储态度相对谨慎不急于降息对市场预期扰动较大，后续关注美国PCE等通胀数据的变化，黄金多头回补价格在2300美元上方企稳，短期在2300-2400美元区间维持震荡。

白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好，银价突破30美元创超过10年来的高点，技术指标转牛，当前战术性投资者资金流入加速，COMEX白银期货投机净多头仓存在上行空间，库存偏低叠加上涨惯性下可能走出类似2011年初的牛市行情，银价在30美元上方形成支撑，可择机逢低买入。

【技术面】

国际金价回调跌破20日均线支撑，目前仍保持多头排列但有所收敛，MACD绿柱扩散多头力量减弱；国际银价突破30美元，价格回调可能在此寻求一定支撑。

【资金面】

近期金银价格震荡走高但ETF持仓变化较少维持在阶段低位，亚洲和美国市场资金流入和欧洲市场流出基本抵消。



集运指数（欧线）：盘面整体收跌，近月跌幅低于远月

【现货报价】

集运上游涨价持续落地，目前上游主流的几大航司均上调6月初欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至5月28日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基 4127-5440 美元/TEU，6733-7386 美元/FEU；MSC 3920-4520 美元/TEU，6540-7540 美元/FEU；CMA 3730-4230 美元/TEU，6060-8060 美元/FEU。

【集运指数】

截至5月27日，SCFIS欧线指数环比上涨9.7%至3070.53点，美西线指数环比上涨18.1% 至3082.86点。截至5月24日，SCFI 综合指数上涨至2703.4点，周度环比上涨7.3%；上海欧洲运价上涨11.8%至3409 美元/TEU；上海-美西运价5189 美元/FEU，较上周上涨3.3%；上海-美东运价6482 美元/FEU，较上周上涨7.6%。

【基本面】

目前全球集装箱总运力约2954.83万TEU，总运力增长率9.6%，运力继续保持增长。上周，中国主要港口作业情况有所好转，国际集装箱船舶平均在港、在泊时间分别为1.32天和0.84天，较上周分别下降3.6%和上升1.2%。港口拥挤度方面，上周亚洲主要港口的平均锚泊时长达到了41小时，其中新加坡港口拥堵情况最为严重达到了83小时。需求方面，欧元区5月制造业PMI升至47.4，高于前值及市场预期；美国5月Markit综合PMI初值为54.4，亦高于前值及市场预期。

【消息面】

近期，为了满足集运市场的运力需求，部分国际班轮公司（例如达飞、安福、Global Feeder Shipping等）将目光投向了中国内贸集装箱船。据国外媒体报道，达飞日前租赁了石狮恒通航运有限公司（Shishi Hengtong Shipping Co., Ltd.）旗下“恒辉6”轮，该船运力为5060TEU，建造于2004年，租期为18～20个月，日租金为28000美元。业内分析机构Linerlytica预计，尽管未来两个月将有60万TEU的新船交付，但其中不到10艘新船可供租赁，集运的价格短期内仍有上行空间。

【逻辑】

昨日欧线盘面整体收跌，截至收盘，主力08合约下跌1.90%至4193.4点。近月合约跌幅低于远月，表明航司近期释放的年末运价回归消息或对市场期望值产生一定影响。同时，周一盘后公布的欧线结算价指数涨幅低于上周，该变化或为当前盘面的调整提供逻辑。短期的关注点一方面在于国际社会对巴以战争干预的进展，另一方面关注及航司涨价的幅度，以及欧美夏季补库存的力度。短期内主力08在情绪波动激烈和运价持续提涨的事实下预计在3800点以上偏强运行。由于当前盘面当前基差较大，对高波动品种谨慎追多，多单注意仓位的风险管理。

【操作建议】

主力保持在3800点以上偏强运行









图片



铜：美联储降息预期下调，但铜矿偏紧支撑，回调幅度有限

【现货】5月28日SMM1#电解铜均价84525元/吨，环比+1240元/吨；现货升贴水报-280元/吨，环比-30元/吨。精废价差4012元/吨，环比-71元/吨。

【供应】5月24日，SMM进口铜精矿指数报-0.65美元/吨，周环比+0.43美元/吨。铜精矿现货加工费跌至负数。4月SMM中国电解铜产量为98.51万吨，环比减少1.44万吨，降幅为1.44%，同比增加1.56%。4月精废价差扩大，粗铜和阳极板供应增加，减弱铜矿偏紧和冶炼厂粗炼环节检修影响。预期5月国内电解铜产量97.71万吨，环比降幅为0.81%，同比增幅为1.91%。

【需求】高铜价显著抑制需求，市场关注铜价回落后，需求能否修复。加工端来看，上周电解铜制杆开工率64.46%，周环比下降5.20个百分点；再生铜制杆开工率29.01%，周环比增加5.24%；铜杆加工费恶化。终端来看，空调内销和出口排产较佳，电网订单托底，地产预期改善，风光新增速放缓但仍有增量。

【库存】国内超预期累库，LME亚洲库存因冶炼厂交仓呈现累库，LME欧洲和美洲库存持续累库，COMEX库存仍然低位去化。5月23日SMM全国主流地区铜库存41.51万吨，周环比增加0.47万吨；保税区库存9.98万吨，周环比增加0.91万吨；5月24日LME铜库存11.27万吨，周环比增加0.09万吨；COMEX库存1.89万短吨，周环比减少0.16万短吨。全球显性库存64.47万吨，周环比增加2.14万吨。

【逻辑】宏观层面，上周美联储会议纪要放鹰，表示一季度通胀数据欠佳，暗示不急于降息、高利率会保持更久，降息预期推迟。消息人士称，部分空头在积极筹货运往COMEX应对交仓，缓解挤仓情绪，但虚实盘比仍在高位，风险未完全解除。本周需要关注美国PCE数据，以及铜价回落后下游采买状态。分析看，前期资金亢奋，铜价快速拉涨后有部分资金获利了结，海外也陆续机构表示高铜价显著抑制需求，提示短期回调风险；长期看，多头宏观叙事和矿端偏紧的逻辑尚在，回调深度或有限。操作上，盘面企稳后介入多单。盘面波动较大，注意风险管控。

【操作建议】逢低买入

【短期观点】中性



锌：美联储纪要放鹰，主力关注25000压力

【现货】：5月28日，SMM0#锌24690元/吨，环比+160元/吨，对主力-80元/吨。

【供应】：2024年4月SMM中国精炼锌产量为50.46万吨，环比下降2.09万吨，同比下降6.56%，1~4月累计产量210万吨，累计同比下降0.47%，基本符合预期。进入4月，国内冶炼厂产量下降，主要是新疆、云南、甘肃等地的冶炼厂常规检修，减量明显。预计5月国内精炼锌产量环比增加2.68万吨。

【需求】：5月24日当周，镀锌开工率62.37%，环比-2.2个百分点；压铸锌合金开工率47.78%，环比-1.4个百分点，氧化锌开工率60.9%，环比-0.9个百分点。

【库存】：5月27日，国内锌锭社会库存21.04万吨，周环比-0.5万吨；5月28日，LME锌库存约25.7万吨，环比持平。

【宏观】：当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。但联储官员暗示他们不急于降息、高利率会保持更久。

【逻辑】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。短期关注旺淡季转折节点，预计锌价高位回落，建议多单注意利润保护。

【操作建议】：主力关注25000压力

【观点】：中性



氧化铝：现货流通宽裕，主力关注4150压力

铝：美联储纪要鹰派发言，冶炼利润高位，主力关注21500压力

【现货】：5月28日，SMMA00铝现货均价20880元/吨，环比+90元/吨，对主力-110元/吨。

【宏观】：当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。但联储官员暗示他们不急于降息、高利率会保持更久。

【氧化铝供应】：SMM数据显示，4月中国冶金级氧化铝产量为667.9万吨，环比减少1.51%，同比去年增加2.20%。截至4月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8127万吨，全国开工率为81.3%。

【电解铝供应】：据SMM统计，2024年4月份国内电解铝产量351.5万吨，同比增长4.98%。4月份云南维持复产状态，预计云南5月将有35万吨/年的产能达产，其他地区暂无较大变动预期。预计5月底国内电解铝运行产能环比增加35万吨左右至4297万吨，5月份产量或环比新增12万吨左右。

【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。5月24日当周，铝型材开工率58.5%，环比-1.5个百分点；铝线缆开工率66%，环比持平；铝板带开工率76.4%，环比-0.6个百分点。

【库存】：5月27日，中国电解铝社会库存78.07万吨，周环比+2.2万吨。5月28日，LME铝库存112.2万吨，环比-0.3万吨。

【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。但当前氧化铝价格或已交易利多因素，同时需要关注氧化铝冶炼利润高位，现货流通增多，美联储放鹰利空铝价，建议多单注意利润保护。

【操作建议】：偏空震荡，主力关注4150压力

【观点】：谨慎偏空

【电解铝观点】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积极性上升，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝价高位抑制下游开工，库存小幅上升，建议多单注意利润保护。

【操作建议】：主力关注21500压力

【观点】：中性



镍：美联储降息预期下调，但镍矿偏紧给予价格支撑，高位震荡

【现货】5月28日，SMM1#电解镍均价155800元/吨，环比+2200元/吨。进口镍均价报155200元/吨，环比+2300元/吨；现货升贴水报-500元/吨，环比-100元/吨。

【供应】产能扩张周期。2024年4月全国精炼镍产量共计2.47万吨，环比减少1%，同比上升39.8%。4月部分镍企受设备检修影响，产量尚未完全恢复到检修前水平；少量镍企受到原料紧缺的影响，尚未达到规划产量目标。 预计2024年5月全国精炼镍产量2.58万吨，西北地区停减产的电镍生产企业预计将在5月产量恢复至减产前水平。

【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业逢低采买。不锈钢厂5月复产。电镀需求表现偏稳。新能源三元5月排产下滑。

【库存】趋势性累库。5月24日LME镍库存83988吨，周环比增加2184吨；SMM国内六地社会库存38697吨，周环比增加2812吨；保税区库存4160吨，周环比持平。全球显性库存126845吨，周环比增加4996吨。

【逻辑】近期镍价演绎主要关注宏观/有色板块情绪和印尼镍矿审批情况。宏观层面，上周美联储会议纪要放鹰，降息预期推迟，美元指数反弹，有色板块冲高回落，市场等待本周五美国PCE数据进一步指引。产业角度，当前印尼镍矿RKAB审批进程缓慢，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，内贸价格强稳运行。镍铁、镍中间品、硫酸镍均为紧平衡状态，纯镍趋势累库。基本面边际变化不大，成本推升导致震荡重心上移，维持回调低多思路。

【操作建议】回调低多思路

【短期观点】中性



不锈钢：镍矿偏紧给予价格支撑，震荡重心上移

【现货】据Mysteel，5月25日，无锡宏旺304冷轧价格14250元/吨，环比+50元/吨；基差-270元/吨，环比+65元/吨。

【原料】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时仍然偏紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，镍矿内贸价格仍强稳运行。国内镍铁市场情绪回暖，最新到厂成交价报1010元/镍。

【供应】国内4月钢厂减产不及预期，5月预期复产。据Mysteel统计，2024年4月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量168.32万吨，月环比增加0.45万吨，月环比增加0.27%，同比增加18.35%；5月300系排产176.7万吨，月环比增加4.98%，同比增加9.75%。印尼方面，青山和德龙3月产量42.50万吨，4月34.47万吨，5月预期39万吨。

【库存】社库高位回落，仓单数量偏高。据Mysteel，5月23日，无锡和佛山300系社会库存54.65万吨，周环比减少0.97万吨。5月24日SHFE不锈钢仓单数量17.48万吨，周环比增加0.44万吨。

【逻辑】印尼镍矿资源偏紧，内贸价格强稳运行；菲律宾主矿区雨季结束，但航运紧张致使海运费上调，高品位镍矿报价仍上涨。3月印尼镍铁回流量低，镍铁最新成交价上涨至1010元/镍（到厂含税）。库存高位回落，仓单数量偏高，基差弱势。近月受到过期仓单资源压制，远月更偏预期。总体上，成本支撑，高库存压制，震荡重心上移，逢低试多。

【操作建议】逢低买入

【短期观点】中性



锡：情绪企稳，锡价高位震荡

【现货】5月28日，SMM 1# 锡278750元/吨，环比上涨6500元/吨；现货贴水250元/吨，环比不变。下游企业畏高观望情绪较浓，大部分贸易企业为零散成交或暂无成交，少部分贸易企业成交一车左右。

【供应】据SMM统计，4月份国内精炼锡的产量达到了16545吨，较3月份环比增长6.36%，与去年同期相比增长10.64%，产量延续高位。4月份国内锡矿进口量为1.02万吨(折合约4778金属吨)环比-55.44%，同比-44,86%，较3月份减少1419金属吨。1-4月累计进口量为7.06万吨，累计同比-4.7%，其中缅甸地区锡矿进口大幅下滑，4月缅甸进口量为0.39万吨，环比-77.85%，同比-73.64%。4月份国内锡锭进口量为734吨，环比-13.85%，同比-63.54%，1-4月累计进口量为6626吨，累计同比2.28%。

【需求及库存】据SMM统计，4月焊锡开工率79.4%，月环比增加6.2%，其中大型企业开工率79.6%，月环比增加4.9%，中型企业开工率77.1%，月环比上升6.9%，小型企业开工率89.1%，月环比上升21.2%。多数下游企业在4月份接收的订单量大致符合预期。部分焊料企业反映，尽管4月份订单状况尚可，但由于原材料价格迅速上涨，资金流转面临较大压力，因此无法承接过多的新增订单。截止5月28日，LME库存4970吨，环比增加25吨；交易所仓单库存17214吨，环比减少142吨；精锡社会库存19411吨，环比增加685吨。

【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，4月进口数据出现大幅下滑，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，韩国半导体出口金额持续向上增长，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待半导体主动扩产带动对锡消费。综上所述，市场情绪企稳，锡价高位震荡，考虑到供给端扰动对下方支撑，以及英伟达一季度财报超预期，下游需求数据多有抬头迹象，对锡价保持回调后低多思路为主，入场可参考20日均线。

【操作建议】回调低多思路，参考20日均线

【短期观点】中性



碳酸锂：盘面延续跌势，短期偏弱震荡为主

【现货】截至5月28日，SMM电池级碳酸锂现货均价10.63万元/吨，均较前一日下跌200元/吨，工业级碳酸锂均价10.22万元/吨，较前一日持平；电碳和工碳价差目前4100元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价9.48万元/吨，工业级氢氧化锂均价8.705万元/吨，均较前一日下跌650元/吨。昨日碳酸锂现货报价小幅下跌，现货交投状况延续冷清，上游部分锂盐厂在月底依旧选择暂时不报价或出货，仍有一定的挺价意愿，近期电碳工碳价差有所扩大但仍然处在历史低位。

【供应】根据SMM，5月碳酸锂月度产量预计60688吨，较上月增加7795吨，同比增长82%；其中，电池级碳酸锂产量40600吨，较上月增加4114吨，同比增加96.6%；工业级碳酸锂产量20088吨，较上月增加3681吨，同比增加56.7%。截至5月23日，SMM碳酸锂周度产量14074吨，周度环比减少150吨。近期供给端预计仍持续改善，开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港增加。

【需求】根据SMM，5月碳酸锂月度需求量预计70838吨，较上月增加3901吨，环比增加5.83%。4月碳酸锂月度出口量344.74吨，较3月增加22.68吨，出口金额681.86万美元，较上月小幅增加2877元/吨。出口向日本和韩国的碳酸锂均有增量。4月出口至日本205.08吨，较上月继续增加5.14%；出口至韩国的碳酸锂63.55吨，环比增加184.65%。需求端预期目前偏中性，电池5月排产不及预期，大厂仍以长协客供为主刚性采买，需求端仍需观察5月后持续性。

【库存】根据SMM，截至5月23日，样本周度库存总计88885吨 ，冶炼厂库存50998吨，下游库存21727吨，其他环节库存16160吨； 4月SMM样本月度总库存为63888吨，其中样本冶炼厂库存为37299吨，样本下游库存为26588吨。库存总量维持相对高位，近期下游备采和补库意愿一般。从数据上看，周度库存总量仍在增加，上周下游库存有所消化，上游继续累库。

【逻辑】昨日碳酸锂盘面延续跌势，截至收盘主力LC2407下跌1.69%至105000。昨日碳酸锂现货报价小幅下跌，现货交投状况延续冷清，上游部分锂盐厂在月底依旧选择暂时不报价或出货，仍有一定的挺价意愿；下游采购意愿偏低。智利对华出口量大幅增加，5月进口原料到港量也将陆续增加；需求偏中性，5月电池排产不及预期，材料库存较高近期备采较少，终端销量目前仍偏积极但美国对华电动车及锂电加税有一定影响，后续欧洲可能也有类似压力。仍需谨慎看待需求持续性，以及关注原料到港量较大对供应量的输出影响。目前整体来看驱动中性偏弱，短期或以区间偏弱震荡为主，主力中枢参考10-10.8万波动。

【操作建议】主力中枢参考10-10.8万

【短期观点】偏弱震荡









图片



钢材：短期有回调，后市仍有上行空间

【期现】

截至5月28日，螺纹主力合约收盘价报3745元，环比下跌18元，华东现货报价3730元，环比上涨10元，期货升水15元；热轧主力合约收盘价报3870元，环比下跌8元，华东现货报价3850元，环比持平，期货升水20元。

【供给】

截至5月24日，铁元素日均总供应为292.2万吨，周环比增加1.34万吨。其中铁水产量周环比下降0.8万吨，废钢日耗增加1.44万吨。钢材周度产量为1363.9万吨，周环比增加9.7万吨，其中五大材产量环比增加6.5万吨至896万吨，非五大材产量467.9万吨，周环比增加3.2万吨。五大材中，螺纹钢产量周环比增加2.16至235.7万吨，热轧产量周环比增加0.7至325.36万吨。整体看当前钢材产量仍在不断攀升，五大材产量快速回升。

【需求】

截至5月23日，五大材表需950.18万吨，周环比下降12.9万吨，其中，螺纹表需278.17吨，周环比下降12.14万吨，热卷表需327.84万吨，周环比下降2.66万吨。五大材表需环比回落，后市仍需专项债支持。

【库存】

截至5月23日，五大材库存1758.88万吨，周环比下降54.17万吨，其中，螺纹总库存环比下降42.43万吨至784.1万吨，热轧库存环比下降2.5万吨至413.2万吨。非五大材库存整体平稳，型钢再度累库。

【观点】

钢材维持供需双增格局，去库有所放缓，表需环比回落。下游项目资金有所改善，但整体情况仍较差，后市仍需专项债支持。近期专项债有加速发行迹象，且铁水高位企稳，短期对原料仍有支撑，叠加废钢整体向好，钢材成本仍有较强支持。后市继续关注发债情况，财政总量兑现仍将利好钢材需求走强。短期原料下跌或带动钢价回调，螺纹下方3650左右会有较强支撑，前期多单可继续持有，企稳后钢材仍有上行空间，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。



铁矿石：铁水增速放缓，铁矿石价格高位震荡走势

【现货】

现货跟随期货走势。港口PB粉和金布巴粉-14元和-13元至872元和826元每吨。

【基差】

PB粉和金布巴仓单成本分别为930元和930元。夜盘基差50元每吨左右。

【需求】

铁水延续增产，截止24日铁水-0.09至236.8万吨。高炉开工率持平，产能利用率小幅下降。本期检修高炉较大，影响铁水阶段性下降，根据有色网，后期检修高炉依然保持下降走势，钢厂预计保持增产走势。钢厂盈利率走平，维持在52%水平。

【供给】

统计局数据，1-4月进口铁矿石4.12亿吨，同比增加7%（+2782万吨）。本周到港量高位有所回落， 45港和47港到港量分别为2424万吨和2526万吨。环比-423万吨和-502万吨。发运量走高。本期全球发运总量3326万吨，环比+258万吨。预计后期到港量将维持高位运行。

【库存】

铁矿石库存环比周四有所下降。截止5月31日45港铁矿石库存14816万吨。

【观点】

昨日黑色下跌明显，铁矿9月合约夜盘收于881.5元每吨，基差50元左右。本周到港较高，发运量持续走高，供给增量保持，并且增量有持续上升迹象。钢材周度数据显示，铁水持平，但铁元素供应增加，废钢日耗有一定增加。本期有色网预估后期检修高炉放缓，铁水增速放缓，叠加近期钢材现货依然偏弱，市场交易钢厂复产见顶意愿增加。考虑钢材绝对库存不高，成材需求改善预期尚不能证伪，昨日广州深圳等地购房政策进一步放松，预计对市场有一定提振。短期铁矿将跟随钢材高位震荡走势，当前回调关注850一线支撑。



焦炭：限产传闻再起，市场情绪走弱，焦炭基差环比走强

【期现】

Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）环比-34至2340.5元，焦炭主力合约价格环比-24至2316.5元，基差环比+24至-92元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1810元，唐山2010元，日照港2000元。

【利润】

近期钢厂第一轮提降落地，本周焦化利润降幅明显，全国平均利润环比-68至34元/吨。其中，山西-54至-31元/吨，河北-55至110元/吨，山东-76至93元/吨，内蒙古-75至-14元/吨。

【供给】

本周焦炭日均总产量环比持平至113.5万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.2至66.5万吨，钢厂环比-0.2至46.9万吨。

【需求】

近期钢厂复产节奏有所放缓，本周日均铁水产量环比-0.09至236.80万吨。

【库存】

总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-4.9至880.5万吨。其中，全样本焦化厂+8.1至75.4万吨，钢厂+1至558.6万吨，18港-13.9至246.5万吨。

【观点】

限产传闻再起，市场情绪走弱，焦炭基差环比走强。基本面上，供增需减，总库存环比下降。供应来看，焦炭日均总产量基本持平，其中，焦化厂产量环比+0.2至66.5万吨，钢厂环比-0.2至46.9万吨。需求来看，本周钢厂复产节奏有所放缓，本周日均铁水产量环比-0.09至236.80万吨。库存来看，焦炭总库存环比环比-4.9至880.5万吨。昨日市场传闻山东、山西产能平控，利空双焦需求，市场情绪走弱；决定后期双焦方向仍然在需求端，在铁水维持的预期下，双焦自身基本面暂无较大驱动，考虑钢材库存不高，下半年需求改善尚未证伪，预计焦煤跟随钢材维持高位震荡走势。9月合约波动区间参考2160-2400。



焦煤：限产传闻再起，市场情绪走弱，焦煤基差重回贴水结构

【期现】

现货（以蒙5为例）1737元，焦煤主力合约-48至1703元，基差环比+48至34元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1790元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格环比+20至1615元。

【供给】

汾渭样本来看，周度供应环比+6.07至800.13万吨。其中，原煤产量环比+6.76至572.2万吨，精煤产量环比-0.69至227.93万吨。

【需求】

本周焦炭日均总产量环比持平至113.5万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.2至66.5，钢厂环比-0.2至46.9万吨。

【库存】

Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+56.7至3318.8万吨。其中，其中，523家矿山库存环比+17.3至445.6万吨，110家洗煤厂环比+0.8至77.8万吨，全样本焦化厂+0.7至954.3万吨，247家钢厂环比持平至752.5万吨，16港+16.2至785.6万吨，口岸+21.7至303万吨。

【观点】

限产传闻再起，市场情绪走弱，焦煤基差重回贴水结构。基本面上，焦煤供需同比双减，库存低位回升。周环比来看，供应端产量小幅上升，需求端铁水产量小幅下降，库存环比上升。供应来看，汾渭口径下，国产焦煤周度供应环比+6.07至800.13万吨，其中原煤产量环比上升，精煤产量小幅下降；近期焦煤进口量小幅回落，主要受到蒙古假期扰动。需求来看，钢厂复产节奏有所放缓，本周日均铁水产量环比-0.09至236.80万吨。库存来看，焦煤小幅累库，总库存环比+56.7至3318.8万吨。近日山西省煤矿露天开采申请通知发布，叠加昨日市场传闻山东、山西产能平控，利空双焦需求，市场情绪走弱；近期焦煤库存进入累库趋势，主力承压运行，盘面重新贴水现货。决定后期双焦方向仍然在需求端，在铁水维持的预期下，双焦自身基本面暂无较大驱动，考虑钢材库存不高，下半年需求改善尚未证伪，预计焦煤跟随钢材维持高位震荡走势。9月合约波动区间参考1650-1900元每吨。



动力煤：贸易商出货意愿增加，情绪略有降温

【现货】

截至5月28日，港口情绪回落，贸易商出货意愿增加，但坑口上涨，发运成本支撑下贸易商不愿低价出货。CCI5500大卡指数报885，报价环比持平，CCI5000大卡报价785，报价环比持平。月末产地供给收紧，化工等终端刚需稳定，煤矿拉运车辆增加，煤矿销售良好，降价压力暂时不大，汾渭内蒙5500指数报695，报价环比上涨2，大同5500报746，报价环比持平，榆林5800报778，报价环比上涨1。

【供给】

截至5月24日，“三西”地区煤矿产量1163万吨，周环比下降6万吨，其中山西地区产量280万吨，周环比增加1.2万吨，陕西地区产量363万吨，周环比增加0.6万吨，内蒙产量525万吨，周环比下降7.8万吨。受环保检安全检查影响，鄂尔多斯少数煤矿停产，临近月末产地个别煤矿完成生产任务暂停销售。进口市场维持平稳，5月进口量或维持高位。

【上游库存】

截至5月24日，汾渭大样本煤矿库存299.5 万吨，周环比下降4.5万吨。山西地区库存83.4万吨，周环比下降2.2万吨。陕西库存75.2万吨，周环比增加0.3万吨。内蒙古库存140.9万吨，周环比下降2.6万吨。上游去库再度加快，内蒙和山西幅度明显。

【港口和终端库存】

截至5月24日，北方五港库存周环比增加97.4万吨至1611万吨。江内六港煤炭库存717万吨，周环比增加29万吨，广州港煤炭库存307万吨，周环比增加6万吨。大秦线发运增加，北港库存快速增加，江内港口受进口煤影响仍在持续上行。截至5月23日，沿海八省日耗182.2万吨，周环比增加14.1万吨，库存3450.2万吨，周环比下降36.8万吨，平均可用天18.9天，周环比下降1.8天。内陆十七省日耗310.1万吨，周环比增加11.6万吨，库存8344.2万吨，周环比增加125万吨，可用天数26.9天，周环比下降0.6天。

【观点】

港口优质货源偏少，贸易商报价上调，带动坑口情绪回升。产地受到安监影响，产量供应偏紧，产地冶金化工等终端备货需求不错，煤矿拉运车辆增加，煤矿销售良好，价格企稳上涨。港口调入量逐步回升，北港库存开始走高，南方受到进口煤影响，库存仍在高位徘徊。迎峰度夏来临，电厂日耗将逐步走高，需求或再度释放，预计后市煤价将继续攀升。



硅铁：供需暂无重大矛盾，盘面震荡运行

【现货】

昨日硅铁主力合约下跌1.65%（-122），收于7262元/吨，主力合约持仓减3835手。仓单方面，昨日硅铁17170张，较上一交易日减67张。有效预报400张，较上一交易日持平。

主产区价格变动：现货价格弱稳运行，内蒙6900（-）元/吨；宁夏6950（-）元/吨；青海7000（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块7350（+50）元/吨；江苏72硅铁合格块7400（-100）元/吨；天津72硅铁合格块7250（-50）元/吨。

【成本及利润】

兰炭市场偏强运行，本周小料上调50元/吨，神府地区小料价格在950-1050元/吨。本周全国135家兰炭企业产能利用率37.69%，环比减0.63个百分点；日均产量14.1万吨，环比减0.24万吨；兰炭库存 21.5万吨，环比减1万吨；原料煤库存123.88万吨，环比减7.78万吨。

内蒙即期生产成本6171（+60）元/吨，青海即期生产成本6275（-）元/吨，宁夏即期生产成本6231（-）元/吨。内蒙即期利润729（-60）元/吨。

【供给】

本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国36.02%，较上期增1.71%；日均产量15023吨，较上期增610吨。周度产量10.52万吨。

【需求】

五大钢种硅铁周度需求21149.4吨，环比上周增0.92%。五大材总产量896.01万吨，环比增加6.49万吨；总库存1989.67万吨，环比下滑54.74万吨，其中社会库存1520.37万吨，环比下滑55.77万吨，厂内库存469.3万吨，环比下滑10.32万吨；表需950.75万吨，环比下滑9.90万吨。

金属镁弱势运行，需求采购跟进依旧缓慢。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税18500-18600元/吨左右，成交价格在18500元/吨左右。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18700-18800元/吨左右，其他地区报价也跟随调整。

【观点】

供应端，硅铁延续复产态势，厂家利润改善影响下供应端稳步抬升。需求端，南钢定价7600元/吨，静待新一轮钢招启动。目前铁水产量维持高位且有望维持，炼钢需求持续改善。非钢需求方面，金属镁下游采购跟进缓慢，出口订单依旧弱势但成本支撑强劲；硅铁出口利润在国内价格走高下回落，出口优势减弱。成本端，短期兰炭表现偏强，块煤价格稳中小涨，成本稳中抬升。综合来看，硅铁供需关系改善，库存去化顺畅，基本面相对健康，需警惕厂家开工率回升或逐步扭转供应趋紧的现状。预计价格维持震荡运行，关注7300压力位表现。



硅锰：Comilog报价上调，锰硅出厂价继续拉涨

【现货】

昨日硅锰主力合约上涨0.77%（+72），收于9420元/吨，主力合约持仓减4270手。仓单方面，昨日硅锰81081张，较上一交易日增220张。有效预报27068张，较上一交易日增790张。

现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙8150（+150）元/吨；广西8300（+100）元/吨；贵州8200（+100）元/吨；甘肃8400（+300）元/吨。

【成本】

内蒙成本7588.8（-）元/吨，广西生产成本8121.8（+20.4）元/吨，内蒙生产利润341.2（+50）元/吨。

【锰矿】

康密劳2024年7月对华锰矿装船报价加蓬块为8.3美元/吨度（涨1.4）。据市场了解，康密劳7月对印度锰矿报价8.6美元/吨度。

昨日锰矿市场维持强劲，报价上涨2-3元/吨度。天津港澳块成交价格55-60元/吨度，澳块报价70-75元/吨度，加蓬报价上行至70元/吨度左右。钦州港成交价格上行，随后贸易商多封盘不报，半碳酸成交价格52元/吨度，加蓬成交价格63.5元/吨度，澳籽成交价格60元/吨度左右。

本期南非锰矿运总量37.04万吨，较上周环比下降38.23%；澳大利亚锰矿发运总量0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿发运总量10.82万吨，较上周环比上升5.62%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿21.44万吨，较上周环比下降14.38%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿0万吨，较上周环比下降100%。截至5月23日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为43.27万吨，其中南非到中国的海漂量为22.95万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为20.33万吨。

库存方面，截止5月24日，港口锰矿总库存469.6万吨，环比减4.5万吨，其中天津港锰矿库存355.1万吨，环比增0.4万吨，钦州港库存99.5万吨，环比减4.7万吨。

【供给】

Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率48.18%，较上周增0.90%；日均产量26995吨，增365吨。周产量188965吨，环比上周增1.37%。

【需求】

新一轮钢招价格环比上涨，华东某钢厂新一轮招标硅锰定价8700元/吨，数量17500吨。

五大钢种硅锰周需求129520吨，环比上周增0.81%；日均铁水产量236.8万吨，环比减0.03万吨；高炉开工率81.50%，环比持平；高炉炼铁产能利用率88.54%，环比增0.03个百分点；钢厂盈利率54.11%，环比增2.16%。

【观点】

盘面波动加剧，港口锰矿现货表现依旧强劲，询盘及成交价均持续拉涨。本周全球主要港口锰矿出港量快速回升，增量主要来自加蓬及除非主流地区。国内锰矿到港量持续走低，港口氧化矿库存去化加速，但非主流矿石库存有所增加。锰硅自身供需来看，锰硅供应略有增加，厂家利润修复下，锰硅复产或开始加速，对锰矿形成正向反馈，但受制于厂家矿石成本差异，仍将在一定程度上制约复产高度。需求边际改善的空间继续收窄，钢厂铁水复产接近尾声，新一轮钢招定价持续走高。成本端焦炭提涨预期仍存，化工焦跟随，碳元素成本稳重偏强。展望后市，盘面已经定价较强锰矿上涨预期，但是远月锰矿缺口暂无法解决，预计锰硅短期维持偏强表现。










图片



粕类：美豆存支撑，单边维持震荡结构

【现货市场】

昨日油厂豆粕报价整体偏弱，其中沿海区域油厂主流报价在3410-3460元/吨，广东3460跌20元/吨，江苏3410跌10元/吨，山东3440跌20元/吨，天津3460跌20元/吨。

全国主要油厂豆粕成交25.76万吨，较前一日增加1.45万吨，其中现货成交11.88万吨，远月基差成交13.88万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至61.69%。

【基本面消息】

巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西5月前四周出口大豆1120.46万吨，日均出口量为65.91万吨，较上年5月全月的日均出口量70.84万吨减少7%。上年5月全月出口量为1558.42万吨。　

阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所公布的数据显示，截至5月22日，阿根廷大豆收割率达到77.9%，较前一周推进了14.2个百分点。数据显示，已经收获大豆4,129.7万吨，收获面积为1,324万公顷，平均单产为3,120公斤/公顷。

美国全国海洋及大气管理局（NOAA）：预测整个6月、7月和8月美国几乎每个州的气温都将高于正常水平，其中西部地区出现高于平均温度的几率最高。气象专家称，以上预测是基于即将出现的拉尼娜现象，拉尼娜模式通常与美国南半部的干旱状况有关。

巴西私营咨询机构AgroConsult公司称，由于南里奥格兰德州爆发洪灾，该公司将2023/24年度巴西大豆产量调低到1.545亿吨，较3月28日的上次预测值调低了200万吨。如果产量预期成为现实，将比上年的1.624亿吨减少4.9%。预计2024/25年度巴西大豆种植面积将出现自2006年以来的首次减少，大豆种植面积预计为4620万公顷，同比减少20万公顷或0.4%。

巴西私营气象机构RuralClima周一表示，周一圣保罗早上出现大雨，南里奥格兰德州、圣卡塔琳娜州和帕拉纳州东部也有降雨。不过从本周二开始，随着影响以上地区的冷锋向大西洋内陆移动，使得除了里约热内卢最东部地区外的巴西几乎所有地区天气转晴。

【行情展望】

USDA新作年度供需报告显示，目前全球大豆供应继续增加，库销比持续回升，市场宽松预期暂未改变。目前市场关注点主要放在美豆新作种植及巴西南部受灾区域的大豆情况，美豆区间偏强震荡。国内下游持续累库，伴随国内大豆到港量持续增加，压榨量回升，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，后续供应压力持续存在，且压榨利润较好，买船持续维持高位。

美豆支撑较强，巴西升贴水高位，国内粕价单边存支撑，但国内供应压力持续增加，上方空间相对受限，前期09多单建议止盈平仓，短期或面临回调。



生猪：市场情绪持续转强，猪价易涨难跌

【现货情况】

昨日现货偏强为主，全国均价17.39元/公斤，较前一日上涨0.44元/公斤。其中河南均价为17.58元/公斤，较前一日上涨0.45元/公斤;辽宁均价为17.85元/公斤，较前一日上涨0.55元/公斤;四川均价为16.75元/公斤，较前一日上涨0.42元/公斤;广东均价为17.53元/公斤，较前一日上涨0.38元/公斤。

【市场数据】

农业农村部监测数据显示，4月末全国能繁母猪存栏量3986万头，环比下降0.1%，同比下降6.9%。

截至5月23日，涌益咨询监测数据显示：

本周全国生猪出栏均价15.88元/公斤，较上周上涨0.69元/公斤，周环比涨幅4.54%，月环比涨幅5.51%，年同比涨幅11.99%。

本周全国生猪出栏均重125.72公斤，较上周上涨0.42公斤，周环比增幅0.34%，月环比降幅0.42%，年同比增幅3.17%。

本周样本屠宰企业日均屠宰量135023头，较上周下滑2.90%。

【行情展望】

当前现货价格逐渐转强，月底集团场缩量，供应压力有所下滑。肥标价差回落，但饲料价格低位，大体重猪仍相对获利更优，叠加市场预期逐步好转，二次育肥入场积极性愈发浓厚。随着体重上行，叠加端午前或有出栏增量，市场担忧后续供应压力有所累积，昨日盘面承压。

但长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，前期09多单可继续持有，短期面临回调，需加强风控。



玉米：现货稳定，关注新作小麦上市情况

【现货价格】

5月28日，现货价格稳定，东北三省及内蒙主流报价2230-2350元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮主流报价2200-2300元/吨，较昨日基本持平；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2390-2410元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2390-2410元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2480元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2420-2440元/吨，二等玉米平仓2390-2410元/吨，较昨日持平。

【基本面消息】

中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第21周末，广州港口谷物库存量为228.10万吨，较上周的240.90万吨减少12.8万吨，环比下降5.31%，较去年同期的155.00万吨增加73.1万吨，同比增加47.16%。其中：玉米库存量为99.50万吨，较上周的107.30万吨减少7.8万吨，环比下降7.27%，较去年同期的79.60万吨增加19.9万吨，同比增加25.00%；高粱库存量为41.40万吨，较上周的48.50万吨减少7.1万吨，环比下降14.64%，较去年同期的39.70万吨增加1.7万吨，同比增加4.28%；大麦库存量为87.20万吨，较上周的85.10万吨增加2.1万吨，环比增加2.47%，较去年同期的35.70万吨增加51.5万吨，同比增加144.26%。

【行情展望】

近期玉米价格趋于稳定，东北现货供应压力较小，贸易商相对惜售，华北麦收腾库基本完成，出库压力也有所下滑。玉米年内更多是节奏性博弈，目前供应相对平稳，小麦近期逐步进入收割阶段，其产情产量需持续关注。进入5、6月份粮权逐渐转移至贸易商手中，09长期有上涨基础，前期09多单继续持有。



白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路

【行情分析】

机构预计巴西中南部5月上半月产糖量或同比继续大幅增加。由于天气较为干燥，压榨顺利，此间因降雨而损失的时间只有0.1天。但如果天气持续干燥，可能对于榨季下半程收割的甘蔗产生不利影响，导致榨季提前结束风险。当前巴西处于榨季初期，后期产量仍有一定变数。后期巴西产糖进度及产量预期差将影响原糖价格节奏。当前基本面平静，国内新增工业库存仍处于相对较低水平，后期食糖销售压力不大。受海外走弱影响，上周食糖价格小幅下调。虽配额外进口出现利润，但加工糖进口速度缓慢， 4月进口数量仅5万吨，国内现货价格大幅走弱也相对困难。 关注09合约6100-6150附近支撑力度。

【基本面消息】

国际方面：

4月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为3457.5万吨，较去年同期的2143.6万吨增加了1313.9万吨，同比增幅达61.30%；甘蔗ATR为115.63kg/吨，较去年同期的112.48kg/吨增加了3.15kg/吨；制糖比为48.37%，较去年同期的43.53%增加了4.84%；产乙醇15.15亿升，较去年同期的9.98亿升增加了5.17亿升，同比增幅达51.86%；产糖量为184.3万吨，较去年同期的100万吨增加了84.3万吨，同比增幅达84.25%。

2023/24榨季截至4月30日，印度甘蔗入榨量为31297.5万吨；累计产糖3159万吨；目前全国已有511家糖厂收榨，还有23家糖厂尚未收榨。

国内方面：

2024年4月份我国进口食糖5万吨，同比下降2.48万吨，降幅33.18%；1-4月份我国累计进口食糖125.32万吨，同比增长23.14万吨，增幅22.64%。2023/24榨季截至4月，我国进口食糖311.31万吨，同比增加32万吨，增幅11.46%。

2024年1-4月，我国税则号170290项下三类商品共进口51.67万吨，同比增加2.7万吨，增幅5.51%。

【操作建议】短期盘面偏强

【评级】震荡



棉花：美棉底部维持震荡格局，国内下游维持交投清淡

【行情分析】

隔夜美棉受空头回补，价格触及一月新高。国内新棉暂预期丰产，远期压力相对较大，需求端整体需求依旧低迷，棉纱成品库存继续累积，纺企采购棉花意愿低迷，不过近期因棉花原料上涨，下游棉纱价格局部有所报涨，综上，短期国内棉价或区间震荡。关注15680附近压力位表现情况。

【基本面消息】

USDA：截至5月16日当周美国2023/24年度陆地棉净签约46040吨（含签约48035吨，取消前期签约1995吨），较前一周增加30%，较近四周平均减少19%。装运陆地棉46289吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少12%。净签约本年度皮马棉2245吨，较前一周增加175%；装运皮马棉3016吨，较前一周增加155%。

USDA：截止5月19日，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为44%；去年同期水平为42%，较去年同期提升2个百分点；近五年同期平均水平在44%，较近五年同期平均水平持平，德州方面种植速度周环比增9个百分点，同比落后15个百分点。

国内方面：

截至5月28日，郑棉注册仓单14490张，较上一交易日减少40张；有效预报1087张，较上一交易日增加16张，仓单及预报总量15577张，折合棉花62.30万吨。

5月28日，全国3128皮棉到厂均价16529元/吨，上涨36元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格23170元/吨，稳定；纺纱利润为-11.9元/吨，减少39.6元/吨；棉价涨纱价稳，纺企纺纱即期利润减少，且下游需求不佳，棉纱购销难有升温。

【评级】震荡偏弱



鸡蛋：现货继续大涨空间有限，关注后市库存需求情况

【现货市场】

5月28日，全国鸡蛋价格以稳为主，少数地区涨跌调整，主产区鸡蛋均价为4.11元/斤，较昨日价格持平。货源供应基本正常，局部余货压力增加，整体走货速度一般，少数地区内销走货速度见快。

【供应方面】

目前全国鸡蛋供应量基本正常，小鸡蛋产量略增加，多数市场库存压力不大。

【需求方面】

目前鸡蛋价格涨至高位，零售端及部分食品企业对高价货源采购积极性降温，流通环节普遍顺势购销，保持刚需库存，叠加南方梅雨季逐步来临，鸡蛋的储存及运输将受到不同程度影响，业者担忧高价抑制销量的同时，对品质问题亦较为理性。后期端午节结束后，市场需求仍有进一步降温可能。

【价格展望】

现阶段鸡蛋供应量维持稳定，需求量略有减少，预计本周全国鸡蛋价格或多数时间稳定，少数时间小幅下跌



油脂：受印尼方面利好刺激，油脂板块集体上扬

受BMD棕油上涨的提振，DCE豆油最高上涨至8142元，呈现大幅上涨态势。截至收盘，主力9月合约报8106元，较昨日收盘价上涨162元。现货随盘上涨，基本面疲弱，市场继续下调基差报价。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8210元/吨，较前日上涨150元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+100。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8070元/吨，较昨日上涨170元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+300。

【基本面消息】

印尼棕榈油农民协会(Apkasindo)警告称，该国当选总统Prabowo Subianto提高生物燃料中毛棕榈油份额的计划可能导致该国棕榈油短缺。即将上任的政府代表已经表示，他们有意推动柴油和汽油混合物中强制性生物燃料的份额。他们的目标是到2029年开始使用B50和10%生物乙醇燃料(E10)。

船运调查机构ITS，AmSpec以及SGS表示，5月1-25日马来西亚棕榈油出口量环比增长1.9%到3.1%不等，作为对比，5月1-20日期间的出口量环比降低8%到13%。近期棕榈油价格已经低于竞争性植物油（豆油和葵花籽油），有利于出口需求恢复。

【行情展望】

棕榈油方面，船运调查机构ITS，AmSpec以及SGS表示，5月1-25日马来西亚棕榈油出口量环比增长1.9%到3.1%不等，近期棕榈油价格已经低于竞争性植物油（豆油和葵花籽油），有利于出口需求恢复。国内方面，近两日棕油基差报价下跌，市场采购量增加，豆棕价差已经开始扩大。现阶段棕油库存继续减少，不过6月后进口量增加，导致市场并不对国内棕油库存减少做出反应。豆油方面，CBOT大豆窄幅震荡。市场前期已经猜测大豆播种窗口缩短可能导致美国大豆播种面积减少，近期的天气预报也显示美国大豆产区在6月之后气温高于正常水平，给予了资金炒作天气的机会。国内方面，现货基差报价多下跌，主要是盘面大幅上涨，而国内豆油基本面变差，导致了市场下调了基差报价。统计数据显示，上周五工厂库存再度增加超过3万吨，三大油脂总库存增加近4万吨。传统的需求淡季到来，且豆棕价差正在拉大，棕油后期替代豆油的概率上升，不利豆油需求，豆油基差仍有下跌要求，随着盘面的上涨，基差报价或继续下行。



花生：行情弱稳运行

【现货市场】

国内花生价格震荡偏弱运行。油料花生延续下滑态势，通货米报价混乱；河南产区多处于农忙阶段，部分地区上货零星，贸易商集中收购小麦。东北产区成品花生走货略有好转，市场少量采购。目前辽宁昌图308通货米报价4.70元/斤。吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价5.15元/斤左右，成交多以质论价。河南南阳白沙通货米报价4.70元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.45元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.60元/斤左右。

国内一级普通花生油报价15200元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18300元/吨左右。

【行情展望】

近期来看，油厂收购价格转弱，成品花生价格企稳，部分市场备货意愿有所好转，油料与食品的流通将继续消化产区货源。但目前根据市场的跟进来看，产区货源与往年相比仍然偏多。随进口花生量有限，但多数流向油厂，国内油料的供应量仍对油厂形成压力。另一方面，近两日河南产区天气有所好转，有利于南阳地区播种，持续关注天气变化对新季花生的播种和生长，后市仍需关注产动向以及市场需求变化。



红枣：销区价格弱稳

【现货市场】

本周南疆灰枣主产区温度在15℃-30℃附近，较适宜枣树生长，即将进入花期，目前整体长势正常，枣农积极进行抹芽及病虫害防治工作，预计6月初将逐渐展开环割工作，近日阿拉尔部分地区出现强对流天气，局部个别枣园受损严重，持续关注产区天气变化。

昨日河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货近30车，等外成品均有，期货D类到货较多价格相对稳定，参考11.10-11.40元/公斤，期货C类价格11.60-11.90元/公斤，价格小幅下滑0.20元/公斤，停车区到货较多客商挑选拿货，成交在6车附近。 广东市场昨日到货2车灰枣，参考B类14.50元/公斤，D类11.50元/公斤，客商按需拿货，早市成交少量。

【行情展望】

销区市场红枣货源供应充足，部分到货性价比较高成交见好，关注近期低价货供应持续性，预计短期内现货价格或延续弱稳。



苹果：库内交易趋稳，新季苹果展开套袋工作

【现货市场】

栖霞产区果农出货积极性较高，客商拿货意愿尚可，成交以质论价，部分客商以包装自存货源为主，价格无明显变化。目前纸袋晚富士80#以上价格在2.00-2.20元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.50-2.60元/斤（条纹，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上三级果0.70-1.00元/斤。沂源产区果农出货积极性尚可，以发市场客商采购为主，成交多以质论价，行情平稳。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货） 。

洛川产区库内果农货交易进入尾声，当地外来客商挑拣采购，果农顺价出售，成交以质论价。目前库内70#起步果农统货价格在1.50-2.00元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.80-4.00元/斤。渭南产区库存货源所剩不多，当地客商拿货以刚需为主，果农出货意愿较强，整体交易较为清淡；当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.80元/斤（统货，果农货） 。

【行情展望】

产区库存富士主流行情稳定，客商整体需求不大，以刚需采购为主，购销以质论价，价格稳定。目前新季苹果陆续进入套袋农忙阶段，产地用工略显紧张。









图片



原油：市场聚焦OPEC+延续减产，油价震荡上涨

【行情回顾】

5月28日，国际油价上涨。NYMEX 原油期货07合约79.83涨2.11美元/桶或2.71%；ICE布油期货07合约84.22涨1.12美元/桶或1.35%。中国INE原油期货主力合约2407涨6.5至610.8元/桶，夜盘涨9.6至620.4元/桶。

【重要资讯】

1. 美国白宫副国家安全顾问：美国及其伙伴可以采取进一步行动，增加俄罗斯使用影子舰队逃避G7石油价格上限的成本。

2. 数据显示，俄罗斯四周平均原油出口量连续第三周下降，发货量在欧佩克+生产国集团周日举行会议之前达到两个月低点。来自该国太平洋港口的运输量增加，被来自黑海和北极的运输量减少所抵消。来自俄罗斯波罗的海港口的货物上周没有变化，但与4月份相比，本月预计会下降。

3. 据路透报道，消息人士称，沙特可能在7月份下调其向亚洲出售的大多数原油等级的价格，这将是五个月来的首次下调。亚洲占沙特石油出口份额的82%，潜在的价格下降凸显了欧佩克产油国面临的压力，因为非欧佩克国家的供应继续增长，而全球经济面临逆风。

4. 美国佛罗里达的石油大亨萨金特三世（Harry Sargeant III）获得了继续从委内瑞拉进口沥青而不违反美国制裁的许可证。

5. 市场消息：伊拉克石油部呼吁与库尔德地区官员会晤，就恢复通过土耳其杰伊汉港的石油出口达成协议。

【行情展望】

尽管美国成品油需求表现较同期偏弱，但当下正值成品油消费淡季至旺季的过渡阶段，成品油消费环比增加。国内炼厂开工有所企稳，近端成品油库存有所去化，国内原油消费端稳中向好。当下市场等待OPEC+6月2日会议结果，若OPEC+延长减产政策不变，预计其对市场影响相对有限，但在供应端维持稳定，成品油消费旺季将至的情况下，原油基本面或边际向好，但考虑宏观情绪扰动仍有反复，短期油价上方仍有压制。区间内波段做多，布油参考80-87美元/桶。



沥青：需求仍待改善，成本支撑为主

【现货方面】

5月28日，国内沥青均价为3715元/吨，较上一工作日价格下调8元/吨，国内个别地区报价小幅松动，整体沥青现货价格维持弱稳走势。

【开工方面】

（20240514-0520），国内沥青周度总产量为45.8万吨，环比增加0.97万吨，增幅2.2%；同比减少5万吨，跌幅9.8%。2024年1-5月份沥青累计产量为1099.75万吨，同比减少99.24万吨，跌幅8.3%。

【库存方面】

截止2024年5月20日，国内54家沥青样本厂库库存共计121.7万吨，较上周四（5月16日）减少0.1%。国内沥青104家社会库库存共计287.2万吨，较上周四（5月16日）减少1.4%。

【行情展望】

近期油价走弱带动沥青利润有所修复，山东地炼供应小幅增加，但受制于炼厂低利润影响，沥青产量整体处于低位。需求方面，南方多受降雨天气影响，尤其是长江沿线省份地区6月份多降雨，终端项目施工受阻，实际需求仍显平淡。短期而言，需求疲弱预计将继续拖累沥青基本面，炼厂库存仍未见去库拐点，沥青裂解价差修复驱动仍显不足，预计沥青仍将跟随油价震荡运行。中长期而言，若需求改善叠加成本企稳，沥青绝对价格有望上行。短期震荡思路，中长期关注低位做多机会，沥青2409合约参考3620-3750元/吨



PX：装置计划外检修较多且中期供需压力有缓解预期，短期PX支撑偏强

【现货方面】

昨日亚洲PX价格偏弱维持，原料端价格继续上涨，但下游PTA期货日内持续下滑，使得PX商谈价格僵持为主。而尾盘窗口内部分PTA工厂出售PX，对价格也形成压力，不过在原料支撑下今日PX跌幅有限。亚洲石化会议期间，市场维持清淡商谈气氛，日内鲜有买卖盘报价。不过今日成交气氛尚可，多单现货成交。上午PX商谈清淡，价格僵持。纸货9月在1039卖盘报价。下午PX商谈仍较冷清，价格偏弱维持，纸货9月在1038卖盘报价。尾盘实货7月在1037/1049，8月在1039/1047商谈。三单7月亚洲现货分别在1043（恒力卖给GSC）、1044（逸盛卖给SK）、1044（摩科瑞卖给SK）成交，一单8月亚洲现货在1042（摩科瑞卖给GSC）成交。（单位：美元/吨）

【成本利润方面】

昨日亚洲PX下跌1美元/吨至1043美元/吨，折合人民币现货价格8627元/吨；因石脑油大涨，PXN压缩至353美元/吨附近。

【供需方面】

供应：近期国内PX负荷整体变动不大，海外计划外检修增加，目前国内PX负荷至71.6%（-1.6%），亚洲负荷至67.2% （-1.%）。

需求：上周恒力大连220和虹港250万吨恢复，福海创450万吨降负至5成，英力士125万吨短停（目前重启中），台化150万吨停车，华南一套125万吨PTA装置重启，目前PTA装置负荷至73.6%（+2.1%）。

【行情展望】

OPEC会议延长减产预期，巴以冲突谈判进展仍显困难，以及美国夏季出行高峰开始等对油价重心仍有支撑。PX经过2个月的持续去库，叠加计划外检修较多，PX供应压力有所缓解；且后期随着PTA检修装置重启，PX需求有好转预期，PX支撑较前期偏强。但因终端需求逐步进入淡季，下游聚酯负荷下调，叠加窗口内部分PTA工厂出售PX，短期PX驱动也不强。整体震荡对待。策略上，PX09关注8600附近压力和油价走势，滚动低多操作；月差观望。



PTA：供需面近强远弱，驱动有限，PTA短期跟随原料波动

【现货方面】

昨日原油价格震荡偏强，不过日内PTA期货小幅下跌，汉邦投料在即，P TA供需环比转弱，9-1月差下行明显，远期货源基差略有松动，不过近端现货基差偏稳，个别五月主港在09+20成交，6月上主港在09+10~15成交，个别略高在09+18有成交，价格商谈区间在5935~5980附近，夜盘价格偏高端。6月中主港在09+10~15有成交，6月底主港在09+7~8有成交。主流现货基差在09+14。

【成本方面】

昨日PTA现货加工费至361元/吨附近，TA09盘面加工费318元/吨。

【供需方面】

供应：上周恒力大连220和虹港250万吨恢复，福海创450万吨降负至5成，英力士125万吨短停（目前重启中），台化150万吨停车，华南一套125万吨PTA装置重启，目前PTA装置负荷至73.6%（+2.1%）。

需求：上周聚酯装置变动有限，部分工厂装置负荷提升，聚酯综合负荷有适度回升，至88.7%（+0.2%）。昨日江浙涤丝价格零星上涨，产销整体偏弱。近期下游原料备货充分，集中备货至6月份为主，高价下投机进一步放量的可能不大。当前大厂挺价动作下，大厂和小厂成交加差扩大，短期刚需采购会以小厂采购为主。涤丝工厂当前整体权益库存压力不大，价格能坚挺，但不排除零星小厂月末为出货而优惠。6月来说，大厂是选择跌价出货还是选择减产以量换价还具有不确定性。需求来说，高价涤丝有可能会使得终端原料用完后选择减停增加。

【行情展望】

PTA前期检修装置陆续恢复，且月底汉邦计划重启，但目前码头库存仍偏低，且恒力惠州计划6月检修，流通性偏紧对基差仍有支撑。PTA绝对价格跟随原料PX波动，后期关注PTA装置重启情况及码头现货流通情况。策略上，PTA09滚动低多操作，关注6000附近压力；TA9-1逢高反套操作；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，逢高做缩。



短纤：短期驱动有限，短纤跟随成本端波动

【现货方面】

昨日直纺涤短期货下跌调整，工厂现货报价多维稳，成交维持商谈，期现及贸易商多低价走货。下游观望消化为主，直纺涤短销售一般，平均产销39%。半光1.4D 直纺涤短江浙商谈重心7300-7550元/吨出厂或短送，福建7500-7550附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。

【供需方面】

供应：上周江苏逸达直纺涤短产量提升，直纺涤短开机负荷回升至87.7%（+2.2%）。

需求：下游纯涤纱及涤棉纱报价维稳，成交维持商谈，工厂走货为上。

【行情展望】

近期短纤供应边际增加，下游纱厂负荷短期持稳，但随着终端需求逐步进入淡季，短期供需逐步转弱，近期短纤库存有所回升。短纤供需较原料偏弱，加工费以压缩为主。但随着产业链上游PX供需预期好转，产业链价格重心支撑偏强，短纤绝对价格受到支撑。策略上，单边同PTA；PF07盘面加工费在800-1000区间震荡，短期压缩为主。



乙二醇：装置重启，但乙二醇短期下方支撑较强

【现货方面】

5月28日，乙二醇价格重心高位小幅走弱，市场商谈一般。夜盘乙二醇表现坚挺，现货成交在09合约贴水40-45元/吨附近，上午盘面偏强运行，贸易商换手操作。下午受三宁装置重启消息影响，乙二醇盘面震荡回落，基差同步下滑。美金方面，乙二醇盘重心宽幅调整，近期船货主流商谈在527-532美元/吨附近，场内商谈较为僵持，成交偏淡。

【供需方面】

供应：乙二醇整体开工59.14%（+1.02%），其中煤制乙二醇开工65.52%（+2.46%）。

库存：华东主港地区MEG港口库存约74.1万吨附近，环比上期-5万吨。

需求：上周聚酯装置变动有限，部分工厂装置负荷提升，聚酯综合负荷有适度回升，至88.7%（+0.2%）。昨日江浙涤丝价格零星上涨，产销整体偏弱。近期下游原料备货充分，集中备货至6月份为主，高价下投机进一步放量的可能不大。当前大厂挺价动作下，大厂和小厂成交加差扩大，短期刚需采购会以小厂采购为主。涤丝工厂当前整体权益库存压力不大，价格能坚挺，但不排除零星小厂月末为出货而优惠。6月来说，大厂是选择跌价出货还是选择减产以量换价还具有不确定性。需求来说，高价涤丝有可能会使得终端原料用完后选择减停增加。

【行情展望】

湖北三宁60万吨/年装置近日重启，前期原计划技改后转产合成氨，目前合成氨开车推后，装置仍以生产乙二醇为主。但浙石化与福炼油制装置重启推迟，且部分煤制装置短停，使得5月供应增量不及预期，且镇海炼化装置初步计划推迟到8月重启，预计5月去库增加，6-7月供需平衡。此外，由于海运费近期拉涨，且沙特地区部分装置降负，美国南亚装置重启再度推迟，进口量增加预期减弱，叠加聚酯工厂的乙二醇备货偏低，刚需支撑之下，乙二醇显性库存去化，短期乙二醇下方支撑较强。关注国内乙二醇装置重启进度与港口库存变化。策略上，短期EG09运行区间为4500-4650，建议多单可部分逢高止盈。



烧碱：供需预期或边际转弱，夜盘加速回落

PVC：宏观情绪降温，短期扰动或有加剧

【烧碱现货】

国内液碱市场成交氛围一般，河北32%液碱价格稳中有降，广东32%、50%液碱价格下降，乌海32%液碱价格上涨，其他地区价格稳定。广东地区下游需求疲软，氯碱企业出厂价格下调，带动贸易商出货价格下调，32%、50%液碱价格下降。内蒙古乌海地区鄂尔多斯氯碱装置计划停车检修，液碱供应量预计减少，价格上涨。其他地区供需情况基本稳定，价格稳定。山东32%离子膜碱市场主流价格740-790元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1240元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。

【PVC现货】

国内PVC粉市场价格下跌。贸易商一口价报盘较上周五下调，部分点价货源略有价格优势，但下游挂单积极性不佳，实单商谈为主，下游整体对当前价格接受程度不高，市场内现货成交气氛偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提6000-6160元/吨，华南主流现汇自提6100-6170元/吨，河北现汇送到6000-6020元/吨，山东现汇送到6000-6070元/吨。

【电石】

电石市场价格维持稳定，各方延续观望状态。因电石炉送电时间尚短，电石产量暂未有明显恢复，电石厂出货延续不一；多数下游到货维持前期，采购价格暂时稳定。目前PVC企业电石到厂价格山东主流接收价3170-3260元/吨。

【烧碱开工、库存】

开工：截至5月16日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为83.6%，较上周环比下滑3.2%。

库存：截至5月16日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存41.02万吨(湿吨)，环比+0.34%，同比+9.9%。

【PVC开工、库存】

开工：截至5月23日，PVC粉整体开工负荷率为73.13%，环比下降5.19个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为72.50%，乙烯法PVC粉开工负荷率为74.94%。

库存：截至5月23日，国内PVC社会库存在59.85万吨，环比减少0.18%，同比增加27.93%；其中华东地区在52.25万吨，华南地区在7.6万吨=。

【烧碱行情展望】

伴随检修增多烧碱行业开工加速下滑，本周液碱库存环比止降小幅累库，目前同比23年略偏高；但根据装置计划看6月供应环比或有恢复。需求端，氧化铝行业利润良好下生产积极，主要掣肘仍在于铝土矿供应：国内受制于环保与安全问题复产仍不及预期。从目前氧化铝产量及利润高频数据看对烧碱需求有支撑，但非铝行业季节性转弱或有拖累。盘面昨日夜盘回落，结合商品氛围看或震荡偏弱运行，下方支撑暂看2650-2700。

【PVC行情展望】

基本面看PVC开工因检修集中再度明显回落，从上游看样本企业预售周度超70万吨水平，上游压力有限下存挺价预期。库存看厂库去库社库基本持平，据悉华东交割库“爆满”。受地产政策刺激+上游检修影响盘面大幅上涨，近期伴随宏观情绪降温，PVC部分资金出逃下盘面回落。短期基本面变化有限，受情绪及资金影响较大，建议谨慎操作。



苯乙烯：商品情绪扰动，苯乙烯高位有所反复

【苯乙烯现货】

华东市场苯乙烯震荡回落，至收盘现货9680-9830，6月下9640-9780，7月下9580-9710，单位：元/吨。美金市场报盘稀少，随着国内价格的上涨，市场捂盘观望，亚洲石化会议，承压市场报盘情绪，6月到船货买盘1185 LC90，单位：美元/吨。

【纯苯】

纯苯市场价格重心继续上涨，截止下午收盘江苏港口5下商谈在9130 / 9160元/吨，6月下商谈9050 / 9070元/吨，7月下商谈8850 / 8870元/吨，fobk7月一单成交价在1078美元/吨。

【苯乙烯链供需、库存】

苯乙烯供应：截至5月23日，中国苯乙烯工厂整体产量在30.23万吨，较上期涨0.15万吨，环比涨0.5%；工厂产能利用率69.42%，环比涨0.35%。。

苯乙烯下游：截至5月23日，EPS产能利用率60.97%，环比+2.27%；PS产能利用率61.98%，环比-0.87%；ABS产能利用率65.3%，环比+0.64%；UPR产能利用率40%，环比稳；丁苯橡胶开工54.4%，环比-8.09%。。

苯乙烯库存：5月27日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.25万吨，较上周期增0.25万吨，幅度+4.17%；华华南苯乙烯主流库区目前总库存量2.2万吨，较上期库存数据上涨0.3万吨，环比+15.79%。

纯苯库存：5月27日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：4.55万吨，较上期库存4.77万吨下降0.22万吨，环比下降4.61%；较去年同期库存19.6万吨下降15.05万吨，同比下降76.79%。

【苯乙烯行情展望】

纯苯价格稳中偏强，基本面看未见明显矛盾，港口库存进一步去化低位库存支撑价格。苯乙烯方面下游前期补货结束后需求表现乏力，中期看伴随装置回归+下游需求预期偏弱，苯乙烯供需边际或转弱。新一周期苯乙烯港口库存仍维持低位去库。短期苯乙烯盘面冲高后震荡回落，但在纯苯+苯乙烯库存双低下或支撑价格，短期宏观氛围有所降温，国内商品悉数回落，预计短期受宏观扰动加剧。盘面方向上暂维持震荡略偏强看待，下方一线支撑暂看9300。



甲醇：港口基差偏强，内地价格走弱

【现货方面】

甲醇现货价格指数2249，-120，其中太仓现货价格2770，+30，内蒙古北线价格2180，-15。西北甲醇市场涨跌互现。部分装置如期检修，但对市场提振有限，部分区域之间价格涨跌互现，但周初买盘多观望为主，整体成交均一般。

【开工方面】

(20240510-0516)中国甲醇产量为1602325吨，较上周减少103750吨，装置产能利用率为76.63%，环比跌6.09%。

【库存方面】

截至2024年5月22日，中国甲醇港口库存总量在58.82万吨，较上一期数据增加2.95万吨。其中，华东地区累库，库存增加3.95万吨；华南地区去库，库存减少1.00万吨。

【行情展望】

供应端，近期部分装置重启带动开工率回升，企业利润尚可情况下，内地供应有恢复预期，但后期部分厂家装置仍存检修可能；进口方面，伊朗装置检修和非伊资源偏紧造成进口量提升缓慢，进口货源供应维持偏低水平。需求端，下游对高价抵触情绪升温，多套MTO装置兑现检修，MTO开工已降至同期低位，传统下游刚需采购为主，需求维持稳定。整体而言，基本面利空因素近期有所显现，即国内供应端有恢复预期，下游负反馈压力增加，但供需格局进一步转松需看到进口放量、内地装置重启增加以及下游负反馈加深，利空因素反映到库存端仍需时间换空间，短期低库存支撑甲醇基差偏强，预计甲醇价格短期仍延续高位运行。区间操作，09合约参考2550-2650元/吨。



LLDPE:盘面情绪转弱，价格回调

【现货方面】

据卓创资讯，截至5.28日，华北LLDPE膜料现货8605(+45)元/吨。

【基差方面】

截至5.28日，塑料L2409收盘8616，09基差-11。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至5.24日，中国PE装置周度开工76.6%（-0%）,PE下游加权周度开工45.4%( -1%)，5.28日两油日度早库84万吨(-5)。

【观点】

盘面情绪再度转弱，现货坚挺，产业下游虽有抵触但也被动跟随，短期震荡，隔夜原油走强，中期尺度看认为后期供应增加、需求转淡驱动下价格预计回落调整。

【策略】

单边暂谨慎，建议多L空PP2409操作



PP: 盘面情绪转弱，价格回调

【现货方面】

据卓创资讯，截至5.28日，华东PP拉丝料现货7790(+65)元/吨。

【基差方面】

截至5.28日，聚丙烯PP2409收盘7804，09基差-14。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至5.24日，中国PP装置周度开工73.4%（+1.6%）, PP粉料装置周度开工37%（-3.7%），PP下游加权周度开工51.9%(-0.1%)，5.28日两油日度早库84万吨(-5)。

【观点】

盘面情绪转弱，PG回调，隔夜原油反弹，当前部分区域因前期装置检修导致标品供应偏紧现象仍未明显缓解，现货坚挺，产业下游虽有抵触但也被动跟随，短期震荡，中期看认为考虑到装置回归和需求淡季预期，中期尺度看价格预计回落调整。

【策略】

单边暂谨慎，建议多L空PP2409操作



LPG:情绪略转弱，多头思路维持

【现货方面】

据卓创资讯，截至5.28日，华南LPG民用气现货低端5000(-0)元/吨，交割区域可交割现货4950(-0)元/吨。

【基差方面】

截至5.28日，PG2409收盘4797，09基差+153。

【供需库存数据】

据卓创资讯，截至5.24日，中国主营炼厂周度开工79.5%（+1.7%）,样本企业周度产销率100%(+3%)，下游化工需求烷基化装置开工43.54%（-2.3%）、MTBE装置开工65.93%（-0.36%）、PDH装置开工76%（+1%）。

【观点】

商品整体情绪有转弱，隔夜原油走势偏强，盘面交易外盘供应收缩和海运费上涨逻辑未完全结束，国内现货暂稳，维持多头思路，调整低多操作，关注海外进口货到港情况。

【策略】

PG2409低多思路。



尿素: 短期内上游挺价情绪延续，但远期基本面可能转向偏空

【现货价格更新】

国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2360(0)，基差174(2)；山东市场主流价2380(10)，基差194(12)；山西市场主流价2220(0)，基差34(2)；河北市场主流价2320(-10)，基差134(-8)；江苏市场主流价2400(0)，基差214(2)；

【本周市场主要动态】

综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，尿素市场目前处于一个供应波动的关键时期。由于前期装置检修导致供应减少，价格获得支撑。然而，随着企业逐步恢复生产，日产量将可能回升，之前的利好因素可能转变为利空，导致价格压力加大。尽管当前日产量比去年有所增加，但相比年内波动，仍处于中低水平。明泉另一套、华鲁一套预计近两日恢复，东光一套装置短停，新疆宜化停车检修，正元沧州近日计划停车。近期尿素行业日产17.21万吨，较前期减少0.17万吨，较去年同期增加0.65万吨；开工率79.47%，较去年同期78.54%提升0.93%；2.需求面来看，2024年农需存在后置、集中释放的特点。国内尿素样本企业主流订单天数预计在5-6日附近，较本周变化较小，下周预计下游采购放缓，但尿素企业或通过降价吸单的方式维持产销平衡，适当增加订单量。需求面来看，近期复合肥生产稳定，多数生产到月底，不过随着生产进入后期，采购持续性将减弱。随着夏收启动，局部农业备肥陆续推进，但目前尚不集中，下游追高情绪谨慎，但基层备肥量依旧偏少。上周数据看，国内复合肥产能利用率维持高位，窄幅上行，据隆众统计口径在50.47%，较上周提升0.87个百分点。国内三聚氰胺本周周均产能利用率66.79%，较上期减少4.02个百分点。本周期内，山西、安徽地区产能利用率提升，山东、四川、新疆地区产能利用率下降；3.近期国内尿素企业总库存量在32.12万吨，较上周减少5.56万吨，环比减少14.76%。本周期尿素企业库存继续去库，虽然近期下游追高情绪谨慎，复合肥采购有所放缓，但尿素企业因前期待发订单支撑，出货尚可。加之部分尿素企业装置停车，企业库存水平继续减少。

【核心观点】

1. 目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率转弱预期+外盘持续上行对市场心态的扰动；2. 上周煤炭市场呈现出稳中小涨的趋势，产地煤价小幅上升，供应稳定但下游需求未见显著改善，市场持观望态度，对高价煤接受度有限。港口价格虽表现强势，但实际成交不佳，市场信心不足，煤价开始企稳。非电力行业需求疲软，采购意愿不高。受需求不旺影响，港口库存消化缓慢，依赖长协保障供应，市场情绪低落。产地方面，内蒙古地区煤矿开工率略有下降，部分因环保安检影响停产或减产，但整体生产保持常态。贸易商在夏季用电高峰预期下补库意愿增强，加之港口价格连续上涨和大型煤企上调外购价的共同作用，调运积极性提升，部分煤矿随之涨价。不过，由于终端库存仍高且对高价煤接受意愿低，港口接货情绪放松，拉运车辆减少，预示此轮涨价可能难以持久。按照隆众的统计口径来推算行业成本水平，固定床完全成本大约1900-2200元/吨上下，新型煤气化完全成本1750-1850元/吨不等，而对应主流区域企业的利润水平，大约200-500元/吨左右。煤制固定床工艺理论利润为103元/吨，较上周下调60元/吨。煤制新型水煤浆工艺理论利润为536元/吨，较上周下调74元/吨。气制工艺理论利润440元/吨，较上周持平。从变化来看，尿素上游利润窄幅回落。以新型煤气化工艺为例，利润较上周下调56元/吨，样本利润处于年内中高点，较年内高点下调9.18%，较年内低点上调250元/吨。尿素主流区域价格窄幅回落，原材料面窄幅上涨，因而利润随之延续下行。短期内煤炭对于盘面的支撑有限，同时交易逻辑重心不在成本端，因此短期看煤炭行情对于尿素作用影响有限；

【策略】

建议持有备兑看涨策略，主力合约上方压力位仍给到[2150,2200]，并随盘面走弱节奏期货头寸逐步离场，仅供参考。



燃料油：美国传统燃油消费旺季即将到来，市场预期影响拉动盘面走强

【现货价格】

油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈3400-3750元/吨，中硫油浆3750-3950元/吨，低硫油浆主流价格4000-4480元/吨。原油仍有小涨，市场消息面向好带动油浆议价止跌企稳，炼厂平稳出货为主。

渣油市场方面：地炼非标渣油3280-3300元/吨涨30元/吨，高硫渣油3400-3780元/吨高位涨30元/吨，普通焦化料3750-4250元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州5月28日90#沥青放量价格4400元/吨，较上次放量跌150元/吨；华东地区低硫渣油主力炼厂5月28日竞标价4400元/吨，较上次放量跌90元/吨；华北主力炼厂本周仍暂未放量；东北地区低硫渣油沥青料主力交投4350-4400元/吨。隔夜油价连涨给予渣油市场业者一定交投信心，非标及高硫渣油议价窄幅上探，但低硫渣油周内议价重心下行，今日主营炼厂低硫渣油/沥青料放量延续跌势，跌幅50-150元/吨。下游高位采购心态谨慎，多逢低购进。

蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格6000-6200元/吨；焦化蜡油主流价格5400-5550元/吨。原油两日连涨，对蜡油市场交投气氛稍有提振，今日市场业者交投刚需主导，议价重心止跌暂稳，炼厂稳价出货为主。

【外盘价格】

1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为512.81美元/吨，较前一交易日上涨6.95美元/吨，2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为499.89美元/吨，较前一交易日上涨6.63美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为599.5美元/吨，较前一交易日下跌1.5美元/吨。

【供应方面】

中国成品油独立炼厂常减压产能利用率为58.03%，环比上周上涨0.42 个百分点。东北、山东等市场交投气氛回温。炼厂端加快生产进度，提高开工负荷。

【库存方面】

截至5月20日星期一，富查伊拉的总石油产品库存为1950.5万桶，较上周减少了3.6万桶，降幅为0.2%。库存变动中，轻质馏分油和中质馏分油有所增加，但被重质残渣油的下降所抵消。重质残渣油库存减少了72.2万桶，降幅为7.2%，库存总量为924.1万桶。根据交易员的说法，尽管价格具有竞争力，但富查伊拉燃料加注中心附近的现货交易活动从适中到低迷，终端用户的需求有限。

【行情展望】

从原油端看，OPEC经济委员会理事会预计，2024年石油需求将增长220万桶/天，达到平均1.045亿桶/天的需求水平；而到2025年，需求增长势头持续，预计将再增长180万桶/天，使得全球总需求平均达到1.063亿桶/天。这些预测表明，尽管面临诸多不确定性，全球能源需求依然保持增长态势。对于燃料油市场而言，这意味着原油端内需求端的稳健增长将为燃料油价格提供支撑，促使市场参与者对未来的供需平衡保持积极预期。从基本面看，尽管发电需求上升和轻重原油价差收窄为高硫燃料油市场提供了中期的强势支撑，且美国对委内瑞拉的制裁重启在一定程度上缓解了市场供应过剩的问题，但该市场的前景依旧复杂且充满挑战。低开工率的中国独立炼厂、委内瑞拉原油可能的回归、中东向亚洲出口的减少、新加坡到货量的低迷，以及俄罗斯持续的高供应量，共同构成了压制市场价格上行的多重障碍。此外，中国私营炼油厂面临的进口许可限制和季节性维护期间的需求减缓，预示着5月亚洲进口量可能下降，进一步限制了市场反弹的潜力。总体而言，高硫燃料油市场短期内维持相对偏强格局，但上行空间受限，且面临一些不确定因素的影响，建议谨慎看待低高硫价差扩张空间。策略上，高硫裂解价差继续高位震荡，单边建议FU谨慎多单持有，FU中长期支撑位给到[3300,3350]，LU-FU支撑位给到[500，600]，目前已经接近季节性低位，建议谨慎做缩价差，仅供参考。









【特殊商品】

天然橡胶：原料价格高企，胶价高位震荡

【原料及现货】截至5月28日，杯胶60.65(0)泰铢/千克，胶水80.2（+1.00）泰铢/千克，云南胶水13900（0）元/吨，海南胶乳15600（0）元/吨，全乳胶上海市场14550（+200）元/吨，青岛保税区泰标1780（+30)美元/吨，泰混14450（+200）元/吨。
【轮胎开工率】截至5月23日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.09%，环比+0.90个百分点，同比+2.78个百分点；本周中国全钢胎样本企业产能利用率为66.20%，环比+0.92个百分点，同比-0.48个百分点。
【资讯】QinRex最新数据显示，2024年前4个月，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为99.3万吨，同比增9%。其中，标胶合计出口62.2万吨，同比增30%；烟片胶出口11.9万吨，同比降7%；乳胶出口24.4万吨，同比降18%。1-4月，出口到中国天然橡胶合计为34.4万吨，同比降9%。其中，标胶出口到中国合计为26.3万吨，同比增23%；烟片胶出口到中国合计为1.1万吨，同比降63%；乳胶出口到中国合计为7万吨，同比降48%。1-4月，泰国出口混合胶合计为39.3万吨，同比降47%；混合胶出口到中国合计为38.2万吨，同比降48%。综合来看，泰国前4个月天然橡胶、混合胶合计出口138.6万吨，同比降16%；合计出口中国72.6万吨，同比降35%。
【逻辑】短时海内外产区持续降雨影响开割进程，但利于后期新胶产出，胶农开割意愿强，后期供应紧张得到缓解，原料价格或逐步回落。5月天胶海外货源到港偏少状态延续，国内社会库存继续去库，对胶价形成底部支撑。消费方面，成品库存压力拖拽全钢胎开工下滑，企业对原材料高价避险，采购情绪有限。综上，原料供应缓解预期下，胶价上行幅度有限，预计胶价高位震荡，运行区间【14000,15500】。
【操作建议】运行区间【14000,15500】
【短期观点】高位震荡



纸浆：供紧需松，期价区间震荡

【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3000-3100元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5500-6000元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂5200-5200元/吨。

【相关产品】  双胶纸市场表现平淡，观望情绪不减。木桨价格高位整理，行业利润承压明显，企业延续挺价意向。然社会需求未见起色，多数用户按需采买，业者对后市仍以观望为主。贸易商操盘积极性不高，多随行就市，个别以价换量行为仍有存在，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5400-5800元/吨。隆众预计短期双胶纸市场波动有限，关注木浆价格变化。

铜版纸市场弱稳运行，订单情况仍显不旺。纸浆价格高位震荡，对市场有些许利好支撑，纸企挺价为主。需求未见增量，下游业者多按需采购，大量备货意向偏低。贸易商随行就市为主，局部市场仍有倒挂情况，业者信心不足，主流品牌平张铜版纸价格区间在5600-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场窄幅波动为主，关注木浆价格变化。

生活用纸市场维稳为主，多数纸企安静观望为主，市场了解电商节对纸企出货带动作用不强；原料纸浆现货价格区间小幅波动，纸企继续成本承压，部分中小纸企有部分机台停机现象，以缓解原纸库存压力；供需博弈，隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或维稳为主，关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场7000-7100元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。

国内250-400g社会白卡纸市场均价为4188元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4000元/吨，高端价格4510元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5500元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5000元/吨，高端价格6600元/吨。月底白卡纸市场行情平稳运行为主，市场观望心态加重，关注纸厂动态为主，目前来看，纸厂本月价格平稳为主。业者看淡6月份市场需求，目前下单积极性不高，市场小单刚需成交为主。今日纸厂开工变化不大，规模以上纸厂大部分开工正常，个别检修，中小纸厂开工不足，库存有所下降。隆众预计月底白卡纸市场业者以回笼资金为主，关注纸厂动态，目前部分高松、超高松白卡纸货源紧俏，业者低价惜售，其他货源较为稳定，预计月底大部分白卡纸市场价格平稳为主。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4200元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5500元/吨上下。

【分析】智利Arauco公司公布6月份木浆外盘：针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；阔叶浆明星770美元/吨，上涨30美元/吨；本色浆金星690美元/吨，持平。纸浆供需仍显僵持，供应端支撑市场走势，国际主要外盘价格高成本支撑市场，主要市场发运至中国数量明显下降。需求方面，需求端原纸厂家延续清淡，部分原纸价格上涨乏力，厂内开工负荷窄幅走低，厂内消耗纸浆速度下降。总体而言，供应紧张，下游维持刚需，外盘价格坚挺对盘面有所支撑。短期内纸浆市场有所支撑，建议关注新一轮外盘价格浮动及原纸厂家采购变动情况。

【操作建议】运行区间参考6200-6500

【短期观点】盘面有所支撑



工业硅：工业硅期货大幅回落，基差大幅走高
【现货与期货价格】5月28日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13100元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13600元/吨，环比不变。昆明地区Si4210工业硅市场均价13850元/吨，环比不变。主力合约SI2407，价格报收12465元/吨，震荡回落245元/吨。
【供应】四川产量继续增长，新疆云南产量互补。新疆样本硅企周度产量在43655吨，环比上涨100吨，周度开工率在99%。云南样本硅企周度产量在3600吨，环比下降100吨，周度开工率在42%。四川样本硅企周度产量在2155吨，周度开工率在33%，环比提升300吨。整体三地周度产量回升至4.94万吨。
【需求】多晶硅作为此前工业硅需求的核心增长点，随着产能释放价格快速下跌，目前已跌至几乎全行业亏损，5月多家多晶硅企业检修减产，虽然5月通威保山产能释放能给到市场一定的产量补充，但随着价格走弱，夏季又适逢检修期，价格跌破成本线后，企业倾向于提前检修，预计后期检修企业将进一步增加。对于工业硅的需求端来讲，5月的需求增速放缓甚至可能有小幅减少。
【库存】库存小幅增加，据SMM，5月24日工业硅全国社会库存共计38.6万吨，较上周环比增加0.7万吨。其中社会普通仓库10.6万吨，较上周环比持平，社会交割仓库28万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加0.7万吨。新疆部分交割仓库库容已约满，预计下周新疆仓库维持增加。但需注意目前库容是最低保障容量，若有需要，交割库可提出扩容申请。仓单超过五万手，5月28日为56358手，折28万吨，继续走高。
【逻辑】工业硅现货价格企稳，期货价格大幅回落，主力合约SI2407，价格报收12465元/吨，震荡回落245元/吨，基差大幅回升。2024年5月工业硅产业链随着新产能投产以及丰水期复产，产量增速将逐渐超过需求增速，库存逐步积累，此前市场认为价格预期将承压下跌或底部震荡。最近在现货价格下跌，多晶硅检修减产企业增加的压力下，工业硅期货出现较强势上涨，基差快速走弱，或与宏观利好大宗商品买盘增加但基本面依旧偏弱有关。但需要注意目前Si4210套保窗口打开，未来套保盘或将增加，给盘面带来一定的向下压力。SI2407合约以减仓为主，SI2408和SI2409以增仓为主，主力合约或将提前换月至SI2409，目前SI2406合约持仓约1.2万手，SI2407合约持仓约11万手，SI2409合约持仓约15万手，仓单量约5.6万手。考虑到仓单和持仓量较高，多空博弈下，价格波动或加剧，投资者可注意头寸管理。
【操作建议】价格波动或加剧，投资者可注意头寸管理
【短期观点】震荡，价格波动或加剧



纯碱：盘面高位续涨乏力，供应端产量有所恢复

玻璃：强预期弱现实，盘面跟随大盘情绪回落
【玻璃和纯碱现货行情】
纯碱：重碱主流成交价2300-2400元/吨。
玻璃：沙河厂家报价1600元/吨上下。
【供需】
纯碱:
隆众资讯5月23日报道：本周纯碱产量69.48万吨，环比减少1.48万吨，跌幅2.08%。轻质碱产量30.18万吨，环比减少0.94万吨。重质碱产量39.31万吨，环比减少0.54万吨。、截止到2024年5月23日，国内纯碱厂家总库存85.27万吨，较周一降1.35万吨，跌幅1.56%。其中，轻质库存37.50万吨，重质库存47.77万吨。
玻璃:
截至2024年5月23日，全国浮法玻璃日产量为17.22万吨，与16日持平。本周（20240517-0523）全国浮法玻璃产量120.51万吨，环比-0.5%，同比+5.92%。
截止到20240523，全国浮法玻璃样本企业总库存5962.0万重箱，环比+13.6万重箱，环比+0.23%，同比+14.28%。折库存天数25.1天，较上期+0.3天；本周全国浮法玻璃样本企业周均产销率93.5%，行业转为垒库状态。
【分析】
纯碱：本周现货报价继续走高，供应端扰动仍存，周产依然折损较多，上游碱厂库存去化，整体格局对价格存在较强支撑。当前下游玻璃厂纯碱库存天数叠加在途库存处于较高水平，预计拿货动能降低。后续关注上下游走货情绪拐点，以及碱厂后续检修计划。短期内碱厂现货持稳，某大厂日产不稳定，且有碱厂检修预期支撑下，预计现货偏强，盘面或会延续偏强震荡。
玻璃：近期玻璃处于强预期弱现实的格局中。受地产政策以及宏观走强的驱动，盘面走强。从现货市场来看，现货价格尚未出现明确的拐点，近期依然偏弱整理，各地区产销情况有一定分化，沙河投机需求带动产销有一定转好，但持续性不足，其余地区跟进不足。深加工订单天数依然同比偏弱，终端需求表现依然平淡。当前行业整体心态偏谨慎，玻璃下游考虑回款问题依然接单谨慎保持随用随采，尽量不做库存，不过预计在政策推动下资金问题将逐渐得到解决，或会自下而上逐渐缓解。玻璃的估值在多数大宗商品中处于偏低位置，因此在地产、宏观利好的基调下，玻璃自身的宏观属性偏强。昨日大宗商品整体情绪转弱，焦煤领跌带动玻璃回落，建议之前多单可止盈，择机逢高入场短空。
【操作建议】
纯碱：观望
玻璃：前期多单全部止盈，择机逢高短空
【短期观点】
 纯碱：中性
 玻璃：中性















DISCLAIMER

免责声明



免责声明：本报告中的信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。

本报告反映研究人员的不同观点、见解及分析方法，并不代表广发期货或其附属机构的立场。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。

在任何情况下，报告内容仅供参考，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。

本报告旨在发送给广发期货特定客户及其他专业人士，版权归广发期货所有，未经广发期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广发期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

张晓珍 投资咨询资格Z0003135，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336，金果实 投资咨询资格Z0019144，蒋诗语 投资咨询资格Z00170002，于培云 投资咨询资格Z0019596，王慧娟 投资咨询资格Z0019725，熊睿健 投资咨询资格Z0019608





阅读 112

广发期货
?

人划线

