早间策略丨广州期货6月7日早间期货品种策略
广州期货 2024-06-07 08:57 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

贵金属：欧央行如期降息，贵金属价格上涨

沪金涨0.75%至563.50元/克，沪银涨4.54%至8283元/千克。欧央行如期降息25个基点，将主要再融资利率下调至4.25%，关键存款利率下调至3.75%，为2019年9月以来首次降息。另外，欧央行将2024年GDP增长预期从0.6%上调至0.9%，通胀预期由2.3%上调至2.5%。欧洲央行行长拉加德表示，不能说正在进入降息阶段，通胀仍然居高不下，预计将在明年下半年才能降至目标水平。美国上周初请失业金人数增加8000人至22.9万人，略高于预期，为四周最高水平。前一周续请失业金人数为179.2万人，略高于预期。关注周五美国非农就业数据，利率下调环境对贵金属整体利多，中长期内维持偏多思路，近期多单可继续持有。

2

碳酸锂：现货价格下跌，期价小幅收涨

现货价格小幅下跌，期价盘初下挫至约9.93万元/吨，午后小幅反弹，07合约收涨0.80%至101150元/吨。SNE Research数据显示，1-4月全球登记的电动汽车电池装车量约为216.2GWh，较去年同期增长21.8%。其中，1-4月，宁德时代装车量81.4GWh，同比增30%，市场份额为37.7%，占比第一；比亚迪装车量33.2GWh，同比增18.3%，市场份额为15.4%，占比第二。碳酸锂基本面供强需弱，供应继续增量，仓单量进一步上升，下游需求端走弱，期价或维持区间震荡。

3

工业硅：降息预期升温，短期或有支撑

6月6日，Si2409主力合约呈冲高回落走势，收盘价12465元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.52%。从宏观面来看，昨夜，欧洲央行宣布降息25个基点，为2019年以来首次，同时周内美国ADP就业数据增加人数低于预期，引发市场对于美联储降息预期升温。从基本面来看，西南复产持续进行，后续进一步复产确定性较强，而多晶硅较多企业已经实施检修或停车，对工业硅需求下降较为明显，整体维持供增需减预期不变。综合来看，美联储降息预期再度升温，宏观情绪边际好转，短期对于盘面或有一定支撑，但基本面弱势较难扭转，预计上行压力仍存。策略上，建议暂时观望为主。

4

白糖：消费旺季即将到来，郑糖较外盘抗跌

昨日外盘纽约ICE原糖主力合约上涨0.47%，伦敦ICE白砂糖主力合约上涨0.11%，糖价持续上涨。大宗商品指数CRB较上一日涨1.64%，市场氛围良好，外盘糖价跟随上涨。但BMI预计，新榨季糖产量增1.5%，消费量增0.5%，糖供应依旧有富余，长期看空。国内昨日夜盘白糖主力合约上涨0.21%。目前国内处于去库期间，虽然库销比高于去年，但仍处于正常水平。而即将到来的7-8月份，饮料、冰淇凌需求的增加进而导致对白糖需求的增加，对糖价有支撑，糖价容易上涨。但由于长期仍旧维持看空，短期可考虑谨慎看多。

5

棉花：外围环境良好提振棉价，但基本面依旧偏空，郑棉震荡整理

昨日美棉上涨0.31%，受益于外围环境良好。截止6月2日当周，美国棉花优良率为61%，较上周仅增长1%，但比去年同期高10%；种植率为70%，与近五年均值持平。总体来看，美棉种植进度依旧优于去年，期价上涨没有支撑。国内昨日夜盘棉花主力合约不涨不跌，棉纱主力合约上涨0.22%，基本跟随外盘变动。市场短期基本面变化不大，向上向下均缺乏足够动力，预计震荡运行。需求依旧没有改善，长期仍然偏弱。

6

玻璃：政策支撑逻辑仍存，期市连日反弹

现货方面，浮法玻璃现货弱运行，均价维持1660元/吨的水平。库存方面，5月份浮法玻璃全国样本库存统计5931.9万重量箱，环比上周下降30.1万重量箱，环比4月25日库存下降61.3万重量箱，本月厂家库存实现继续下降。现货端，华北产销较好、华中地区受雨季影响日度产销回落，各地区开始降价销售。

宏观方面，5月17日由国务院带头发起对于房地产烂尾楼解决方案的讨论，保交房决心提振市场信心。供给端方面，五-六月冷修产线会逐步提升，供给下滑。需求端5月中深加工订单天数环比基本持平。

从盘面上看，近期强预期弱现实明显，但前期高位回落后出现连日反弹，说明政策预期逻辑仍存，短期内预计期价高位震荡。

7

纯碱：现货价格平稳，期货需时震荡整理

盘面来看，夜盘纯碱反弹至2291元/吨，跟随玻璃步伐，修复前期部份跌幅。

现货来看，今日国内纯碱价格维持平稳，截至目前，华南地区轻质纯碱价格在2400-2450元/吨，重质纯碱价格在2500-2600元/吨；随着前期检修企业恢复生产，纯碱供应将有所增加；下游需求仍维持稳定，碱厂仍有部分在手订单支撑，纯碱价格坚挺运行。消息面来看，尽管行业协会传出了稳定高价的消息，试图提振市场信心，但市场反应却相对冷淡，投资者对未来市场前景持谨慎态度。基本面来看，供应端主要生产企业如远兴能源保持较高的生产水平，特别是阿拉善天然碱项目一期和二期的持续推进，进一步增加了市场供应量。本周纯碱行业开工约82.50%，环比上周下降1.55%。尽管季节性检修仍在进行，但整体供应量依然充足，未能有效缓解市场压力。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加，成交活跃度在低价位时有所提升，但面对高价时却存在明显的抵触情绪。这种需求不振的状况使得整体市场信心进一步受到打击。此外，虽然最新数据显示轻碱与重碱的库存均有所减少，企业订单兑现顺利，发货流程顺畅，但社会库存却在持续攀升，反映出市场整体供需矛盾仍然存在。同时，待发订单数量也开始减少，加剧了市场的出货压力。

未来，纯碱市场可能继续面临较大的供需压力，期货价格前期走出一波行情后，需要时间震荡修复，建议耐心等待机会出现。

8

天然橡胶：主产区天胶上量不及预期 胶价创年内新高

点评：目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常，预计至5月下旬开割情况能达到7成左右。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，5月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格表现坚挺，但仍处于偏强水平，对胶价存底部支撑，但短期天胶上方压力受半钢胎消费不佳影响依旧较大。需求端弱势压制逐渐浮现，供增需弱预期令市场承压，但短时原料成本端维持高位，新胶入市还需时间，胶价下方仍存支撑。

9

集运指数：EC继续震荡上行，远月合约强势突破

盘面上，昨日主力合约涨超9%，持仓增近2000手，成交活跃度增加。

现货方面，5月31日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（SCFI欧线）为3740美元/TEU，较上期上涨9.7%。6月3日，上海出口集装箱结算运价指数（SCFIS）欧洲航线运价指数环比继续上涨12.8%至3798.68点。

供应端来看，短期船舶运力供应持续偏紧。巴以冲突和红海绕行导致市场舱位和集装箱短缺，亚欧航线供需紧张，马士基称运力损失达15-20%，近日停航和空班情况更加剧。观察目前航司线上报价仍偏高，叠加周一公布SCFIS欧线数据涨12.8%，涨幅进一步扩大。

预计6月船司涨价步伐停止前，期货市场表现仍将偏强。另外地缘方面，以色列重申不会为谈判而停止进攻加沙，事件性因素支撑力度短期内也不会有明显下降。

因此远月合约连续强势上行，消息引致价格波动剧烈，建议轻仓操作。

10

铜：短期区间震荡为主，关注周五美非农数据

(1)宏观：据中国物流与采购联合会发布，2024年5月份全球制造业PMI为49.8%，较上月微幅下降0.1个百分点，连续2个月略低于50%。

(2)库存：6月6日，SHFE仓单库存259140吨，减534吨；LME仓单库存122000吨，增2200吨。

(3)精废价差：6月6日，Mysteel精废价差1841，扩张358。目前价差在合理价差1510之上。



综述：全球制造业继续小幅走跌，连续两个月低于荣枯线，前期在宏观层面驱动价格上涨的经济复苏逻辑进一步弱化，后期价格的运行或更多偏向基本面交易，当前国内高库存压力持续攀升，不过价格下跌后现货贴水收窄，下游呈现一定补库行为，且铜矿供应矛盾未明显消除，TC仍处于负值，对价格仍有支撑。短期价格或以区间震荡为主，参考8-8.4万。关注今晚美国非农数据公布。

11

聚烯烃：需求存向下预期 聚烯烃谨防高位回调

目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。

12

玉米与淀粉：期价延续反弹态势

对于玉米而言，五月以来东北与华北产区玉米现货带动期价上涨之后，依然面临东北产区高价往下游传导不畅的问题，这体现在玉米产销区价差与华北-东北玉米价差上，其分别对应南方销区与华北产区，其中前者主要源于南方港口全部饲用谷物库存高企之下国家近期投放进口储备，甚至引发市场对后期陈化水稻投放的担忧，后者则主要源于接下来的小麦新作上市压力。在我们看来，目前期价更贴近东北产区现货价，需要现货特别是华北产区与南方销区上涨来实现正向反馈，短期更多等待小麦止跌。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，一方面源于短期华北产区玉米表现相对弱于东北产区，另一方面则源于中期影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但淀粉需求持续性存疑。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则建议观望为宜。

13

镍：宏观情绪边际好转，关注反弹后沽空机会

镍矿方面，印尼镍矿RKAB审批进度仍偏慢，印尼甚至从菲律宾大幅进口镍矿，短期内印尼矿端供应将维持紧张。硫酸镍方面，由于原料成本有所下滑且下游需求不振，硫酸镍价格或稳中偏弱。供需方面，国内精炼镍产能持续释放而下游需求偏弱，镍仍处于供应过剩格局，累库趋势持续。综合而言，由于美国5月ADP就业数据低于预期，提振美联储降息预期，昨日欧央行如期降息，宏观情绪有边际好转，但镍基本面仍偏弱，镍价缺乏持续上行驱动，或可关注反弹后沽空机会，底部支撑关注14万整数关口。

14

不锈钢：成本支撑下，价格下方空间有限

镍矿方面，印尼镍矿RKAB审批进度仍偏慢，为不锈钢价格带来底部支撑。镍铁方面，矿端价格坚挺带来成本支撑，不锈钢高位排产带来刚性需求，近期高镍铁成交价格维持高位水平。供需方面，不锈钢排产处于高位，然而下游成交氛围未有明显起色，仍以刚需采购为主，宏观利好政策的实际效果尚需时日观察。库存方面，不锈钢厂到货增多，而下游成交偏淡，上周社会库存如期累库，仓单库存已超18万吨，对价格带来压制。综合而言，欧央行近5年来首次降息，美国5月ADP就业数据利好美联储降息预期，有色板块情绪边际回暖，不锈钢的供需矛盾及仓单压力尚存，但成本支撑下，价格向下空间有限，底部支撑关注14000元/吨，考虑到估值偏低，操作上建议关注低多机会。

15

畜禽养殖：生猪期价近强远弱分化运行

市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。近期市场反映养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，但不可否认的是，现货带动基差持续走强之后，需要留意接下来特别是端午节后的现货走势。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货与基差支撑力度，因市场较为关注前期现货超预期上涨之后的持续性及其变数。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。

16

铝：宏观情绪走强，铝价重启动上行

欧洲央行如期降息给市场释放宽松预期，周内美国ADP就业数据公布表现低于预期，美元指数回落，提振商品盘面情绪。基本面维持供需两旺，上游原料紧缺价格高企支撑铝价成本下沿，进口铝补充窗口关闭但国内云南复产、内蒙古增产，需求端转入淡季消费，库存去化缓慢，短期铝价仍有回调风险，中长趋势维持偏多观点，近期是由宏观情绪主导推动价格上行，建议等待趋势确定明朗后再参与低多。

17

锌：宏观情绪带动锌价上行，现实基本面支撑有限

宏观情绪提振，欧洲央行降息，美国就业市场降温，欧美降息预期转向乐观。基本面来看，上游供应紧张逻辑延续，TC加工费持续下降，锌矿成本提供价格强支撑，中游原料备库有限且生产亏损或主动减停，进口窗口持续关闭，供应端有减量风险，库存高位去库节奏缓慢，高价锌导致下游采购谨慎。在金三银四之下旺季消费不旺，转入淡季后预期供需两端边际走弱，宏观情绪推动盘面走强，实际锌价上行动力有限，谨慎看多。

18

股指：市场波动较大，谨慎参与小盘指数，待企稳后关注IF低多机会

昨日A股放量走低，小微盘股普跌，题材股多数回调，市场逾4800股下跌，低价股、ST板块上演批量跌停。市场成交额8472.2亿元。北向资金净买入67.73亿元。近期市场针对ST退市及限制量化高频的传言导致微盘股大幅杀跌，市场赚钱效应极差，大盘股指跟随强势补跌。昨日盘后证监会安抚市场或带来一定技术性反弹，但小盘波动或仍较大，需谨慎参与。目前看，基本面暂无明显利空，指数层面风险可控，待指数企稳后，关注IF低吸机会。

1）证监会回应近期上市公司股票被实施ST、退市情况表示，退市新规设置了一定过渡期，预计短期内退市公司不会明显增加。此外，监管正在制定程序化交易细化政策，但目前尚未定稿。2）近期，加拿大打响了降息第一枪，欧盟紧随其后。欧洲央行宣布降息25个基点为2019年以来首次，符合市场预期，是自2019年以来欧洲央行首次降息。欧洲央行表示，决心让通胀率及时回到2%，不对任何特定的利率路径做预先承诺。



境外市场行情

图片
图片




向上滑动阅览

广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

王荆杰

F3084112

Z0016329

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

傅超

F03087320

Z0019548

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545







研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。





免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片




阅读 63

广州期货
?

人划线

