5月10日早间期货品种策略
广州期货 2022-05-10 09:02
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

郑棉：区间21000—22000弱势震荡，继续持有看跌卖权

五一节后棉花价格下跌，棉纱价格稳中略涨，纺纱利润亏损幅度略有好转，由于之前关停的纺企比较多，部分纺企有重开的打算，因而总开机率在节后略有好转。山东菏泽等地之前关停的最多可达七到八成，而目前大部分已经重开，只有二到三成依然关停状态。河南、江苏等地也均有纱厂重新开工，企业表示开工一部分是原料价格下跌，纺纱利润亏损幅度减少，另一部分原因是担心长期不开工导致工人流失。

2

工业硅：供多需少，行情较弱

（1）现货方面：5月9日，工业硅参考价19805元/吨，较上个统计日价格下调118元/吨。目前市场价格一降再降，主要是下游开工恢复缓慢，且有压价意向，需求较弱，市场情绪较为低落，成交量一般。

（2）供应方面：主产区开工均上行，供应将增加。西北伊犁地区大部分企业检修完毕，当前电力上调，电力成本增加，开工上行。西南地区进入平水期，部分地区电价有所下调，电力成本有所下降，开工逐渐增加。

（3）需求方面：目前下游多晶硅市场继续保持强势，开工高位，需求平稳；有机硅、铝合金因疫情困扰，需求较弱。预计随着疫情好转，需求会同步提升。

（4）库存方面：近期市场成交有所增加，厂家库存处于较高位置，略有下降。天津港保持平稳、黄埔港、昆明港均有所下降。

3

铝：短期维持偏弱调整

供给端，电解铝厂复产节奏快于预期，五一后集中到货，库存压力重启。据SMM统计，5月9日日国内电解铝社会库存为103万吨，较上周四库存减少0.5万吨，仍旧不及往年同期库存的变动，21年5月电解铝每次（一周两次）的库存平均变动是-4.1万吨，所以从库存的角度来看仍旧相对偏空。需求端看，部分下游企业订单仍有不足，需求未见明显改善迹象。整体来看，国内基本面仍显承压，铝价或维持相对弱势震荡调整。关注下方相对安全边际19000-19500的支撑。

4

铜：维持偏弱震荡整理

（1）库存：5月9日，SHFE仓单库存15187吨，减2537吨。LME仓单库存169175吨，减850吨。

（2）精废价差：5月9日，Mysteel精废价差470，收窄203，目前价差在合理价差1463之下，废铜无经济优势。

综述：当前铜价交易逻辑逐步从前期的高通胀预期支撑转为实质性的消费指引，LME库存持续回升，进口窗口开启，预计进口铜流入会逐步增多，有望缓解国内库存紧缺压力，精废价差明显回落，精铜替代优势明显，对价格带来一定利多支撑，但整体供需驱动较前期有所减弱，预计铜价维持偏弱震荡整理。

5

贵金属：美国通胀或逐渐见顶，金价持续调整

周中将公布美国CPI等通胀数据。近期美国二手车价格及房租同比增速已有所下滑，美十债隐含通胀预期小幅下降至2.86%。此前市场认为随着美联储加息稳步推进，美国通胀或将在近期逐步见顶，较为一致的预期是美国4月CPI同比或将录得低于前值的8.1%。若通胀数据表现好于预期，短期内市场情绪的扰动或令金价承压。中长期角度，通胀对金价的影响通过美联储货币政策传导，超预期下降的通胀可能将缓解货币政策收紧压力，对金价后市影响或偏多。建议仍以观望为主，继续关注逢低做多机会。

6

油脂：静待报告公布，维持弱势震荡

昨夜美股全线下挫，国际原油也大幅收跌，或拖累今日油脂走势。虽4月份报告前瞻偏空，4月份马来西亚棕榈油产量预计为148万吨，环比提高4.9%，创下五个月峰值。库存环比增长5.2%，创下1月以来最高。但印尼棕榈油出口禁令尚未解除，对盘面仍有支撑。因此需持续关注印尼政策变化。而国内油脂整体供需偏紧，库存仍维持低位，豆油小幅累库。但受高价抑制，以及全国范围内疫情反复，下游需求较疲软，成交清淡。因此油脂短期在报告公布前走势偏弱，维持高位震荡，建议观望。

7

纯碱：逢低轻仓多

现货方面，成交暂无较大变化。供应方面，近期青海昆仑碱厂开展安全检查，湖北应城新都60万吨检修。当前产量及开工仍处高位，检修季即将来临，但高利润下检修或不及预期。库存方面，厂库与交割库仍存在分化，交割库增2万吨左右，厂库去库16.5万吨左右。需求方面，8日安徽南玻1200吨光伏玻璃线点火，广东鸿泰浮法二线900吨复产点火。短期驱动不足下盘面或延续震荡走势，建议回调企稳后轻仓逢低做多。

8

动力煤：震荡偏强运行

现货方面，部分煤矿按照限价执行价格，但低价煤主要为长协煤，市场煤仍低价难寻。供应方面，为保障原料价格稳定，全年或仍将保持高供应，部分煤矿为保长协暂停市场煤销售，市场煤仍有所紧张。进口煤方面，进口煤市场较前期有小部分成交。库存方面，港口及电厂库存仍延续累库趋势。需求方面，当前仍处日耗季节性回落时期，但5月中即将迎来电厂日耗拐点，后期需求或将逐步增加，预计短期呈震荡偏强运行。

9

玻璃：短期承压

现货方面，沙河地区价格有所下滑，但降价下产销转好。供应方面，广东鸿泰浮法二线900吨复产点火，产能维持高位。库存方面，当前厂库库存仍未迎来库存拐点，库存压力仍存。需求方面，除沙河产销接近100%，其他地区产销偏弱，均在60-70%之间。当前市场情绪低迷，高产量高库存下盘面或承压运行。

10

PTA: 供给面看，5月以来PTA加工费修复，由3月以来的负值修复至500元/吨左右，福化450万吨负荷提升至9成，中泰120万吨恢复正常，台化120万吨装置停车检修，亚东重启中未出产品，PTA装置开工率环比上周提升2.66%。出口方面二季度，台湾部分PTA装置陆续开始检修，印尼MCI因爆炸停车，暂未重启，海外PTA需求尚可，且由于内外盘套利机会仍存，预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。需求端因疫情因素影响，物流运输受阻，产业链上下游均开启减产降负动作，聚酯负荷5月初也仅在80%附近低位震荡。考虑到疫情仍在反复，谨慎预期下假定5月底聚酯负荷恢复到86-87%，6月份需求适度恢复，则二季度可能要经历最为惨淡的负增长，而上半年聚酯产量可能要零增长。总的来说PTA短期加工利润较为可观装置检修减少，受需求拖累PTA上涨空间有限，PTA绝对价格跟随原油波动，短期区间操作6100-6500。

11

乙二醇：供应端方面，国内新投产煤化工装置较多，导致国内供应量明显提升。为了缓解供应压力及需求端的现金流亏损，国内乙二醇整体开工负荷在60.11%（较上期下降2.32%），其中煤制乙二醇开工负荷在58.49%（较上期下降2.14%）。今日华东主港地区MEG港口库存约118.3万吨附近，环比上期增加0.8万吨。国内外装置检修减产计划陆续实施，供应端压力有所减轻，但是目前较高的库存基数下，去库存周期过程预计相对较长。需求方面，考虑到疫情仍在反复，谨慎预期下假定5月底聚酯负荷恢复到86-87%，6月份需求适度恢复，则二季度可能要经历最为惨淡的负增长，而上半年聚酯产量可能要零增长，乙二醇短期走势偏空。

12

螺纹钢：需求迟迟无法兑现，钢材下行考验成本支撑

杭州亚运会及上海高考延期，引发市场对钢材需求释放后移，旺季需求无法兑现下，向下寻求成本支撑，市场偏弱下，焦炭提降预期再一次加大，成本中枢的预期再一次下移至（4400,4500）短期偏空对待，中长期可以关注成本区间支撑力度，若震荡筑底，则由于远期需求驱动，可以考虑逢低做多。

13

股指：徐徐图之，逢低布局IC，做好高抛低吸，避免盲目追高。

美联储发布半年度金融稳定报告显示，经济前景的不确定性增加，隔夜美股大跌，美债利率下行。四月进出口数据在疫情冲击下滑坡，随着疫情改善稳增长政策将进一步加码的必要性与紧迫性愈来愈高。央行Q1货币政策报告显示我国货币政策仍将保持宽松，会更注重稳信贷、宽信用、结构性宽松。短期看，核心一二线城市房地产可能的松绑，发行特别国债的可能性提升，仍有可能单边下调LPR。总的来说，4月沪指最低跌至2863点基本已将悲观预期悉数计价，当前虽为筑底期，难免存在宽幅震荡，但中期配置价值显现，可逐步转向乐观，宜徐徐图之，逢低布局IC，做好高抛低吸，避免盲目追高。

14

焦炭：第二轮提降加速提出，焦炭价格震荡向下

现货第二轮提降加速提出，盘面估值处于提降四轮水平，预计现货悲观下提降4-5轮，盘面向下或有200左右空间，短期向上驱动不明显，受情绪影响或偏弱运行，预计短期震荡向下，中长期可以逢低试多。

15

焦煤：情绪悲观下，焦煤价格预计震荡筑底

下游钢材需求疲软，负反馈下焦煤现货价格下行。俄煤、蒙煤持续放量，供应边际缓解。如果按悲观情况焦炭5轮提降，焦煤和焦炭按对应承担3+2，焦煤需要降450，大概是2600，对应仓单3012。如果是4+1，大概是2450，对应仓单2859。目前盘面价格对应3+2、4+1的基差率分别是12%、7%。目前上行驱动不足，估值较低，预计煤价震荡筑底。

16

生猪：供需博弈，预计盘面震荡偏强，建议观望

据正邦科技公告，4月销售生猪91.86万头环比下降5.03%，同比下降22.45%。当月销售收入7.69亿元，环比下降21.60%，同比下降74.67%。商品猪均重86.96公斤/头，较上月下降16.09%。五一后，现货猪价一度下滑。广东调运政策作用下，华南市场猪价回升。北方地区受南方地区涨价带动，养殖端挺价情绪升温。五一假期对消费提振相对有限，需求暂未明显回升。供应保持正常节奏。供需博弈，预计短期盘面震荡偏强为主。

17

聚烯烃: 成本端原油重挫聚烯烃或弱势整理为主

市场：上一交易日聚烯烃在供需矛盾依旧下小幅下挫。PE跌1.29%，收于8635；PP跌1.08%收于8631。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为50.81万吨，环比增加3.09万吨（+6.48%）由跌转涨；本周聚丙烯总库存为91.06万吨，环比减少10.77万吨（+13.41%），亦呈现月底累库的格局。主因恰逢月底，生产企业多停销结算，叠加适逢清明假期，市场交投减弱，资源消化放缓。上游原油方面，股市下跌、疫情防控以及沙特阿拉伯下调原油官方销售价，美元汇率疯涨，一系列因素打压国际石油市场气氛；动力煤方面，昨日夜盘窄幅波动，收于821.6。综合来看，今日原油成本端大幅下跌，供应端检修装置减少，产量增加；需求方面，聚烯烃下游地膜步入淡季、BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，预计今日塑料弱势整理为主。



早间推荐

上个交易日，美元指数大致平稳，美股道指持续滑落，大宗商品普遍下跌。PVC跌破关键支撑，料PVC2209将寻求前期低点7900附近支撑。

境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





发表于广东
阅读 10
