6月20日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-20 09:00 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

PTA:成本持续走弱 PTA走势偏空

6月18日，中石化上海石化化工部乙二醇装置区域发生火情。受此事件影响，上海石化全厂紧急停车，PX，MEG等产能装置预计受到影响，其中两套分别23、38万吨/年的MEG装置于今日起暂时停车，另有PX产能约70万吨/年的装置也被连带性停车，PTA装置此前处于停车当中不受影响，此外，下游聚酯也有15万吨产能装置受影响而停车，重启时间目前暂时无法确定。整体来看，PX产能的影响也将带动对PTA价格形成一定支撑。但近期成本端原油价格高位转弱，下游聚酯需求对PTA、乙二醇的支撑也略显不足。因此短期影响过后，聚酯价格能否保持偏强，依然要看下游聚酯需求的恢复力度，短期PTA走势仍偏空。

2

乙二醇：供需边际预期好转  短期区间操作

6月18日，中石化上海石化化工部乙二醇装置区域发生火情。受此事件影响，上海石化全厂紧急停车，PX，MEG等产能装置预计受到影响，下游聚酯也有15万吨产能装置受影响而停车，重启时间目前暂时无法确定。

据了解，本次事件主要对乙二醇装置影响较大，上海石化23万吨装置主产环氧为主，而涉及此次停车的38万吨乙二醇装置占国内乙二醇行业总产能1.75%左右（国内乙二醇总产能约2171万吨），此前该装置负荷一直维持在4-5成，月度产量在1.5-2万吨，对行业月度产量的影响约为1.6%。受此次突发停车事件影响，预计6月份乙二醇月度供应量或下降至106万吨，国内乙二醇将会呈现去库状态，预计去库2万吨左右。

行情方面，乙二醇开工本身就处于下降之中，近期开工率已经下降至55.97%，由于乙二醇多套装置停车检修，缓和了国内乙二醇的供应压力，因此价格在聚酯产业链中相对抗跌一些。在美联储强力加息，市场担忧经济需求前景。整体上，本次突发事件短期对乙二醇供应带来一定冲击，会带动价格反弹，下游聚酯需求对PTA、乙二醇的支撑也略显不足。目前乙二醇华东港口周库存116.5万吨，近期再度小幅累积。因此短期影响过后，乙二醇及聚酯价格能否保持偏强，依然要看下游聚酯需求的恢复力度。

3

铜：短期不过分看空

（1）库存：6月17日，SHFE周库存55237吨，环比上周增3784吨。LME仓单库存118025吨，环比上周增275吨。

（2）精废价差：6月17日，Mysteel精废价差210，收窄481，目前价差在合理价差1398之下，废铜无经济优势。



综述：上周铜价持续下跌，释放铜价高位压力，技术面存在修复需求，叠加国内宽松政策的支持，国内消费低位补货及低库存为价格仍提供一定支撑，上周上海有色网调研了国内主要铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率约为67.08%，较前周大增7.88个百分点。同时，铜价下跌带动精废价差快速走低至500下方，远低于合理价差，精铜经济性凸显或促进精铜消费。短期铜价不过分看空，中期维持偏空思路。周内参考68000-70000。

4

铝：成本支撑仍有韧性，铝价继续下跌空间有限

在宏观偏弱背景下，铝基本面不足以支撑其走出独立反弹行情，且国内终端需求并没有明显好转。从原料角度来看，氧化铝由于铝土矿价格上涨而处于小幅亏损状态，预计后续价格难有下跌空间；自备电企业由于煤炭价格目前供需格局相对偏强，中期来看难有明显下跌，网电成本或由于云南、广西处于丰水期而有所下行，但其他地区电价难有明显下跌，整体成本端支撑韧性仍较强，预计铝价继续下跌空间有限，短期或以震荡为主。参考19300-20000。

5

工业硅：需求回暖，冶金级硅价触底反弹

（1）现货方面：6月17日，工业硅参考价17873元/吨，较上个统计日上涨270元/吨。随着华东地区全面复工复产推进，下游铝加工行业增加采购，冶金级金属硅价格触底反弹。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应量已经有所增加。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能释放较为缓慢，短期增量空间有限。上月国常会推出6方面33项具体措施稳住经济基本盘以及多地推出汽车消费政策，有机硅以及铝合金需求效果已经有所恢复，预计有望进一步回暖，对金属硅需求也将增加。

（4）库存方面：行业库存所有增加，仍处较高位置。工厂库存保持高位稳定，黄埔港大幅提高、昆明港也有所提高、天津港则保持稳定。

6

纯碱：轻仓逢低多

供应方面，江苏昆山装置6月16日停车检修，预计10天左右。江苏实联计划6月下旬或月底启动检修，预计15-20天。从周度数据看，上周检修增加，开工及产量均有所减少，库存在价格有所回调下有所去库。需求方面，近期玻璃厂纯碱库存接近28-29天，价格有所回调下有一定补库。6月低有4条光伏产线点火，将增加纯碱需求。全年以偏多思路对待，近期回调或企稳，可轻仓逢低多。

7

玻璃：短期建议观望

现货方面，周末各区产销集中在85-150%之间，产销有所转好，但深加工补库仍未完全启动。供应方面，当前产能维持高位，近期点火1700T/d。库存方面，整体库存仍维持累库。需求方面，深加工订单天数有小幅转好，但仍需观望转好持续性。深加工企业在库存低位下存在补库需求，近期个别深加工在价格低位下有少量拿货，整体需求仍未释放。短期建议观望为主。

8

贵金属：紧缩利空阶段性落地，或维持区间震荡

美联储梅斯特表示，美国将需要两年时间才能恢复2%的通胀。上周议息决议公布后鲍威尔偏鸽表态令市场对于加息的担忧情绪有所缓解，金价先跌后涨。人民币汇率较上周尾盘而言小幅调贬，内盘贵金属价格表现强于外盘。随着美联储紧缩预期阶段性兑现，美国经济衰退预期提振黄金避险需求，金价或维持震荡运行。

9

生猪：养殖端挺价，需求偏弱，建议观望

6月17日下午，年内第十二批国家收储完成，计划收储4万吨，全部流拍，起拍价25040元/吨。截至目前，今年已组织进行了12批中央冻猪肉收储，累计计划收储量47.8万吨，实际成交约10.14万吨。下半年反弹预期下，收储价格对猪企的吸引力较弱，近期收储成交率低迷。养殖端继续挺价带动上周猪价走高，然而需求不佳，屠宰端两头承压，总体而言供需继续僵持。基本面对猪价上涨的支撑较弱，短期建议观望，中长期看，下半年反弹预期不改，等待逢低做多远月机会。

10

油脂：短期走势偏弱，建议短线操作

印尼将棕榈油出口税费下调，并将配套国内销售的出口配额提高到225万吨;根据出口加速计划额外发放116万吨棕榈油出口许可，随着印尼加快棕榈油出口，马来西亚棕榈油出口将会放慢，从而给毛棕榈油带来压力，6月库存预计会增加。在外部市场下跌压力下，国内油脂回调整理，豆油因成本端支撑较为抗跌。国内油脂库存整体偏低，而当前国内供应偏紧格局尚未完全缓解，关注后期进口情况，但当前棕榈油与其他油脂的价差继续得到修正。此外，随着欧佩克+表示，到今年8月，该组织2020年削减的所有产量都将恢复，油价继续下跌，或使油脂继续承压。短期油脂预计延续回调，建议短线操作。

11

豆粕：短期成本端支撑维持高位震荡

最新的美国全国油籽加工商协会(NOPA)公布的月度数据显示，2022年5月份该协会会员企业加工大豆1.711亿蒲，高于4月份的1.69788亿蒲，比2021年5月份的1.63521亿蒲提高4.6%，但是低于报告出台前分析师们平均预期。因此有所施压美豆盘面。但逐渐进入美豆关键生长期，仍需警惕天气炒作。国内豆粕库存因油厂开机率下滑小幅回落。且近期油脂的大幅下挫为油厂挺粕提供支撑。当前下游需求平稳且短期难有明显增量，预计豆粕跟随美豆维持高位震荡运行，建议短线高抛低吸。

12

聚烯烃：成本端回落拖累下游购货积极性 聚烯烃今日或延续弱势

市场：上一交易日聚烯烃窄幅整理。PE跌0.55%，收于8669；PP跌0.48%收于8540。库存方面库存方面，本周国内PE库存环比6月2日增加2.02%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加2.41%，PE样本港口库存环比下降0.32%，样本贸易企业库存环比增加5.26%。上周五（6月10）国内PP库存环比6月3日上升0.71%。其中主要生产环节PP库存上升，港口库存不变、贸易商库存下降。PP弱现实和强预期的博弈仍在继续，局部物流好转带来的情绪释放消退，将进行供应增量和需求恢复的比较。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，主要央行加息加剧了市场对经济大幅放缓的担忧，随着美元汇率反弹，俄罗斯暗示增加出口量，欧美 原油期货暴跌。伦敦洲际交易所布伦特原油2022年8月期货结算价每桶113.12美元，比前一交易日下跌6.69美元，跌幅5.6%，交易区间111.72-121.25美元；供应量方面来看，样本库存量处于2021年以来的偏高水平位，尽管库存同比仍处高位，但政策面利好及原油持续高位，对产品价格起到强劲支撑，近期行情宽幅上涨。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，PP期货延续下调，现货跟跌，BOPP报价高位补跌。综合来看，由于检修延迟，本周聚烯烃计划检修与上周保持不变，PP停车检修装置涉及福建联合、中煤榆林（检修延期）2家企业，涉及年产52万吨的产能计划检修，行业负荷预计将下滑1.55%。国际原油大幅回落，成本端支撑略有松动，但油价下降拖累中间商以及下游工厂接货积极性；部分新增装置投产，市场供应压力增加，预计本周PE与 PP市场或将延续弱势。关注装置检修以及新扩能装置运行情况。

13

螺纹钢：警惕恐慌情绪释放，企稳后有反弹预期

由于周末的钢坯价格继续下行，周一或集中释放恐慌情绪，盘面价格或存在大幅度下行的可能。从成本端看，若铁矿下移至110美金，焦炭累计下降600元/吨，高炉成本折盘面4173元/吨，若铁矿下移至100美金、焦炭累计下跌700元，则高炉成本折盘面4031元/吨。故短期螺纹钢价格或持续偏弱运行，预计底部区间（3900,4200）

14

焦炭：焦炭第一轮提降落地，钢焦博弈下震荡下行

双焦自身基本面的矛盾并不突出，核心在于钢厂减产的节奏，实际在于钢材的消费需求能否有所回升。由于基本面矛盾并不突出，现货提降尚存在2周的博弈时间，双焦价格震荡下行。在钢材矛盾较为突出的情况下，需求修复或偏缓慢，未来一周焦炭或在（2950,3150）震荡。

15

焦煤：关注三季度长协煤调整情况，情绪偏弱下震荡下行

焦炭提降第三轮实质上是第三季度长协价，能否回调。从目前看，目前较难观测到需求大幅度修复的可能性，而且焦煤现货价格贴水较为严重，交易限仓下波动较大，建议单边观望为主，等待现货锚点稳定后，在考虑交易机会。整体判断，未来一周焦焦煤或在（2300,2500）波动。

16

股指：谨慎追高，低多IC。

短期“海外衰退 + 国内复苏”交易发酵，是 A 股有韧性的重要原因，但需关注中期需求的修复力度。短线大盘还将继续冲高， 并挑战近期高点3358点附近压力，但能否突破并站稳量能仍是关键。关注今日将公布的LPR 利率，短期内流动性环境可能继续偏宽松，融资需求改善的可持续性则可能主要取决于地产周期能否企稳回升。

17

郑棉：预计郑棉在商品整体走势偏弱和美棉承压带动下震荡偏弱，空单持有或19500附近短空

国内中下游消费情况略有好转，纺织加工盈利稳步扩大，国内疫情的好转以及内外价差倒挂也使订单有所恢复。但中下游库存依然高企，去库需要一定时间。外单还是存在新疆棉禁令的限制。本年度新疆棉供过于求已然是事实，棉价重心较前期会有一个明显的下移。当前有一部分支撑来自于新棉的种植成本。除此之外，棉花暂时难觅其他的利多支撑因素。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


防范非法集资

图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 40
