广州期货7月13日早间期货品种策略
广州期货 2022-07-13 09:07 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

玻璃：短期维持震荡运行

供应方面，湖北三峡二线600吨昨日检修，湖北明弘一线700吨引头子，本周如计划产线按期检修，供应有小幅下滑。玻璃厂家前期盈利较好下冷修不及预期，供应整体仍处高位。库存方面，本周或维持微幅累库趋势。需求方面，近期深加工订单天数有所转好，深加工在库存低位及玻璃低价下购货积极性有小幅提高，但行业整体仍以随采随用为主。宏观情绪偏弱及需求仍未有明显转好下，疫情反复使得需求转好持续性存疑，短期盘面或维持震荡走势。

2

纯碱：短期或维持震荡偏弱运行

供应方面，徐州丰成装置7月10日检修完成，点火运行，预计15日前后出产品。7月11日，因电力问题，海天装置负荷降至3成左右，预计持续1-2天，具体情况待定。徐州丰成装置7月10日检修完成，点火运行，预计15日前后出产品。7月11日晚间，金山获嘉厂区因锅炉故障，纯碱装置停车，产能40万吨，具体持续时间待定。7月中上旬检修量略多，但在7月15日前基本可恢复，7月中下旬计划检修量当前仍较小。近期供应有所减少，但高利润下仍处高位。库存方面，当前碱厂库存较低，但在驱动不足及高价下库存本周或延续累库，交割库方面，交割货源相对低价，本周或延续去库。需求方面，近期无光伏点火，玻璃厂存在检修计划，驱动不足下短期或仍处震荡偏弱运行。

3

动力煤：震荡运行，期现分化建议观望

现货及供应方面，当前仍以保长协为主，市场煤价仍处高位，近期在政策及需求同比仍稍低下煤价冲高有限。进口煤方面，国际市场在出货不畅下价格有所下降，进口商在看跌情绪下偏观望。库存方面，本周生产企业库存有小幅去库，港口库存在日耗增加及价格有所松动下有小幅去库。电厂库存方面，电厂库存在日耗增加下均处去库。需求方面，随天气转暖日耗稳步增加，日耗同比偏低及政策影响下盘面或冲高有限，短期或呈震荡运行。操作方面，期现分化下建议观望为主。

4

铜：维持弱势，关注本周通胀数据

（1）库存：7月12日，SHFE仓单库存15584吨，增501。LME仓单库存131775吨，减1325吨。

（2）精废价差：7月12日，Mysteel精废价差1035，扩大291目前价差在合理价差1283之下，废铜无经济优势。



综述：美元强势及悲观市场情绪短期难以扭转下，铜价继续弱势向下。7月13日晚将公布美国6月末CPI及核心CPI，前值为8.6%和6%，预测值为8.8%和5.8%。本次7月通胀数据的公布或进一步影响资本市场的风险偏好。

5

铝：整体有色弱势下行周期，不建议持有多头

就当下的基本面来看，本周铝锭去库幅度大幅收窄，同时各个仓库的出库量也明显减少，终端需求开始走弱，同时7、8月为季节性淡季，现实基本面转弱的预期逐渐增强。价格或有进一步下跌动力，压缩利润。全球经济衰退担忧加剧背景下，整体有色弱势下行周期，不建议持有多头。

6

PTA:成本端大幅下挫 PTA跟随原油持续向下

经济衰退预期引发成本端异动带动大宗商品持续走低。恒力石化5#检修，逸盛宁波4#重启，新材料负荷恢复正常运行，能投和洛阳石化重启中，暂未出料，至7.11PTA开工率在78.6%。(+0.6%)。周度累库，但PTA 7月整体以去库为主，中期看高辛烷值调油组分仍有进一步压缩高估值的空间。下游需求方面，本周江浙终端开工率小幅下降。织造订单方面，终端价格跟进困难，市场库存货依旧偏高。综合来看，涤丝负荷依旧较低，涤丝累库快速，当前库存已经创年内新高。浙江嘉兴、杭州共三家工厂，7月上中旬陆续减产30%。截至7.8初步核算聚酯负荷在79.5%（-2.4%）。原油市场交易逻辑集中在实际汽油需求旺盛及后期转弱的矛盾上，PTA 绝对价格跟随原油走势变动，成本端崩塌带动PTA持续下行。

7

乙二醇：成本端走弱叠加聚酯减产逻辑主导乙二醇走势偏空

供需方面， 7.11华东主港地区MEG港口库存约118.9万吨附近，环比上期减少4.8万吨，库存大幅去化。开工率方面，截至7月7日，国内乙二醇整体开工负荷在54.75%（较上期提升1.21%），其中煤制乙二醇开工负荷在52.37%（较上期提升5.9%）。装置检修方面，南亚4#3.29起停车检修，现推迟至9月中旬重启。装置检修预期集中在8月份，如果检修实质落地的话，8月乙二醇供需面偏好。供应收缩比目前计划更多，本周实际到港量偏低，刚性需求支撑下发货尚可，华东主港库存小幅去化。短期看累库压力有所缓解，但随着原油走弱及聚酯大厂减产乙二醇走势偏空。

8

工业硅：短期供需边际改善，硅价止跌反弹

（1）现货方面：7月12日，工业硅参考价17805元/吨，较上个统计日上涨77元/吨。下游询价有所增加，主要为贸易商采购交单，硅价止跌反弹。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，供应量有望继续增加。但四川高温天气影响水电发电量，导致部分地区停炉，预计将导致西南地区供应增速有所放缓。

（3）需求方面：由于多晶硅高景气度，行业开工已经超负荷生产，并且本月有部分厂家检修，预计短期对金属硅需求并无增量；有机硅价格超跌反弹，对硅价止跌企稳有支撑作用；铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存略有下降，处于较高位置。具体而言，主要为工厂库存略有下降，黄埔港、昆明港、天津港均保持稳定。

9

畜禽养殖：期价均冲高回落

生猪现货价格涨跌互现，整体略有上涨，全国均价上涨0.06元至22.81元/公斤。期价早盘冲高，随后震荡回落，除已经进入交割月的7月合约，多数合约小幅收跌。由于市场对生猪供应下降猪价上涨的预期趋于一致，6月以来生猪出栏量持续下降，同时出栏体重持续上升，表明市场产生惜售心理，且有二次育肥的情况，供应的下滑带动猪价加速上涨。在这种情况下，国家发改委调研本周密集发声，并研究投放冷冻猪肉储备，后期需要特别留意国家调控政策，因其影响短期市场供应，继而影响生猪期现货波动节奏。综合来看，从产能角度看国内供需难有大幅改善，中期维持看多判断，考虑到国家调控因素影响市场短期供需及其市场博弈心态，短期转向中性。

现货价格稳中有涨，博亚和讯数据显示主产区均价上涨0.05元至4.49元/斤，主销区均价上涨0.03元至4.65元/斤；期价早盘一度冲高，但随后持续减仓回落，除近月合约外，多数合约甚至小幅收跌，表明市场对现货上涨的持续性和高度存疑。但在我们看来，上周期价一度下跌至4320元，较去年低点仅高80元，而现货主产区均价端午节后低点较去年高0.11元，可以理解为已经在很大程度上反映市场的悲观预期。且与去年同期相比，有三个方面的不同，其一是期价下跌发生的时间；其二是成本层面；其三是整体动物蛋白供需。综合来看，考虑到在产蛋鸡存栏依然处于低位，仍支持期现货季节性上涨规律，再加上目前基差已经处于历史同期高位，维持谨慎看多观点。

10

玉米与淀粉：USDA报告偏空带动CBOT玉米期价大幅回落

玉米现货价格稳中偏强，华北产区和南方港口多有上涨，东北产区与北方港口多持稳；USDA6月供需报告根据季度库存报告下调旧作需求的同时，根据种植面积报告将新作产量预估上调，带动CBOT期价大幅下跌。考虑到6月以来国内玉米期价更多参考外盘进口到港成本，具体体现在1月期价贴近12月美玉米进口到港成本倒推至北港平仓价，据此预计国内玉米期价有望继续回落，但考虑到俄乌冲突仍在持续，美玉米新作天气存在不确定性，继续维持中性判断。

玉米淀粉现货价格多数地区稳定，个别地区下调30-50元不等；淀粉期价全天窄幅震荡运行，表现相对强于玉米，淀粉-玉米价差有小幅走扩。考虑到淀粉期价已经贴水现货，淀粉副产品价格下跌带动淀粉期现货生产利润恶化，有望通过行业行业开机率来改善行业供需，因此，我们倾向于淀粉-玉米价差继续收窄空间或有限，淀粉更多追随玉米期价走势。

11

油脂：反弹乏力下行趋势未变，仍可逢高空

6月份MPOB报告公布，马棕6月产量增5.8%至155预期增8.2%至158；出口减13.3%至119预期减10%至122万吨；进口增15.7%至5.9;库存增8.8%至166预期增12%至171；单位万吨。产量增幅小于预期，库存增幅小于预期，报告偏中性。没有对盘面形成支撑。叠加当前印尼胀库压力较大，市场关注印尼出口关税政策何时落地，而未来在印尼库存释放下，棕榈油供应增加预期较强。但马来产量恢复仍受到劳工短缺限制。豆油方面，截至7月12日，主流豆油报价9860元/吨，较上个交易日上调60元/吨。豆油主要油厂库存为95.25万吨，较上周环比去库1.72万吨。主要因压榨的小幅下滑，但油脂需求端尚未明显回暖。油脂预计维持偏弱走势，长线空单可继续持有，短线仍存反弹风险。

12

聚烯烃:成本回落叠加下游需求不佳 聚烯烃或延续弱势

近期聚烯烃窄幅弱势整理。PE跌0.37%，收于8005；PP跌0.42%，收于8008。库存方面，本周国内PE库存环比下降1.53%，其中样本主要生产环节PE库存环比下降0.87%，PE样本港口库存环比下降1.59%，样本贸易企业库存环比下降2.65%。本周国内PP库存环比7月1日下降2.13%。其中主要生产环节库存、港口库存下降，贸易商库存有所上升。短期上游生产企业装置检修装置集中开车以及疲软的下游需求预计将放缓去库节奏。上游原油方面，美元汇率增强，担心石油需求减弱，对疫情影响石油流动限制以及对全球经济放缓的担忧， 国际油价暴跌至4月份以来最低， 布伦特原油2022年9月期货结算价每桶99.49美元，为4月份以来的最低，比前一交易日下跌7.61美元，跌幅7.1%，原油端支撑出现明显回落；综合来看，今日成本端原油出现塌方，聚烯烃盘面多月以来的常态化利好不复存在，供应方面，本周生产装置重启大于停检产能，近期供给较为稳定，进口有增加；需求方面，PE下游农膜和PP的BOPP需求延续弱势，维持刚需采购，市场资源消化有限，场内多持观望心态。预计今日聚烯烃在成本和供需利空共振下将延续跌势。

13

豆粕：USDA7月数据高于预期，预计随美豆回调

USDA月度报告预测供应大于预期而需求调降、加之能源市场大跌。周二，芝加哥期货交易所（CBOT）农产品期货主力合约全线收跌，大豆期货跌4.57%报1340.75美分/蒲式耳；玉米期货跌6.76%报586.5美分/蒲式耳。美国农业部预测2022/23年度美国大豆期末库存为2.3亿蒲，比6月份预测的2.8亿蒲调低了5000万蒲，但是高于分析师预测的2.14亿蒲式耳。美国大豆产量为45.05亿蒲，较6月份预测调低1.35亿蒲，略低于分析师平均预期的45.15亿蒲，不过将比上年增加1.6%。大豆出口调低6500万蒲式耳，为21.4亿蒲式耳，因为美国供应下滑，南美供应增加，全球进口需求减少。但仍需关注美豆产区天气情况，或对下方形成支撑。

14

玉米与淀粉：USDA报告偏空带动CBOT玉米期价大幅回落

玉米现货价格稳中偏强，华北产区和南方港口多有上涨，东北产区与北方港口多持稳；USDA7月供需报告根据季度库存报告下调旧作需求的同时，根据种植面积报告将新作产量预估上调，带动CBOT期价大幅下跌。考虑到6月以来国内玉米期价更多参考外盘进口到港成本，具体体现在1月期价贴近12月美玉米进口到港成本倒推至北港平仓价，据此预计国内玉米期价有望继续回落，但考虑到俄乌冲突仍在持续，美玉米新作天气存在不确定性，继续维持中性判断。

玉米淀粉现货价格多数地区稳定，个别地区下调30-50元不等；淀粉期价全天窄幅震荡运行，表现相对强于玉米，淀粉-玉米价差有小幅走扩。考虑到淀粉期价已经贴水现货，淀粉副产品价格下跌带动淀粉期现货生产利润恶化，有望通过行业行业开机率来改善行业供需，因此，我们倾向于淀粉-玉米价差继续收窄空间或有限，淀粉更多追随玉米期价走势。

15

螺纹钢：破位下行，等待企稳

维持7月月报观点不变，单边上建议波段操作，逢高空或优于逢低多，盘面震荡向下磨底。钢坯库存压力下，或需钢厂大规模减产稳定市场。套利策略，建议1-5正套、多螺空矿继续持有。如需求加速放量、增量政策出现则可能行情发生反转。

16

焦炭：第三轮提涨提出，震荡向下探底

第三轮提涨提出，盘面跌幅兑现兑现第四轮，焦企部分亏损下限产幅度较大，目前焦炭低库存，铁水减产偏慢，焦企挺价意愿较强。考虑7月底仍有政策预期及政策发力期，盘面抵抗式下跌下行情下，盘面容易出现多空双杀现象。等待企稳，把握7月中下旬基差修复的行情。

17

焦煤：破位下行，震荡向下探底

焦煤在减产负反馈交易中，目前山西焦煤长协价价格稍高于澳煤到港价，现货仍有隐忧，短期破位后，等待企稳，深贴水高弹性但无上行驱动力，短期单边建议观望为主。

18

贵金属：欧元汇率跌至20年新低，贵金属价格维持弱势

欧元汇率跌至20年新低，欧元兑美元汇率目前暂报接近平价的1.002，隔夜金价小幅回落。非美货币持续走弱、欧洲经济衰退预期提振美元避险需求，美元指数目前于108上方运行。美国10Y-2Y美债利差持续倒挂，10Y-3M利差收窄至74bp，或暗示美国经济未来陷入衰退的可能性有所增大。美联储巴尔金讲话称，支持尽可能快地加息至中性水平，经济软着陆仍具较大挑战性。关注今日晚间即将公布的美国6月通胀数据，市场对于美联储维持此前加息力度的预期较为充分，后续贵金属价格或持续承压，思路仍以逢高空为主。

19

郑棉：美农业部月度供需平衡表出炉。报告利空农产品，叠加能源暴跌，期棉跌停，郑棉预计同样暴跌，09即将试探1.5万元/吨整数关口。近空远多套利单持有或仅持有空头一侧。

据美国农业部（USDA）最新发布的7月棉花供需预测报告，2022/23年度棉花产量预期2614.1万吨，环比调减26.2万吨；消费2611.1万吨，环比调减35.1万吨；出口预期1009.6万吨，期末库存预期1834.6万吨，环比调增32.4万吨即1.8%。

20

股指：若超跌可试多IC，做好仓位控制；谨慎者则落袋为安，耐心等待止跌企稳信号的出现。

美联储6月通胀数据公布在即，经济衰退担忧持续发酵，美元指数走强，大宗商品继续下探。国内6月社融数据持续性存疑，市场不免产生 “盛极而衰”的担忧，叠加近期疫情反复，短期市场交投情绪比较消极，盘中热点快速轮动也凸显资金热情有所下降。同时市场也缺乏具备赚钱效应的持续性主线，短期操作难度明显加大。技术上，短线大盘盘中还将有回调要求，但随着量能跌破万亿，市场的杀跌动力或不断衰竭，进一步回调空间有限，技术上存在一定的反弹要求，但由于量能的萎缩， 反弹空间也有限。若超跌可试多IC，波段操作，做好仓位控制；谨慎者则落袋为安，耐心等待止跌企稳信号的出现。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片






免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 7
