广州期货7月26日早间期货品种策略
广州期货 2022-07-26 08:52 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

PTA:供需双减随成本端波动

供需方面，仪征64万吨已恢复，其余装置基本平稳运行，至7.22 PTA负荷调整至72.7%。台湾台化55万吨PTA装置重启，亚东50万吨装置重启，台湾地区PTA负荷提升至83.2%。供应端短期除已落实的福建大厂的检修和下旬即将落实的大连大装置的检修外，暂无新的检修计划。下游需求方面，由于下游集中补货，叠加近几天气温有所下降，织造开工短期低位有所提升。本周有几套聚酯装置检修，同期部分聚酯装置陆续恢复，聚酯负荷略有提升。截至7.22，初步核算聚酯负荷在78%，处于缓慢提升中。短期终端需求未改善，产销放量预计难持续，聚酯行情的反弹能否持续短期依赖宏观氛围和油价的表现，如果宏观氛围偏好，油价继续反弹，短期聚酯行业仍受成本带动有小幅度反弹的驱动，不过自身供需面的驱动尚未，还需要等待终端需求的实质性改善。目前终端备货量极少，7月下旬供需面尚可，但8月仍有累库预期，随着加息压制工艺品需求及原油走势下行，短暂反弹后仍是稳定做空的信号。

2

乙二醇:累库&需求淡季拉动有限 乙二醇走势偏空

供需数据上来看，截至7.21，国内乙二醇整体开工负荷在52%（-3.99%），其中煤制乙二醇开工负荷在51.45%（+0.81%）。7.21华东主港地区MEG港口库存约115.73万吨附近，环比上期提升0.06万吨。截至7.24，国内乙二醇华东总到港量预计在22.3万吨，较上周增加6.4万吨，涨40.25%。本周预到港增多，下游刚性需求支撑下发货尚可，结合近期的港口发货情况，预计库存小幅累积。同期部分聚酯装置陆续恢复，聚酯负荷略有提升，聚酯负荷在78%。后续来看，7、8月份聚酯下游需求处于淡季的现实，周内的高温引发限电加剧下游及终端继续降负，低价持续刺激下装置减停产动作仍在增加，周末起卫星石化，永城装置减停产落实，供应环节持续收缩中。供需分化影响下，乙二醇受淡季需求拖累及新增产能投产预期整体走势偏空。

3

工业硅：成交清淡，硅价维持稳定

（1）现货方面：7月25日，工业硅参考价17924元/吨，较上个统计日持平，成交较为清淡。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区开炉已达历史较高水平，上周开炉首现负增长，短期供应或趋于稳定。

（3）需求方面：多晶硅行业，上周乐山协鑫新增投产10万吨产能颗粒硅，将拉动对金属硅需求；有机硅供需格局无明显改善，库存压力仍在，下游备货积极性不高；铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存略有上升，处于较高位置。具体而言，工厂库存有所下降，昆明港、天津港库存略有累库，黄埔港则保持平稳。

4

纯碱：短期震荡运行为主，无强驱动反弹或有限

供应方面，山东海化新厂装置7月23日开始检修，产能180万吨，预计持续至8月3日。广东南方碱业60万吨纯碱装置7月24日晚开始逐渐减量，将于26日停车检修。河南骏化60万吨纯碱装置7月23日停车检修，计划7月26日晚开车，预计下周产量及开工将有所减少。库存方面，碱厂在高价下出货不畅，本周或延续累库，交割库在低价优势下延续去库，近期可售低价货源逐步减少。需求方面，玻璃厂维持刚需补库为主，本周无光伏产线点火。短期现货价格如维持现状，或存在修复基差可能，但无较强驱动下或反弹有限。

5

玻璃：震荡偏弱运行

现货方面，昨日华北、东北和西南地区价格有所下降，其他地区价格暂稳。供应方面，中建材佳星玻璃600吨一线放水冷修，江西宏宇能源发展有限公司700吨/日二线放水冷修，供应有小幅减量，但整体仍处高位。库存方面，上周个别地区在低价促销下去库显著，多数地区仍维持累库。需求方面，房地产在资金压力较大下需求释放不畅，下游订单以散单为主，尽管深加工库存仍处低位，但行业整体仍以随采随用为主。高库存高供应低需求下盘面或维持震荡偏弱走势。

6

油脂：短期预计反弹有限，建议高抛低吸

本周俄罗斯、乌克兰、土耳其和联合国签署协议，乌克兰将得以从三个主要港口（敖德萨港、切尔诺莫尔斯克港和尤日内港）恢复出口农产品。这有助于乌克兰这个全球最大葵花籽油出口国加快出口，缓解全球食用油供应紧张。船货调查机构Intertek数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，环比下降11.31%。印尼在胀库压力下一直维持宽松的出口政策，马来则出口受抑。加拿大农业及农业食品部预计2022/23年度的油菜籽产量为1840万吨，比上月预测值高出45万吨，也远远高于去年的1259.5万吨。截至2022年7月22日(第29周)，全国重点地区棕榈油商业库存约27.21万吨，较上周减少4.65吨，减幅14.58%；同比2021年第29周棕榈油商业库存减少14.99万吨，降幅35.52%。因此近月供给偏紧，对盘面仍存支撑。三大油脂短期基本面存一定差异。但长线在美联储加速加息，全球经济衰退风险仍存，以及供给边际预计宽松，当前难言底部。

7

豆粕：上方空间预计有限

美国农业部发布的压榨周报显示，上周美国大豆压榨利润比一周前提高1.25%，比去年同期提高1.25%。截至7月22日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.43美元。25日全国主要油厂豆粕成交12.56万吨，较上一交易日减少12.67万吨，其中现货成交7.76万吨，远月基差成交4.8万吨。开机方面，全国开机率较上个交易日下降至57.66%。气象预报更新，美豆主产区降雨略有增加，下方支撑减弱。国内方面，油厂压榨利润仍待修复，国内豆粕供应仍比较充足，饲料养殖端在三伏天炎热的天气下需求数量有限，豆粕库存仍维持高位。短期连粕仍跟随美豆维持区间震荡，远月走势偏弱。

8

玉米与淀粉：期价减仓反弹

对于玉米而言，从目前期现基差和期价结构可以看出，目前市场预计旧作供需缺口已经得到补充，使得旧作对应的近月合约进口成本水平靠拢，但下一年度缺口预期依然存在，旧作库存通过价差扩大可以往新作后延。短期旧作库存去化和新作早熟玉米上市的压力或带动国内期价继续弱势运行，但考虑到国内玉米期价已经大幅贴水，且已经贴近陈化水稻集港成本，预计后期继续下跌空间或有限，在这种情况下，我们维持中性判断。。

对于淀粉而言，目前淀粉-玉米价差虽持续收窄，主要源于供需层面行业库存虽有环比下滑，但仍处于历史同期高位，而由于淀粉副产品价格高企，其对应的盘面生产利润依然良好，这又源于玉米产销区的倒挂，这也体现期现货生产利润的差异上，最终需要玉米现货能下跌至目前期价折算到华北和东北产区水平。整体来看，我们倾向于淀粉-玉米价差短期波动区间受限，淀粉单边更多追随原料端玉米走势。

9

畜禽养殖：期价近弱远强

对于生猪而言，从能繁母猪存栏可以看出，2021年5-6月产能自高点回落，今年5月才出现环比回升，根据滞后10个月推算，对应明年3月之后生猪出栏才会增加，再加上市场对下半年节气需求仍有期待，中期猪价仍有望偏强运行。6月以来生猪出栏量持续下降，同时出栏体重持续上升，带动猪价加速上涨之后，由于当前仍处于需求淡季，价格快速上涨往下游传导不畅，屠宰企业长期亏损，再加上国家调控政策因素，导致近期生猪期现货价格出现回落，后期转为留意现货价格阶段性低点的出现，或主要源于季节性需求的改善。在这种情况下，中期维持看多判断，短期维持中性。

对于鸡蛋而言，分析市场可以看出，期价和基差走势基本对标去年同期，因现货价格（鸡蛋棚前批发价）7月以来的价位和走势与去年颇为相似，继而预期接下来鸡蛋现货上涨空间有限，这源于饲料成本下滑、供应增量及其需求下滑三个方面，但卓创资讯在产蛋鸡存栏和饲料工业协会各类饲料产量数据均显示鸡蛋乃至整体动物蛋白供应同比下滑，相应关联品如生猪、白羽肉鸡和817肉鸡表现均强于去年同期。当然需要留意的是，今年疫情加上宏观经济层面对需求的影响或大于去年。考虑到目前基差已经处于历史同期高位，期价已经在一定程度上反映悲观预期，后期期价上涨较下跌的的空间和可能性更大，据此我们维持谨慎看多观点。

10

铜：联储议息会议临近，谨慎操作

（1）库存：7月25日，SHFE仓单库存10104吨，减4161。LME仓单库存133175吨，减750吨。

（2）精废价差：7月25日，Mysteel精废价差1272，收窄75。目前价差在合理价差1273之下，废铜经济优势不明显。



综述：宏观面，市场对全球经济放缓，特别是对欧洲经济压力的预期，得到了证实。宏观大环境趋弱将压制铜价反弹空间。基本面，TC及硫酸维持相对高位，冶炼端口利润依旧可观下炼厂三四季度检修产能较去年同比下降。需求端，铜价大幅下挫后下游补库有所增加，库存增幅明显放缓，加上精废价差维持低位，废铜经济性差，利于精铜消费。现货升水持续走强，对期货价格有所提振。总体来看，铜价主波动方向仍以宏观为主导，供需矛盾并不突出，本周将迎来美联储议息会议，加息75个bp符合预期，但对后续加息路径指引比市场想象的更为鹰派，市场可能重新交易一波加息预期升温，风险资产或再度承压，操作上谨慎对待。

11

镍：短期上下驱动有限，建议短线操作为主

LME镍库存维持去化，国内镍库存小幅回升，但仍处低位，现货升水仍然维持在高位，现实国内资源偏紧。镍价大幅下挫后，如无进一步利空刺激，预计下跌动能逐步减弱。与此同时，宏观经济下行压力及供给放量挤压镍价上方空间。建议2209参考区间14-17万进行短线操作。

12

不锈钢：短期延续疲态，观望为主

目前仍未看到需求的增长，上周社会库存继续明显回升；但成本仍有支撑作用，镍铁的价格在大跌后有小幅回升，叠加多家钢厂减产还在继续，更要关注的是当前已到高温天气，限电情况是否再次严控，后续生产量级是否再度减少。短期不锈钢价反弹驱动有限，或延续疲态，观望为主。

13

股指：大盘延续震荡盘整，可逢低适当布局IM或IC多单。

短期在各方不确定性因素扰动下，市场将延续震荡整理，技术上，量能在近几个月以来首次萎缩至9000亿以下，市场情绪持续降温，也意味着后续杀跌动能可能会有所缓解，60日线附近有较强支撑。总的来说，市场波动较大情况下尽量减少操作，可伺机适当低多IC或IM，静待本周宏观抉择。

14

聚烯烃:成本端与下游小幅好转 聚烯烃或窄幅整理为主

昨日夜盘聚烯烃窄幅波动。PE跌0.36%，收于7797；PP涨0.40%，收于7859。库存方面，库存方面，本周PE库存环比下降 5.68%，其中样本主要生产环节PE库存环比下降9.64%，PE样本港口库存环比下降1.96%，样本贸易企业库存环比下降4.33%。本周PP库存环比下降5.89%。其中主要生产环节PP库存、贸易商库存下降，港口库存上升。短期上游生产企业装置检修装置减少以及疲软的下游需求预计将放缓去库节奏。上游原油方面，供应担忧仍存，美元小幅下跌而股市增强支撑石油期货市场，欧美原油期货上涨约2%， 布伦特原油2022年9月期货结算价每桶105.15美元，比前一交易日上涨1.95美元，涨幅1.9%；综合来看，国际原油价格反弹，聚烯烃成本端支撑回归；供应方面，目前生产企业停车装置仍较多，供应压力有所缓解，但社会库存消化缓慢；需求方面，下游需求延续弱势，终端订单跟进有限，按需采购为主，市场成交难以放量。预计短期聚烯烃或偏强窄幅整理。

15

贵金属：金价小幅回落，留意多头配置机会

隔夜金价小幅回落。上周欧央行超预期加息50bp，超出市场预期的25bp，并设立反碎片化工具（传导保护机制TPI）应对金融分化背景下欧洲潜在的债务危机压力。德意十债利差小幅走阔至236bp，持续留意欧洲部分主权国家的债务压力情况。美国7月达拉斯联储商业活动指数回落至-22.6，低于此前预期，数据已连续三个月于零轴下方运行，反映美国制造业能源、电子产品出口增长有所放缓。随着经济数据进一步走弱，美联储最鹰时刻或已告一段落，此前我们已提示，后续货币政策边际有所缓和的可能性增大，建议留意三季度贵金属多头的配置机会，周内加息落地后可轻仓逢低布局。

16

螺纹钢：钢价超跌反弹，成本或继续下移，反弹下市场偏谨慎

钢材成交表现维持稳定。本周是政策密集周，多空博弈整体来看相对较大；短期来看，螺纹钢期货出现超跌反弹，现货逐步跟随，但市场情绪整体谨慎。若焦炭提降落地后，长流程折盘面约3600元/吨，短期盘面反弹高度有限。

17

焦炭：第五轮提降发声，焦炭偏弱运行

市场传有降价声音，目前钢厂还没正式出函，港口价格率先降50元/吨，预计焦炭价格或向2550靠拢。目前提降博弈下，焦炭或宽幅震荡。

18

焦煤：现货补跌中，煤价偏弱运行

昨日参与竞拍炼焦煤矿19家，累计挂牌数量33万吨，成交15万吨，流拍占比53.4%，竞拍价格环比上期回落50-400元不等。山西市场煤下调100-400元不等。山东主流大矿炼焦煤下调240元/吨，气煤报1940-1970元/吨，1/3焦煤报2350-2380元/吨，26日0时起执行。焦煤现货补跌，期货盘面领跌下震荡运行。

19

今日早报关注——美联储议息会议临近，商品市场价格波动或加剧，关注PTA高空机会。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 19
