早间策略丨广州期货5月16日早间期货品种策略
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

白糖：尽管ISO上调本季缺口，但糖价依然回落

隔日外盘，原糖主力07合约下跌2.32%，白砂糖08主力合约下跌2.12%。夜盘郑糖2509主力合约下跌0.51%。D5月15日（周四），受印度和巴基斯坦产量不及预期推动，国际糖业组织（ ISO ）上调其对于2024/25年度（10月／次年9月）全球糖短缺预估。该组织在季报中称，预计2024/25年度全球糖的缺口为547万吨，上次预估为短缺488万吨。国内，下游进入传统消费旺季，且5月外卖平台大战导致奶茶等饮品销量激增，旺季消费预期较好，预计国内白糖呈高位宽幅震荡走势。

2

棉花：美国态度反复，郑棉1.35承压

隔日外盘，ICE美棉主力07合约下跌1.21%。夜盘郑棉2509合约下跌0.04%。当前全球贸易战的宏观因素是棉价最主要推动力，15日，美方再次对中国发出不满表态。由于政策变化风险极大，产业依然选择谨慎甚至是暂且观望态度，部分企业则开始疯狂追赶前期延缓订单。预计短期内在宏观影响下反弹，但反弹高度相对受限。

3

畜禽养殖：生猪期价较大幅度回落

生猪现货继续稳中有跌，全国均价小幅下跌0.07元至14.68元/斤，生猪期价多有下跌，9月合约跌幅相对更大。对于生猪而言，从年后现货表现可以看出，去年下半年生猪市场可以理解为悲观预期的自我实现，即市场基于看跌预期，而抑制能繁母猪存栏的恢复、抑制配种分娩率并加快生猪出栏，这三个方面带来的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比虽有小幅增加，但同比为近四年最低水平，这大致对应今年上半年的生猪出栏量。从国务院新闻发布会公布的数据来看，一季度末生猪存栏环比下滑，但同比增加2%左右，考虑到一季度生猪屠宰量与去年同期大致持平，这意味着二季度生猪出栏将是近年来最低水平，但一季度新生仔猪有显著增加，这与去年10月中以来仔猪价格的上涨比较吻合，牧原股份的仔猪销量亦可以作为印证，这部分仔猪将构成三季度生猪供应增量。基于上述理解，我们倾向于二季度生猪现货有望坚挺，甚至可能继续反弹，而三季度生猪有望逐步进入新一轮亏损阶段，预计生猪期价有望持续近强远弱分化运行。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可考虑持有正套组合。

鸡蛋现货大体稳定，主产区均价持平在3.23元/斤，主销区均价持平3.34元/斤，鸡蛋期价近弱远强分化运行，远月合约波动不大。分析市场可以看出，春节后鸡蛋现货大幅下跌至亏损状态，这主要源于1-2月蛋鸡存栏环比和同比大幅上升（参考畜牧兽医总站蛋鸡存栏综合指数），带来鸡蛋供应的整体增加。但各家机构数据给出的原因存在分歧，钢联数据显示老龄蛋鸡淘汰量下降，而卓创资讯数据显示蛋鸡苗销量即补栏增加，这两者的差异会导致市场对后期供需改善的时间节奏预期，我们倾向于相信前者，这主要源于市场反映蛋鸡苗供应问题，而老龄蛋鸡淘汰日龄一直处于历史同期高位。由于蛋鸡养殖年后以来持续亏损，已带动蛋鸡产能去化，体现在2月下旬以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加上，这意味着市场供需可能已经趋于改善，当然，需要指出的是，由于年后淘汰期相对更短，其改善幅度或低于去年同期，近期鸡蛋现货持续反弹，或存在二次触底可能。在这种情况下，我们转为谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑轻仓试多。

4

玉米与淀粉：期价再度弱势

玉米现货表现分化，华北与东北产区涨跌互现，南北方港口稳定，玉米期价震荡偏弱，各合约小幅收跌。对于玉米而言，现货市场整体呈现出华北与东北产区螺旋式的上涨，即华北产区缺口体现需要东北产区入关来补充供应，而东北产区需要留住粮源而相继提价，南北方港口现货被动跟随，涨幅相对小于华北与东北产区，这主要源于三个方面的原因，其一是局部地区如湖北小麦新作即将上市有望给华东、华中和西南等地带来饲用替代，其二是南北方港口库存去化缓慢而华南地区饲料库存使用天数处于历史同期高位，其三是潜在可能的国家抛储可能增加市场供应。但在我们看来，中期看涨逻辑依然成立，即市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，由于中美贸易战因素影响谷物特别是高粱进口，而当前价格水平下陈稻不具备性价比，新增供应仅限于小麦饲用替代。短期重点留意南方销区能否接棒前行，这需要关注两个方向，即国家抛储动向与南北方港口库存变化，因华北-东北顺价，且华北玉米-小麦价差走强，而新麦从南到北逐步收获，继续上涨驱动不足。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

淀粉现货大多稳定，局部地区涨跌互现，淀粉期价跟随玉米走势，各合约小幅收跌。对于淀粉而言，淀粉-玉米价差近期持续走扩的主要原因在于华北小麦带动玉米收购价持续稳中有涨，继而带动华北-东北玉米价差走扩，考虑到行业开机率低位回升，而淀粉下游产品库存继续累积，这不利于行业供需改善，淀粉-玉米价差继续走扩空间亦将受限。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利可以考虑获利离场。

5

螺纹钢：昨日钢材现货成交一般，低价成交较多，价格基本持平。

宏观方面中美针对关税政策谈判达成一致，带动商品普遍反弹，另外市场再度传言粗钢限产政策。

钢联产销数据环比下降较多，库存逐步去库，近期整体出现供需两旺的情况，但后续随着旺季需求季节性走弱和南方梅雨季节影响，建材需求预期将逐步走弱，板材方面随着关税政策达成一致预计需求将维持，关注后续政策是否出现转变。目前项目资金依旧到位率低，建材需求偏弱，持续关注宏观消息面带来的冲击和限产消息的后续情况。

6

铝：氧化铝反弹上行空间有限，铝价区间震荡运行

中美关税战暂停，两国经济数据表现展现韧性，市场交投情绪趋于回暖，近期市利好情绪在市场已逐步兑现。国内铝土矿产能也在逐步复产，整体上看矿端供应量增价减，氧化铝成本端支撑坍塌，近期在部分氧化铝厂生产减产检修的影响下，周度氧化铝生产开工率连续3周下行，供应趋紧催动氧化铝厂生产利润水平回升，电解铝产能开工率保持高位，年内仍有200万吨新投产能待释放，氧化铝下游消费稳中有增，短期供需错配推升氧化铝价格升至3100元/吨附近，中长期远期供应过剩格局难改，压制氧化铝价格上方空间，短线做多但上方有限。电解铝供应稳定趋增但有产能天花板限制，需求转入淡季但仍有托底，铝棒、铝锭库存持续去库，短期铝价或维持宽幅震荡，参考价格波动区间19500-20500元/吨。

7

锌：小幅累库，锌价承压

中美双边关税降低，市场交投情绪回暖，但是对锌出口消费提振程度有限。海外锌矿新投叠加增产，锌矿加工费走增，原料远期供应有宽松预期，炼厂原料库存保持到位，精炼锌产量略有提增但不及往年同期，进口锌锭逐步到货补充国内市场供应，国内库存绝对低位但近期小有累库，现货升水收窄，反映下游接货情绪走弱，需求疲软难以支撑锌价持续上行，短期锌价上下有限保持区间内震荡整理，参考价格区间22000-23500。

8

工业硅：需求低迷预期无改善，反弹压力仍存

5月15日，Si2506主力合约有所回落，收盘价8410元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.91%。从宏观面来看，中美日内瓦经贸会谈联合声明宣布24%的关税在初始的90天内暂停实施，同时保留按该行政令的规定对这些商品加征剩余10%的关税，宏观情绪有所提振，但要注意此前光伏的20%芬太尼关税，以及50%的“双反税”（反倾销、反补贴）依旧维持征收。从基本面来看，供应呈现小幅北增南减，整体变化不大，但受多晶硅低开工存在进一步减产预期影响，使得需求预期依旧无改善，在行业库存较高情况下，预计盘面反弹压力仍存。策略上，维持逢高做空思路，主力合约参考区间（8000，8700）。

9

多晶硅：仓单再度出现注册，关注后续注册情况

5月15日，PS2506主力合约有所回落，收盘价37920元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.30%。从宏观面来看，中美日内瓦经贸会谈联合声明宣布24%的关税在初始的90天内暂停实施，同时保留按该行政令的规定对这些商品加征剩余10%的关税，宏观情绪有所提振，但要注意此前光伏的20%芬太尼关税，以及50%的“双反税”（反倾销、反补贴）依旧维持征收。从基本面来看，据硅业分会了解，周内有2家企业进行停产检修操作，供应有所下降，但下游硅片继上周大幅下跌后未见止跌迹象，需求预期较为悲观，同时昨日仓单再度出现注册迹象，预计对盘面反弹存在压制作用，但仓单数量依旧减少，临近交割重点关注后续注册情况。策略上，谨慎资金建议暂时观望，激进资金可尝试逢高布空，PS2507合约参考区间（35000，38000）。

10

天然橡胶：下游轮胎订单较差 天胶趋势有所转弱

橡胶海外产区泰国宋干假期结束后，老、缅甸地区劳工逐步回流，零星割胶作业开始。但为稳住持续下跌的原料价格，泰国橡胶管理局宣布延缓全面开割时间一个月，近期胶水与杯胶价格企稳反弹。国内云南产区进入开割，今年整体气候较好，因此RU中长期来看供应增量预期仍旧不减。需求端方面，在轮胎成品库存居高不下、轮胎开工大幅下滑以及出口订单大减的制约下，胶价短期上方压力依旧不小。板块内NR等待轮胎厂压力测试通过后逢低做多。

11

铜：维持震荡偏强

(1)宏观：美国4月PPI同比2.4%，好于预期的2.5%，前值2.7%，环比下降0.5%，降幅创下五年来最大，预期上涨0.2%；核心PPI同比3.1%持平预期，较前值3.3%小幅放缓。

(2)库存：5月15日，SHFE仓单库存60535吨，增10466吨；LME仓单库存184650吨，减925吨。

(3)精废价差：5月15日，Mysteel精废价差1789，扩张86。目前价差在合理价差1489之上。



综述：美国4月PPI数据强化降息预期，美元指数承压运行，对铜价依旧有提振，短期整体宏观情绪偏利多。当前铜矿及废铜供应偏紧态势未改，消费逐步季节性转弱，但不排除中美贸易政策缓和后催生新一轮的抢出口及补库行为，国内社会库存及仓单库存转增加，关注持续性，维持震荡区间7.7-7.9万。

12

玻璃纯碱：昨天玻璃产销一般，价格连续小幅下跌。宏观情绪好转带动商品普遍反弹。昨日公布库存数据，玻璃库存高位累库，预计后续将延续累库趋势。

旺季即将结束下游地产端需求依旧看不到起色，加上玻璃产能出清较慢，预计后期库存将重新面临累库的压力，中长期基本面偏弱的格局不变。

纯碱方面产业端进去夏季检修阶段，产量环比高位回落，库存延续高位累库，需求端光伏和浮法玻璃走弱，产量偏稳定，虽然近期装置检修增多，但在高库存和高产量的背景下有可能再考验纯碱行业成本，而煤炭和原盐价格走弱导致成本支撑较弱。

13

锡：震荡偏强，反弹空间谨慎

宏观面，美国4月PPI同比2.4%(预期2.5%，前值2.7%)，环比下降0.5%，降幅创下五年来最大，预期上涨0.2%，PPI数据强化降息预期，美元指数承压运行，对整体有色依旧有提振，短期整体宏观情绪偏利多。产业面，虽然近期缅甸锡矿复产会议成功召开，但考虑到矿山复产需要较长时间，云南40%品位锡精矿加工费已跌至历史低位，锡冶炼厂压力仍大。江西冶炼企业开工率维持低位，主要依赖废锡回收体系，部分企业因废料不足被迫减产，整体原料供应处于持续偏紧态势，短期锡价仍有支撑，反弹空间受疲弱需求及远期供应增加预期压制，SN2506合约波动参考25.7-26.7万。

14

贵金属：美国制造业产值环比下降，贵金属价格小幅反弹

沪金涨1.22%至754.32元/克，沪银涨1.02%至8134元/千克。美国4月PPI环比跌0.5%，PPI同比增2.4%，低于预期。美国4月零售销售环比仅增长0.1%，相比3月的1.7%大幅度下降。美国4月制造业产值环比下降0.4%，出现六个月来的首次下降。美联储主席鲍威尔表示，美联储正在考虑调整货币政策指导框架的核心内容，以应对2020年疫情后通胀和利率前景的重大变化。他指出，美国可能进入供应冲击更频繁、通胀更不稳定的时期，这对经济和央行构成艰巨挑战。而随着经济和政策不断变动，长期利率可能会走高。地缘风险缓和，美国经济活动放缓，留意俄乌以及多方贸易谈判进展。

15

碳酸锂：锂盐现货价格止跌，碳酸锂期价小幅下行

07合约收跌0.96%至64120元/吨，锂盐现货价格止跌，据SMM数据，电池级碳酸锂均价64800元/吨，工业级碳酸锂均价63150元/吨；SC6CIF中国进口锂辉石精矿均价713美元/吨。5月15日，广期所发布《关于征集碳酸锂期货注册品牌的通知》，注册品牌要求具备健全的商品流向追溯机制、质量纠纷及赔偿处置制度，书面承诺承担期货交割环节产品质量责任，年产能和产量在2万吨以上，能够长期稳定生产碳酸锂期货交割品等，没有区域限制；标准仓单注册人向交易所和仓库提交注册品牌企业出具符合交易所要求的《质量承诺书》及相关材料的，入库碳酸锂质量可以免检，注册品牌以交易所公告为准。锂矿价格维持缓跌，成本支撑下移，后续供需双增、基本面仍维持小幅过剩格局，暂维持偏空看待。

16

集运指数：部分船司宣涨6月报价，近月期价上涨

06合约涨8.72%至1787.3，08合约涨12.43%至2359.3，远月合约收跌。MSC和HPL六月宣涨至大柜3200美元，EMC六月线上报价提涨至约1855/3060，马士基五月最后一周线上暂报约937/1581。Vizion表示美国方面预订从中国输美的集装箱运输订量激增，截至5月14日的七天平均预订量上升277%至21530标准箱。部分船次调配回归美线，暂免部分关税的抢运窗口期间运输需求反弹，近月受乐观情绪支撑，不过当前盘面接近2月前高，前期多单可考虑部分离场锁定收益。期价随资金博弈波动，谨慎操作。

17

聚烯烃：跟随成本端原油波动为主

PE开工环比下滑，但产量同比维持高位，进口窗口关闭，假期生产商显著累库，短期去化压力较大。PP开工率大幅回升，国内产量增加。聚烯烃新装置不断投产，预计未来新装置持续放量。PE农膜生产步入淡季，行业开工率快速回落，下游需求季节性转弱；PP下游开工延续下滑，工厂订单跟进不足，工厂补库意愿偏低，市场需求预期偏弱。贸易战气氛缓和，但不确定性仍然存在，聚烯烃供需整体偏承压，关注油价走势及谈判进展。

18

蛋白粕：巴西大豆预估产量再上调，期价回落

昨日外盘美豆下跌2.11%，国内夜盘豆二下跌1.07%，豆粕下跌0.24%；菜籽上涨0.07%，菜粕下跌0.20%。Conab上调2024/25年度巴西预估产量至1.6834亿吨。据Mysteel公布数据，截止第19周，全国主要油厂大豆库存、豆粕库存、未执行合同继续上升。大豆库存环比增幅12.70%，同比增幅27.79%；豆粕库存环比增幅23.26%，同比减幅81.90%；豆粕表观消费量为143.92万吨，环比增幅20.34%，同比增幅0.52%。同期沿海地区主要油厂菜籽库存20万吨，环比上周下调6.8万吨；菜粕库存3.6万吨，环比上周增加2.15万吨。豆菜粕库存均增，基本面偏弱。

19

油脂类：美燃料政策不及预期，油脂下跌

昨日夜盘豆油下跌1.48%，菜油下跌0.96%，棕榈油下跌1.31%。ITS公布5月上旬马棕油出口量环比增加6.6%；CIMB证券预估马棕油5月库存将环比增加15%。周四美国公布生物义务掺混量在46-48亿加仑，远低于此前预期55-55.6亿加仑，油脂高位回落。全国重点地区三大油脂商业库存总量为180.12万吨，较上周增加2.24万吨，涨幅1.26%；同比去年同期上涨17.93万吨，涨幅11.05%。其中豆油环比增加，同比去化；棕榈油同环比均去化，但同比降幅有明显缩窄；菜油同环比均增，基本面偏弱。

20

镍：宏观与基本面交织，镍价或区间震荡

宏观方面，中美关税谈判取得实质性进展，美国4月CPI及PPI数据低于预期，美联储降息预期上调，短期宏观情绪或偏多，谨慎特朗普关税反复。消息面，市场传言“菲律宾政府计划自2025年6月起实施镍矿出口禁令”，结合今年2月菲律宾政府表示正在审议一项五年后正式禁止镍矿出口的法案，倾向于菲律宾计划实施禁矿的时间在5年后而非今年6月，加上菲律宾资源禀赋、投资环境等现实因素将制约其禁矿得到的效果，因此本次消息扰动带来的情绪刺激快速消退。原料方面，降雨天气仍然对矿区造成影响，印尼镍矿内贸价格维持坚挺；短期内中间品预计现货维持偏紧，价格系数处于偏高水平；成本定价下硫酸镍持稳为主。供需方面，下游逢低刚需采购为主，不过近期精炼镍库存压力并未进一步凸显。综合而言，菲律宾禁矿扰动对盘面影响渐褪，宏观情绪回暖与基本面疲软交织，预计镍价在12.1w-13w区间震荡。

21

不锈钢：库存消化缓慢，期价继续反弹空间受限

宏观方面，中美关税谈判取得实质性进展，美国4月CPI和PPI数据低于预期，美联储降息预期上调，市场风险偏好或上升，警惕特朗普政策反复。消息面，市场传言“菲律宾政府计划自2025年6月起实施镍矿出口禁令”，结合今年2月菲律宾政府表示正在审议一项五年后正式禁止镍矿出口的法案，笔者认为菲律宾计划实施禁矿的时间在5年后而非今年6月，加上菲律宾资源禀赋、投资环境等因素将制约其禁矿效果，本次消息扰动带来的利好刺激已被消化。镍矿方面，降雨天气仍然对矿区造成影响，印尼镍矿内贸价格维持坚挺。镍铁方面，最新高镍铁成交价为940—950元/镍，成交多为数千吨。铬铁方面，铬矿成本支撑犹存，不过铬铁供应上升及部分钢厂减产使铬铁价格承压，铬铁价格或弱稳运行。综合而言，宏观情绪偏多，不过基本面供强需弱，库存消化缓慢，对反弹动能带来制约，不锈钢主力合约主要运行区间参考12700-13300。

22

铅：延续供需双弱，铅价上下空间皆有限

宏观方面，中美贸易摩擦缓和，美国4月通胀数据低于预期，降息预期升温。原料方面，废电瓶市场流通货源偏紧，回收商反馈收货难， 并且利润微薄状态下具有惜售情绪，预计废电瓶将继续为铅价提供较强成本支撑。供应方面，原生铅检修与复产并存，Mysteel预计5月原生铅产量较4月增加1.29万吨，再生铅炼企在原料紧张和明显亏损情况下延续减产。需求方面，铅蓄电池成品库存继续积累，下游电池厂开工率下滑，对精铅以逢低刚需采购为主。综合而言，短期宏观氛围利多，铅市供需双弱，废电瓶端带来较强成本支撑，铅价上下空间较有限，运行区间参考16700-17200。

23

PVC：供需格局没有明显改善 不建议追多

本周PVC粉开工负荷率环比小幅提升，主要是乙烯法企业整体开工提升较为明显。据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率预估值为76.50%，环比+0.83%；其中电石法PVC粉开工负荷率为77.27%，环比提升0.05%；乙烯法PVC粉开工负荷率为74.52%，环比提升2.85%。4月底至5月检修装置集中复产如新疆天业、金路集团，叠加二季度天津渤化40万吨、福建万华60万吨新增产能投放，开工率预计从74%升至80%以上，国内产量增至175万吨/月。

本周供应端开工小幅提升出口交付偏多，华东去库依然较快，华南库存小幅增加。截至4月30日华东原样本库存34.67万吨，较上一期-3.05%，同比-26.95%。华东扩充后样本库存58.10万吨，环比-4.97%。华南样本库存3.72万吨，较上一期+7.83%，同比-29.46%。样本总库存来看，华东及华南原样本仓库总库存38.39万吨，较上一期-2.09%，同比-29.46%。华东及华南扩充后样本仓库总库存61.82万吨，环比-4.29%。中美关税谈判达成实质性进展且下游旺季临近，短期订单明显增加，出口预期改善。

综合来看，5月面临检修结束及新产能投产压力，PVC供应压力回升。供需格变化不大，但估值偏低，利润亏损格局下，随着中美关税谈判达成实质性进展，出口预期改善，短期受宏观情绪提振，市场低价补货及囤货意向增加，期价超跌反弹，但供需过剩格局没有明显改善，不建议追多。2509合约运行区间4800-5100。供参考。

24

PTA/PX/短纤：供需双强 去库延续

宏观情绪利好短线基本释放，油价短线短暂调整，等待新的指引驱动，关注近期地缘方面俄乌、伊核谈判进程影响。芳烃成本支撑方面，本周 PX-石脑油价差（PXN）回升至260美元/吨，低估值修复。本周嘉通300万吨恢复，山东威联250万吨装置提负，百宏250周内PTA负荷波动，个别装置负荷恢复。至周四PTA负荷提升至76.9%（+3.9%）。本周附近一套长丝装置、一套瓶片装置开启，综合来看聚酯负荷继续提升至95.3%附近。本周PTA社会库存量约在362.68万吨，环比-19.23万吨。

后续来看，虹港250万吨装置预计仍按计划于5.7-5.22检修，恒力大连220万吨预计5月中上旬检修，6-7月仍有检修计划。下游聚酯开工方面，总体开工高位维持，长丝部分产品盈利原料低位下意愿不强，5月聚酯仍维持93%高开工。近期终端纺织外贸订单有所增加，部分出口企业收到外贸订单，聚酯产业链上下游产销好转，供需格局改善节后终端开工大幅提升，纺织业有所转暖但持续性仍待观察。

综合来看，近期PTA涨幅过快，部分长丝及切片企业现金流急剧压缩，后市有减产预期，但总体来看，PTA产业链供需矛盾不大，6月抢出口下仍有低价备库预期。5月PTA部分工厂检修带动供给端缩量预期，下游聚酯有望仍维持91%以上高开工。聚酯产业链产销好转，受成本推升、供给缩量、出口备货增加以及终端需求改善，PX\PTA供减需强下去库格局延续，期价偏强，PTA2509合约价波动区间4700-5000。

25

乙二醇：进口减少及存量开工下降 期价偏强

供应情况，CCF 5.12 华东主港地区MEG港口库存约75.1万吨附近，环比上期-3.9万吨。截至5月15日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在60.51%（环比上期-8.48%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在60.04%（环比上期-6.71%）。外盘沙特2套共计140万吨的乙二醇装置计划四至六月内停车检修，马来西亚石油75w停车中，重启时间推后至5-6月份。5月海外装置检修增多，进口到港减少。

需求来看，本周有聚酯装置开工重启，截至5.15国内大陆地区聚酯负荷在95.3%高位。下游总体开工高位维持，长丝部分产品盈利库存低位下检修意愿不强，5月聚酯有望仍维持93%以上高开工。终端开工情况来看，江浙终端备货增加明显，终端开工明显回升。截至5.15江浙样本加弹综合开工率升至80%（+7%），江浙织机综合开工率升至68%（+3%），江浙印染综合开工率提升至77%。外销订单改善，坯布成交氛围好转，但仍需观察订单持续性。

综合来看，盛虹190万吨装置短停、卫星石化180w、中海壳牌40+40w、陕西榆林化学180w一条线等5月中仍有检修计划。5月聚酯负荷维持93%，外销订单改善，坯布成交氛围好转。后市来看，5月内外盘检修增多国产开工下降，进口到港较少及内盘聚酯高开工、终端订单改善，乙二醇去库格局下期价有上行修复驱动，运行区间4300-4600，供参考。

13

股指：震荡

A股仍将围绕国内基本面、政策、关税博弈等几方面交易，前期关税谈判利好，市场已有较为充分的定价，4月份的关税强对抗场景出现概率或边际降低，对权益市场的影响或也将边际递减。在政策明显加码和基本面出现大幅改善前，市场仍将延续箱体震荡态势不变。
