玻璃：短期建议观望

现货方面，除华东地区价格呈涨势，其他地区价格暂稳。原料及燃料方面，近期纯碱报价有所上涨，动力煤价格在产销较好下价格小幅上涨，天然气价格短期暂稳。供应方面，滕州金晶玻璃有限公司一线600吨近日金晶灰改产水晶灰，二线600吨计划明日福特蓝改产金晶灰。需求方面，年前贸易商补库进入尾声，产销较前期有所下降，后期需求是否延续仍待验证，短期建议观望。

2

纯碱：短期谨慎追多

现货方面，2月定价在2550-2700元/吨均有，部分地区封单不报。供应方面，天津碱厂自1月24日开始，装置开工负荷恢复至8成左右。安徽德邦装置逐步恢复至满负荷运行，产能60万吨。从周度数据看，开工及产量均有所回升，库存方面周度厂库呈去库趋势，然当前库存仍处往期高位，其中重碱库存高于轻碱库存。需求方面，临近春节下游少有接货。当前38家玻璃厂纯碱可用天数高于35天，多数以刚需为主，且当前供应及库存均呈往期高位，短期谨慎追多。

3

动力煤：短期建议轻仓逢高空

发改委昨日发布特级会议通知，通知各煤炭集团于今日9点30分召开视频会议，将进一步部署做好春节、冬奥会期间的煤炭生产、保供和稳价工作，会议后或严控煤价。供应方面，昨日鄂尔多斯日产量在250万吨/天左右，供应较前期有所恢复。库存方面，生产库存及长江中下游库存延续去库，港口库存方面尽管当前港口库存同比往年有所增加，但当前去库幅度较大。沿海八省及内陆十七省电厂库存仍呈去库趋势，但库存量明显高于往年同期。进口煤方面，印尼进口煤炭或将于年后陆续到港。需求方面，沿海电厂日耗已呈季节性回落，内陆十七省电厂日耗仍未回落且同比往年处高位，需求有小幅超预期。当前煤价仍较高，在政策影响下近期或有所回调，建议轻仓逢高做空。

4

铜：短期维持高位区间震荡运行

（1）宏观：美国第四季度实际GDP年化季率初值录得6.9%，为2020年第四季度以来新高。

（2）库存：1月27日，SHFE仓单库存14450吨，增827吨；LME库存91350吨，减1900吨。

（3）精废价差：1月27日，Mysteel精废价差2445，扩大86，目前价差在合理价差1404之上。废铜仍具经济优势。



综述：隔夜美元录得四连涨，大涨0.77%，刷新2020年7月初以来的新高至97.3。昨日公布的美国四季度GDP数据远超前值和预期，令市场对美联储可能加速升息的预期升温，铜价承压运行。基本面，供应方面持续修复，零单TC继续上行。废铜方面，精废价差本周继续保持在较高水平，废铜仍具经济优势。本周上海、广东地区现货升贴水出现明显回落，现货交易清淡。库存方面，节前境内外及保税区库存均有积累，但目前看整体累库不及预期，预计低库存对价格仍有支撑，短期维持高位区间震荡运行。

5

郑棉：震荡整理，多单减持到合理水平或持有看涨期权

纯棉纱市场价格整体较为平静，面料商家基本处在放假歇业状态，纱线和面料交易也基本停止，个别开门的贸易商家也在清点仓库催收欠款，今年底资金普遍吃紧，有些欠款已经催收无望。小纱厂大多已经放假，大规模厂家还有部分生产线在运行，多数在腊月28、29左右正式放假。纱线报价基本维持，但年前已经不发货，只是进行年后的预售。受疫情影响部分工厂返乡人员进行备案和居家隔离，物流运输业也受影响，预计年后企业开工率会受影响，工人短期难以到齐。同时各地纺织品批发交易市场可能也因防疫政策推后开市。

6

铝：日内高位震荡，短期多头思路对待

电解铝社会库存持续下降，支撑铝价，伦铝强势，提振沪铝。预计沪铝日内震荡偏强，运行区间21300-21800。

7

锌：日内高位震荡，建议观望

国内库存持续累积，利空沪锌，伦锌回暖，提振沪锌。

8

原油：高位震荡，减仓过节

春节期间东欧地缘风险仍会在市场发酵，从供应上看，关注2月3日欧佩克+产量会议，大概率维持40万桶/天增产计划，但需关注某些产油国面临增产乏力。石油需求端仍处在逐步恢复节奏，当前全球石油库存处于低位运行，关注石油累库预期是否如期兑现。春节期间，包括俄乌局势、OPEC+会议召开，美非农数据公布等不确定性因素扰动，油价仍面临较大波动，建议轻仓或锁仓过节。中期来看，随着地缘局势平息，主要产油国供应回归，流动性溢价走弱，油价重心将下移。

9

沥青：BU裂解价差有望回升

沥青偏多思路维持。原料端，原油配额限制以及稀释沥青征收消费税，委内瑞拉原油产量恢复缓慢，2022年原料端仍偏紧。国内炼厂开工率位于五年同期最低点，需求淡季下供应延续收缩趋势。需求侧随着政策维稳基调逐步落实，资金扶持力度加大，工程项目及防水需求有望进一步释放。原油成本支撑+沥青供需驱动，沥青裂解有望继续修复。

10

豆粕：节前震荡偏强，观望为主

因国际原油以及马来西亚棕榈油期货市场的涨势提振豆油价格大涨，CBOT大豆市场高开高走，追随豆油涨势。全国油厂及贸易商43%蛋白豆粕价格也大幅上涨。由于巴西大豆出口步伐比预期要慢，买家被迫转向其他供应国，提振美国3月和4月的需求。目前在巴西港口等待装运的大豆超过800万吨，从目前到2月初，货轮到港、装载和离港时间可能长达30天。我国下游豆粕购销因春节已逐渐停滞。预计节前仍跟随美豆走势震荡偏强。

11

生猪：春节效应弱于以往，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据农业农村部对全国500个县集贸市场和采集点的监测，1月份第三周全国仔猪均价26.09元/公斤，环比降幅2.6%，同比降幅71%，是该指标连续第6周下跌。临近春节，随市场进入节日状态，节前供应与需求基本已定。供过于求是今年的主要逻辑：存栏恢复速度超过预期，供应保持宽裕；猪肉消费受肉制品加工企业提前备货、以及部分地区散发新冠疫情等因素影响，需求弱于以往。总体而言，生猪市场基本面偏弱运行。节后春季为生猪传统销售淡季，在供强需弱的预期下，预计短期猪价以小幅波动偏空为主。

12

螺纹钢：盘面对消息敏感，震荡偏强运行

安徽发布《进一步做好近期促进消费工作若干措施》中提及的“降低首付比例”被市场认为房地产调控放松的积极信号，但实际上为响应国家发改委《关于做好近期促进消费工作的通知》。目前节前处于一个基本面真空期，在唐山确认限产叠加电炉停产，基本面上处于低产低库存状态，实际需求3、4月需验证。在需求未被证伪前，价格对利好消息反应较为敏感，整体维持震荡偏强走势，参考区间（4600,4850）。

13

焦炭：分歧位置在限产预期下，震荡运行

本周焦炭库存去库幅度大幅度缩小，未来冬奥会赛事期间铁水产量有望进一步走低，在焦炭未有明确较大幅度限产前或维持偏弱走势。目前价位处于分歧中，预计前短期震荡运行，参考区间（2900,3000），建议空仓过节。

14

焦煤：下游限产预期下，偏弱震荡

本周下游焦煤或以刚需补库为主，节前补库结束后出现多次在流拍现象，港口贸易商补库积极性不高。若下游焦企端存在限产预期，目前国企煤矿春节不放假下，煤供应保持宽松，或阶段性弱于炭，近期受其他能源品种价格上涨影响，情绪上有所提振但不改基本面，预计（2100,2200）区间偏弱震荡，建议空仓过节。

15

股指：持仓过节

美国第四季度GDP超预期，全年经济增长是为1980年以来最强劲的一年，或强化美联储加息信心，隔夜美股再度跳水，反弹失败，海外负面冲击暂难消退。基金掀自购潮对市场情绪略有提振，节前最后一个交易日抛压有所减轻，持仓过节静待节后行情。

16

聚烯烃:短期或窄幅上行

市场：上一交易日聚烯烃品种窄幅波动，PE与前一交易日相比上涨0.63%收于9044；PP上涨0.42%收于8608。库存方面，聚烯烃产业链本周小幅去库，环比去库0.88%。石化库存方面，年前上游延续积极销售为主，叠加期货偏强震荡，商家积极执行计划量，环比下降3.88%；港口库存方面，本周到港货源变动不大，临近假期工厂补库力度有限，需求端表现平平，港口库存窄幅增加；贸易商库存方面，受市场价格稳中有涨以及部分终端有补仓但终端生产陆续减弱，以及物流运力略显不畅，库存波动有限。上游原油方面，俄罗斯和西方局势紧张日趋加剧，需求反弹之际供应依然紧张，尽管美国商业原油期货继续增加，国际油价仍然大幅度上涨，布伦特原油期货盘中自2014年以来首次突破每桶90美元，欧美原油期货结算价都涨至2014年10月份以来最高；动力煤方面，今日大幅上行，收于808，收涨3.46%。在成本端走势强劲、自身供需并不乐观的情况下，预计盘面短期仍有随成本端驱动，今日或窄幅上行。但短期PP下游补库动能好于PE且供需矛盾不突出，预计PP强于PE。

17

聚酯:建议降低仓位为宜

乙二醇: 上个交易日内，乙二醇整体趋势继续走强，现货价格以日内高点收盘。目前情况来看，国际原油继续强势上涨，成本端支撑力度再度增强下，预计节前乙二醇保持强势，现货价格继续冲高的机率较大，但是临近节假，面临诸多不确定因素下，操作建议降低仓位为宜。

PTA: PTA负荷提升，PTA日供需累库幅度增加，工厂销售部分现货，主港货源有所缓解。但随着逸盛宣布检修消息，部分贸易商心态良好，远期买盘积极性较高，现货基差小幅走强，另外PX现货偏紧及国际原油不断提新高，PTA加工区间连续压缩，今日PTA市场价格或将继续上涨，提示轻仓过节。