广州期货7月15日早间期货品种策略
广州期货 2022-07-15 09:04 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

PTA:成本端大幅下挫叠加限电聚酯开工下降   PTA延续跌势

经济衰退预期引发成本端异动带动大宗商品持续走低。本周福海创450万吨检修，仪征64万吨短停，逸盛部分装置降负运行，洛阳石化和四川能投PTA装置 恢复正常，至7.14PTA负荷调整至71.9%（-6.1%)。受制于中期看高辛烷值调油组分仍有进一步压缩高估值的空间，反弹高度有限。下游需求方面，本周江浙终端开工率小幅下降。织造订单方面，终端价格跟进困难，市场库存货依旧偏高。综合来看，涤丝负荷依旧较低，当前库存已经创年内新高。近期由于部分区域持续高温，用电负荷剧增，对工业用电产生影响，浙江地区限电导致个别聚酯工厂也有因此降负，聚酯负荷继续下滑，初步核算聚酯负荷在76.9%（-2.7%），7月PTA累库压力进一步增加。近期不论是成本、供需还是流通性因素来看，对于PTA均形成较大利空，如果成本端没有提振，PTA仍将延续跌势。

2

乙二醇：成本端走弱叠加聚酯减产逻辑主导乙二醇走势偏空

供应缩减VS聚酯降负宏观利空带动乙二醇继续走弱。供需数据上来看，7.11华东主港地区MEG港口库存约118.9万吨附近，环比上期减少4.8万吨。近日聚酯企业自律性减产动作再次显现，截至7.14初步核算聚酯负荷在76.9%（-2.7%），刚性需求转弱明显。截至7.14，国内乙二醇整体开工负荷在55.99%（较上期上涨1.2%），其中煤制乙二醇开工负荷在50.64%（较上期下降1.7%）。后续来看，7、8月份聚酯下游需求处于淡季的现实，成品库存高位导致聚酯端的持续降负，周内的高温引发限电加剧下游及终端继续降负，且乙二醇开工率并未出现大幅下滑表明检修预期尚未落地，乙二醇受淡季需求拖累及新增产能投产预期走势偏空。

3

工业硅：短期供需边际改善，硅价趋稳

（1）现货方面：7月14日，工业硅参考价17818元/吨，较上个统计日上涨13元/吨。下游询价有所增加，主要为贸易商采购交单，硅价止跌趋稳。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，供应量有望继续增加。但四川高温天气影响水电发电量，导致部分地区停炉，预计将导致西南地区供应增速有所放缓。

（3）需求方面：由于多晶硅高景气度，行业开工已经超负荷生产，并且本月有部分厂家检修，预计短期对金属硅需求并无增量；有机硅价格超跌反弹，对硅价止跌企稳有支撑作用；铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存略有下降，处于较高位置。具体而言，工厂库存保持平稳，黄埔港、昆明港库存有所下降，天津港则保持平稳。

4

螺纹钢：急跌后情绪或短暂缓和，观望为主

钢坯库存压力下，或需钢厂大规模减产稳定市场。美联储布拉德表示暂不考虑一次性加息100基点，海外加息担忧短期有所缓和，钢价接近2021年低点下，观望为主。关注今日披露的国内经济数据。

5

焦炭：急跌后情绪或短暂缓和，观望为主

海外加息担忧短期有所缓和，焦炭接近2021年低点下，在低库存及限产下弹性较高，建议观望为主。关注今日披露的国内经济数据。

6

焦煤：急跌后情绪或短暂缓和，观望为主

焦煤在减产负反馈交易中，目前山西焦煤长协价价格稍高于澳煤到港价，现货仍有隐忧，短期破位后，等待企稳，深贴水高弹性但无上行驱动力，海外加息担忧短期有所缓和，煤价接近2021年低点下，观望为主。关注今日披露的国内经济数据。

7

玉米与淀粉：期价窄幅震荡

玉米现货价格稳中分化，北方港口持稳，东北产区和南方销区局部地区小幅下跌，华北产区涨跌互现；玉米期价全天震荡运行，收盘变动不大。考虑到6月以来国内玉米期价更多参考外盘进口到港成本，考虑基差、俄乌冲突以及玉米逐步进入关键生长期的天气因素，暂维持中性观点，短期可以理解为基差修复行情，后期重点关注内外产区天气，再行判断后期反弹空间。

玉米淀粉现货价格稳定，各地报价未有变动；淀粉期价亦全天窄幅震荡运行，表现相对弱于玉米，淀粉-玉米价差多有小幅收窄。考虑到淀粉期价已经贴水现货，淀粉副产品价格下跌带动淀粉期现货生产利润恶化，有望通过行业行业开机率来改善行业供需，因此，我们倾向于淀粉-玉米价差继续收窄空间或有限，淀粉更多追随玉米期价走势。

8

畜禽养殖：鸡蛋期价震荡偏强运行

生猪现货价格除新疆外多有下跌，全国均价下跌0.27元至22.81元/公斤。期价早盘表现强势，午后出现回落，9月相对尤为弱势。由于市场对生猪供应下降猪价上涨的预期趋于一致，6月以来生猪出栏量持续下降，同时出栏体重持续上升，表明市场产生惜售心理，且有二次育肥的情况，供应的下滑带动猪价加速上涨。在这种情况下，国家发改委调研本周密集发声，并研究投放冷冻猪肉储备，后期需要特别留意国家调控政策，因其影响短期市场供应，继而影响生猪期现货波动节奏。综合来看，从产能角度看国内供需难有大幅改善，中期维持看多判断，考虑到国家调控因素影响市场短期供需及其市场博弈心态，短期维持中性。

鸡蛋现货价格稳中偏弱，山东、河北和重庆小幅回落，其他地区稳定，博亚和讯数据显示主产区均价下跌0.01元至4.47元/斤，主销区均价持平在4.65元/斤；期价震荡偏强运行，各合约小幅收涨。但在我们看来，上周期价一度下跌至4320元，较去年低点仅高80元，而现货主产区均价端午节后低点较去年高0.11元，可以理解为已经在很大程度上反映市场的悲观预期。且与去年同期相比，有三个方面的不同，其一是期价下跌发生的时间；其二是成本层面；其三是整体动物蛋白供需。综合来看，考虑到在产蛋鸡存栏依然处于低位，仍支持期现货季节性上涨规律，再加上目前基差已经处于历史同期高位，维持谨慎看多观点。

9

聚烯烃:成本松动叠加下游需求不佳 聚烯烃或延续弱势

近期聚烯烃窄幅弱势整理。PE跌1.54%，收于7821；PP跌1.27%，收于7880。库存方面，本周国内PE库存环比下降1.53%，其中样本主要生产环节PE库存环比下降0.87%，PE样本港口库存环比下降1.59%，样本贸易企业库存环比下降2.65%。本周国内PP库存环比7月1日下降2.13%。其中主要生产环节库存、港口库存下降，贸易商库存有所上升。短期上游生产企业装置检修装置集中开车以及疲软的下游需求预计将放缓去库节奏。上游原油方面，美国通胀和失业数据上升引发广泛的经济衰退担忧，分析师担心美联储加息幅度过大，周四欧美原油期货盘中大跌，然而随后对加息幅度预期降温，收盘油价跌幅缩窄，布伦特原油2022年9月期货结算价每桶99.1美元，比前一交易日下跌0.47美元，跌幅0.5%，交易区间94.50-100.39美元，原油端常态化支撑近期出现较明显回落；综合来看，目前成本方面，国际原油价格下调利空市场心态。指引面持续下跌，原油下行打压市场氛围，心态普遍悲观，再加上下游开工普遍一般，拿货意愿不强，成交低价为主，价格预计变化有限，预计短期内聚烯烃小幅下跌。

10

铜：维持偏空思路

（1)库存：7月14日，SHFE仓单库存25850吨，增9148。LME仓单库存129250吨，减1725吨。

（2）精废价差：7月14日，Mysteel精废价差845，扩大64。目前价差在合理价差1260之下，废铜无经济优势。



综述：美国通胀数据继续创新高，接下来联储到底会以什么样的速度加息将重新成为市场短期的核心矛盾，并且现在仍存在进一步超预期的风险。全球经济衰退预期或进一步强化并成为进一步交易的关键因素，铜价探低或未结束，维持偏空思路。隔夜美元再度收涨0.57%，盘中触及109.30的历史高点。

11

铝：短期仍计价宏观，维持弱势运行

美联储激进加息的预期继续支撑美元走强，隔夜美元再度收涨0.57%，盘中触及109.30的历史高点，整体有色承压运行。铝市基本面并未出现明显矛盾并对价格产生驱动。本周社库继续下降，2022年7月14日，SMM统计国内电解铝社会库存69.7万吨，较上周四库存下降2.6万吨，较去年同期库存下降13.6万吨。当前价格已接近电解铝平均完全成本位置17200元附近，但尚未导致铝厂减停产或影响产能投放，供应端压力仍存。目前铝价跟随铜价交易点仍在宏观层面，预计仍将维持弱势。

12

油脂：整体趋势向下，可短线逢高空

印尼周三表示，该国已暂时停止派遣本国公民到马来西亚工作，其中包括为种植业招聘的数千人，这次冻结是对马来西亚的最新打击。劳工短缺仍是马来产量恢复的核心因素，使马来产量不会出现大幅的增长。但从印尼政策来看，依然会持续放开棕榈出口。印尼将在9月底之前将棕榈油出口费从最高每吨200美元降至零。国内方面，14日广东24度棕榈油交货价9000元/吨，较上个交易日上调50元/吨。主流豆油报价9660元/吨，较上个交易日上调280元/吨。棕榈油后续到港量或逐渐增加，库存处于累库阶段。但下游油脂整体需求一般，维持刚需提货为主。因此在宏观环境风险下，美联储持续加息，国际原油回落等背景下，油脂整体承压。而棕榈油在基本面偏弱的情况，整体弱于其他两大油脂。但油脂整体趋势尚未改变，长线空单仍可继续持有，短线仍有反弹风险，建议高抛低吸。

13

玻璃：短期维持震荡运行

现货方面，近期低价货源减少，产销较前期有小幅转好。供应方面，产能有小幅下滑，但整体仍处高位。库存方面，本周略有去库。需求方面，近期个别深加工有所补货，但行业整体仍以随采随用为主。宏观情绪偏弱、房企资金压力较大及疫情反复下，需求转好持续性待观察，短期盘面或维持震荡走势。

14

纯碱：短期或维持震荡偏弱运行

供应方面，徐州丰成装置预计15日前后出产品。江西晶昊60万吨纯碱装置，企业计划7月20日左右检修，预计持续8-10天。近期供应有所减少，但高利润下仍处高位。库存方面，当前碱厂库存较低，高价下本周延续累库。交割库方面，交割货源相对低价，本周或延续去库。需求方面，近期无光伏点火，玻璃厂存在检修计划，驱动不足下短期或维持震荡偏弱运行。

15

股指：IC多单波段操作。

在海外衰退预期渐浓，加息路径渐陡，国内疫情反复，地产债务风险扰动下，大盘存在休整需求。技术上，大盘日线连续两日呈低位十字星走势，昨日盘中积极上攻，但遇3300整数大关时受阻，无力冲高，日内形成倒V字型走势，短期反复的可能性较大，如未有进一步增量资金入场，沪指或在3200-3300点间震荡，若量能得以释放，则大盘或将回补7月 11 号留下的缺口 ，IC多单仍以波段操作为主。

16

郑棉：商品继续承压下行，棉价失速下跌。套保单解开多头后继续持有空头一侧。

美联储通胀再次爆表，引发市场对后续加息政策益发趋严的担忧。7月14日是美国国庆日，市场悲观情绪预计将持续。此外，国内零散复发的疫情、夏季限电调整等都可能对产业的复苏造成进一步阻碍，订单形势依然未见明显好转，纺企开机率偏低。当前宏观背景和商品走势是棉花价格的主导因素，建议尽量避免以产业思维衡量棉花价格底部。7月商品难觅大利好，建议企业持有多头双限或套保空单以对冲风险。

17

贵金属：美国通胀居高不下，金价承压回落

美国6月PPI同比增11.3%，环比增1.1%，高于此前预期及前值；核心PPI同比增8.2%，环比增0.4%，较前值小幅回落。最新当周初请失业金人数24.4万人，较前值有所反弹。美国财长耶伦称，近期高企的通胀主要由于能源价格上涨所致，目前正在考虑包括立法削减赤字在内的财政措施。美联储理事沃勒讲话称，市场对于加息100bp的预期可能有些超前，7月会议基本预期仍是加息75bp；就业市场表现强势，软着陆可行性较大。周内关注美国零售销售月率及密歇根大学消费者信心指数表现。受加息预期压制，贵金属价格或维持弱势，建议维持逢高做空思路。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 2
