【广发早知道】- 股指期货：美联储如预期加息75bp，经济增速放缓或成定局 - 20220728
广发期货有限公司 2022-07-28 09:32 发表于广东
2022年7月28日

广发早知道

金融衍生品：

金融期货：国债期货、股指期货

贵金属：黄金

商品期货：

有色金属：

铜、镍、锌、铝、不锈钢

黑色金属：

钢材、铁矿石、双焦、动力煤

农产品：

油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋

能源化工：

原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯

特殊商品：

纸浆、橡胶、纯碱玻璃






[金融期货]

股指期货：美联储如预期加息75bp，经济增速放缓或成定局

沪深两市低开后全天仍维持窄幅震荡态势，稳增长与赛道短再度形成跷跷板效应，赛道股午后大涨而消费、基建等稳增长方向跌幅居前。个股整体涨多跌少，短线情绪得到很大程度修复。截至收盘，上证指数跌0.05%报3275.76点，深证成指跌0.07%，创业板指涨0.03%，科创50涨1.02%，万得全A、万得双创分别涨0.17%、0.85%。大市全天成交8689亿元，上日同期为8347亿元。北向资金净卖出37.38亿元。四大股指期货主力合约涨跌分化，其中IF2208下跌0.55%，IH2208下跌0.87%，IC2208上涨0.56%，IM2208上涨1.46%。基差方面，IF、IH、IC、IM当月合约的期现价差分别为-12.04、-2.72、-34.23、-33.23点。

美联储将基准利率上调75个基点至2.25%至2.50%区间，符合市场预期，这使得6-7月累计加息达到150个基点，幅度为1980年代初以来最大。美联储主席鲍威尔在利率决议后的新闻发布会上表示，随着货币政策立场进一步收紧，在某个时间点放慢加息节奏可能会是合适的，但美联储尚未决定何时开始放慢加息的步伐。是否再进行一次超常规的大幅加息将取决于经济数据。鲍威尔还称，他认为美国目前没有出现经济衰退。美国经济增长将有一段时间低于趋势水平，软着陆的可能性已明显缩小。



国债期货：债市对资金宽松反应钝化，期债震荡略回调

【市场表现】

国债期货多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.06%，5年期主力合约接近收平，2年期主力合约跌0.01%。银行间主要利率债长券收益率小幅反弹，短券收益率则下行不足1bp，10年期国开活跃券220210收益率上行0.1bp，10年期国债活跃券220010收益率持平上日中债估值，5年期国开活跃券220203收益率下行0.5bp。

【资金面】

公开市场方面，央行开展20亿元7天逆回购操作，昨日有30亿逆回购到期，净回笼10亿元。资金面方面，银行间资金面延续宽松，主要回购利率多数下行，隔夜回购加权利率盘中一度跌破1%关口，为逾一年半来首次；可跨月的七天期品种也小幅下行至1.55%附近。长期资金方面，大型和主要股份制银行一年期同业存单发行报价为2.05%，较上日的2.12%明显下行。

【基本面】

中国上半年规模以上工业企业实现利润总额42702.2亿元，同比增长1.0%。其中，采矿业实现利润总额8528.2亿元，同比增长1.20倍；制造业实现利润总额31893.1亿元，下降10.4%；电力、热力、燃气及水生产和供应业实现利润总额2280.9亿元，下降18.1%。上半年在41个工业大类行业中，16个行业利润总额同比增长，25个行业下降。6月份，产业链供应链进一步恢复，工业企业效益明显改善，全国规模以上工业企业利润同比增长0.8%，由连续两个月下降转为正增长，利润增速较5月回升7.3个百分点，呈加速恢复态势。工业企业利润行业结构有所改善。装备制造业利润由降转增，汽车行业利润大幅增长。其中，汽车制造业因上海、吉林等汽车主产地加快复工复产，利润由下降转为大幅增长47.7%，是拉动工业企业利润回升作用最大的行业。随着消费市场继续恢复，消费品制造业效益有所改善，6月利润虽然同比下降11.7%，但降幅较5月收窄6.7个百分点。

【操作建议】

尽管资金延续宽松，隔夜资金利率下至1%左右的心理关口，债市反而对资金超宽松反应钝化，显示市场对当前的宽松持相对谨慎态度，谨防资金收紧。近期央行频繁微调公开市场投放量，或也体现出精细化操作引导资金利率平缓回归政策利率水平的倾向，短期对资金面预期可能不宜过度乐观。临近7月底政治局会议，面临出台增量稳增长政策的潜在利空，市场交易情绪或相对转谨慎，短期期债或偏震荡。操作上建议无单以观望为主。关注月底政治局会议对经济形式和稳增长政策定调。



[贵金属]

贵金属：美联储如期加息75BP但释放鸽派信号 贵金属跟随股商市场收涨

【行情回顾】隔夜，美联储如期加息75BP，近两月累计加息150BP为1980年代以来最大规模。在声明中美联储承认近期支出和生产指标出现放缓但就业市场保持稳健，同时重申了通胀仍高企，俄乌冲突增加通胀加剧压力，但删除了6月声明中国疫情“可能激化供应链干扰”的措辞。新闻发布会中主席鲍威尔在强调未来仍将“将毫不迟疑地采取更大幅度的行动”来降低通胀，但同时释放鸽派信号称某个时点放慢加息节奏或适宜。美联储声明后美元指数迅速回落，股商市场则集体走高，贵金属同步止跌反弹。COMEX黄金期货低开后在开盘价附近上行徘徊，尾盘价格由涨转跌快速涨超20美元，收盘报1732.4.美元/盎司涨0.99%结束“二连阴”；COMEX白银期货受到工业属性支撑反弹幅度更大并在尾盘收复19美元关口，收盘报19.04美元/盎司涨2.81%创“二连阳”。

【后市展望】美联储加息落地后表示未来将减少利率行动方面的前瞻指引市场，将根据经济数据表现灵活决策，市场对9月加息的幅度存在分歧。从近期美国经济看，高物价对消费需求抑制不断加剧，美债长短利差倒挂持续，在市场衰退交易和高通胀使美联储维持激进加息预期的共振下美元仍保持韧性，需求预期走弱亦对商品价格将有持续的冲击。投资者更青睐美债等资产避险，实际利率仍有上行空间和美元维持强势仍打压金银走势，但欧央行加息提振欧元使市场空头情绪将有减弱。前期金银大跌后空头获利离场，在美联储加息落地后行情或有弱势反弹后期转入震荡整固阶段并等待宏观基本面表现提供更多信息。

【技术面】黄金跌破1800美元将转化成新的阻力位，下方支撑位在1680美元，MACD红柱持续扩散行情或有小幅反弹；白银反弹若有效站上20日均线短期形态有望继续修复， MACD红柱持续扩散反映多头力量加强。

【资金面】今年以来风险事件频发黄金ETF被大量增持表明市场避险需求上升，但近期金价下跌使部分资金流出持仓有所下降。

【策略建议】空头情绪逐步缓解，空单离场观望。



[有色金属]

铜：基差走高现货成交走弱，关注美联储议息和政治局会议

【现货】：7月27日上海铜报价58670元/吨，26日上海铜报价58925元/吨，对当月升水390-升水440元/吨，环比-55元/吨。广东1#铜报价58530元/吨，前一日报价58510元/吨，对当月升水230-升水270元/吨，环比+0元/吨。

【供应】：预计7月份产量85.84万吨，6月份产量85.42万吨。5月SMM中国电解铜产量为81.92万吨。

【需求】：本周电线电缆订单表现稳定，尤其是大型线缆企业在铜价回落后排产充足，当下线缆行业虽仍未回至往年同期水平，但整体呈现回温态势。漆包线订单延清淡，下游仍以刚需采购为主。主要精铜杆企业周度开工率为71.97%，较上周增加0.64个百分点。近期精铜杆开工率持续保持在70%附近，主要是受再生铜杆的替代效应减弱影响。

【信息】：

美联储将基准利率上调75个基点至2.25%至2.50%区间，符合市场预期，委员会高度关注通胀风险，坚定致力于让通胀回归其2%的目标。将按计划在9月份加速缩表，抵押贷款支持证券（MBS）的每月缩减上限将升至350亿美元，而国债的每月缩减上限将升至600亿美元。美联储重申继续加息可能是合适之举；美联储主席鲍威尔称，另一次大幅加息取决于数据；某个时间点放慢加息节奏可能是适宜的；必要时将毫不迟疑地采取更大幅度的行动，加息的速度取决于未来的数据；美联储正在迅速采取行动，以降低通胀，“有必要”将通胀压低至2.0%；美国经济富有弹性，但劳动力市场极度紧张，通胀过高；美国目前没有出现衰退；不认为美国必须要经历经济衰退，但软着陆的可能性明显缩小了；美联储尚未决定何时开始放慢加息的步伐，不会对9月会议提供具体指引。鲍威尔讲话引发美股大涨，纳指涨超4%，美债收益率和美元下跌；

近期郑州市房管局召开会议，汇报“头部房企自愿退出项目情况”，针对建业、鑫苑、康桥、世茂、绿地、正商、融创等重点企业的项目，给予棚改统贷统还、收并购、破产重组、保障房租赁等多种模式的退出方式支持。

【库存】：库存续降，尤其国内库存。7月25日社库8.3万吨，22日9.45万吨，18日社库10.98万吨。22日保税区库存27.63万吨，15日保税区库存27.83万吨，8日28.64万吨。上期所最新库存71332万吨，8日69353吨。LME库存132500吨，26日132025吨。

【逻辑】：短期供应偏紧，库存下降，基差走高后现货成交减弱。美联储如期加息75bp，且鸽派言论，美元跌商品涨。国内则还需看增量政策释放力度，全球经济数据走弱，美债长短期利率持续倒挂，衰退风险犹在。

【操作建议】：美联储议息落地，短期反弹或持续，关注月底政治局会议，持短多中空思维。

【短期观点】：中性。



锌：原料供应偏紧，多单持有

【现货】：7月27日，SMM0#锌23090元/吨，环比-90元/吨，对主力升水230元/吨，环比-10元/吨。

【供应】：6月SMM中国精炼锌产量为48.85万吨，不及前期预期，环比减少2.68万吨，同比减少1.95万吨。2022年1~6月精炼锌累计产量为297.1万吨，累计同比去年同期减少1.55%。预计2022年7月国内精炼锌产量环比减少0.12万吨至48.73万吨。原料紧张使冶炼利润持续走低，或对价格形成阶段性支撑。

【需求】：7月22日当周，镀锌开工率68.22%，环比+9.69个百分点；压铸锌合金开工率54.73%，环比+8.01个百分点；氧化锌开工率56.6%，环比+1.4个百分点。

【库存】：7月25日，国内七地社会库存14.31 万吨，较上周五-0.54万吨；7月27日，LME锌库存71825吨，环比-425吨。

【逻辑】：宏观环境整体偏弱，美国6月CPI同比增长9.1%，通胀数据超预期，加息预期升温，隔夜美联储将联邦基金利率目标区间上调75个基点到2.25%至2.5%的水平，符合市场预期。但当前国内原料供应持续紧张，加工费低位，据了解，现货锌精矿加工费多在3500元/吨以下；同时锌价及硫酸价格下滑，导致冶炼利润不佳，炼厂多保持较低开工率。库存方面，海内外延续大幅去库，多单持有。

【操作建议】：多单持有

【短期观点】：谨慎偏多



铝：部分炼厂利润倒挂，多单持有

【现货】：7月27日，SMMA00铝现货均价18030元/吨，环比+190元/吨，对主力贴水10元/吨，环比持平。

【宏观】：隔夜美联储将联邦基金利率目标区间上调75个基点到2.25%至2.5%的水平，符合市场预期。这是美联储连续第二次加息75个基点。

【供应】：SMM数据显示，2022年6月中国电解铝产量336.1万吨，同比增加4.48%；2022年1-6月国内累计电解铝产量达1955.9万吨，累计同比增加0.47%。

【需求】：据海关，6月我国出口未锻轧铝及铝材60.74万吨，环比5月下降10.23%;同比去年6月增长33.67%;1-6月累计出口350.91万吨，同比去年1-6月份增长34.1%。7月21日当周，铝型材开工率69.1%，周环比+0.1个百分点；铝板带开工率81%，周环比持平；铝箔开工率81.4%，周环比持平；铝合金开工率60%，周环比持平。

【库存】：7月25日，中国电解铝社会库存67.1万吨，较上周四+0.3万吨；7月27日，LME铝库存299700吨，环比-4425吨。

【逻辑】：美债收益率倒挂、美联储控制通胀信心坚定。隔夜美联储将联邦基金利率目标区间上调75个基点到2.25%至2.5%的水平，符合市场预期。产业上，氧化铝进入高投产阶段，但铝土矿价格坚挺限制其利润率。虽全年电解铝大幅投产，但随着价格下行，炼厂利润下滑，部分炼厂利润倒挂，产量新增或不及预期。同时，海内外大幅去库，且淡季欧洲天然气价格仍旧高企，对价格形成一定支撑。

【操作建议】：多单持有

【短期观点】：谨慎偏多



镍：美联储如期加息75BP但释放鸽派信号，镍价高位盘整

【现货】7月27日精炼镍上海市场主流参考合约沪镍2208合约。金川镍主流升贴水+8800元/吨，价格182120元/吨；俄镍主流升贴水+8000元/吨，价格181320元/吨；挪威镍主流升贴水+8000元/吨，价格181320元/吨；镍豆主流升贴水+3000元/吨，价格176320元/吨。

【供应】据Mysteel调研，6月国内精炼镍总产量16604吨，环比增加16.41%，同比增加17.28%；预计7月产量16120吨，环比减少2.91%，同比增加30.69%。

6月中国镍铁实际产量金属量3.63万吨，环比减少9.45%，同比减少4.67%；预计7月镍铁产量金属量3.35万吨，环比减少7.82%，同比减少15.23%。据海关，6月中国镍铁进口量43.5万吨，环比减少11.6%，同比增加59.3%；1-6月中国镍铁进口总量249.2万吨，同比增加33.8%。

6月中国镍锍进口1.78万吨，环比增加82.51%；1-6月中国镍锍累计进口5.45万吨，环比增长48.42%。

6月中国镍湿法中间品进口量9.64万吨，环比增加73.29%，同比增加127.35%。1-6月，镍湿法冶炼的中间品总量26.83万吨，同比增加105.82%。

【需求】不锈钢方面，据Mysteel调研，6月新口径国内40家不锈钢厂300系粗钢产量134.12万吨，环比减6.01%，同比减17.09%；7月份300系粗钢排产132.59万吨，预计月环比减1.1%，年同比减17.0%。

新能源方面，6月中国三元前驱体产量7.03万吨，环比增加28.09%，同比增加26%；7月预估产量7.05万吨，环比增加0.27%，同比增加24%。个别企业7月接单不佳，产量有一定下滑。

【库存】7月27日上期所镍增加48吨至1081吨，7月27日LME镍库存减1062吨至58320吨。

【进口盈亏】7月27日，LME镍0-3M调期费-58美元/吨，沪伦比8.07。参考沪镍主力盈利2749.18元/吨。现货盈亏：俄镍仓单11449.18元/吨，俄镍提单11835.31元/吨，镍豆仓单10696.62元/吨，镍豆提单10696.62元/吨，免税镍豆提单8508.82元/吨。

【逻辑】美联储如期加息75BP但释放鸽派信号，工业品普遍反弹，关注月底国内会议释放的政策信号。产业边际走弱压制向上空间，但库存低位问题短期内较难根本解决，定价因子偏向宏观，预计镍价转为高位震荡盘整格局，09合约参考区间160000-175000元/吨。

【操作建议】区间操作

【短期观点】中性



不锈钢：宏观利好，供需双弱，成本支撑，钢价反弹空间受限

【现货】据Mysteel，7月27日无锡宏旺304冷轧价格16770元/吨，环比-100元/吨；基差1270元/吨，环比+90元/吨。

【供应】据Mysteel，7月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产252.94万吨，预计月环比减8.3%，同比减14.7%；其中，300系132.59万吨，预计月环比减1.1%，年同比减17.0%。

【需求】需求整体略显疲软，但边际好转，关注国内政策动态。地产恢复较慢，相关的家电、电梯等消费随之改善，但整体同比偏弱，关注老旧小区改造政策；工程机械与能化设备需求有一定韧性；汽车产量稳步提升；海外加息，需求减弱，出口订单下滑。

【库存】7月27日上期所不锈钢减少247吨至5794吨。据Mysteel调研，7月21日，全国主流市场不锈钢社会库存总量90.02万吨，周环比上升4.50%，年同比上升24.17%。其中，300系不锈钢库存总量45.16万吨，周环比上升8.02%，年同比上升9.48%。

【成本】据Mysteel，目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧成本16327元/吨；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧成本17416元/吨；一体化工艺冶炼304冷轧成本17239元/吨。

【逻辑】钢厂主动减产，成本端镍铁和铬铁价格偏弱，成本下行。钢厂前置库存仍较多，接单欠佳，市场暗跌出货意愿较强。社会库存回升，但仓单库存持续下降。关注钢厂实际生产和需求修复情况。短期跟随宏观或有反弹，但中长期镍铁和不锈钢过剩格局明显，中长线维持反弹空思路。

【操作建议】短期或迎来反弹，中长线维持偏空思路

【短期观点】中性



锡：矿供应收缩，需求恢复节奏缓慢，短期震荡

【现货】7月27日，SMM 1# 锡192000元/吨，环比减少4000元/吨；现货升水1125元/吨，环比减少350元/吨。厂家整体挺价力度偏弱，下游企业对低升水品牌接受度好。

【供应】据SMM统计，国内锡矿5月生产6798.43吨，累计生产30448吨，同比减少10.86%。由于之前缅甸疫情关口堆积的矿石，于6月份进口至国内，6月份锡矿进口14125吨，环比增加48.03%，预计后续矿石进口走弱。6月精炼锡国内产量16510吨，同比增长19.92%，国内冶炼厂开始陆续复工。6月国内进口精锡约2757吨，环比减少50.06%。

【需求及库存】焊锡企业6月开工率76.9%，环比下降2.1%，继续走低。截止7月27日，LME库存3720吨，环比增加50吨；上期所仓单库存3283吨，环比减少4吨；精锡社会库存4902吨，环比减少598吨；6月企业库存3346吨，环比减少44吨。

【逻辑】锡价低迷导致缅甸部分低品位锡矿停止开采，同时缅甸出口关税提高，矿石供应或趋紧；6月下旬国内冶炼厂集体减产，目前开始陆续复产，但锡价较弱，部分冶炼厂对于复工生产保持谨慎态度。需求在政策刺激下有望边际回暖，但恢复节奏缓慢，仍需时间传递至终端，短期锡价180000-200000元/吨区间震荡为主。

【操作建议】观望

【短期观点】中性



[黑色金属]

钢材：需求维弱，反弹空间有限

【现货和基差】

唐山钢坯维稳至3550元每吨，成材跟随期货反弹，华东螺纹钢现货价格+10至3910元每吨，热轧价格维稳至3850元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为-6元和-24元每吨。

【利润】

焦炭提降第五轮，即时利润转为正；盘面利润因铁矿石的上涨而下滑，接近前低水平。

【供给】

日均铁水持续下降，本周-7万吨至219万吨。五大品种周产量环比-23.3至883万吨，其中螺纹-15，热卷-5.23。当前钢厂亏损，主动检修降产，陆续有高炉停产检修消息。

【需求】

美国通胀高企，加息导致经济下滑预期再起；国内政府稳经济政策不断落实，但现实需求依然较差，地产行业销售再次回落；短期高温降雨影响建筑行业需求释放。钢厂库存压力较大，主动减产去库存。建材成材15.6万吨。

【库存】

本周持续降库，螺纹减产比热卷多，螺纹库存降幅大于热卷。库存环比95至1948。其中螺纹降库74万吨，热轧降库1.14万吨。当前钢厂亏损主动减产去库，参考实际需求情况，库存绝对值水平依然较高。

【观点】

黑色金属整体反弹，昨夜美联储加息75BP，符合市场预期，市场情绪好转。周度数据显示成材维持减产，钢厂对原料主动降库，铁矿石港口累库，双焦上游累库，当前钢铁产业利润主要在铁矿石和焦煤上，钢厂减产去库导致原料需求下滑，同时原料供应有上升预期，成本或继续下移。在需求无改善前，预计反弹空间有限。



铁矿石：港口库存持续累库，基本面走弱利空铁矿石价格

【现货】

青岛港口PB粉-1至750元/吨，纽曼粉-1至750元/吨。

【基差】

当前港口PB粉仓单成本和纽曼粉仓单成本分别为806.6元/吨和788.6元/吨。纽曼粉夜盘基差与基差率为27元/吨和3.43%。

【需求】

受多家钢厂主动检修减产影响，本期日均铁水-7.02万吨至219.24万吨。6月粗钢产量9073万吨，环比下降588万吨；6月粗钢累计产量5.24亿吨，同比下降3842.1万吨。6月生铁产量7688万吨，环比下降361万吨；6月生铁累计产量4.35亿吨，同比下降2709万吨。

【供给】

到港量环比下降，发运量环比上升。澳洲巴西19港铁矿发运总量2541.4万吨，环比减少167.1万吨；全球铁矿石发运总量2984.1万吨，环比增加170.1万吨。47港到港总量2310.7万吨，环比减少582.7万吨；中国45港到港总量2187.1万吨，环比减少642万吨；北方六港到港总量为1209.5万吨，环比增加239.1万吨。6月铁矿石进口量为8896.9万吨，环比下降354.8万吨，同比下降0.5%；6月进口量累计值为5.36亿吨，同比下降4.4%。

【库存】

本期疏港量环比下降，降幅环比下降；港口库存持续累库。Mysteel统计45港库存13290.98万吨，环比上升43.40万吨；日均疏港量260.71万吨，环比下降13.58万吨。

【观点】

港口库存持续累库，基本面走弱利空铁矿石价格。基本面上，本期到港量高位回落；澳巴发运量小幅下降，但均值处在中等偏上水平。需求端日均铁水产量持续下降；疏港量下降，但周环比下降幅度有所收缩；港口库存维持累库趋势，但较周一环比下降。据Mysteel统计，全国样本企业共有70座在检高炉，涉及日均铁水量25.06万吨，铁矿石需求进一步收缩。四大矿山二季度铁矿石发运量均环比上升，且上升幅度较大，符合供应上升预期；其中，FMG上调发运量目标（从1.85-1.88亿吨上调至1.87-1.92亿吨），预计其下半年发运量上升200-400万吨。此外，昨日现货价格下跌幅度较小，港口成交量高位回落，叠加成材需求不佳，预计维持震荡偏弱运行。操作建议：空单持有。



焦炭：钢厂复产预期推升盘面，建议短线参与为主

【期现】

截至7月27日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2360元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2450元/吨，环比持平。河北主流钢厂开始落实焦炭第五轮降价，累计降幅达到1100元/吨，但目前盘面持续上涨且已经升水。因此短期来看，提降五轮已经是底部位置。

【利润】

截至7月22日，全国平均吨焦盈利-304元/吨，利润周环比下降155元/吨，其中，山西准一级焦平均盈利-254元/吨，山东准一级焦平均盈利-423元/吨，内蒙二级焦平均盈利-514元/吨，河北准一级焦平均盈利-216元/吨。

【供给】

截至7月22日，247家钢厂焦炭日均产量46.5万吨，环比下降0.67万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量56.45万吨，环比下降5.05万吨。焦企亏损程度加剧，限产幅度及范围进一步扩大，山西地区焦企普遍限产幅度在30-50%，西北地区焦企普遍限产幅度在40-50%，并且仍有进一步加大限产的预期，供应端收紧较为明显。

【需求】

截至7月22日，247家钢厂日均铁水产量219.24万吨，环比下降7.02万吨。目前钢厂仍有较多高炉进行检修，但是前期检修的高炉基本检修完毕，随时有复产的可能性，因此铁水有阶段性见底可能。

【库存】

截至7月22日，全样本焦化厂焦炭库存100.37万吨，环比增加24.22万吨，247家钢厂焦炭库存594.27万吨，环比下降18.59万吨。当前247家钢厂焦炭可用天数为12.3天，环比上周增加了0.2天，铁水产量继续下降，日耗减少钢厂焦炭可用天数有所增加，需求端整体趋弱。

【观点】

现货第五轮提降后，盘面反而震荡上行，这一定程度印证了盘面见底的可能。从驱动上看，本轮降价多有落地预期，但是考虑到部分钢厂已有即期利润，市场悲观情绪有所缓解。此外，前期部分高炉已经基本检修完毕，存在复产可能。但需要注意的是，当前盘面反弹的逻辑在于钢厂复产的预期较强，趋势性行情仍需等待需求归来，当前高温天气仍制约下游赶工，建议短线参与为主。



焦煤：上方反弹空间有限，短线参与为主

【期现】

截至7月27日，焦煤2209合约收盘价1987元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2044元/吨，期货贴水57元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2299元/吨，期货贴水312元/吨。主产地各煤种价格延续下跌，且煤矿线上竞拍流拍较多，市场成交仍偏弱。

【供给】

近日山西、山东地区部分煤矿有增储保供任务，产量较前期有所增加，另外部分前期生产不正常煤矿产量有所恢复，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加17.59万吨至925.8万吨，产能利用率周环比上升1.75%至91.95%。进口煤方面，近期蒙古国疫情出现反弹，上周五开始禁止司机进入，但甘其毛都口岸目前正常通关。

【需求】

截至7月22日，全样本焦化厂焦炭日均产量56.45万吨，环比下降5.05万吨。焦企亏损程度加剧，限产幅度及范围进一步扩大，山西地区焦企普遍限产幅度在30-50%，西北地区焦企普遍限产幅度在40-50%，并且仍有进一步加大限产的预期，供应端收紧较为明显，影响焦煤需求进一步回落。

【库存】

截至7月22日，全样本独立焦企焦煤库存864.6万吨，环比下降81.1万吨，247家钢厂焦煤库存832.7万吨，环比下降13.6万吨。下游需求持续低迷，对原料煤采购更趋谨慎，煤矿订单不佳，库存多有累积，下游仍以消耗厂内库存为主。

【观点】

主产地煤价继续回落，利润进一步向下游转移，但盘面受到钢厂复产预期影响不断震荡上行，短期盘面见底的可能性较大。但需要注意的是，当前盘面反弹的逻辑在于钢厂复产的预期较强，趋势性行情仍需等待需求归来，当前高温天气仍制约下游赶工，建议短线参与为主。



动力煤：产地煤价继续回落，关注后市需求变化

【现货】

坑口煤价持续下跌，终端需求乏力，贸易商暂停采购观望市场，煤矿出货情况较差，价格不断下跌。港口报价进一步下跌，中低卡煤种已跌至限价以下。

【供给】

月末产地少数煤矿因为缺票停产减产，大部分煤矿生产正常，销售以保供为主，外销量有限。

【需求及库存】

电厂日耗提高，电煤消耗加快，但在保长协背景下，叠加电厂和港口高库存，导致电厂补库情绪不佳。目前大部分煤矿保长协，市场户观望情绪浓厚，冶金化工等终端采购需求较弱，受港口偏弱影响，周边站台和煤厂以清库存为主，煤矿拉煤车较少。

【观点】

工业用电提振不理想，电煤需求难以出现放量式增加，叠加非电煤目前均处淡季，而原料煤消耗在经过前期的拉运后，也将入了平静期，动力煤总需求量释放不足，短期煤价仍有回落可能。



硅铁：中铁协号召进一步停限产，叠加需求有向好预期下库存情况预计迎来拐点

【现货和基差】

宁夏75B型号硅铁自然块价格-100至7300元/吨，硅铁9月合约升水结构有所扩大，基差为-556元/吨（-256）。

【供给】

截至7月22日，全国硅铁周产量为9.3万吨，环比减少2.27万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为39.64%，环比减少7.62%。

【需求】

截至7月22日，五大钢种周度硅铁需求量环比减少0.075万吨至2.14万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比下降7.02万吨至219.24万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比降低3.82%至73.16%。出口价格和利润环比走弱，海外需求受海外钢厂减产影响有所下滑。金属镁市场迎来需求淡季，6月产量环比降低0.36万吨至7.86万吨，府谷镁锭价格不断走弱，周环比下降1050元/吨。

【库存】

截至7月15日，Mysteel全国60家硅铁样本企业周度库存为5.93万吨，环比增加0.15万吨，继续呈现季节性累库。

【观点】

昨日现货走弱，盘面有所走强。厂家端周度产量降幅较大，目前已为年内最低点，同比下跌1.95万吨。昨日中铁协硅系委员会号召主产区硅铁企业在现有日产量下降5000多吨的基础上进行进一步的停限产，后续产量预计会继续下跌。日均铁水产量在检修减产扩大情况下降幅较大，但钢厂目前在减产的带动下，钢材库存继续下降，钢厂利润也有所修复。而非钢需求方面，金属镁和海外硅铁需求同样继续走弱。目前基本面为供需双弱格局，库存在大幅减产持续和需求有向好预期的情况下预计将会迎来拐点，成本支撑较强，短期预计盘面会企稳回升。



硅锰：停减产持续扩大，库存有望继续下降

【现货和基差】

宁夏6517型号硅锰价格-50至7150元/吨，硅锰9月合约贴水结构转为升水，基差为-34元/吨（-44）。

【供给】

截至7月22日，全国硅锰周产量14.25万吨，环比减少1.06万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为33.07%，环比减少3.56%。

【需求】

截至7月22日，五大钢种周度硅铁需求量环比减少0.075万吨至2.14万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比下降7.02万吨至219.24万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比降低3.82%至73.16%。

【库存】

截至7月15日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为21.77万吨，环比减少1.72万吨。截至7月22日，全国锰矿港口库存为534.1万吨，环比增加31.3万吨。

【观点】

昨日现货走弱，盘面有小幅下降。全国厂家端的亏损情况受现货价格下跌影响较为严重，中铁协在目前亏损较大的情况下号召限减产60%以上，主动减产预计持续扩大。主流锰矿价格受硅锰厂减产影响继续走弱，宁夏化工焦价格近几日维稳，成本支撑继续走弱。日均铁水产量在检修减产扩大情况下降幅较大，但钢厂目前在减产的带动下，钢材库存继续下降，钢厂利润也有所修复。目前基本面为供需双弱格局，库存在减产扩大和需求有向好预期下，预计将会持续下降，但库存目前仍处在高位，压制上升空间，后续重点关注去库的幅度。

、

[农产品]

豆粕：美豆优良率降至59%

【现价及成交】

根据中国粮油商务网报价，7月26日，油厂豆粕报价普遍上涨20-30元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4000-4100元/吨，8-9月基差报m2209+200。

【基本面消息】

美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至202年7月24日当周，美国大豆生长优良率为59%，分析师平均预估为60%，前一周为61%，去年同期为58%.大豆开花率为64%，前一周为48%，去年同期为74%，五年均值为69%。大豆结荚率为26%，前一周为14%，去年同期为39%，五年均值为34%。

咨询机构Safras & Mercado周五预计巴西2023年大豆出口量达到9150万吨，高于2022年的7720万吨，因为大豆产量有望丰收。

阿根廷政府正在考虑设立一个单独的比索兑美元汇率，鼓励农民销售农产品。当地媒体报道说，农户的销售步伐一直落后于上年同期。截至7月13日，农户的大豆销售量为2040万吨，约占本年度大豆产量的48%，比上年同期落后近5个百分点。

巴西谷物出口商协会(Anec)公布的周度调查显示，巴西7月大豆出口预计将达到739.3万吨，上周预估为779万吨。去年同期和今年6月该国分别出口796.9万吨和995.2万吨大豆。

美国农业部发布的压榨周报显示，上周美国大豆压榨利润比一周前提高1.25%，比去年同期提高1.25%。截至2022年7月22日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.43美元，一周前是2.40元/蒲，去年同期为2.40美元/蒲。

监测数据显示截止到上周五，国内油厂大豆库存总量为604.7万吨，周度增加1.5万吨，豆粕库存总量为96.5万吨，周度减少8.5万吨，合同量为376.4万吨，周度减少56.1万吨。

监测数据显示截止到上周五，美国对华累计装运大豆23万吨，巴西累计装运399万吨，阿根廷累计装运57万吨。据此计算8月大豆到港量在850万吨左右，而7月预计在700-750万吨之间。

【行情展望】

美联储如预期加息75个基点，商品市场普遍走强。美豆优良率降至59%，大豆结荚率为26%，本周美豆中西部产区迎来降雨，但下周部分地区又转为干燥，美豆天气还存在不确定性，隔夜外盘美豆价格连续走强，对国内豆类市场形成支撑。

【投资策略】

豆粕期货短线偏多参与，跨期91正套持有。



油脂：整体商品市场情绪有所好转

【现价及成交】

    根据中国粮油商务网报价，7月27日，广东一级豆油贸易商价格10000元，下跌170元；7月基差报y2209+620。广州港口地区24度棕榈油9424元，下跌204元；7月基差报p2209+1700。

【基本面消息】

印尼贸易部长上周表示，印尼正考虑取消棕榈油出口的国内销售义务，原因是高库存阻碍了棕榈果价格复苏。截至周一，印尼已通过旨在加快出口的国内市场义务(DMo)计划发放棕榈油出口许可384万吨。

周末期间，乌克兰敖德萨港口遭到巡航导弹袭击。乌克兰和美国指责俄罗斯军队发起攻击，但是土耳其表示，俄罗斯方面否认了袭击和俄军有关。此外，目前乌克兰海港附近水面依然布置水雷，威胁船只安全。

马来西亚商品部长周一表示，2022年第三季度的多数时间内，马来西亚毛棕榈油价格预计将维持疲软，因此前印尼取消了棕榈油出口专项税。交易商称如果需求保持稳定，那么可能会看到4,000马币价格水平，否则高价将吸引卖出兴趣。

独立检验公司Amspec周一发布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油产品出口量为864,563吨，较6月同期的888,288吨减少2.7%。

船运调查机构TTS公布数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，较6月1-25日出口的990958吨减少11.3%。

马来西亚棕榈油协会（MPOA）〉最新公布的数据显示，马来西亚7月1-20日毛棕榈油产量较上月同期减少4.64%。其中，马来西亚半岛产量环比减少3.71%，沙巴州产量减少8.18%，沙捞越产量减少1.79%，东马来西亚产量减少6.52%。

监测数据显示截止到上周五，国内棕榈油库存总量为28.5万吨，周度减少3.8万吨，食用库存为27.3万吨，周度减少3.6万吨，合同量为3.5万吨，周度增加0.3万吨。

【行情展望】

    美联储加息75个基点，利空压力已经被市场预期消化，金融市场普遍反弹，商品普遍反弹回升。马来棕榈油产量和库存处于增长期，印尼有出口压力，油脂市场预期仍承压。俄乌谈判使黑海港口农产品出口的可能性上升，对油脂市场形成潜在的供应的压力。

【投资策略】

建议油脂近月期货合约短线偏多参与。



生猪：现货持续下挫，期货反弹

【现货情况】昨日北方猪价继续走跌，养殖公司按节奏正常出栏，月底出栏完成率一般，散户出栏积极性转低，市场猪源供应充足，屠企宰量低位盘整，需求端无提振。今日全国现货价格稳中偏弱，消费情况表现低迷。河南省内价格稳中偏弱，许多地区已经跌破20元/公斤。

根据涌益数据，截止7月21号，全国生猪出栏体重在125.71元/公斤，环比小幅回升，但仍处于正常范围，谈不上压栏严重。

【存栏情况】能繁母猪存栏量：涌益咨询样本数据显示，6月能繁母猪存栏较5月环比上升0.71%，同比下滑-9.66%；农业部能繁母猪数据为4277万头，环比有所回升。

【行情分析】昨日现货持续大跌，而期货盘面则提前出现了较大的反抽，显示市场对于后期现货价格上涨仍有较高的期望。短期供需双弱格局仍没有得到改变，但随着现货价格破20后，养殖户抵触低价心态逐步强硬，后市现货价格或在19-20元/公斤逐步见底。随着这轮现货大跌、出栏放量，供应端的压力将继续释放，这对于偏远月的11、01合约则是较大的利好驱动。我们认为随着疫情的消退、需求的逐步好转，供需矛盾将逐步激化。建议短期多单减持，继续保持做多思维参与交投。

【投资策略】多单持有



玉米：价格震荡偏弱，短线参与

【基本面数据】

7月27日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2661元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2831元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2660-2680元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2660-2680元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2780元/吨，较昨日持平。华北地区晨间到车158辆，较昨日减少32辆。

据Mysteel农产品统计，截止7月21日第29周，全国主要126家玉米深加工企业（含 69 家淀粉、35 家酒精及 22 家氨基酸企业）共消费玉米92.9 万吨，较前一周减少 3.7 万吨；与去年同比增加 5.4 万吨，增幅 6.19%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比 57.14%，共消化 53.1 万吨，较前一周减少 0.3 万吨；玉米酒精企业消费占比 27.36%，消化 25.4 万吨，较前一周减少2.5 万吨；氨基酸企业占比 15.50%，消化 14.4 万吨，较前一周减少 1.0 万吨。

【行情展望】

东北地区高温多雨天气粮源保管难度升级，部分贸易商陆续出货，深加工刚需较差，以消耗库存为主。华北地区部分深加工企业停机检修增多，行业总体开机率有所下滑，企业对粮源的采购意愿不高，部分企业库存仍持续下降，间歇性补库。南方港口玉米库存、替代谷物库存充足，饲料企业维持安全库存，现货采购需求较弱。整体来看，预计短期玉米价格震荡运行，短线参与。



白糖：向上驱动有所不足，郑糖盘面短线操作

【行情分析】

近期原糖呈现回调走势，巴西下调石油价格以及乙醇政策是此轮回调的关键原因。巴西石油公司将炼油厂的汽油平均销售价格下调4.9%，这是自2021年12月以来巴西国家炼油厂汽油价格的首次下调。另外，印度制糖行业寻求政府向糖厂释放100万吨额外出口配额。总体来看，糖市近期利空消息相对较多，整体价格走势偏弱，关注17美分/磅附近支撑情况。受外盘影响，国内糖市冲高回落，夏季消费旺季仍然没有走出低迷。不过现货价格仍然比较抗跌，国内去库存进度以及巴西汽油乙醇政策仍是主导当前市场的关键因素。市场便宜糖继续消化，等待7月下旬现货采购变化。如果一直未有起色，今年的食糖需求减少的确定性越大。关注后续现货成交情况。

【基本面消息】

国际方面：

6月下半月巴西中南部地区的糖产量达到248.7万吨，上年同期为292.5万吨。乙醇产量为20.2亿升，上年同期为21.05亿升。甘蔗压榨量为4187.6万吨，上年同期为454.8万吨，54.54%的蔗汁用于制糖，上年同期为52.39%，甘蔗制糖完成率为45.46%，上年同期为47.61%。

根据印度糖厂协会（ISMA）的数据，在2021-22榨季有522家糖厂开榨。截至2022年6月6日，已生产了3523.7万吨糖，而去年同期生产了3074.1万吨糖。出口方面，到目前为止印度已经签订了大约940-950万吨的出口合同。截至2022年5月底，约有860万吨糖已实际出口。

国内方面：

海关总署公布数据显示，2022年6月我国进口食糖14万吨，同比减少28.1万吨，降幅66.75%。2022年1-6月累计进口食糖176.35万吨，同比减少26.55万吨，降幅13.09%。21/22榨季截至6月，我国累计进口食糖359.32万吨，同比减少95.3万吨，降幅达20.65%。

海关总署公布数据显示，2022年6月我国甘蔗糖或甜菜糖水溶液(税则号17029011)进口量为7.34万吨，同比增加1.73万吨；甘蔗糖、甜菜糖与其他糖的简单固体混合物，蔗糖含量超过50% (税则号17029012)进口量为4.07万吨，同比增加3.64万吨；其他固体糖及未加香料或着色剂的糖浆、人造蜜及焦糖(税则号17029090) 进口量为0.41万吨，同比增加0.23万吨。



棉花：市场购销清淡，关注后市产业政策情况

【行情分析】

供应端仍需继续关注天气对新棉产量的影响，旧作方面虽然现货库存多，但因货权等问题实际可正常流通的现货较少，对棉价存在一定支撑，需求方面棉价回升后下游棉纱走货好于上周，但仍处于一年当中的淡季行情，走货不及4、5月，棉纱库存仍在累积，终端需求暂未有明显改善，棉价上方继续承压。消息方面市场传言部分市场参与者建议18600固定价收储100万吨，但实际能否如建议者预期不确定，若预期落空则棉价仍有回落可能。综上，短期国内棉价或区间震荡。

【基本面消息】

国际方面：

 截止7月24号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为34%，上周为38%，本周环比下降4个百分点；去年同期水平为61%，下滑27个百分点。

USDA：截至7月7日当周，2021/22美陆地棉周度签约0.23万吨，年度低点，较上周降73%，较前四周平均水平降68%，其中土耳其0.17万吨；2022/23年度周签约3.16万吨，其中土耳其1.67万吨，巴基斯坦0.77万吨；2021/22美陆地棉出口装运7.09万吨，较前一周降17%，较前四周平均水平降14%，其中中国1.68万吨，土耳其1.47万吨。

国内方面：

7月27日，全国3128皮棉到厂均价15987元/吨，下跌100元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价25686元/吨，下跌49元/吨；纺纱利润为3100.3元/吨，增加61元/吨；终端需求继续表现低迷，市场偏空情绪依然较浓烈，国内棉纱库存压力较大，淡季持续，短期消费难有明显改善，纺企纺纱即期利润为正。

截至7月27日，郑棉注册仓单14270张，较上一交易日减少43张；有效预报663张，较上一交易日减少0张，仓单及预报总量14933张，折合棉花59.73万吨。

收储：7月27日储备棉轮入实际成交2000吨，其中内地库成交2000吨，成交率33%。成交均价15891元/吨，较前一日上涨19元/吨。



鸡蛋：现货开启季节性上涨，关注期货盘面企稳情况

【现货市场】：今日全国鸡蛋价格多数上涨0.05-0.10元/斤，部分稳定，全国主产区鸡蛋均价为4.82元/斤，较昨日价格涨0.03元/斤。货源尚可，市场走货正常。

【供应面】：新开产蛋鸡数量略有增多，但整体有限。适龄待淘蛋鸡不多，淘汰鸡出栏量或依然偏低。库存方面，温度高鸡蛋存储时间短，各环节积极出货。另外，蛋鸡进入“歇伏期”，蛋鸡产蛋率降低。短线鸡蛋供应面或偏紧。

【需求面】：近几日下游市场走货速度一般，贸易商观望心态渐起，行情稍显弱势。蛋价小幅下跌后贸易商或陆续开始补货，需求有望逐渐好转。

【行情展望】下游市场走货速度一般，贸易商采购积极性不高，近几日蛋价存下滑风险。但产地货源供应正常偏紧，加之饲料成本高，养殖单位低价惜售，蛋价下滑空间有限。随着蛋价降至低位，贸易商或抄底补货，蛋价有稳中小涨可能。



花生：国内花生现货市场平稳偏弱运行

【现货市场】

昨日国内花生市场平稳偏弱运行。随着新花生上市临近，贸易商出货意愿增加，目前冷库货源利润空间明显，高报低走较为普遍，暂无冷库货源的贸易商多以歇业观望为主。分产区来看，东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，大花生通货报价4.45-4.60元/斤，成交价格以质论价;山东产区通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量零星，油厂成交价格在8600-9000元/吨;主力油厂进口米到货量增加。

国内花生油市场运行整体保持稳定。中秋备货尚未开启，目前花生油市场交投清淡，客户询价稀少，下游依旧以观望为主，新成交寥寥无几。油厂方面大多在执行前期订单，但前期订单提货缓慢。价格来看，目前国内压榨一级普通花生油主流报价在16600元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，主流报价为18600元/吨。

【行情展望】

随着新花生上市的进一步临近，贸易商出货意愿表现不—，部分认为新花生上市对陈米有所冲击，部分贸易商认为冷库货源逐步减少，挺价意愿明显。但就目前来看，市场需求有限，并且观望心理明显，食品深加工企业对于大量储备货源意愿降低，或短期难以对价格难以造成影响，预计延续平稳偏弱运行。

【操作策略】

缺乏有力的供需面消息，周边油脂油料市场价格回升，花生期货跟随波动，短线偏多参与。



红枣：传统淡季，红枣整体消费一般

【现货市场】

疆内主产区坐果已基本结束，整体看产量较去年有明显恢复，虽部分团场落果较为明显，产量的受高温、技术管理、用肥用水的不同，产量差异较大，枣园两极分化情况仍存，后期红枣进入生长膨果期，需关注产区大风、冰雹及雨水等天气变化。价格方面企业及加工厂余货有限，价格持稳，走货较慢，交割品跟据期价随行调整。

主销区河北崔尔庄红枣市场到货量一般，出摊商户较少，市场人气多集中在到货车辆附近，由于到货不多，货源价格小幅调整，主流一级价格参考10.00-10.40元/公斤，特级参考11.00-11.50-11.80元/公斤，其中低价特级开始用于加工，客商按需拿货，市场可流通贴水品逐渐减少，基准品市场接受度略有提升;如意坊市场到货2车，交割品价格参考贴水品9.70元/公斤，市场购销积极。

【行情展望】

天气炎热，干货市场交投进入淡季，叠加时令鲜果冲击，价格趋稳，预计八月中旬左右中秋备货阶段，价格稳中小幅波动。期货缺乏趋势性行情，建议盘面短线操作。



苹果：时令水果集中上市，苹果处于消费淡季

【现货市场】

山东栖霞产区整体走货一般，果农货继续清库，客商多挑选性价比高货源采购。沂源产区剩余货源不多，近期走货尚可，东里库存富士货源价格上涨0.1元/斤。西部早熟品种需求较好，富平、乾县等地纸袋嘎啦开始味续下树，客商订购积极，以内蒙、北京，东北等北方客商订购为主。

库存处于低位，早熟品种价格普遍高于去年同期，早熟品种客商订购积极性高，价格抬升，梨、桃子等替代品价格上涨，产地走货速度加快。但瓜类水果占据市场，苹果需求仍显疲软。

【行情展望】

时令水果集中上市，苹果处于消费淡季，需求疲弱，但库存低位、新季苹果有减产预期。缺乏明确的趋势，建议盘面短线操作。



[能源化工]

原油：美国原油去库叠加加息靴子落地，油价上涨

【行情回顾】

7月27日，国际油价上涨。NYMEX 原油期货09合约97.26涨2.28美元/桶或2.40%；ICE布油期货09合约106.62涨2.22美元/桶或2.13%。中国INE原油期货主力合约2209涨5.8至666.3元/桶，夜盘涨10.4至676.7元/桶。

【重要资讯】

1.日本石油协会（PAJ）：截至7月23日当周，日本商业原油库存下降40万千升至1000万千升。日本汽油库存下降700 千升至140万千升。日本石脑油库存下降16万千升至127万千升。日本煤油库存上涨11万千升至153万千升。日本炼油厂平均运行率为72.8%，而7月16日为71.1%。

2.利比亚石油部长周二表示，该国目前已将原油日产量提升至110万桶。利比亚上周恢复石油出口后，近日来原油产量有所回升。

3. 美国至7月22日当周EIA商业原油库存-452.3万桶 ，EIA战略石油储备库存-560.4万桶，汽油库存-330.4万桶，精炼油库存-78.4万桶，航空煤油库存+27.6万桶，燃料油库存+9.2万桶。

4. 俄罗斯统计局：2022年上半年，俄罗斯天然气产量同比下降6.6%至3140亿立方米，石油产量同比增长3.3%至2.63亿吨。

5. 美联储连续两次加息75BP，对加息反应平淡的市场在鲍威尔称：“某个时间点放缓加息节奏可能是合适的”后迅速升温，但鲍威尔同时强调，美联储需要保持灵活性并放弃利率前瞻性指引，坚称美国经济没有衰退并重申控制通胀的决心。

【行情展望】

    美联储宣布连续第二个月加息75基点，随着加息靴子落地市场情绪得到提振，美元下跌、美股上涨，油价也呈现出强劲的走势；另一方面，美国最新EIA库存数据显示原油和成品油库存呈现去库，原油基本面仍有较强支撑，短期连续下跌压力有所缓解，且成品油裂解价差有所企稳，油价短期下方得到支撑，预计短期油价或维持震荡走势，短期市场情绪转好可短线试多或观望。



沥青：需求改善程度有限，成本驱动为主

【现货方面】

7月27日，国内沥青均价为4463元/吨，较上一工作日价格上调2元/吨。华南市场高端报价小幅上涨，带动市场价格上行。

【基差方面】

华东基差359元/吨，较上日-5元/吨；山东基差84元/吨，较上日-5元/吨。

【开工方面】

截至7月22日当周，全国炼厂开工率环比+1.97%至33.96%，同比-7.04%；东北地区开工率环比-0.64%为32.66%，山东地区开工率环比+13.93%为46.36%，华北华中地区开工率环比-12.95%为28.53%，长三角地区开工率环比-3.52%为25.43%，华南西南地区开工率环比+5.09%为23.75%。

【库存方面】

截至7月22日当周，炼厂库存率环比+0.95%至33.26%，同比-18.74%；东北地区炼厂库存率环比+1.47%至31.25%，华北山东地区环比+0.42%至35.16%，华南地区环比+0.63%为24.38%，长三角地区环比+2.26%至23.31%。社会库存率则环比-0.39%至28.68%，同比-21.05%。

【行情展望】

供应端，随着生产利润修复沥青炼厂开工率逐渐提升，且沥青产量已经增加至历史区间下沿，百川8月份排产计划为223.2万吨，环比增加9.20%。需求端，东北地区受降雨影响需求有所减弱，华南地区终端需求略有好转，其它地区多按需采购，受资金等因素干扰，当前需求表现仍较低迷，且下游观望情绪主导下，投机性需求持续减弱。沥青后市的演绎仍取决于沥青供需双方的博弈，而当前需求好转仍等待资金支持，短期供需矛盾有限。若后期基建发力带动沥青道路需求好转，届时沥青基本面或再度转好，届时可做多沥青裂解价差。短期未有明显驱动，且成本端走势偏强，可波段做多。



PTA：供需预期好转且原料价格偏强，PTA走势偏强

【成本方面】

亚洲PX上涨4美元/吨至1126美元/吨，PTA现货加工费至302元/吨，TA09盘面加工费46元/吨。

【供需方面】

PTA：目前PTA负荷调整至72.7%（+0.4%）。

下游聚酯：聚酯负荷提升至78%（+1.2%）。

终端：江浙终端开工局部提升，但订单氛围不持续，加弹、织机、印染开工率分别为63%（+16%）、53%（+2%）、56%（+1%）。昨日江浙涤丝价格上涨100-150，成交优惠商谈，产销整体回落。聚酯原料成本继续上涨，但目前终端订单偏弱，市场补货后再度进入消化库存阶段，产销难有持续性。短期预计丝价持稳商谈为主。

【现货方面】

随着检修消息落地，昨日PTA期货盘面冲高回落，现货市场成交一般，基差波动不大，8月底基差略偏强。个别主流供应商在09+200有成交。现货在09+210~230成交，个别略低亦有听闻，成交价格区间在6030~6120附近。8月中在220-235有成交，8月下在09+210-230成交。本周仓单在09+200成交。主港主流货源基差在09+220。

【行情展望】

短期PX供需双减，但整体供需仍偏紧，市场买盘仍较积极，但随着PXN扩大至高位，高价下卖家出货愿意增强，对PX价格有一定抑制作用，短期PX仍偏强，涨幅或放缓；PTA低加工费下检修增加，且下游聚酯及终端负荷触底回升，8月PTA供需预期好转。隔夜美联储7月加息落地叠加美国原油库存数据利多，油价大涨，预计短期PTA走势偏强。

操作上，TA09偏多操作。



乙二醇：供应继续收缩且成本端偏强，MEG短期偏强

【现货方面】

昨日乙二醇价格低开上行，市场商谈尚可。早间受中科装置临时停车影响盘面重心震荡上行，目前装置故障仍在排查中。午后乙二醇市场重心高位整理，现货成交至4280-4290元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心坚挺上行，早间近期到港船货520-525美元/吨商谈成交，午后8月中下船货递盘至528-529美元/吨附近，场内买卖盘差距依旧宽泛。

【供需方面】

MEG：国内乙二醇整体负荷52.00%（-3.99%），其中煤制乙二醇负荷51.45%（+0.81%）。华东主港地区MEG港口库存约116.4万吨附近，环比上期增加0.4万吨。

下游聚酯：聚酯负荷提升至78%（+1.2%）。

终端：江浙终端开工局部提升，但订单氛围不持续，加弹、织机、印染开工率分别为63%（+16%）、53%（+2%）、56%（+1%）。昨日江浙涤丝价格上涨100-150，成交优惠商谈，产销整体回落。聚酯原料成本继续上涨，但目前终端订单偏弱，市场补货后再度进入消化库存阶段，产销难有持续性。短期预计丝价持稳商谈为主。

【行情展望】

目前国内MEG开工降至50%以下，后续仍有煤化工装置检修计划，供应持续压缩中。弱现实下多空继续博弈，从基本面看短期MEG上涨驱动仍较弱，但目前EG09持仓仍处历史高位，如果油价坚挺，且8月即将限仓，EG可能在空头资金减仓带动下有所反弹。

操作上，EG逢低滚动做多。



短纤：供需偏弱且成本支撑偏强  短纤短期受到支撑

【现货方面】

昨日短纤期货震荡盘整，基差基本维持。早盘个别工厂报价上调50，其余基本维持，市场现货成交重心变动不大。上涨预期消失后成交大幅回落，仅少量刚需采购。平均产销30%，部分工厂产销：10%，30%，80%，30%，30%，20%，10%，15%，20%。半光1.4D 直纺涤短江浙商谈重心7600-7800元/吨，福建主流7800-7850元/吨，山东、河北主流7800-8000元/吨。

【供需方面】

短纤负荷至85.2%。需求上，涤纱持稳为主，销售疲软，开机率小幅下滑。

【行情展望】

近期短纤负荷提升明显，而下游需求依旧疲软，负荷偏低，短纤工厂面临累库压力。成本端来看，近期油价波动较大，而原料PTA短期偏强，成本支撑偏强，短纤期货走势偏强，基差逐步收敛。预计短期短纤仍跟随原料波动。

策略上，单边观望，或逢低短多。



苯乙烯：纯苯现货逼空，短期苯乙烯受到带动，但供需转弱及远端成本支撑弱化下，苯乙烯反弹受限

【现货方面】

昨日华东市场苯乙烯宽幅震荡，出口装船带动港口库存回落，上午现货补空交易尚可，资产市场交投情绪，午后整体有所回落，下游采购跟进谨慎。至收盘现货10050-10350，8月下9000-9120，9月下8660-8750，单位：元/吨。美金市场小幅走稳，中东货源陆续恢复，港口以前期商谈货源交付，远期商谈冷清，纸货报盘为主，8月纸货1145对1170，单位：美元/吨。

【成本方面】

昨日国内纯苯价格上涨，合约方积极补货，成交氛围较好。日内华东主流成交在9500-9600元/吨，山东在8700-8770元/吨。华东市场7月空单继续补货，现货价格上涨，远月纯苯价格在美金和苯乙烯盘面带动下，止跌反弹。山东场内补货情绪较佳，积极采买低价货源，日内成交放量。

【供需方面】

苯乙烯开工率至74%附近。需求上，终端需求整体表现疲软，下游整体开工不高，原料采购跟进谨慎，高价现货谨慎补空，行业利润处于盈亏边缘徘徊。

【行情展望】

月底纯苯纸货交割，短期现货逼空走势仍未结束，导致苯乙烯产业处于大幅亏损状态，减产预期增加，叠加近期油价走势偏强，短期苯乙烯受成本端带动走势偏强。但近期国内苯乙烯供应持续回升中，且下游需求仍较疲软，部分ABS工厂减产，整体维持低开工水平，出口商谈滞缓，苯乙烯供需预期转弱。尽管短期原料纯苯库存低位，但纯苯下游多数品种陷入深度亏损状态，纯苯负反馈在加剧，纯苯逼空结束后价格仍有下跌预期。预计在供需转弱且成本支撑走弱预期下，苯乙烯反弹受限。

操作上，EB09逢高空配为主。



尿素:装置检修落地和市场情绪修复，盘面仍将反弹修复基差

【现货方面】

现货价格方面，前一交易日华鲁报价2350（环比-50）元/吨，晋开报价2400（环比-20）元/吨，临沂市场接货价2380（环比-30）元/吨。

【基差方面】

基差方面，最新交割区可交割尿素现货2350元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2145元/吨，09合约基差+205。

【库存方面】

库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到07/21日，上游尿素厂家库存为41.7吨，环比-12.6万吨，虽降库但目前厂家库存处于库存累积阶段。

【观点与策略】

现货依旧弱势且跌势尚未停止，近期供应端因装置检修落地导致日产下降较快，厂家库存小幅度去化缓解压力，一定程度支撑市场，欧洲化肥因天然气紧张而再次大幅上涨，增加国内货源出口增量的预期。美联储如预期加息75BP落地且讲话表态略偏鸽，市场情绪或有修复，尿素09目前仍贴水现货200，短期盘面预计仍将反弹修复基差，UR9-1正套可继续持有。

操作策略方面，短期或有反弹，UR9-1正套持有。



LLDPE：库存去化和情绪修复，短期L仍将反弹

【现货方面】

现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价7950（环比+0）元/吨，华东LLDPE低端价7900（环比+0）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库61万吨，环比-2.5万吨。

【基差方面】

基差方面，昨日L主力09合约基差-12。

【观点和策略】

LLDPE观点：近期上游两油库存去化尚可，绝对库存同比来看已降至低位，现实端需求刚需补库，美联储如预期加息75BP落地且讲话表态略偏鸽，市场情绪或有修复，能源端强现实延续，短期L仍可能跟随油价反弹，需求端弱势短期较难扭转，供需宽松下中期依然维持反弹逢高做空思路。

操作策略方面，短期或延续反弹，短线波段操作。



PP：库存去化和情绪修复，短期PP仍将反弹

【现货方面】

现货PP拉丝价格方面，昨日华北拉丝低端价8000（环比+50）元/吨，华东拉丝低端价8000（环比+0）元/吨，华南拉丝低端价8100（环比+100）元/吨。

【库存方面】

库存方面，今日两油合成树脂早库61万吨，环比-2.5万吨。

【基差方面】

基差方面，PP主力09合约最新基差-29。

【观点和策略】

PP观点：近期上游两油库存去化尚可，绝对库存同比来看已降至低位，现实端需求刚需补库，美联储如预期加息75BP落地且讲话表态略偏鸽，市场情绪或有修复，能源端强现实延续，短期PP仍可能跟随油价反弹，需求端弱势短期较难扭转，供需宽松下中期依然维持反弹逢高做空思路。

操作策略方面，短期或延续反弹，短线波段操作。



PVC：供需边际好转，盘面连续反弹谨防回落风险

【PVC现货】

国内PVC市场氛围尚可，期货震荡略涨，现货成交一般，部分市场价格小幅上涨。5型电石料，华东主流现汇自提6550-6630元/吨，华南主流现汇自提6580-6680元/吨，河北现汇送6530-6610元/吨，山东现汇送到6550-6600元/吨。

【电石】

主产区贸易电石出厂价上涨，下午华北、东北等地部分采购价推出了明日继续上涨计划。电石开工恢复缓慢，但下游需求有所提升，货源显紧推动价格上行。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4210-4270元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价3830元/吨。

【PVC开工、库存】

开工：截至7月21日PVC整体开工负荷79.4%，环比下降0.3个百分点。

库存：截至7月22华东及华南样本仓库总库存35.41万吨，较上一期减2.29%，同比增加155.74%。

【行情展望】

美联储加息75BP属意料之中，基本面边际改善叠加修复情绪PVC延续反弹。原料端电石价格反弹成本上支撑PVC价格。供需上，上游此前有亏损降负，需求端淡季逐步过去，预期备货“金九银十”且下游对于当前PVC价格接受度尚可，随着PVC价格反弹或带动部分需求。社会库存在连续数周累库后首次去库，基于较高库存水平看目前PVC上方压力仍存，需看下游采购支撑力度。短期盘面上方压力加剧，谨慎偏多。



甲醇：据悉港口库存累库较多，甲醇反弹力度有限

【甲醇现货】

国内：内蒙古市场整理运行，最终价格为2250—2340元/吨。山东地区甲醇市场震荡整理，期货上涨继续带来心态支撑，市场低价操作谨慎，评估价在2500—2580元/吨。广东地区稳中偏强，日内主流商谈参考在2460—2470元/吨。太仓甲醇市场重心略有下移，最终评估2440—24505元/吨。

【甲醇开工、库存】

开工率：截至7月21日甲醇整体装置开工负荷为66.32%，环比下跌2.66个百分点，同比下跌3.41个百分点。

库存：截止7月21日卓创甲醇港口库存在103.4万吨（+4.64）；沿海地区甲醇可流通货源预估35.8万吨附近。截至7月28日隆众样本生产企业库存42.4万吨（+1.49）；样本企业订单待发26.67万吨（+1.98）。

【行情展望】

煤制甲醇利润亏损大，下游传统利润分化而烯烃端环比改善明显，综合看甲醇估值偏低。驱动上近期市场在利空逐步消化后消息更偏向多头：海外装置开工负荷偏低，伊朗因运力问题导致胀库进而导致装置降负荷；高温叠加地缘因素下原料天然气似有炒作空间。国内不时传出因亏损降负计划，结合海外看后续供应端存缩量预期。利空因素仍集中在需求端，传统下游不见起色而MTO季节性开工下滑，港库库存据悉本周期累库幅度较大，港口价格承压，盘面反弹上方阻力较大。综上短期预计低位或有反复，进一步向上待需求跟进；操作上建议中长线寻找做多01合约机会。



[特殊商品]

橡胶：需求低迷，09合约反弹后逢高空

【原料及现货】截至昨日，杯胶47.9(+0.22)泰铢/千克，胶水53（+0.2）泰珠/千克，云南胶水11500（+250）元/吨，海南胶水12500（-100）元/吨，全乳胶现货12200（0），青岛保税区泰标1620(-10)美元/吨，泰标混合胶12000（0）元/吨，顺丁胶山东报价13800(0)元/吨。

【开工率】全钢胎样本厂家开工率为55.56%，环比-6.29% ，半钢胎样本厂家开工率64.77%，环比-0.35%。

【资讯】中国汽车工业协会发布的最新一期产销数据显示，2022年6月，我国汽车产销分别完成249.9万辆和250.2万辆，环比分别增长29.7%和34.4%，同比分别增长28.2%和23.8%；1-6月，汽车产销分别完成1211.7万辆和1205.7万辆，同比分别下降3.7%和6.6%，降幅比1-5月收窄5.9个百分点和5.6个百分点。

【分析】增产季海外分流国内增多，需求低迷，轮胎厂部分检修开工率下调，叠加宏观带动下盘面继续出现回调。基本面来看并不乐观，7月以后海外产区增产季到来，原料价格下跌，面临产出增多压力，且分流到中国的数量存在增加，今年全乳交割量高于去年，预计9月交割前胶价较难有突出表现。今年的全乳胶产量仍然存在一定争议，建议后期关注产区天气状况，8-9月产区台风天较多，如果供应端存在炒作点则利多2301合约，9-1价差走反套逻辑，09空单逢高空思路。

【操作建议】09逢高空思路



纯碱: 09走交割逻辑偏强，9-1正套思路

玻璃：行业低迷短期无法扭转，逢高做空

【玻璃和纯碱现货行情】

纯碱：现货报价2950-3000元/吨，贸易商随盘面报价08+70左右

玻璃：沙河出厂价至于1500元/吨，贸易商报价1600元/吨上下

【供需】

纯碱:

本周纯碱行业开工负荷80.4%，周环比提升2.4个百分点，上一周开工负荷环比为降。其中氨碱厂家平均开工88.9%，联碱厂家平均开工71.4%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54.2万吨左右。

本周国内纯碱企业库存总量在49万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比7月14日库存增加16%，同比增加34.8%。其中重碱库存25-26万吨左右。

玻璃:

截至7月21日，重点监测省份生产企业库存总量为7351万重量箱，较上周库存增加46万重量箱，涨幅0.63%，库存天数约35.79天，较上周增加0.5天。

截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产262条，日熔量共计174090吨，较上周持平。周内改产1条产线，暂无点火及冷修产线。

【分析】

纯碱：09合约走交割逻辑表现偏强，临近交割价格逐渐向现货价格靠拢。而01等远月合约偏弱，因玻璃冷修预期随时间推移进一步增强。近期纯碱盘面走9-1正套逻辑，预计单边反弹高度有限，玻璃阴跌下对纯碱反弹形成强有力压制。市场普遍对于今年金九银十已没有期待，认为最多保交付下竣工需求带动年底出现一波小旺季，但无法扭转玻璃颓势，随着四季度纯碱产能增加，纯碱价格长远看难言乐观，短线9-1正套持有。

玻璃: 需求低迷，悲观情绪持续蔓延，现货价格继续处于下跌趋势中，昨日湖北地区跌幅较大。市场对于今年的金九银十已经没有期待，往年同期中下游已经开始备货采购原片，为即将到来的金九银十备货，但今年至今为止深加工企业仍然随用随采且接单谨慎，订单量远不及往年。烂尾停贷潮事件对终端消费信心进一步打压，房企后市情况不容乐观，此时更多关注点在于国家政策的托底支持能否在年底为玻璃带来一波小旺季。虽然近期终端需求环比改善，但对于上游玻璃市场的利好影响有限，玻璃短期依旧无法摆脱滞销累库降价的格局，偏空思路对待。

【操作建议】

纯碱：9-1正套

玻璃：空单持有



纸浆：外盘报价坚挺、现货稳定

【现货情况】昨日纸浆市场价格整体稳盘运行为主，盘面窄幅走高，提振业者心态，普遍低价惜售，市场小单高价成交。下游部分原纸厂家积极发布涨价函，提涨原纸200元/吨，落实情况有待核实。仍有部分厂家开工维持中低位水平，采购多持谨慎观望态度，对纸浆市场支撑有限。针叶浆主流市场报盘参考价7100-7200元/吨，报价小幅上涨0元/吨。

【库存情况】截止2022年07月21日，中国纸浆主流港口样本库存量：180.1万吨，较上期下跌2.9万吨，环比跌1.6%，库存量本周连续4周呈现去库状态。

【行情分析】

隔夜美联储加息75个基点，符合市场预期。工业品上涨为主。纸浆09合约也逐步走基差修复回到7000+，但仍贴水现货和未来进口成本。实际上，纸浆最新的外盘报价坚挺在1000美金/吨之上，并没有下调，有力的提振了市场的信心，进口成本在7500之上。现货价格表现稳定为主，继续上涨空间也有限，基本上现货在7100-7200对于下游而言已经较难接受。我们预计现货在7200附近仍将维持稳定。建议密切关注其他工业品走势，短期多看少动，整体操作难度依旧很大，建议控制好仓位。

【投资策略】观望



免责声明：以上信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。内容仅供参考，文中信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。


投资咨询业务资格:证监许可【2011】1292号

何济生 投资咨询资格Z0011558，张晓珍 投资咨询资格Z0003135，鲍红波 投资咨询资格Z0001913，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，陈俊州 投资咨询资格Z0014862，刘超 投资咨询资格 Z0015304，朱迪 投资咨询资格Z0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336







阅读 4