1

玻璃：短期震荡偏强

沙河地区或将迎来解封，高库存或将对市场有一定影响，昨日消息存降准降息可能，后期关注确切信息。供应方面，当前产能及库存仍处高位，无明显去库。需求方面，各地产销有小幅减弱，整体需求受疫情拖累及物流受限仍无明显释放，盘面在成本支撑及政策影响下呈震荡偏强运行。

2

动力煤：短期维持震荡

现货方面，销售受疫情及物流不畅影响仍较为疲软，但在市场煤相对长协煤少的情况下，疫情如有所好，销售恢复后煤价降幅有所放缓。供应方面，产量稳步回升，且持续高于往年同期，保供稳价政策下全年供应大概率将维持高位。库存方面有所增加，但整体仍处低位，存有补库需求。进口煤方面，在疫情、淡季及国内煤价下调情况下近期成交冷清，低价煤难寻。需求方面，当前日耗季节性回落，疫情及物流影响下销售偏弱，但存有补库需求。盘面在保供政策、存补库需求及参与度较低情况下或维持震荡运行。

3

纯碱：短期谨慎追高

中建材招标可接受价格区间在2800-2900元/吨之间，整体需求量相对较小。杭州龙山装置4月11日停车检修，计划持续3天，预计14日恢复。近期开工及产量有小幅增加，库存方面厂家库存仍处高位。需求方面，近期玻璃厂纯碱可用天数有所减少，当前接近32-33天。在今年供应无显著增量，如光伏产线均按计划投产，整体供应将有所紧张。近期受物流影响销售不畅，短期盘面处高位，建议谨慎追高。

4

贵金属：美国PPI超预期上行，金价短线延续强势

美国3月PPI同比升11.2%，创2010年以来新高，高于预期及前值8.4%；PPI环比升1.4%，创2012年8月以来新高，高于预期值1.1%和前值0.8%。数据公布后，美十债收益率短线下挫近10个bp，美元指数回落至100下方，金价震荡上行。虽然目前美联储逐步转向鹰派，但通胀短期内回落至其2%的目标较为困难，叠加俄乌局势的不确定性助推市场避险情绪升温，短线金价或震荡偏强。操作建议多单继续持有。

5

郑棉：ICE美棉再度逼仓，但郑棉区间弱势震荡，空单持有

部分地区疫情防控严格，棉纱、棉花发运均遇到一定困难，纺织企业停机现象普遍，成品库存持续累积，纺纱亏损严重，虽然原料库存低位，但采购谨慎。个别厂有补库迹象，以刚需、价格低、小批量为主要选择。部分纱厂认为上半年行情好转概率不大，在保证工人不流失的情况下尽量多放假，少生产，个别纱厂认为卖棉花亏损较小，通过少量卖原料来回笼资金。广州近两日疫情加重，交易冷清，织布开机已降到3成左右。

6

股指：消息面利好，市场或有所表现，短期谨慎追高，中长期投资视角可分批逢低轻仓吸筹。

美国通胀数据续创新高后，隔夜美股走高，美债快速下行，反映出10Y美债收益率大概率已到顶部区域，难以大幅上行。国常会部署促进消费的政策举措、 决定进一步加大出口退税等政策支持力度，并且提出“适时运用降准等货币政策工具”。近期纾困、维稳政策密集发布，

降准兑现在即，海内外消息面利好或集中反映于盘面，经济运行短期仍受到疫情反复和海外加息拖累，短时间市场风险偏好难有较大提升，大概率为磨底震荡市，故谨慎追高。往后看，市场经历调整之后，指数估值已回到中位数以下的合理水平，聚焦中长期，随政策见效，市场有望逐步回归正常，可待市场回落时分批逢低轻仓吸筹。

7

工业硅：国内疫情持续，下游需求较弱

（1）现货方面：4月13日，工业硅参考价20553元/吨，较上个统计日价格下降115元/吨。疫情持续影响需求，导致价格继续下行。

（2）供应方面：目前西北和西南地区开工稳定，产量供应平稳。

（3）需求方面：华东地区疫情形势仍然严峻，多地实施封闭管控，导致物流运输不便，需求不及预期。

（4）库存方面：近期市场成交清淡，厂家库存积压，贸易商清理库存，黄埔港、天津港、昆明港库存均处于季节性高位。

8

油脂：市场底部仍存支撑，建议短线操作

外盘利多支撑，豆油棕榈油期货行情走势偏强，现货豆油棕榈油跟涨。海外方面，据印尼农业部数据显示，印尼2022年的毛棕榈油产量将比上年提高2.97个百分点至4824万吨。俄乌冲突导致的葵花籽油短缺，下个月开斋节庆祝活动前的食用油需求增加，将对毛棕榈油价格构成底部支撑。印度的棕榈油进口量可能连续第三个月增加，预计5月份印度的棕榈油进口可能从本月预期进口量57.5万吨增至62.5万吨。国内方面，由于油脂供需两淡，库存小幅累积，但在外盘支撑及全球市场的供应担忧下，下方支撑较强。短期油脂预计维持高位震荡，建议短线操作。

9

沪镍：高位宽幅震荡

国内疫情持续影响镍产业链，国内镍库存呈持续回升态势，LME镍库存仍处绝对低位，短期镍价底部有支撑，但上方仍有弱预期的压制，大概率维持高位宽幅震荡，观望为主。

10

不锈钢：成本坚挺，预计ss 19500附近存强支撑

原料端价格维持高位成本支撑坚挺，且市场对疫情防控放松后的需求回补预期将限制SS下跌空间。预计SS2205合约在19500附近有强支撑。

11

铜：维持高位震荡思路

（1）产业：据海关总署数据显示，3月中国未锻轧铜及铜材进口量50.4万吨，环比增加9.7%，同比减少8.8%，年初至今累计147.33万吨，累积同比增加2.6%。

（2）库存：4月13日，SHFE仓单库存35006吨，减101吨；LME库存107000吨，增2650吨。

（3）精废价差：4月13日，Mysteel精废价差2020，扩大150，目前价差在合理价差1449之上。



综述：宏观面，高通胀与加息预期使得铜市场多空交织，铜价上下均受阻。基本面，当前国内疫情防控依旧严格，运输依旧是主要难点，但市场对疫情好转后需求回补仍有预期。近期LME注销仓单明显增加，需警惕挤仓风险。预计当前铜价大概率仍将维持高位震荡。关注国内稳增长政策的发布，短期将利多铜价。

12

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡整理，建议观望

据农业农村部对全国500个县集贸市场和采集点的监测，4月份第1周全国生猪均价12.80元/公斤，较前一周环比上涨1.7%，同比下跌47.7%。全国仔猪均价24.28元/公斤，环比涨幅为1.5%，同比降幅72.7%。其中，华中地区仔猪价格较高，当周均价26.05元/公斤；西南地区仔猪价格偏低，当周均价22.05元/公斤。供应保持宽裕，3月份上市猪企出栏量明显增加，产能出清效果暂不明显。仔猪价格小幅上行，反映业内看好下半年市场。需求受疫情影响，总体表现偏弱。此外，第四轮收储即将开启，但年内前三轮收储对猪价提振效应有限。基本面维持供强需弱格局，预计短期盘面以震荡整理为主。

13

PTA: 供给面看，华东200万吨、220万吨、330万吨、330万吨共4套PTA装置负荷下降至8成，恢复时间待定。西南一套100万吨PTA装置近日计划外停车，重启时间待定。东北一套220万吨PTA装置计划4月15日检修（原计划4月10日检修），重启时间待定，4月初聚酯大厂集体减产25%，导致PTA现货流通性缩紧，PTA加工费逐渐修复，但终端需求订单回落，织造负荷走低，聚酯负荷下降，聚酯产业链负反馈逐渐向上传导，聚酯负荷下调导致PTA供需去库幅度缩减。PX与原油暂时处于高位，底部支撑暂时不改。现货市场流通性仍较为紧缺，短期对PTA市场仍有支撑，后期关注现货市场流通性情况。

14

乙二醇: 供应端方面，4.11华东主港地区MEG港口库存约108.6万吨附近，环比上期增加8.4万吨，国内新增投产装置增多，目前张家港及太仓港滞留进口货源及部分聚酯工厂提货困难导致库存维持高位。需求端低迷难改，下游需求表现出旺季不旺的特征，部分聚酯工厂如短纤工厂降负幅度较大。总体看受需求下滑的拖累，以及20.8万吨到港预报，本周看EG进口量维持高位，对港口库存仍有冲击，预计继续累库，近月合约价格依旧承压。同时目前EG利润差，估值偏低，下行空间预计有限，预计价格底部震荡。

15

焦炭：低位多单继续持有，做好可能回调的应对，建议5-9反套

宏观利好对价格有所支撑，但山西韵达物流事件表明疫情出现“物传人”现象以及清徐县可能存在较大传播风险，如疫情扩散较为严重，则了能焦企面临被动累库，下游被动去库减产的情况。短期受疫情影响或有所波动，但趋势向上，建议09低位多单继续持有，做好回调的应对，5-9价差继续持有。

16

焦煤：低位多单继续持有，做好可能回调的应对，建议5-9反套

国家保物流政策出台后山西省物流运输屏障已开始明显减少，运输司机及车流量已开始逐步增多，随着物流逐步好转，山西地区部分焦企场内焦炭库存已开始下降。但山西韵达快递事件对商品物流影响存在不确定性。如疫情扩散较为严重，则了能焦企面临被动累库，下游被动去库减产的情况。短期受疫情影响或有所波动，但趋势向上，建议低位多单继续持有，做好回调的应对，5-9价差继续持有。

17

螺纹钢：关注成本支撑情况，宏观利好下或偏强震荡

多空的核心分歧点在于旺季需求是否能够释放，从而给予产量继续上升的空间，从而维持以往的成本推动的上行趋势。政策发文要求各地物流不得随意封锁交通干线，物流发运情况有所改善，但山西出现物传人现象，物流改善速度偏慢。昨日国常会的降准以及提振家电、汽车的刺激政策，利好热卷需求，缓解建材压力。再次回踩至4850-4900区间后，或偏强震荡，建议10合约低位多单继续持有。

18

聚烯烃:原油反弹塑料近日或企稳反弹

市场：昨日聚烯烃窄幅波动。PE跌0.12%，收于8889；PP涨0.03%收于8716。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为50.81万吨，环比增加3.09万吨（+6.48%），由跌转涨；本周聚丙烯总库存为91.06万吨，环比减少10.77万吨（+13.41%），亦呈现月底累库的格局。主因恰逢月底，生产企业多停销结算，叠加适逢清明假期，市场交投减弱，资源消化放缓。上游原油方面，尽管美国原油库存大幅度增加，然而俄乌形势紧张加剧，对供应短缺的预期支撑 石油市场气氛， 国际油价大涨4%。；动力煤方面，昨日窄幅波动，收于802.4。综合来看，在早前油制利润压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。但本周库存受清明节由跌转账以及下游需求受疫情影响恢复缓慢给盘面带来拖累因素。对于短期塑料市场来讲，不确定因素依然较多，暂持谨慎观望观点。主要基于油价或仍是影响短期聚烯烃价格的重要因素，短期油价波动较大但昨日大涨后目前逼近110元高位，加上上游企业近期减量，PE、PP下行空间有限，下周库存去库或加快，下游需求端在华北地区疫情趋缓下暂稳，或在一定程度上支持盘面。今日在油价提振下聚烯烃有企稳反弹机会。

