RU：节前观望为主。

春节前资金避险，天胶节前需求不及预期，节后轮胎厂开工时间较晚，需求弱势预期和青岛累库预期升温，对胶价存在一定压制。但是青岛库存节前暂无大幅累库预期，相对低位的库存量对现货形成较强支撑。多空博弈之下春节前续跌空间不大，近期宽幅震荡格局仍在。2月中旬前到港数量并不集中，青岛库存暂无大幅上涨预期，但是下游轮胎整体开工难以明显提升，2月中旬之后天胶存在集中到港可能，对胶价形成压制，但是泰国将进入产出淡季，与此同时轮胎厂年前原料备货较少2月底3月初存在集中采购可能，春节后走势存在较大波动可能。

2

PVC：节前盘面多空分歧加大，观望为主。

从原料端看，印尼逐步放松煤炭的出口禁令，国内持续释放煤炭保障供应的消息，煤炭预计暂时不具备大幅拉涨的条件。从电石的情况看，电石的价格企稳为主，成本端变动不大；从供需端看，PVC供应再次出现回升，需求端，内需持续下降，投机性需求和套利需求有一定的释放；生产企业在预售的模式下，前期预售量相对集中，目前厂家库存无压力，PVC出厂价格相对坚挺，而在刚性需求持续下降的情况下，库存持续增加的确定性较高，而LPR利率下降，地产信贷预期好转，在现实和预期的博弈下，节前预计PVC暂时处于宽幅震荡的格局。

3

MA：资金多空博弈激烈，建议观望为主。

内地上游库存低位，运费高位，贸易商谨慎操作，部分陆续离市，部分下游刚需采购为主。国际油价下滑，PP等商品走跌，MA节前窄幅整理。预计短期甲醇现货市场内地或坚挺，港口或偏弱，盘面受宏观氛围影响加大。

4

EB：多单建议止盈。

成本支撑有延续；港口船期延期，库存下降，且生产企业库存偏低；节假日、疫情、低温、冬奥会等影响下游开工减弱，且预期节后复工或慢于以往，节前需求减弱，市场成交减弱；节后有新装置投产预期。局部开始显现有价无市。预期苯乙烯市场拉升阻力增大，或整体震荡区间小幅下移。

5

UR: 建议节后多单。

随着春节临近，走势逐渐趋向于窄幅近稳的状态，对于节过后的市场，按照往年的惯例，农业的第一波返青肥需求、十五前后陆续复产的下游工厂或集中或陆续释放，而虽然出口暂时受限，但今年又新增了夏管肥储备需求，所以总体而言，节后的需求依旧比较强势。

6

郑棉：偏强震荡，节前多单少量减持或转成看涨期权以规避节假日保证金风险

目前据了解放假的纺企已经接近了半数，以中小企业居多，受疫情及市场不佳等原因，放假普遍早于往年同期，工人也提前返乡过年。部分大型纺企自掏腰包，对不返乡的工人发放就地过年补贴，防止节后疫情变化导致工人不齐。尚未放假的纺企也是以年前扫尾为主，接的订单均是年后的，由于运输公司本周逐渐放假，目前现货购销接近停滞。多数企业对年后市场持谨慎乐观态度，少数热门品种已接到3月下旬。

7

动力煤：短期震荡偏强

供应方面，昨日鄂尔多斯日产量在252万吨/天左右，供应较前期有所恢复。库存方面，生产库存及长江中下游库存有小幅去库，港口库存方面尽管当前港口库存同比往年有所增加，但当前去库幅度较大。沿海八省及内陆十七省电厂库存仍呈去库趋势，但库存量明显高于往年同期。进口煤方面，印尼进口煤炭或将于年后陆续到港。需求方面，沿海电厂日耗已呈季节性回落，内陆十七省电厂日耗仍未回落且同比往年处高位，需求有小幅超预期，盘面或呈震荡偏强运行。

8

玻璃：短期建议观望

现货方面，华中、华东及华北地区价格呈涨势，其他地区价格暂稳。原料及燃料方面，近期纯碱报价有所上涨，动力煤价格当前现货价格仍较高位，天然气价格短期暂稳，不同燃料系统成本有所增加。供应方面，滕州金晶玻璃有限公司一线600吨近日金晶灰改产水晶灰，二线600吨计划明日福特蓝改产金晶灰。需求方面，年前贸易商补库进入尾声，产销较前期有所下降，后期需求是否延续仍待验证，短期建议观望。

9

纯碱：短期震荡偏强

现货方面，2月各厂重碱报价在2500-2600左右。供应方面，天津碱厂自1月24日开始，装置开工负荷恢复至8成左右。安徽德邦装置逐步恢复至满负荷运行，产能60万吨。从周度数据看，开工及产量均有小幅下降，库存方面有所去库。需求方面，年前玻璃厂基本没有补库，市场较为冷清。然当前表虚仍较高下，短期盘面或呈震荡偏强运行为主。

10

螺纹钢：节前偏强运行，节后复产压力或成担忧

目前节前处于一个基本面真空期，在唐山确认限产叠加电炉停产，基本面上处于低产低库存状态，未来焦点在于节后需求降级程度。昨日中央政治局努力实现碳达峰碳中和目标进行第三十六次集体学习，再次强调研究确定各地产业结构调整方向和“双碳”行动方案，不搞齐步走、“一刀切”，冬奥会结束后复产压力成担忧，短期参考区间（4600,4850），不建议节前摸顶。

11

焦炭：区域限产政策发布期，震荡运行

目前对焦炭主要关注重点是冬奥会期间节后焦炭企业限产情况，据了解mysteel，长治地区今日有环保部门会议，1月30日-3月13日冬奥会期间，区域内焦企结焦时间延长至72小时限产政策影响，个别焦企明后两天，环保管控结焦时间将延长至72小时，大部分焦企暂无接到冬奥会相关限产通知。目前价位处于分歧中，预计前短期震荡运行，参考区间（2800,3000）。随着限产政策的逐渐公布，若加严具有向上动力，但具体方向仍需看钢材。

12

焦煤：下游限产预期下，偏弱震荡

补库结束后，现货竞拍存在流拍现象，价格回落，若下游焦企端存在限产预期，目前国企煤矿春节不放假下，煤供应保持宽松，或阶段性弱于炭，预计（2100,2200）区间偏弱震荡。

13

镍：多空博弈，观望为主

本周联储议息会议即将到来，引发市场对美联储即将加息的预期，叠加俄罗斯和乌克兰紧张局势的担忧引发避险情绪，推动美元上涨，整体金属承压运行。当前镍市仍是短期低库存支撑及中长期供应过剩预期的博弈，印尼青山高冰镍发船消息影响短期市场情绪，但整体供应节奏仍在预期之内。当前极低库存下，价格不宜过分看空，建议观望为主。

14

不锈钢：03合约17000下方逢低买入

不锈钢期价跟随镍价大跌后估值相对偏低，当前低库存状态延续，且2月目前给出的排产可能不及预期，以当前供需看，基本面不悲观，03运行至17000下方后可考虑逢低买入。

15

铜：偏弱运行，关注联储议息会议

（1）宏观：IMF下调2022年全球经济增长预期至4.4%，之前料增4.9%。

（2）库存：1月25日，SHFE仓单库存13623吨，增150吨；LME库存96675吨，减900吨。

（3）精废价差：1月25日，Mysteel精废价差2379，收窄323，目前价差在合理价差1398之上。废铜仍具经济优势。

综述：本周联储议息会议即将到来，引发市场对美联储即将加息的预期，叠加俄罗斯和乌克兰紧张局势的担忧引发避险情绪，推动美元上涨，整体金属承压运行，短期铜价在宏观扰动下偏弱运行，关注1月26日联储议息会议后的发言及节前后累库情况。

16

锌：日内高位偏弱，建议观望

国内库存持续累积，利空沪锌，伦锌回落，提振沪锌有限。

17

铝：日内高位震荡，短期多头思路对待

电解铝社会库存持续下降，支撑铝价，伦铝走强，提振沪铝。预计沪铝日内震荡偏强，运行区间21300-21800。

18

原油：高位震荡，中期下移

美股与地缘风险溢价共同作用油市，美联储收紧流动性预期，美元近期走强，欧美原油期货承压。市场关注聚焦俄乌冲突，一旦局势升级，替代效应或支撑油价。从基本面上看，供应端呈现稳步增加节奏，利比亚中断的供应回归，关注2月欧佩克+产量会议，需要关注欧佩克+产油国实际的增产量，石油需求端处在逐步恢复节奏，疫情导致需求担忧缓解，短期油价维持高位震荡，关注欧洲天然气价格波动，石油供需平衡表在一季度转为过剩结构，油价重心中期将下移。

19

液化气：PG偏弱运行

国际市场偏弱震荡，外盘天然气价格从高点滑落后震荡运行，国内市场供需双弱，国内炼厂库存低位，国产气供应预计呈现收缩趋势。需求端，PDH装置利润小幅增加，开工率预期提升，而调油需求有所回暖。液化气仓单已涨至去年四季度高点，而3月份PG仓单即将面临注销，PG期价仍承压。

20

聚酯:短期有回调可能

乙二醇: 节前备货支撑下，港口持续去库，昨日华东现货上涨至5255元/吨。短期供需维持紧平衡，然国内供应增量明确，春节即将来临采购情绪转弱，加之国际原油高位持续回落，短期乙二醇市场有较强回调预期。

PTA: 伴随PTA负荷提升，PTA日供需累库幅度增加，工厂销售现货，主港货源有所缓解，买盘渐趋清淡，现货基差弱势结构稳定。另外，原油下滑拖累化工品成本及心态，利空偏多，今日PTA市场价格或下跌，供需有趋弱预期，节前维持逢高沽空思路。

21

聚烯烃:短期上下波动有限

市场：上一交易日聚烯烃品种窄幅波动，PE与前一交易日相比下跌1.02%收于8891；PP下跌0.97%收于8463。库存方面，聚烯烃产业链本周小幅去库，环比去库0.88%。石化库存方面，年前上游延续积极销售为主，叠加期货偏强震荡，商家积极执行计划量，环比下降3.88%；港口库存方面，本周到港货源变动不大，临近假期工厂补库力度有限，需求端表现平平，港口库存窄幅增加；贸易商库存方面，受市场价格稳中有涨以及部分终端有补仓但终端生产陆续减弱，以及物流运力略显不畅，库存波动有限。上游原油方面，担心美联储加息速度快于预期，美元汇率增强打压以美元计价的石油期货市场，交易商获利回吐，国际油价尾随美国股市逆转早盘涨势而大跌收低。其中，布伦特原油期货收于86.27美元每桶，下跌1.8%；动力煤方面，今日回调，收于778，收涨2.42%。在成本端结束涨势、自身供需未有改善的情况下，预计盘面将跟随成本端波动，今日或窄幅波动。但短期PP下游补库动能好于PE且供需矛盾不突出，预计PP强于PE。

22

油脂：短期回调有限，节前建议观望

拉尼娜现象给油脂产地持续带来影响，东南亚棕榈油产区因降雨多而收割受阻，SPPOMA预计，马来西亚1月前20日棕榈油单产环比下降13.43%，出油率下降0.74%，产量减少16.7%，产量边际缓慢恢复。南美大豆产区近期出现降水，但不足以缓解前期干旱对产量的不利影响。但近日印尼对马来西亚前期承诺的劳工派遣已经有明确到位日期，印尼统一在二月底派遣一万名劳工进驻马来西亚棕榈种植园。其次，近日俄乌局势紧张，原油下挫，也是进一步带动油脂回调。我国下游因春节临近，油厂开工率逐渐下滑，成交清淡，油脂库存低位仍将对价格形成支撑。油脂短期下跌有限。

23

生猪：市场无力支撑，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据农业农村部监测，2022年第3周，16省市瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数均值18.93元/公斤，环比涨幅1.1%，同比跌幅58.6%。

临近春节，生猪消费弱于以往水平。上周后期部分屠企开展节前备货，一定程度上支撑猪价。但本周预计企业将陆续停工停产，猪价上行空间有限。供应方面，养殖段节前集中出栏接近尾声，但存栏依然偏高，节后供应压力不减。在供强需弱的背景下，预计短期猪价以小幅波动为主。

24

股指：逢低做多IF、IC

FOMC会议渐近，地缘冲突升温，隔夜美股再遭重挫。年关将至，风险偏好较低，叠加月底业绩预告部分个股暴雷及地产信用风险隐忧再起，市场本身承压较大，近期国际冲突升温， 外盘剧烈震荡等外部因素更是加剧恐慌情绪，昨日全市场超预期下杀，A股性价比已显著提升，我们认为当下机会大于风险，仍建议逢低吸筹，静待反弹行情。