5月20日早间期货品种策略
广州期货 2022-05-20 09:03 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

动力煤：短期震荡偏强

现货及供应方面，下游需求转好下煤价较为坚挺，保长协下市场煤仍较为紧张。个别煤矿在政策影响下有所降价，但整体煤价仍偏强。受下游需求增加影响，运输成本有所增加。进口煤方面，进口煤倒挂情况仍存。库存方面，生产企业库存有所去库，港口及电厂库存在购货积极性较好下延续累库。需求方面，电厂日耗后期将稳步增加，但盘面活跃度低且受政策影响，遂短期或呈震荡偏强运行。

2

玻璃：短期观望或轻仓区间操作

现货方面，昨日华北、华东、华南及西南地区价格均有小幅下降，其他地区价格暂稳。供应方面，当前产能仍处高位，短期暂无冷修。库存方面，本周库存延续累库，整体库存仍处高位。需求方面，疫情转好下情绪有所好转，但“房住不炒”下需求无显著释放。玻璃与纯碱共振，短期在成本支撑下盘面易涨难跌，但高库存高需求下冲高承压，短期建议观望或轻仓区间操作为主。

3

纯碱：短期建议观望

供应方面，广东南方碱业纯碱装置预计6月初检修，维持一周时间，具体情况待定，不排除有推迟至7月份的可能。徐州丰成装置计划6月中旬左右检修，预计维持一个月左右，具体情况待定。从周度数据看，本周在检修有所恢复下开工、产量有所恢复，本周厂库预计去库10.4万吨，交割库累库0.27万吨。需求方面，月底或有光伏产线投产，但下游玻璃厂暂无较大补库需求。昨日涨势猛烈主要受消息面影响，从全年角度看，纯碱供应增量较需求增量小，铁运效率转弱情况下纯碱或持续存有购货需求。当前盘面接近合理估值，短期建议观望。

4

铝：社会库存继续去化，支撑铝价

本周铝锭社会库存持续回落至96.5万吨，较上周四库存下降13.8万吨，较4月末库存下降2.2万吨，支撑铝价。同时，LME铝注销仓单最近整体呈现增加姿态，注销占比超50%。LME铝库存仍然呈现不断去化局面，刷新多年低位。低库存支撑叠加宏观氛围好转，预计铝价震荡偏强运行，关注压力位21000-21600元/吨。

5

铜：跟随宏观情绪波动，区间震荡为主

（1）库存：5月19日，SHFE仓单库存28378吨，减644吨。LME仓单库存178550吨，减2375吨。

（2）精废价差：5月19日，Mysteel精废价差743，缩小216，目前价差在合理价差1415之下，废铜无经济优势。



综述：受美元指数大跌及上海疫情缓解后需求恢复预期提振，原油及有色金属整体上涨。基本面，现货升水维持在比较高的状态下，一方面下游企业采购需求逐步上升，南方地区货源较低，贸易商挺价意愿也较强，叠加精废替代效应依然较弱，金融套利需求较高，市场供给流动性相对不足，现货市场表现相对良好。短期铜价跟随整体宏观情绪波动，参考70000-72600元/吨。

6

工业硅：下游需求不足，价格继续下跌

（1）现货方面：5月19日，工业硅参考价19023元/吨，较上个统计日价格下调202元/吨。当前市场供应充足，工厂库存较高，而下游需求不及预期，价格偏弱运行。

（2）供应方面：西北地区开工基本保持稳定，产量平稳。西南地区即将进入丰水期，电价或将下调，开工将逐渐继续增加。

（3）需求方面：下游多晶硅继续保持强势，但是受限于产能基本达到上限，对金属硅需求无明显增量。有机硅需求短期难以较大的恢复。铝合金由于近期汽车产量下滑较严重，需求不及预期。

（4）库存方面：厂家库存较高，略有下降。天津港、昆明港保持平稳，黄埔港库存有所下降。

7

豆粕:维持高位震荡

巴西全国谷物出口商协会(ANEC)称，2022年5月份巴西大豆出口量可能达到1148.3万吨，高于一周前估计的1061.6万吨，但是仍低于去年5月份的出口量1422.1万吨。5月19日全国主要油厂豆粕成交37.31万吨，较上一交易日增加6.31万吨，其中现货成交8.01万吨，远月基差成交29.3万吨。同时，美豆播种进度偏慢，外盘仍存支撑。国内开机方面，全国开机率较上个交易日上升至69.54%。市场仍在消化大豆供应回升的压力。但是因近期油厂榨利表现不佳，挺粕动力还是相对偏强的。因此豆粕在多空博弈下，预计维持高位震荡。

8

油脂：政策面消息利空，油脂预计承压回调

当地时间周四（5月19日），印度尼西亚总统佐科・维多多通过视频发表声明称，随着印尼国内食用油平均价格开始下降，此前颁布的棕榈油出口禁令将于下周一（5月23日）解除。目前价格已从每升19,800印尼盾降至每升17,200至17,600印尼盾之间。虽价格仍未降到之前每升14,000印尼盾的目标，但因民众的抗议活动以及5月民众对维多多的满意度下降至58.1%，为2015年12月以来的最低水平，政府最后决定解除禁令。后续市场棕榈油供应预计会有所增加，关注印尼禁令解除后的出口情况。而国内因棕榈油等油脂价格高企，消费需求较疲软。因此在政策面利空下，油脂预计承压回调，可持空单。

9

生猪：供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望

据农业农村部监测，2022年第19周猪肉批发市场周均价20.48元/公斤，环比上涨1.7%，已连续4周上涨；同比降低27.4%。养殖端仍在压栏，北方地区散户惜售情绪较浓，猪企保持正常出栏节奏。年内第8批国家猪肉收储将开启，托底市场心态的同时，也为现货价格带来支撑。期货盘面受此影响，近月合约略有回调，远月跌幅放缓。基本面需求平平，端午前或有小波备货带动。端午后进入夏季，气温升高，终端消费将迎来淡季。供需博弈，短期预计盘面震荡整理为主，建议观望。中长期看，下半年反弹预期不改，等待逢低做多远月机会。

10

PTA: 弱加工差下成本支撑依旧 维持高位震荡

供给面看，PTA动态加工费边际走弱，前期装置停车检修开始逐步落实。逸盛370万吨装置5成负荷，计划5.10停车，预计月底重启。出口方面二季度，台湾部分PTA装置陆续开始检修，印尼MCI因爆炸停车，暂未重启，海外PTA需求尚可，且由于内外盘套利机会仍存，预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。疫情对需求的影响逐渐消退，中短期内原油价格或再次向上运行。终端目前虽然有局部坯布品种的去库和订单环比有改善，但综合全市场看的改善幅度较为有限，聚酯高库存的现状难以再度提振终端开工的上升。二季度PX仍维持供应偏紧，但PXN处于350+美元偏高，PX亚美价差依旧支撑其享有高加工差，PTA弱加工差下成本支撑依旧，但终端需求偏弱。短期成本偏强，TA维持逢低做多的思路。

11

乙二醇：供需边际预期好转  短期观望

供应端方面，为了缓解供应压力及需求端的现金流亏损，国内乙二醇整体开工负荷在60.11%（较上期下降2.32%），其中煤制乙二醇开工负荷在58.49%（较上期下降2.14%）。5.9华东主港地区MEG港口库存约118.3万吨附近，环比上期增加0.8万吨。但随着物流恢复，刚需补库，港口显性库存去化。国内外装置检修减产计划陆续实施，供应端压力有所减轻。终端目前虽然有局部坯布品种的去库和订单环比有改善，但综合全市场看的改善幅度较为有限。原油维持高位震荡对成本形成支撑，聚酯原料存刚需补货需求，供需边际好转，静待止跌企稳低位加多。

12

郑棉：美棉因出口数据较好而小幅回暖，郑棉继续震荡，期权卖权继续持有

美国农业部（ USDA )周四公布的出口销售报告显示，5月12日止当周，美国2021/2022市场年度陆地棉出口销售净增11.09万包，较前一周大幅增加，较前四周均值增加3%。

13

PVC:建议维持09-01正套逢低入场。

预期/现实都是围绕内需博弈，现实目前呈现的是弱信心，虽然华东是有存在物流好转+要完成积压订单的潜在需求，最近出库是有所边际好转，但是下有订单情况依旧没有发生明显好转，这是核心的压力。价格上目前为止，重心基本在8400附近波动，库存随低价向下游转移，暂时维持正常水平。建议跟踪后期供应端调整的预期能否兑现。

14

螺纹钢：钢厂减产去库，现货有所回暖，维持震荡走势

本周螺纹钢产量环比大幅度下降，或系电炉钢减产导致，今日现货成交有所回暖，但受疫情等不利因素影响，需求整体仍偏弱势。短期在宏观托底情况下，后续需求较2021年四季度情况要好，大幅度下跌后空头继续做空的意愿不强。预计继续维持底部震荡走势，短期需求未好转预计维持偏弱运行，反弹或继续向下寻找成本支撑，注意上方压力。

15

焦炭：进入第四轮提降博弈，钢焦博弈阶段观望为主

对应现货4轮仓单3450元/吨，目前现货第三轮提降基本落地，钢焦企业进入第四轮博弈期，但钢材需求尚未有所起色，政策也未加码，心态心态疲软下，钢价持续向下或导致原料压力明显，向下考验成本支撑，短期情绪好转有所反弹，但继续偏弱运行，建议观望为主。参考运行区间（3250,3450）

16

焦煤：长协成本支撑力度强，继续维持震荡走势

盘面超跌至长协折盘面价2500附近，已经超出5轮提降带来的仓单成本（2859,3012）的区间。焦煤供应全年维持紧平衡态势，后续在需求修复铁水产量能否跌破长协价仍有待观察。海内外进口价差未继续收敛，焦炭出口利润有所好转，短期支撑力度较强，参考运行区间（2500,2859）。若超跌企稳后可以逢低轻仓做多。

17

聚烯烃: 需求制约聚烯烃上涨空间　今日或稳中偏强整理

市场：上一交易日聚烯烃继续下行。PE跌0.74%，收于8575；PP跌0.29%收于8501。库存方面，本周国内国内PE库存环比5月6日下降1.88%，其中样本主要生产环节PE库存环比持平，PE样本港口库存环比下降0.93%，样本贸易企业库存环比下降7.16%。部分终端刚需补仓，贸易商也积极出货为主，库存延续下滑。国内PP库存环比5月6日下降3.02%。其中主要生产环节PP库存、港口库存、贸易商库存均有下降。上游原油方面，北半球夏季旅行高峰季节将至，成品油需求将增长，供应不足继续令市场担忧， 国际油价跌后反弹。上海疫情防控缓解、美元汇率下挫也支撑 石油市场气氛。其中,伦敦洲际交易所 布伦特原油2022年7月期货结算价每桶112.04美元，比前一交易日上涨2.93美元，涨幅2.7%。供应端检修装置五月中旬后减少，而多套装置将于近期开车，但利润不佳下，预期产量仅仅小幅增加；综合来看，油价继续维持高位整理为主，对聚乙烯成本端支撑尚可。供应量方面来看，聚乙烯社会库存压力较大，预计库存方面对价格形成一定的打压。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主。下游需求维持刚需，大幅好转概率不大。订单持续减少，开工率下滑，采购刚需为主。但在多日小幅回调后，目前已接近早前预计的支撑位，预计今日国内聚烯烃市场价格稳中偏强调整。

18

股指：IC低多思路。

市场对美联储通过加息对抗通胀令美国经济陷入衰退的担忧加剧，外围市场情绪不稳。国内方面，A股近期表现极具韧性，能否突破并站稳3100点需量能的有效释放。同时，关注今日LPR报价变动，若LPR下调符合预期或边际提振市场信心。



境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 25
