1

RU:观望为主，混合胶-RU正套维持。

预计短期反弹后仍有再次回落风险，中期维持看涨预期。本周三反弹存在一定外围因素带动，短期反弹后中国天然橡胶实际供需矛盾激化对胶价仍有小幅压制。泰国原料价格高位支撑成本，全球陆续进入全年低产期，下游需求虽然春节后恢复慢于预期，但是三四月份需求仍有增加预期，中期维持看涨预期。

2

PVC:谨慎多单，逢高离场。

PVC受下周市场继续受地缘战争影响，盘面波动较大，现货市场价格宽幅调整。整体还是属于易涨难跌的局势。虽需求恢复不及预期，但本周华东社会库存小幅去库，上游生产企业大幅去库以及预售大幅增加，给期货盘面价格一定支撑。后续关注需求端的释放以及成本的跟进情况。

3

MA:逢高布局买入看跌期权。

外围依旧存在不确定性，若俄乌问题有所缓和，则国际油价或回归理性，相反或继续走高。而从甲醇需求/供应比值看，短期有减小预期，若春检如期开始，比值将再次增大。对于中国甲醇市场而言，3月中旬前关注油价及煤价动向，3月中旬后关注基本面变化。

4

BU:谨慎多单。

沥青周度利润持续减少，山东沥青周度均价为3393元/吨，环比上调22元/吨或0.7%，原料成本周度均价4779元/吨，环比上调305元/吨或6.82%。国内沥青价格与国际原油走势偏离愈加明显，沥青价格涨幅相对较小，在原油高位运行情况下，成本支撑明显，沥青价格易涨难跌，预计短期价格或相对偏强运行。

5

铜：震荡偏多运行

（1）库存：3月4日，SHFE周库存167951吨，增8928吨；LME库存69825吨，环比上周减5050吨。

（2）精废价差：3月4日，Mysteel精废价差2979，扩大137，目前价差在合理价差1426之上。废铜经济优势更加明显。



综述：本次政府工作报告继续将稳增长放在首位，同时设定各项目标并不低于市场预期，显示政府稳增长的决心。随着年初数据真空期的度过，后续将有更多政策落地以及宏观数据的披露来验证国内经济的环比改善，市场关注点可能重新回归国内基本面，风险偏好可能也在一定程度上获得改善。当下而言，海外地缘政治局势引发原油价格持续上涨带来通胀预期强化，对铜价存较强的驱动，预计短期维持震荡偏多运行，但当前仍需持续跟踪监管和保供稳价政策的实施。

6

镍：维持震荡偏强格局

地缘政治局势持续发酵，叠加LME镍低库存，海外镍供应格局的担忧增大，当前国内沪镍依然走的是俄镍可转入国内的预期，虽然国内沪镍合约价格上涨，但依然弱于外盘。

沪伦比持续收窄，进口出现巨额亏损，部分贸易商考虑纯镍出口贸易。不锈钢止跌反弹，高排产下原料需求向好，短期镍基本面偏紧格局未改。

7

不锈钢：多单继续持有

据Mysteel公布数据显示，2022年3月3日全国主流市场不锈钢社会库存总量82.01万吨，周环比下降2.39%。这是节后社会库存首次出现下降，旺季补库预期逐步兑现概率较大，且前期价格大幅下跌后成本端支撑更加明显，镍价延续涨势，对不锈钢亦有较强的正面带动作用。SS2204低位多单可以继续持有。

8

铝：高位偏多运行，观望为主

外围局势影响继续发酵，供应忧虑支撑伦铝价格继续创新高。国内供需双弱，供给端低产能基数下，上半年产量抬升或较为缓慢，全球铝供给仍偏紧。国内库存仍在增加，但累库幅度放缓，出库规模回升，预期去库不久或将兑现。短期铝价大概率维持高位偏多运行，俄乌局势多变，铝价波动仍将较大，建议观望为主。

9

纯碱：短期震荡运行

现货方面，近期成交价价格有所下滑。供应方面，湖北双环煤气化装置3月6日开始停车检修，预计检修10天。从周度数据看，开工及产量环比有小幅减少，库存方面再次去库但整体仍呈高位。需求方面，近期玻璃厂纯碱可用天数增幅明显，高价下当前多数以刚需补库为主。短期无新驱动下盘面或呈震荡偏强运行。

10

动力煤：短期偏强，建议观望

现货方面，周末价格涨幅明显。供应方面，鄂尔多斯日产量近期恢复明显，日产量接近270万吨/天，高于往年同期。进口煤方面，近期海内外需求较好下进口煤价仍易涨难跌。库存方面，生产企业库存及港口库存仍处低位，沿海八省库存及内陆十七省电厂库存近期仍延续去库。需求方面，近期天气有所回暖，日耗回落明显。当前库存仍处低位，整体呈紧平衡，后期如需求有超预期增幅盘面预计增幅明显，但在保供政策影响下盘面预计冲高有限，受流动性影响盘面建议观望为主。

11

玻璃：短期震荡偏强

现货方面，当前保价厂家销售较好。原料及燃料方面，纯碱价格有所下滑，煤价周末涨幅明显，天然气暂无较大变化，生产成本整体有小幅上涨。供应方面，产能整体仍处往期高位，库存呈小幅累库。需求方面，近期产销各厂分化明显，个别低价厂家产销提高明显。近期房企政策有边际转好，后期随国家出台一系列稳经济政策需求或有所增加，短期或呈震荡偏强，中期看涨。

12

郑棉：外盘期现双双走弱，预计郑棉弱势震荡，建议高抛低吸或持仓观望

外盘大幅下挫。ICE3月合约结算价120.20美分跌335点；5月116.42跌338；7月113.11跌275。成交约2.8万手。国内下游行情低迷，国纱线价格指数OEC10支17030跌70，C32支29020跌30，JC40支33230跌20。进口纱指数（港口提货价）：C21支26384持平，C32支29264跌27，JC32支32090持平。

13

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据金新农公告，其2月份销售生猪6.75万头，环比下降4.38%，同比增长42.13%；生猪销售均价13.40元/公斤（剔除仔猪、种猪影响后商品猪均价为12.57元/公斤），环比下跌3.69%，同比下跌70.46%；销售收入合计8577.40万元，环比下跌12.73%，同比下跌38.65%。

当前猪企存栏相对偏高，供应保持强势。另一方面，需求正处淡季，预计春夏两季都将偏弱运行。此外，上周共计4万吨的国家猪肉收储，对期货市场的影响有限，对现货市场的托底效应相对明显。总体而言基本面保持供强需弱态势，预计短期猪价以波动偏空为主。

14

贵金属:全球通胀恐难以控制，金价持续上行

欧美欲制裁俄罗斯油气出口，全球通胀预期将不断强化，事件仍在发酵，我们继续看好后续贵金属表现。建议AU06和AG06合约多单继续持有。

15

螺纹钢：内外利多共存，钢价震荡上行，警惕回调风险

就今年两会情况看，宏观政策整体偏暖，在目前国际形势尚未缓解下，国内外利多或共同推动钢价上行。但现实需求较差，释放偏慢现象是存在的，后续若成本随原油受国际形势转好影响下有所松动，或市场再次交易实际需求情况。下周来看，短期国内两会利好因素与国际形势尚未缓和因素共存，或推动钢价继续上行，但波动或有所放大，调整节奏主要跟随原油波动。3月下旬需求逐步放量，在下游补库+产量限制解除后，去库速度或再次成为关键。内外利多共存，钢价或震荡上行，调整节奏受国际形势影响较大，警惕回调风险，可以买入沪铝、棕榈油等相关品种看跌期权作为多头头寸保护，主要根据成本及成交量选择。

16

焦炭：基本面支撑较强，俄乌冲突推动煤价上行，注意回调风险

改变前期对第三轮及之后焦炭提涨预期的主要在于国际形势推动的煤价。能够驱动焦煤价格大幅度下跌的在于钢厂利润负反馈、进口大幅度修复、国内产量大幅度回升、监管调整、国际形势转暖，目前来看前三个因素短期内实现，后两个因素监存在较大不确定性并且较难预测，国际形势因素节奏上或跟随原油价格波动，但整体回调后仍有低库存的基本面支撑。目前已提涨两轮，按每轮200计算，对应第三轮产地到港口折算仓单成本为3651元/吨,第四轮为3867元/吨，双焦或维持偏强走势，节奏上或跟随原油较多，国内政策利多钢价提供一定上行空间，回调节奏存在较大的不确定性，注意风险管控。

17

焦煤：基本面支撑较强，俄乌冲突推动煤价上行，注意回调风险

俄乌冲突下，欧洲能源问题愈发突出，推动国际市场动力煤价格大幅度上行，从而推动焦煤溢价，国内在两会安全生产期间产量较难有所上涨，俄煤由于金融制裁导致信用证问题进口有所影响，加煤、美煤由于内外价差较大进口量缺失。蒙煤由于疫情原因，进口量逐步向200车/日目标推荐，后续能否继续放量仍看防疫政策情况。双焦或维持偏强走势，节奏上或跟随原油较多，国内政策利多钢价提供一定上行空间，回调节奏存在较大的不确定性，注意风险管控。

18

碳排放：试点市场成交相对活跃

两会政府工作报告中提及加快落实碳达峰工作部署，我们预计国内碳现货市场和期货市场建设步伐将加快。投资者可适当参与广东和湖北等较为活跃试点市场。

19

聚烯烃:今日或窄幅上行

市场：上一交易日聚烯烃品种窄幅回落。PE与前一交易日相比跌0.17％收于9170；PP跌0.27%收于9024。库存方面，聚烯烃产业链本周小幅累去库，库存环比下降6.05%。具体来看，石化库存方面，周中市场气氛尚可，去库速度加快，加上月底进行结算，代理商积极完成计划量，库存环比下滑11.85%；港口库存方面，本周到港整体波动有限，出货方面好于上周，但内外盘倒挂，进口贸易商大幅让利出货意向不高，港口库存环比增加1.68%；贸易商库存方面，华南区域库存下降为主，华北略有增加，华东地区库存变动不大。周内周三周四市场成交活跃，其他时间表现一般，贸易商库存环比仅下降3.40%。上游原油方面，交易商权衡俄罗斯-乌克兰战争以及对恢复伊核协议可能性的猜测， 国际油价冲高回落, 布伦特 原油期货盘中短暂接近每桶120美元，WTI盘中触及近14年来高点。周四(3月3日)纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油2022年4月期货结算价每桶107.67美元，比前一交易日下跌2.93美元，跌幅2.6%；动力煤方面，今日小幅上行，收于846，涨1.59%。综合来看，聚烯烃目前成本端与供需的对峙进入白热化，但成本端小胜。目前PP的主要上行压力来自库存的大幅累积，而PE则来自下游需求跟进不足，但PE较PP下方空间更为有限。在油制利润大幅压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。在经历昨日的大涨后，预计今日聚烯烃或继续窄幅上行。后续关注油制聚烯烃利润持续压缩会否兑现至装置开工率的进一步下降。谨记短期聚烯烃供需矛盾仍未消除。

20

聚酯:今日或强势整理为主

乙二醇: 上个交易日内，乙二醇继续出现强势上涨走势。国际原油连续突破性暴涨后虽有回落但依旧处于高位，乙二醇成本端大幅上移，工厂亏损程度继续加大，减产预期较强，后期供应压力预期减弱，市场估值修复行情或延续。

PTA: 终端拖累，聚酯产销一般，刚需采购，基于近期PTA供需持续去库，PX相对坚挺，PTA加工区间被继续压缩且迫切等待修复，原油强势提振整个化工品市场气氛，今日PTA市场或整理为主。

21

豆粕：短期延续震荡整理，建议观望

阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所(BAGE)公布，最近数日的降水将利好阿根廷大豆作物的生长，维持大豆产量预期在4200万吨不变。后续观注美国农业部公布的供需报告。我国自2月中下旬后国内很多油厂因缺少大豆及压榨亏损停机较为普遍。近期东北地区也传出中下旬有几家油厂要出现停机的情况，且预计停机的都是九三及汇福等几家产量较大的油厂。受此影响，豆粕现货价格也较为坚挺，没有大幅的波动。3月中下旬后随着停机逐渐结束，且进口大豆陆续到港，豆粕产量预计会有所增加。短期豆粕在供应偏紧下下跌有限，建议观望。

22

股指：IF、IC 多单波段操作，IC 适当多配。

本次政府工作报告对经济增速目标的设定处于市场预期上沿，但市场能否就此对稳增长产生乐观预期是值得斟酌的。原因在于，报告对于稳增长布局的增量信息有限。后续稳增长逻辑演绎或更为困难，传统基建基本进入预期兑现阶段，虽不对稳增长持过度悲观态度，但亟待数据对稳增长效果的验证。对于 A 股而言，内在问题—经济企稳预期尚未形成，短期受海外风险偏好影响，震荡反复是正常现象，但相较此前影响已明显钝化。当前尚处于政策全面发力的窗口期，对指数有托底作用，经前期超跌后目前指数安全边际较高。短期超跌反弹机会需等待外围局势明朗;中期大的反转机会则需跟踪宽信用的实现情况。建议 IF、IC 多单波段操作，IC 适当多配。