早间策略丨广州期货3月7日早间期货品种策略
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

天然橡胶：原料维持高位 天胶下方继续回落空间有限

当前橡胶海外主产区陆续停割，越南产区接近全面停割，泰国南部、东北部区域停割面积占比约5-6成，原料杯胶与胶水价格高位震荡，给予胶价支撑。需求端方面，近期轮胎复工复产进度恢复较快，轮胎开工提升明显。尽管近期港口库存去库略差于预期，但已进入季节性累库尾声，天胶下方空间有限。

2

贵金属：静待美国非农就业数据，贵金属价格上涨

沪金涨0.17%至680.60元/克，沪银涨0.75%至8068元/千克。欧洲央行将存款机制利率下调25基点至2.5%，为连续第五次会议降息；将主要再融资利率下调25基点至2.65%；将边际贷款利率下调25基点至2.9%，均符合市场预期。美联储理事沃勒表示，不认为有必要在三月降息；美联储仍需要更多数据来了解经济前景；2025年进行两次降息的预期仍然合理。美国总统特朗普签署对墨西哥和加拿大关税的修正案，使符合美墨加协定的产品免征关税，直至4月2日。美国2月ADP就业人数增7.7万人，预期增14万人，前值从增18.3万人修正为增18.6万人。美元指数跌0.11%至104.21，此前美方关税政策加剧海外市场对全球经济放缓、通胀上行的担忧，避险情绪升温提振贵金属价格表现，短线或偏强运行，留意周五美国非农就业数据表现情况。

3

聚烯烃：新产能释放成本支撑松动 聚烯烃或震荡运行

3月新装置惠州埃克森美孚、山东新时代、内蒙宝丰3号线均试车成功，有陆续释放产能可能性，前期检修装置密集重启，市场供应有压力。聚乙烯基差持续回落，但下行速率明显放缓。上游原油成本端支撑一般。PE下游开工季节性回升，3月农膜需求旺季即将来临，需求持续恢复，刚需采购较好，PP终端需求未见明显好转，需求恢复弱于预期。

4

集运指数：个别船司4月宣涨传闻扰动，期价大幅上涨

06合约涨14.92%至22336.0，04合约涨4.46%至1779.5。传马士基4月宣涨至2600/4000，或受消息面因素提振，集运期价大幅上涨。线上报价情况，马士基第12周报价约1119/2038，13周暂报990/1800，或为通过3月下旬降价刺激订舱需求前置。消息面扰动加剧、后续留意船司4月宣涨情况，期价随资金博弈波动，谨慎操作。

5

碳酸锂：现货价格持稳，期价小幅上涨

昨日期价盘初窄幅震荡、尾盘上行，05合约收涨1.94%至76800元/吨。部分新设产能投产以及前期氢氧化锂产线转产，本周碳酸锂开工率、产量及库存均有所上行。磷酸铁锂厂商开工相对稳定，钴价带动三元前驱体原料价格上涨。2月智利对华出口碳酸锂约1.2万吨，环比减37%，同比减25%；另一方面，智利2月对华出口硫酸锂约1万吨，相比1月的0.21万吨大幅增长。锂矿流通相对偏紧，锂盐现货价格持稳，上游维持挺价情绪，下游以刚需采购为主。尾盘个别环保检查传闻消息面扰动，三月下游排产环比小幅好转，锂价短线或偏强震荡。

6

工业硅：下游压价情绪浓，或仍将承压运行

3月6日，Si2505主力合约呈震荡走势，收盘价10175元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.15%。周内市场成交热度较为清淡，下游压价情绪较浓，多以刚需采购为主。由于北方供应存在增加预期，在当前高库存情况下，若需求无明显改善，预计盘面仍将承压运行。策略上，维持偏空思路对待。

7

多晶硅：需求存在改善预期，盘面或仍有支撑

3月6日，PS2506主力合约呈反弹走势，收盘价44400元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋1.20%。据硅业分会了解，周内下游采购无明显变化，市场成交依旧较少，成交价格持稳，期现商成交价格维持减高水平。从基本面来看，行业对于3-4月份存在抢装潮预期，或将带动组件、电池等环节改善，有望拉动多晶硅需求。此外，多晶硅期货4月即将迎来仓单注册，仓单注册需求有望逐步增加。展望后市，在供应整体维持减产情况下，需求存在改善预期，预计盘面仍有支撑。策略上，逢低做多，PS2506合约参考区间43000-46000。

8

螺纹钢：库存无明显矛盾，预计下跌空间有限

3月6日，RB2505夜盘收至3275元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.21%。由于成本端铁矿石、焦煤近期回调，钢材成本支撑下移，使得市场价格有所承压，但后续3月需求仍有回升预期，叠加当前库存无明显矛盾，预计盘面下跌空间有限。

9

锡：短期谨慎偏多，逢高卖出套保介入

缅甸锡矿复产预期仍存，但实际复产需至少3个月筹备期，当前锡矿加工费继续下探至历史低位，对冶炼厂整体生产积极性形成刚性约束，叠加AI半导体题材炒作仍未结束，且近期美元大跌对整体有色形成利多驱动，短期锡价谨慎偏多，需警惕佤邦复产进展及下游消费持续性不足带来的回调风险，操作上建议逢高卖出套保介入。SN2504合约波动参考25.5-26.5万。

10

铜：美指大跌提振铜价，关注今晚美国非农

(1)库存：3月6日，SHFE仓单库存159141吨，减1634吨；LME仓单库存259175吨，减975吨。

(2)精废价差：3月6日，Mysteel精废价差1973，扩张332。目前价差在合理价差1481之上。



综述：宏观面，美联储极具影响力的高官、理事沃勒表示，他不会支持在3月份降息，但认为今年有可能降息两次，甚至三次。继汽车关税后，特朗普政府又让步，宣布暂缓执行加墨关税至4月2日，关税不确定性影响市场对通胀和经济预期，近期美元指数大幅下挫至104附近，驱动整体有色板块上涨。产业面，铜矿和废铜紧张局面未改为价格提供底部支撑，本周国内电解铜库存拐点初现，强化旺季消费偏乐观预期。短期价格或继续试探8万一线整数关口。关注今晚美国非农数据公布。

11

镍：印尼政策炒作，但反弹空间或有限

消息面，一则是印尼修改镍矿基准价计算公式，新基准价高于市场水平，带来一定情绪提振，但升贴水或随之下调，使最终成交价格回归公允，因此该政策影响预计有限；二则是印尼再提决定削减印尼镍矿配额但未指明限额；三则是印尼要求出口外汇收入强制留存一年，该政策短期对镍铁及镍中间品供应无直接影响，但或对相关企业现金流带来冲击，关注政策后续落地情况。镍矿方面，三月为印尼斋月，预计短期内印尼镍矿现货资源将维持偏紧状态，为镍产业带来成本支撑。供需方面，镍基本面维持过剩格局，国内炼企积极向LME交仓。综合而言，印尼镍矿基准价定价偏高带来情绪炒作持续性预计有限，过剩格局压制镍价上方空间，压力位关注13w―13.2w关口，操作上维持高空思路。

12

不锈钢：镍铁价格坚挺，支撑不锈钢价

近日印尼政策炒作不断，印尼调整镍矿基准价计算公式，新基准价定价偏高，带来一定情绪提振，但升贴水或随之下调，使最终成交价格回归公允，因此该政策影响预计有限。镍矿方面，三月为印尼斋月，预计短期内印尼镍矿现货资源将维持偏紧状态。镍铁方面，近日高镍铁主流成交价格多处于980-995元/镍，不锈钢成本支撑较强。供需方面，3月不锈钢供应增加，但需求难有明显起色，下游维持谨慎刚需采购，不锈钢基本面疲弱状态难改。库存方面，本周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.3万吨，周环比下降0.4%。综合而言，本次印尼政策炒作情绪或逐步消退，不锈钢成本支撑坚挺，但需求未有明显改善，不锈钢价格上行驱动有限，主力主要波动区间参考13000-13600元/吨。

13

铅：供需预期双增，关注库存变化

原料方面，废电瓶价格稳中有升，产废量一般而再生铅将集中复产，预计废电瓶价格维持坚挺，为铅价提供成本支撑。供需方面，再生铅复产产能及新建产能将于3月集中释放，SMM预计3月再生铅产量增幅或超过9万吨。今年开学季终端需求表现不及往年同期，下游采购以刚需为主，不过市场传言下游铅蓄电池厂在3月或提产5%-10%，铅市或呈现供需双增情形。库存方面，自春节归来，铅锭社库不断走增。综合而言，废电瓶成本支撑坚挺，再生铅将集中复产，市场传言电池厂提产，需求持向好预期，短期铅价或在17000-17700元/吨区间震荡，关注库存变化，警惕需求恢复不及预期带来利空风险。

14

畜禽养殖：期价窄幅震荡

生猪现货稳中有跌，全国均价下跌0.08元至14.49元/公斤；期价整体偏强运行，除近月合约外多有小幅收涨。分析市场可以看出，自去年 6 月最晚 8 月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量 3900 万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现 ，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上 1 月屠宰的增量和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。而对于下半年而言，则可能依然偏空，因能繁母猪仍处于农业农村部划定的正常保有量之上，去年四季度以来仔猪价格上涨，有望带动新生仔猪的增量，且从大周期来看，生猪行业产能仍有待去化。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑持有5月合约多单或5-9正套。

鸡蛋现货稳中有涨，其中主产区均价上涨0.01元至3.48元/斤，主销区均价持平在3.61元/斤；期价整体偏弱震荡，除个别合约多有小幅收跌。分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。近期鸡蛋现货触底回升，或表明现货底部已经探明，基差亦走强至历史同期高位，有望对期价特别是近月合约带来一定支撑，当然，市场对后期鸡蛋供需预期依然悲观，建议继续关注现货走势。在这种情况下，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑入场试多。

15

玉米与淀粉：现货带动期价反弹

玉米现货继续分化，北方港口有小幅下跌，南方销区持稳，华北产区止跌反弹，东北产区多有上涨；期价震荡反弹，各合约有较大幅度反弹。对于玉米而言，中期看涨逻辑在于，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，市场库存周期相应进入主动补库存阶段，在这一阶段现货层面需要关注的是新增供应，考虑到国家抛储一般发生在农户售粮后，当前更多关注小麦饲用替代；期价层面更多关注基差，当前处于历史同期低位，需要现货持续上涨给予正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

淀粉现货整体稳定，各地报价未有调整，淀粉期价早盘后震荡反弹，且表现相对略强于玉米。对于淀粉而言，近期由于近月基差带动淀粉-玉米价差多有小幅走扩，但其走扩空间亦受到行业供需的抑制，与此同时，考虑到副产品上涨或难以持续，盘面生产利润微薄，淀粉-玉米价差短期或上下两难，而淀粉单边则有望跟随原料玉米走势。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利暂以观望为宜。

16

铝：氧化铝震荡格局，铝价强势运行

美国ADP数据走弱，就业市场热度降温，美联储表示降息需要等待更多数据，年内降息次数或有增加，美元指数承压，有色交易情绪提振。

氧化铝现货市场价格出现反弹，北方氧化铝检修消息传出，出口消费窗口打开，但氧化铝运行产能高位，供应过剩预期未有改变，下游需求增量有天花板限制，基本面支撑偏弱，氧化铝弱势震荡。铝市进入旺季，铝棒、铝锭库存拐入去库，金三银四仍有消费提振效应，但出口端或有明显减量，需求表现仍待市场验证，两会开会期间，市场或交易政策预期差，等待会议政策指引，趋势维持偏多判断。

17

锌:锌市价格反弹，但基本面支撑有限

美国ADP就业数据表现不及预期，就业市场降温，美联储官员表示虽不急于降息，但年内仍有两、三次降息可能，美元指数走弱，有色情绪提振。

国内北方矿山逐步复产，矿山有增量预期，锌矿TC加工费明显反弹，国内部分冶炼厂扭亏为盈利，精炼锌供应有望走增，下游需求来看，加工企业年后开工率回升却不及同期水平，终端采购情绪不佳拖累价格，库存淡季累库但累库节奏明显不及预期，库存水平仍在同期低位，现社库拐头转向区库。锌精矿-精炼锌供应有望走松，现实需求表现依旧疲软，锌价受情绪影响反弹，基本面支撑相对有限。

18

蛋白粕：利空因素消化，粕类重回供应偏紧预期

昨日外盘美豆上涨1.63%，国内夜盘豆二上涨0.80%，豆粕上涨0.66%；菜籽上涨0.11%，菜粕下跌0.36%。基本面方面，油料库存减少，粕类库存增加，下游备足库存应对三月缺豆问题。市场已基本消化贸易政策消息，豆粕或重回供应偏紧的预期，但市场情绪或不及之前，暂震荡对待。

19

油脂类：不确定性较大，暂观望

昨日夜盘豆油上涨0.79%，菜油上涨0.84%，棕榈油上涨1.42%。马来西亚部长表示，马来正从导致生产的洪水中恢复，又有两个州的种植园遭受虫害。目前国内棕油供应端偏紧，需求端平淡；豆油供应弹性充足，需求因棕油高价有替代；菜油供给不确定性较大。油脂整体不确定性较大，暂观望。

20

棉花：出口数据较好，美棉止跌反弹

隔日外盘，ICE美棉主力05合约上涨2.58%。夜盘郑棉2505主力合约上涨0.26%。3月6日，美国农业部（ USDA ）周四公布的出口销售报告显示，2月27日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增24.15万包，较之前一周增加45%，较前四周均值增加6%。国内，历史最高位的棉花库存需时日消化，而旺季订单迟迟未启动，不及此前预期。印染和服装开机率大幅低于纺织厂，纺织利润低迷。棉价偏弱震荡，等待高空机会。

21

白糖：国际糖价触及月内低点，郑糖弱势震荡

隔日外盘，原糖主力05合约上涨0.05%，伦敦白砂糖主力合约下跌0.59%。夜盘白糖2505主力合约下跌0.10%。3月5日（周三），巴西航运机构 Williams 发布的数据显示，截至3月5日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为39艘，此前一周为43艘。国内，广西持续干旱，导致本榨季多个糖厂提前收榨，产量不及此前预期，亦有传闻干旱已影响新季出苗，继续关注天气情况。但下游进入淡季，对现货提涨后的接受程度不高，叠加外盘影响，糖价承压，偏弱震荡。

22

玻璃: 宏观情绪影响 期价下探

本周全国周均价1313元/吨，环比下降20.82元/吨；本周浮法玻璃企业开工率76.38%，环比+0.29%；本周玻璃企业产能利用率为78.34%，环比+0.71%；企业库存方面本周浮法玻璃厂家库存6954.8万重箱，环比+3.59%；截至20250228，玻璃深加工企业订单天数均值6.8天，环比65.9%，同比-39.3%；周平均利润：全国浮法玻璃平均利润-16.58元/吨，环比下降52.41元/吨；周度产量：全国浮法玻璃产量109.96万吨，环比+0.91%；

最新产线变动，廊坊金彪玻璃有限公司设计产能600吨一线，原产灰茶，28日投料改产金茶。株洲醴陵旗滨玻璃有限公司3线设计产能500吨1日点火。福建龙泰实业有限公司一线设计产能700吨金茶改产福特蓝于3月1日投料。陆续有浮法产线点火，产量上仍呈增加状态，加上需求尚不明朗下，预计玻璃现货仍偏弱。

综合来看，节后浮法玻璃库存季节性高累，华中华南地区累库幅度较为明显。本周浮法日熔量15.72万吨，全国各大区多数加工厂陆续复工复产，但新订单不足整体开工较少，下游对于浮法原片消化能力有限，预期短期内企业库存仍会增加。

后市来看，玻璃产线点火预期及下游缓慢复工但真实需求不及预期，玻璃高库存压力仍未缓解，湖北现货价格降至1150附近，短期期价仍弱势下探。但估值相对合理，随着中游库存矛盾压力缓解及两会政策提振，等待产销改善，中期偏多思路。2505合约运行区间1150-1350。

23

纯碱：检修扰动仍存

本周纯碱产能利用率83.29%，环比-5.75%。本周纯碱产量69.79万吨，环比-5.01%。本周纯碱库存175.99万吨，环比减少5.56万吨，跌幅3.06%。纯碱待发订单维持13+天，呈现上涨趋势，近期接单改善。需求端，节后消费前期库存或刚需补库，玻璃下游原材料库存下降趋势，预期后续补库。周内，浮法日熔量15.72万吨，环比增加600吨，光伏玻璃日熔量8.68万吨，环比增加4700吨。企业待发订单到月底，近期接收新订单，现货价格相对坚挺。

综合来看，纯碱春季例行检修，阿拉善天然碱项目一期第二条生产线拟于2月下旬进行计划性检修，内蒙古博源银根已开启检修，远兴、阿拉善等大厂春检扰动及玻璃点火预期，05合约仓单压力大幅缓解。3月纯碱春检装置检修计划已开启，预期周内仍去库。近期终端补库意愿不强，碱厂库存去化只是碱厂库存转移到期现，纯碱企业库存仍维持历年高位，前期受春检驱动走强后给出期现套保空间。期现交割库出库价03平水1400附近，碱厂送到价1450。纯碱检修供需格局尚可，关注1450附近支撑。2505合约运行区间1450-1600。

24

PTA/PX/短纤：跟随成本利空回调

美俄谈判加速，地缘风险缓解及OPEC+意外宣布从4月开始恢复增产，对油价盘面构成短期利空冲击，油价驱动偏空。本周恒力3线220万吨，仪化300万吨，三房巷120万吨按计划检修，恒力惠州250万吨装置重启，个别装置负荷小幅调整，至3.6 PTA负荷降至73.6%（-4.6%）。本周有一套聚酯装置检修，此外部分装置负荷渐进式提升，综合来看聚酯负荷窄幅波动为主。本周国内聚酯装置负荷有所提升，包括长丝、瓶片等装置开启或负荷局部提升。截至3.6，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在88.8%附近，预估3月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。综合来看，近期PX端装置运行稳定暂无检修计划， PTA装置检修增多以及聚酯需求修复较慢，受成本端油价走弱及聚酯下游恢复不及预期驱动PTA期价绝对价格重心下移。目前期价已接近前期低值，建议空单止盈离场。PTA2505合约运行区间4750-5000。

25

乙二醇：成本端走弱  乙二醇震荡偏弱

供需情况，3.3华东主港地区MEG港口库存约75.9万吨附近，环比上期-3.7万吨。

截至3月6日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在73.58%（环比上期+1.19%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在78.43%（环比上期上+2.61%）。春节之后聚酯检修装置陆续重启，聚酯负荷有所回升，截止3.6聚酯负荷回升在88.8%（+1.2%）附近。终端开工情况来看，截至3.7 江浙终端开工局部调整，订单偏弱同比弱于去年。江浙样本加弹综合开工率降至84%（-4%），江浙织机综合开工率提升至74%（+1%），江浙印染综合开工率提升至79%（+5%）。织造企业仍在复工为主，坯布订单整体依旧偏弱运行。

综合来看，最近港口显性库存高累，聚酯工厂原料备货较为充裕备货不积极。国产开工提升，下游织造订单尚未恢复。成本端走弱下乙二醇短期仍偏弱。2505合约运行区间4500-4700。供参考。

26

PVC：检修开启但供需疲软 期价走弱

据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为78.44%，环比提升0.67%；其中，电石法PVC粉开工负荷率为82.36%，环比提升0.41%；乙烯法PVC粉开工负荷率为68.31%，环比提升1.34%，周内装置检修不多。3月6日，华东原样本库存42.6万吨，较上一期减少0.16%，同比减少13.99%。华东扩充后样本库存77.39万吨，环比减少0.58%。华南样本库存4.59万吨，较上一期增加4.79%，同比减少13.67%。华东及华南原样本仓库总库存47.19万吨，较上一期增加0.30%，同比低13.67%。华东及华南扩充后样本仓库总库存81.98万吨，环比减少0.29%，社会库存分化，华东去库华南累库。现货来看，国内PVC市场价格下跌，较上一个工作日涨幅在20元/吨。分区域来看，华东电石法五型现汇库提价格大致在4600-5020元/吨左右，华南电石法中端5型料自提主流价格大致在5070元/吨。

综合来看，供应端受春检影响开工率环比小幅下滑，整体产量有所下降。现阶段装置计划检修的规模有限，春检暂时对盘面提振不足。受特朗普关税政策影响商品市场情绪转弱及PVC供需疲软需求端难有实质性改善，PVC维持震荡偏弱走势，2505合约运行区间5000-5300。供参考。

27

股指：震荡，谨慎追高

当前AI产业端与政策端共振，科技板块已展现出强劲的增长潜力和长期投资价值，但市场波动和不确定性因素仍然存在，短期交易过热或情绪周期的反复可能会带来指数短期内的调整，“AI+”行情也将从估值炒作转向景气验证阶段，另一个值得关注的是，昨日大涨之下，前期密集发行的科创综指ETF不及科创综合指数的涨幅，存在较大折价，一方面或是由于机构建仓尚未完成，另一方面也可能存在资金出货可能，因此当下不建议追高。此外，随着下周两会的闭幕以及三月末业绩披露期的到来，政策落地和基本面验证以及企业财报的关注度将上升，市场或维持震荡整固态势。中期看，产业趋势共识下，科技成长板块仍为主线，可在阶段性回调后进行布局。



境外市场行情

图片
图片


广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545

蔡定洲

F03100661

Z0021103

薛晴

F3035906

Z0016940

傅超

F03087320

Z0019548



研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。

免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。

关注我们接收更多及时研究资讯