原油：追高风险加大

地缘风险事件推动油价持续上行，并未在实质上对供应造成影响，利比亚中断的供应已恢复，供应侧关注2月初欧佩克+产量会议，欧佩克能否兑现增产计划。欧美原油期货月间价差维持较为稳固的back结构，市场仍在消化近期集中出现的地缘风险事件。石油需求端处在逐步恢复节奏，一季度存在补库需求拉动。油价突破前高，追高风险加大，持有多单可买入看跌期权作为保护。随着供需平衡表转为过剩结构，中期油价承压。

2

沥青：关注BU-FU价差策略

沥青盘面价格受原油成本驱动，基差走弱。供应侧，炼厂开工率位于五年同期最低点，需求淡季下供应延续收缩趋势，本周社会库存延续增加，成本端上扬支撑的现货价格压制了下游需求。进入2022年，在炼厂低开工率，基建预期的支撑下，沥青裂解有望逐步修复，继续关注沥青-燃料油做多机会。

3

铜：整体有色上涨，铜价高位震荡偏强运行

（1）宏观：美国至1月15日当周初请失业金人数录得28.6万人，为去年10月来新高。远超市场预期。（利空）

（2）产业：BHP2021年铜产量减少11.8%至74.2万吨。（利多）

（3）库存：1月20日，SHFE仓单库存13123吨，持平；LME库存98725吨，减少25吨。

（4）精废价差：1月20日，Mysteel精废价差2532，扩大300，目前价差在合理价差1407之上。废铜仍具经济优势。

综述：宏观面依旧表现多空交织，市场预期3月美联储加息50个基点的可能性，美元指数止跌反弹。国内稳增长信号较强，对市场情绪产生一定提振。基本面，节前累库预期逐步增加，但当下实际库存及现货升水对价格仍有支撑，如果淡季累库不及预期，节后复产后价格弹性仍有可能被放大。近期原油维持强势，整体有色上涨，预计铜价高位震荡偏强运行。

4

郑棉：外盘回落静待出口报告，郑棉震荡整理，多单继续持有

海关统计数据显示，中国2021年12月棉花进口量为136,867.10吨，较上月增加42.08%,较去年同期减少61.41%。此前受国际海运物流延误影响的进口棉到港量开始回升，但整体依然偏少，对棉价压制作用不强，预计棉价震荡整理。

5

铝：日内震荡偏强，多头思路对待

欧洲又有炼厂停产，提振铝价，且电解铝社会库存持续下降，支撑铝价，预计沪铝日内震荡偏强，关注22000一线压力。

6

锌：日内高位震荡，建议观望

欧洲能源紧缺局延续，提振外盘，利好锌价，但国内锌消费一般，提振锌价有限。

7

纯碱：短期震荡偏强

现货方面，现货在盘面向好下逐渐惜售，部分地区封单不报。供应方面，重庆和友纯碱装置检修基本结束，产能40万吨，生产逐步恢复中，预计23日前后出产品。海天预计检修20天，减产三成。从周度数据看，上周产量、开工率及库存环比均呈现小幅减少，本周或将延续去库。需求方面，玻璃厂在央行宽货币政策下冷修意愿或将推迟，对纯碱存有刚需，当前仍未有大型补库，短期或延续震荡偏强走势。

8

动力煤：短期建议观望

供应方面，近日鄂尔多斯日产量均高于280万吨/天以上，供应维持高位。库存方面，近期在下游补库及日耗峰值拐点下呈去库趋势，随着淡季但来库存或将再此呈现累库。需求方面，日耗即将迎来峰值拐点，届时需求将有明显下降，后期在政策刺激下如有同比增幅，盘面或维持震荡偏强，如无超预期需求变化，盘面在修复深贴水后或偏弱，短期建议观望。

9

玻璃：短期震荡偏强

近期价格延续涨势，产销仍维持较高水平。原料及燃料方面，纯碱厂家在盘面向好下逐渐惜售，价格较为坚挺。煤价短期较为坚挺，短期产线成本有小幅增加。供应方面，湖北三峡700吨生产线冷修完毕，19日点火；湖北明弘700吨生产线预计20日放水冷修。库存方面，本周呈现去库趋势。需求方面，年前在保价政策延续，存有补库需求。在央行宽货币影响下，短期预期逐步转好，盘面或呈震荡偏强走势。

10

油脂：短期维持偏强震荡，多单继续持有

海外方面，国际原油期货创下2014年以来的新高，因为土耳其到伊拉克的输油管道爆炸导致输油短暂中断。原油大涨提振生物燃料需求前景，油脂价格因此受到支撑。同时，为抑制食用油价格上涨，印尼将要求出口商从该部获得毛棕榈油、食用油和精炼棕榈油的出口许可，棕榈油出口或受限制，再次支撑棕榈油走高。因此在供应端偏紧支撑下，油脂仍将维持偏强震荡，谨慎追高。

11

螺纹钢：利好偏多，高位偏强震荡

目前节前处于一个基本面真空期，在唐山确认限产叠加电炉停产，基本面上处于低产低库存状态，未来焦点在于节后需求降级程度。5年LPR下调5BP数据未超预期但强化稳增长预期，昨日总理部署推进重大项目建建设工作。目前宏观利好频传，螺纹钢价格或延续偏强走势，不建议节前摸顶，上方压力区间（4800,4850）

12

焦炭：基本面走弱，预计震荡偏弱

焦炭产量持续回升，下游钢企库存持续回升，钢厂议价能力进一步提升。后期看冬奥会期间华北限产是否环比加严，目前基差约300元/吨，若现货提降一轮200元/吨则基差相对合适，估值中性偏高，预计震荡偏弱，参考区间（2800,3000）。

13

焦煤：补库尾声，偏弱运行

焦煤库存较差，总库存增幅保持100万吨以上，补库或接近尾声，现货竞拍存在流拍现象，价格回落，若下游焦企端限产环比加严，需求存在继续走弱预期，煤或阶段性弱于炭。

14

生猪：需求不如理想，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

据农业农村部的监测，1月份第2周全国定点屠企生猪收购均价16.32元/公斤，环比降幅4.8%，同比降幅55.6%。白条肉出厂均价21.83元/公斤，环比降幅4.5%，同比降幅53%。节前消费逊于往年，需求预期不佳。养殖端争取节前最后一波出栏，又兼春季销货预期悲观，供应压力较大。在供强需弱的背景下，预计短期猪价以小幅波动为主。

15

股指：IF逢跌做多，适当超跌布局IC多单。

科技股带动美股尾盘跳水，外围扰动持续。近期央行密集发声，宽松政策几已明牌，对A股起强支撑作用。经开年连续回调，IF安全边际较高，随着稳增长主线逻辑的不断强化，春节行情可期，可逢低布局IF多单。此外，股债收益差提示IC具备较高配置性价比，可适当超跌布局IC多单。

