早间策略丨广州期货3月29日早间期货品种策略
广州期货 2024-03-29 09:14 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

集运指数：期价维持震荡，关注本日盘后SCFI数据公布

近期多家船企陆续提涨4月船期报价，提涨力度较大。同时，集运指数（欧线）期货盘面波动明显加剧。现货方面，周一盘后SCFIS欧线显示为2153.34点回落11.6%带动基差大幅收敛；跌幅放大7个百分点，环比上期回落超280点，下跌速度超预期。红海局势方面，安理会通过决议要求加沙停火，巴以局势或将出现转机，受此影响，空头情绪回归。

需求方面，据欧盟统计局公布的数据显示，欧元区3月制造业PMI初值45.7，预期47，2月终值46.5，初值46.1，表现逊于预期，显示欧洲工业还处于筑底阶段。

此外，亚欧航线已经基本适应了地缘紧张局势的影响，供求平衡情况在近期成为影响运价走势的主要因素。预计盘问将继续保持震荡，投资者交易保持谨慎。

2

股指：关注多IF空IM机会。

昨日A股三大指数集体反弹，但午后回吐近一半涨幅，多空分歧仍较大，短期预期沪指仍在3000点附近震荡盘整。随着市场逐步进入业绩披露窗口，资金关注焦点或重回基本面验证，市场风格也出现一定转向迹象，关注多IF空IM机会。

3

聚烯烃：市场多空因素交织，PE整体强于PP

聚烯烃近端转弱远端转强，近端转弱一方面在于检修的阶段性回归，另一方面在于印尼配额政策取消和东南亚斋月导致的海外市场需求下滑和国内出口回落。远端偏强在于未来检修不断增多，后续库存将会去化，具体幅度还是要看需求。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存偏高的情况下难以看到大规模的补库，建议PP短期空单减仓，PE中期参与多单。

4

玉米与淀粉：期价近强远弱分化运行

对于玉米而言，春节前后国家增储刺激中游贸易商入市化解东北产区的余粮压力，也形成了东北产区相对高价的局面，由此引发定价权的争夺，即东北产区余粮更多转入贸易商手中，会产生仓储和资金成本，抑制现货回落空间，华北产区则余粮压力仍存，后续还有新作小麦上市压力，南方销区则因为内外价差更倾向于选择进口谷物。这种情况类似于2019年，那么中期逻辑的关键在于国内玉米是否存在产需缺口，短期则需要重点留意国家政策和现货供需博弈的发展。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，近一个月来带动淀粉-玉米价差持续收窄的主要原因有二，其一是行业供需，即行业开机率带动库存持续累积，其二是副产品，受蛋白粕带动副产品价格触底反弹。但后期副产品、原料成本和行业供需三大方面均存在较大的不确定性，而淀粉现货价差与盘面生产利润短期或带来一定支撑。综上所述，我们倾向于认为淀粉-玉米价差或趋于区间震荡，方向尚不明朗。综上所述，单边维持谨慎看多观点，套利方面则暂以观望为宜。

5

天然橡胶：短线涨幅过大叠加泰国原料价格下调，橡胶短期或回调整理

点评：目前看，全球天胶产区进入供应淡季，海外低库存促使原料价格坚挺向上，成本端对天胶市场依旧有底部支撑。港口库存方面，目前仍处于历史高位，侧面反映此前关于收储、供应收缩的利好炒作并未促成有效去库，国内天胶供过于求格局未出现根本性改变。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，受东南亚现货报价近日走低以及短线涨幅较大技术面上有修正需求等因素影响，沪胶近期大幅下挫。在未出现新的强利多因素提振下，天胶短期或延续回调整理。

6

畜禽养殖：鸡蛋期现货延续弱势

对于生猪而言，从供需端角度看，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，这对应后期现货表现。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到生猪出栏体重同比上升，这意味着上半年供需改善幅度或受限，更多取决于市场供应节奏，即屠宰企业冷冻入库和养殖户惜售压栏与二次育肥等。从饲料成本角度看，随后春节前后饲料原料即豆粕和玉米均有所上涨，但较去年同期仍有较大幅度下滑，考虑到养殖利润同比改善，在一定程度上反映供需改善的预期，需要特别留意后期饲料原料价格走势。综合来看，中期行业供需与饲料成本均存在不确定性，且期价升水在一定程度上反映市场看涨预期，建议更多关注短期市场节奏，这直观体现在现货走势上。据此我们维持中性观点，建议投资者观望为宜，可根据市场节奏和现货走势参与月间价差套利。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需仍有望趋于宽松。当然，节后现货的快速反弹，带来市场对鸡蛋供需预期的分歧，但这不排除更多源于库存的变动。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋期现货影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。综上所述，行业供需宽松格局尚未改变，而饲料原料成本上涨持续性存疑，鸡蛋期现货趋势尚不明朗，或陷入震荡区间调整态势，重点留意现货和利润对应养殖补栏和淘汰积极性的影响。我们维持中性观点，建议投资者观望，可考虑参与短线操作。

7

不锈钢：成本托起支撑，但基本面压力凸显

近期不锈钢价格的影响因素可关注以下方面：一、需求表现不佳，市场成交多以刚需采购为主，对不锈钢价格带来明显制约。二、近期仓单库存刷新历史高位，供应压力凸显。三、印尼镍矿审批进度加快，菲律宾镍矿供应也将逐步释放，镍矿供应不确定性为盘面带来的溢价消散。四、虽镍铁价格偏弱运行，但高碳铬铁价格稳中偏强运行，不锈钢成本支撑犹存，据Mysteel数据，外购高镍铁生产冷轧不锈钢304的工艺成本为13443元/吨。综合而言，印尼镍矿RKAB审批进度明显加快为利空因素，需求不佳及库存高位也对价格带来压制，但当前不锈钢产业的利润已微薄，成本支撑下盘面继续下跌的空间有限，暂时观望为宜，关注后续钢厂是否减产及需求恢复情况。

8

镍：预计短期镍价偏弱运行

近日沪镍价格重心从14万/吨上方回落至13万/吨附近，其原因主要在于短期利多出尽，印尼镍矿RKAB扰动及前期宏观利好情绪对盘面的影响逐渐消散，镍价交易逻辑向基本面回归。成本方面，短期MHP及硫酸镍仍将处于阶段性供应紧张状态，因此预计短期价格持稳。需求方面，受宏观政策提振，3月新能源汽车市场有所回暖，但实际对镍的需求改善程度较有限；不锈钢市场的需求表现不佳，4月或有减产可能。中长期来看，镍市仍处于供应显著过剩格局。综合而言，印尼镍矿供应不确定性为镍带来的溢价逐渐消退，供应过剩格局持续性施加压力，不过短期电积镍成本支撑犹存，预计短期价格偏弱震荡为主。

9

锌: 观望短期价格底部支撑

联储官员对加息态度偏鹰，降息时间窗口仍在博弈，国内持续释放政策利好信号。海外矿山减产增多，精炼锌受上游矿端压制影响预期供给收缩，精矿加工费负反馈，冶炼厂生产维持亏损，海外锌企有减停产消息，镀锌开工环比上行，国内需求有所回升，库存累库但绝对库存水平仍偏低，锌价快速下探后反弹修复，观望20600底部价格支撑。

10

纯碱：周内累库，成本附近宽幅震荡

今日纯碱现货端小幅下跌，华中、华北重碱成交价格在1850元/吨附近；轻碱补库刚需为主。从供给端来看，隆众资讯3月28日报道：纯碱产量73.40万吨，环比增加0.16万吨，涨幅0.22%。周内青海地区碱厂提负荷，金山五期短停，下周金山恢复，河南骏化和安徽红四方有检修计划。从库存上看，截止到2024年3月28日，周国内纯碱厂家总库存83.36万吨，环比周一涨0.97万吨，涨幅1.18%。其中，轻质库存36.36万吨，重质库存47万吨。盘面近强远弱，近月合约走交割逻辑，短期在成本附近弱势震荡；远月09合约移仓为主力，累库预期下，期价继续下移，后市库存压力凸显，期价呈现阶梯式下跌模式。

11

玻璃：现货继续降价，套保压力较大

隆众资讯3月28日报道：今日浮法玻璃现货价格1781元/吨，较上一交易日-3元/吨。供给上，截至2024年3月28日，全国浮法玻璃日产量为17.65万吨，环比持平，历史绝对高位。库存上，截止到20240328，全国浮法玻璃样本企业总库存6693.6万重箱，环比+332.2万重箱，环比+5.22%，同比+4.1%，周内产销再度走弱，需求疲软。1-3月玻璃产线整体仍处于复产状态，供给回到历史绝对高位，需求端深加工企业消化速度不及供给增速，现货下行，基差收敛，短期情绪依旧处于期现负反馈的格局中，目前期价已经打到天然气企业成本线以下，在现货没有稳价的情况下，不排除进一步向下测试燃煤企业成本支撑。市场短期情绪偏空。

12

铝：铝价维持偏强趋势

美国经济数据表现强韧，联储官员延续鹰派态度，二季度降息预期减弱。铝土矿产量减少，氧化铝价格坚挺，成本端提供较强支撑。供应端整体保持稳定，前有部分地 区因停电及技改小幅减产，云南地区传出有复产计划但因近期雨水补充有限旱情明显，预计复产计划打折或拖延。下游需求消费在节后缓慢修复，进入金三银四仍有旺季消费带动效应，库存上看，库存去库信号出现，整体价格走势趋势偏强，建议逢低轻仓试多。

13

贵金属：外盘金价突破2200整数关口，贵金属价格维持涨势

沪金涨1.18%至524.14元/克，沪银涨0.93%至6421元/千克。外盘COMEX金价向上突破2200整数关口，一度触及2258.4美元/盎司高位。标普称，由于商业房地产风险，将五家美国地区银行的展望从稳定调整为负面。美国截至3月23日当周初请失业金人数21.0万人，预期21.2万人，前值21.0万人。美国2023年第四季度实际GDP年化季率终值升3.4%，预期升3.2%，三季度终值升4.9%；美国2023年第四季度核心PCE物价指数年化季率终值升2.0%，预期升2.1%，第三季度终值升2.0%。周内关注美联储官员公开讲话，以及周五即将公布的PCE通胀数据，美联储降息预期升温，贵金属价格震荡中枢或逐步上移。

14

碳酸锂：多家海外矿企拍卖锂精矿，期价小幅上涨

期价小幅高开后震荡运行，07合约收涨0.88%至108500元/吨。据SMM消息，巴西Sigma Lithium公布此前其22000吨锂辉石精矿非公开招标结果，未披露矿石品位，中标价格除去增值税后每吨1160美元/吨，预计两周内发货。MinRes宣布即将在数字拍卖平台上销售锂辉石，上周以折合6%品位1300美元/吨的价格出售了一批约2万吨的锂辉石精矿。此前公布的澳大利亚皮尔巴拉港口管理局数据显示，黑德兰港口2月锂辉石精矿出口量为80479吨，较1月份的140310吨有所减少。其中，向中国出口的锂辉石精矿达到70380吨，占总出口量的近九成，而1月份对华出口量为140310吨。生产企业从前期检修中陆续恢复，矿石及碳酸锂进口量较大，下游以刚需采购为主，现货供应相对充足，终端需求回暖。短期供需双增背景下，锂价或维持区间震荡。

15

铜：短期价格回落空间有限

(1)宏观：美国商务部公布了美国四季度GDP年化季环比终值，美国四季度GDP年化季环比终值超预期上修至3.4%，前值为3.2%。

(2)库存：3月28日，SHFE仓单库存219453吨，增1992吨；LME仓单库存112475吨，减625吨。

(3)精废价差：3月28日，Mysteel精废价差1764，扩张168。目前价差在合理价差1420之上。



综述：海外方面，美国各项经济数据保持韧性，联储官员沃勒发表偏鹰派言论，他指出在当前经济形势下“仍无需急于”降息，美联储可能需要维持当前利率目标的时间比预期更长，美元指数延续强势。产业面，CSPT举行的最新会议决定不设定二季度加工费指导价，同时建议联合减产幅度为5-10%。4月冶炼厂进入集中检修阶段，消费或边际好转，库存有望去化，短期价格回落空间有限。

16

工业硅：基本面走弱预期下，盘面或维持偏弱运行

从供应端来看，当前北方开工率维持高位，南方硅企有增有减，整体供应有所增加。从需求端来看，核心需求多晶硅开工率暂未发生较大变化，由于其下游采购有所下降，使得近期多晶硅库存处于持续累库，据SMM数据，库存已突破10万吨。整体而言，当前基本面存在走弱预期，使得近期盘面承压下行，后续要重点关注库存去化情况，在库存压力未出现大幅缓解之前，预计盘面或仍将偏弱运行。策略上，建议谨慎资金可以暂时观望，激进资金可维持逢高做空思路。



境外市场行情

图片
图片






免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 73

广州期货
?

人划线

