早间策略丨广州期货4月22日早间期货品种策略
广州期货 2024-04-22 08:56 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

纯碱：投机性博弈，走势震荡偏强

月底纯碱现货报价小涨，华中重碱报价在1900-1950元/吨左右，轻碱报价较前期涨100元/吨，约在1850元/吨附近，轻重碱价差收窄，低价补涨，高价稳价。从供给端来看，隆众资讯4月18日报道：周内纯碱产量71.37万吨，涨幅1.06%，纯碱开工率85.61%，环比增加0.90%，检修量超预期。从库存上看，截止到2024年4月18日，周内纯碱厂家库存89.09万吨，较周一减少0.36万吨，跌幅0.40%。需求端表现平稳，新单基本到月底。盘面上，上周检修略超预期，期价大幅反弹，商品涨价情绪与市场炒作夏季检修形成共振，期价升水现货100元/吨左右，本周现货端部分碱厂周末封单涨价配合收敛基差，短线09合约偏多，期现可关注套利机会，但中期来看短期投机性情绪过后供给仍然偏宽松，中线可以等待库存累库拐点出现布局01合约空单。

2

聚烯烃：供需双弱 聚烯烃或震荡整理为主

目前仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可，临近假期，下游工厂有提前备货的补库需求。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端支撑波动较大，预计聚烯烃区间震荡为主。

3

玻璃:预期偏强，期价震荡反弹

隆众资讯4月19日报道：今日浮法玻璃现货价格1733元/吨，较上一交易日-1元/吨。供给上，日熔量17.43万吨/天，较上周冷修一条产线。库存上，截止到20240418，全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-117.8万重箱，环比-1.95%。折库存天数24.4天，较上期-0.4天；本周浮法玻璃产销率前高后低，日度平均产销率97.8%。现货端，沙河、湖北地区产销走弱，部分企业降价出货。总体来看，基本面偏弱，现货层面补库情绪走弱。盘面上，周末受工业品整体情绪影响，期价反弹，周内去库导致情绪偏强，但现货层面的转弱抑制反弹高度。短线情绪偏强，建议观望

4

不锈钢：宏观预期利好，但供需压力犹存

宏观方面，目前海内外宏观情绪偏多，为不锈钢价格带来提振。镍铁端，由于市场传言镍铁收储3万吨左右，加上不锈钢厂存有采购需求，近日镍铁价格上涨，据Mysteel调研，4月19日，华南某钢厂高镍铁采购价975元/镍（到厂含税），成交近万吨，交期7月。需求方面，近日下游成交氛围整体有所好转，五一假期将至，下游或有备货动作，但房地产及基建等终端领域表现仍然低迷，预计需求动力依旧疲弱。供应方面，由于目前产业利润尚可，不锈钢厂维持高位排产，其供需矛盾或将愈发凸显。库存方面，据Mysteel统计，上周全国主流市场不锈钢社会库存116.15万吨，周环比减1.91%；仓单库存为159717吨，仍处于历史新高附近。综合而言，宏观预期向好带来提振，镍铁价格上涨使得成本支撑走强，五一前后下游或有一定程度的补库需求释放，短期不锈钢价格或仍有反弹可能，但其基本面利空因素不容忽视，当市场乐观预期褪去时，现实需求难以承接涨势，供需矛盾下价格存在回落风险，建议前期多单逢高止盈为主。

5

镍：受宏观利好情绪扰动，中长期仍承压

宏观方面，美联储降息预期下修，但已被市场充分交易，目前市场主要在计价经济复苏预期及全球再通胀预期，加上家电大规模以旧换新等利好政策也在推进，宏观情绪偏多，为镍价带来提振。原料方面，近日硫酸镍价格持稳，主要在于下游备货需求仍存，但随着MHP及硫酸镍供应增加，预计电积镍成本支撑存在下跌空间。需求方面，新能源汽车需求增量主要体现在磷酸铁锂电池，近期三元正极终端需求放增速较慢，多家三元材料企业亏损以促进出货；4月不锈钢厂排产316.03万吨（据Mysteel调研），在利润修复情况下不锈钢厂维持高位排产。供应端，1-3月国内精炼镍累计产量7.16万吨，同比增加45.38%，4月精炼镍产能持续释放。综合而言，由于供应过剩格局及印尼镍矿扰动已被市场充分交易，目前镍基本面矛盾相对来说并不突出，短期镍价的运行逻辑主要跟随宏观情绪变化，海内外宏观利好情绪或对短期镍价仍有向上提振作用，但当市场情绪从乐观预期回归理性，镍价或将在供应过剩情况下承压回落，操作上建议前期多头择机止盈为宜。

6

畜禽养殖：期价再度近弱远强

对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。考虑到近月期价已转为贴水现货，表明其已转而反映现货回落预期，接下来需要关注现货走势，而在远月-近月价差持续走扩之后，远月期价升水或已经在一定程度上反映现货上涨预期。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，前期月间价差套利可择机离场。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。考虑到现货已经下跌至养殖成本下方，带动养殖户淘汰积极性上升，期价亦在一定程度上反映供需宽松的预期。在这种情况下，近月合约更多关注现货与基差走势，远月合约则更多关注供需改善预期和季节性因素。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。

7

玉米与淀粉：现货继续拖累期价走势

对于玉米而言，国内玉米现货持续分化运行，东北产区相对坚挺，因国家收储支撑，加上当地深加工与饲料企业库存相对偏低，而华北与南方销区持续弱势，甚至创出新低，前者主要源于余粮与新麦上市压力，后者主要源于进口谷物库存依然充裕，现货表现分化引发市场对于后期玉米定价权与定价区间的分歧，导致期价陷入涨跌两难的境地，即下方有支撑，上涨缺乏驱动。我们基于年度产需缺口判断维持谨慎看多观点，接下来重点关注华北小麦产量前景、华北玉米销售进度及其南方港口谷物特别是内外贸玉米库存变动。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，在前期因行业供需宽松背景下的原料成本因素带动淀粉-玉米价差持续收窄之后，近期价差整体震荡反弹，主要原因有二，其一是随着华北玉米余粮的消耗，后期华北-东北玉米价差有走扩的可能性；其二是市场担心期现货生产利润下滑之后，行业开机率有望趋于下滑，继而带来行业供需的改善。但考虑到原料端与供需端形势尚不明朗，价差方向仍存在较大的不确定性。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。

8

天然橡胶：抛储消息与泰国开割并存 天胶短期或偏弱整理

点评：目前看，云南产区有传天气偏干，开割不顺。海南产区物候条件优越，已经开割。短期海内外产区原料价格仍然偏强。港口库存方面，近期由于进口量减少，因此港口库存有所去化。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。但抛储消息一出以及宋干节后泰国主产区进入开割期，短期天胶或震荡偏弱整理。但中长线依旧建议逢低做多。

9

锌：锌价上涨空间受限

美国CPI同比数据强于预期，联储发言鹰派，市场对年内降息预期笃定，宏观情绪依旧偏多为主。基本面来看，供应端有原料趋紧、冶炼端利润负反馈导致的生产减停风险，需求端指向传统消费有所拖累，新兴消费占比较小提振有限，整体上看供应有减停预期，需求边际修复，库存保持高位，价格冲高受限。

10

铝：价格重心上移，趋势判断偏多

美国经济强韧，美联储降息预测时间再度延迟，欧美制裁俄罗斯金属，国际地缘持续冲突为市场带来不确定性。国内社融规模存量增长，政策面持续释放利好信号，整体宏观情绪依旧偏多看待。矿端供应依旧偏紧，氧化铝前期因安全环保原因减产的产能复产节奏难达预期，云南神火计划复产电解铝产能90万吨，给予市场较强供应增产信号，预计二季度电解铝冶炼产能会出现明显增长，实际供应端受上游量价限制影响可 视增量相对有限。需求端在旺季有明显修复，传统消费有所拖累但新兴消费支撑需求走强，国内对外出口订单量增长，海内外库存去库。前期铝价快速上涨下游畏高采购情绪浓重，伴随铝价回调下游对电解铝价格接受度变强，刚性生产订单逐步流入市场。国内电解铝产能接近天花板且上游原料量价限制，实际国内供应增量相对有限，海内外需求消费有明显提升，高价铝或成常态，价格在成本端推动下重心上移，整体趋势保持看多。

11

工业硅：仓单贬值预期下，旧合约或仍将承压运行

4月19日，Si2406主力合约延续下行走势，收盘价11520元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.16%。当前下游需求持续低迷，暂未看到边际改善迹象，叠加仓单库存整体偏高，随着交割新规公布，仓单价值存在贬值

预期，或将导致仓单压力提前显现，旧合约（Si2405-2411）或仍将承压运行。而新合约（Si2412）由于定价逻辑出现转变，届时最便宜可交割资源量存在下降预期，盘面或有一定支撑。策略上，建议旧合约维持逢高做空思路；新合约距离到期时间较远，以及盘面流动性相对较低，单边暂时观望为主，可关注跨期套利机会。

12

股指：继续关注多IF空IM机会

五一小长假前叠加地缘局势不确定性较大，或存在较多资金在假期前离场。同时也是4月业绩集中披露期最后一周，小、微盘股在强监管下仍有一定业绩暴雷风险，小盘波动或较大。“新国九条”既是针对过去问题的监管强化，也蕴含着下一波趋势的线索：除成长性之外，投资者还需考虑估值提升的机会，无疑可选资产越来越少。因此，月内我们仍推荐多IF空IM策略为主。

13

铜：短期价格维持强势，关注资金热度

(1)库存：4月19日，SHFE仓单库存232914吨，日减1352吨；SHFE周库存300045吨，较上周五增322吨；LME仓单库存122125吨，日减850吨。

(2)精废价差：4月19日，Mysteel精废价差4451，扩张1032。目前价差在合理价差1490之上。



综述：海外再通胀预期走升继续驱动铜价，叠加近日铜矿端频繁释放干扰消息，使得供应缩减的利多逻辑仍未结束，资金做多情绪持续高涨，但当前库存高位且仍在累增，现货持续贴水，需求向下传导不畅，价格高位风险仍存。短期维持顺势偏多观点，但仍需谨防投机资金获利了结带来的价格快速回调。单边交易上做好止损，持有现货或期货多头头寸的投资者可考虑同时买入看跌期权进行头寸保护。下周CU2406主波动区间参考78000-81000。

14

集运指数：船司5月继续提价中东危机未解除，EC主力合约创新高

4月15日公布SCFIS欧线下跌0.1%至2147.86点。4月19日公布SCFI数据的上海港出口至欧洲、地中海基本港市场运价（海运及海运附加费）为1971美元/TEU和3048美元/TEU，较上期分别下跌0%、1.3%。运价自3月中旬以来走势较为平稳，市场货量较为稳定，船舶平均舱位利用率保持在较高水平。

虽然4月船司们提价落实稍逊预期，但近日，已有MSC、马士基、达飞等多家航司宣布上调5月份欧线运价，提振市场情绪。

据报道，19日以色列袭击了伊朗一地点，伊斯法罕机场和谢卡里空军基地附近听到爆炸声，同时伊朗航空部门宣布暂时停飞德黑兰、伊斯法罕机场的航班。受此影响周五盘中集运指数期货大涨，主力高点突破2740点；午后伴随伊朗发声淡化爆炸影响，市场修复消息面预期，盘面涨幅有所收敛。

未来关注点为5月份提价效果以及中东局势走向，近期交易风险较大，建议投资者交易保持观望。

15

碳酸锂：下游排产环比增速略低于预期，期价震荡下跌

期价上周震荡回落，上周五07合约收跌2.14%至107700元/吨，周跌4.01%。锂矿价格持稳，锂盐企业积极交期货盘面、利润水平略微下降，部分外采矿石及回收提锂企业成本仍在11万元/吨以上。前期环保因素影响告一段落，外采锂矿提锂利润有所恢复，江西地区生产企业持续复产，青海地区个别企业检修持续约2周，整体供应小幅恢复但现货货源偏紧。上游生产企业及贸易商等中游环节略微去库，下游消费端小幅累库。下游5月排产环比微增，正极材料企业原料库存去化，维持观望情绪、刚需采购，盘面跌破11万后采购意愿有所增强，另有部分企业逢低采购提前为五月需求进行备库。供应偏强而需求增速暂缓，上下游博弈期间期价短期或维持区间震荡。

16

贵金属：避险情绪缓和，贵金属价格冲高回落

上周五盘初因媒体报道以色列空袭伊朗，国际现货金价短线上涨逾30美元，一度触及仅次于历史新高的2417美元/盎司高位，随后拐头向下回吐部分涨幅，后续留意事件发展，避险情绪暂时缓和，CME黄金波动率下降至18.14。内盘贵金属价格跟随外盘走势冲高回落，沪金涨0.53%至568.70元/克，周涨1.13%；沪银涨0.67%至7462元/千克，周涨2.33%。截至4月16日当周，COMEX黄金期货管理基金净多持仓减少6996手至134736手，COMEX白银期货管理基金净多持仓增加3559手至40190手。截至4月19日，SPDR黄金ETF持仓831.91吨，周内流入5.19吨；SLV白银ETF持仓12950.75吨，周内流出545.97吨。美联储威廉姆斯表示，货币政策处于良好状态，美联储不急于降息，最终利率需要降低，将在某个时点降息。美联储卡什卡利表示，美联储在降息之前，需要获得对通胀正在下降的更多信心，并可能将降息推迟到2024年之后，鉴于近期通胀数据意外上扬，今年也有可能适宜维持利率不变。受联储官员偏鹰表态影响，海外降息预期降温，沪金留意560元/吨附近整数关口支撑。长期角度下白银价格与黄金价格高度正相关，且白银相比于黄金有更大的价格弹性和工业属性，前期行情中黄金先行、金银比一度达到相对高位，在海外再通胀扰动背景下，白银同时受到金融属性及工业属性驱动上涨，沪金、沪银中长期角度维持看多观点。



境外市场行情

图片
图片






免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 66

广州期货
?

人划线

