早间策略丨广州期货4月24日早间期货品种策略
广州期货 2024-04-24 08:56 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

聚烯烃：供需双弱 聚烯烃或向下调整为主

目前仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可，临近假期，下游工厂有提前备货的补库需求。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端支撑波动较大，预计聚烯烃区间震荡为主。

2

集运指数：情绪降温期市价格稍有回落，后市需谨慎观察

4月22日盘后SCFIS欧线收于2134.85点，环比回落0.6%。4月19日公布SCFI数据的上海港出口至欧洲、地中海基本港市场运价（海运及海运附加费）为1971美元/TEU和3048美元/TEU，较上期分别下跌0%、1.3%。运价自3月中旬以来走势较为平稳，市场货量较为稳定，船舶平均舱位利用率保持在较高水平。

虽然4月船司们提价落实稍逊预期，但近日，已有MSC、马士基、达飞等多家航司宣布上调5月份欧线运价，提振市场情绪。

据报道，19日以色列袭击了伊朗一地点，但由于暂未有进一步发酵，昨日市场情绪回落。

未来关注点为5月份提价效果以及中东局势走向，近期交易风险较大，建议投资者交易保持观望。

3

畜禽养殖：期价延续弱势

对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。考虑到近月期价已转为贴水现货，表明其已转而反映现货回落预期，接下来需要关注现货走势，而在远月-近月价差持续走扩之后，远月期价升水或已经在一定程度上反映现货上涨预期。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，前期月间价差套利可择机离场。

对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。考虑到现货已经下跌至养殖成本下方，带动养殖户淘汰积极性上升，期价亦在一定程度上反映供需宽松的预期。在这种情况下，近月合约更多关注现货与基差走势，远月合约则更多关注供需改善预期和季节性因素。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。

4

不锈钢：短期有成本支撑，但供需压力犹存

宏观方面，有色板块利多情绪有所降温。镍铁端，由于市场传言镍铁收储3万吨左右，加上不锈钢厂存有采购需求，近日镍铁价格上涨，据Mysteel调研，4月22日，高镍铁最新采购价990元/镍（到厂含税），成交近万吨，交期7月。需求方面，近期下游成交氛围整体有所好转，五一假期将至，下游或有备货动作，但房地产及基建等终端领域表现仍然低迷，预计节后需求动力依旧疲弱。供应方面，由于目前产业利润尚可，不锈钢厂维持高位排产，其供需矛盾或将愈发凸显。库存方面，据Mysteel统计，上周不锈钢社会库存略有去库，但仍高于去年同期水平，仓单库存仍处于历史新高附近。综合而言，在宏观情绪降温及供需矛盾凸显的情况下，短期不锈钢价格或有回调，不过考虑到原料价格上涨、五一前后下游或有一定程度的补库需求释放，短期价格存在支撑，关注13500-13600元/吨支撑位。

5

镍：短期镍价承压运行

宏观方面，地缘冲突缓解，宏观情绪对有色板块的利多作用减弱。矿端，印尼镍矿现货偏紧，因此价格持稳。原料方面，近日硫酸镍价格持稳，主要在于下游备货需求仍存，但随着MHP及硫酸镍供应增加，预计电积镍成本支撑存在下跌空间。需求方面，新能源汽车需求增量主要体现在经济性较好的磷酸铁锂电池，近期三元正极终端需求放增速较慢，多家三元材料企业亏损以促进出货；不锈钢厂利润空间尚可，排产维持高位。供应端，精炼镍产能持续释放。综合而言，由于供应过剩格局及印尼镍矿扰动已被市场充分交易，目前镍基本面矛盾相对来说并不突出，短期镍价的运行逻辑主要跟随宏观扰动，在宏观情绪边际降温，及基本面偏弱情况下，镍价承压运行，持续关注宏观扰动。

6

玉米与淀粉：期价震荡略偏强运行

对于玉米而言，国内玉米现货持续分化运行，东北产区相对坚挺，因国家收储支撑，加上当地深加工与饲料企业库存相对偏低，而华北与南方销区持续弱势，甚至创出新低，前者主要源于余粮与新麦上市压力，后者主要源于进口谷物库存依然充裕，现货表现分化引发市场对于后期玉米定价权与定价区间的分歧，导致期价陷入涨跌两难的境地，即下方有支撑，上涨缺乏驱动。我们基于年度产需缺口判断维持谨慎看多观点，接下来重点关注华北小麦产量前景、华北玉米销售进度及其南方港口谷物特别是内外贸玉米库存变动。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

对于淀粉而言，在前期因行业供需宽松背景下的原料成本因素带动淀粉-玉米价差持续收窄之后，近期价差整体震荡反弹，主要原因有二，其一是随着华北玉米余粮的消耗，后期华北-东北玉米价差有走扩的可能性；其二是市场担心期现货生产利润下滑之后，行业开机率有望趋于下滑，继而带来行业供需的改善。但考虑到原料端与供需端形势尚不明朗，价差方向仍存在较大的不确定性。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。

7

铜：短期价格高位僵持，继续关注资金动态

(1)宏观：美国4月Markit制造业PMI初值49.9，创4个月新低；美国4月Markit服务业PMI初值50.9，创5个月新低；美国4月Markit综合PMI初值50.9，创4个月新低。

(2)库存：4月23日，SHFE仓单库存220990吨，减14135吨；LME仓单库存120600吨，减600吨。

(3)精废价差：4月23日，Mysteel精废价差3176，收窄1140。目前价差在合理价差1484之上。



综述：美国制造业数据走弱，海外再通胀交易受到挑战，叠加黄金价格近日大跌，沪铜持仓量有所下调，部分做多资金抽离，基本面，国内冶炼厂陆续进入检修期供应减少，加之近期冶炼厂出口增多带动国内库存开始去化，但高价仍压制下游消费，现货贴水维持高位。综合而言，短期利空仍有限，铜价高位或僵持，继续关注资金动态。

8

股指：五一假期前，维持相对防御思维

临近业绩期尾声，绩差公司在强监管易出现业绩扎堆暴雷风险，与此同时红利和黄金资产进入了短期的“超买”区，止盈盘需求明显，市场持续缩量，上攻动能或出现整体性衰竭，建议五一假期前，维持相对防御思维。

9

纯碱：现货成交边际走弱，多空博弈加剧

周一纯碱现货报价普遍上涨100-150元/吨，华中重碱报价在2000-2100元/吨左右，较上周+100-150元/吨，轻碱报价较前期涨100元/吨，约在1950元/吨附近。从供给端来看，隆众资讯4月18日报道：周内纯碱产量71.37万吨，涨幅1.06%，纯碱开工率85.61%，环比增加0.90%，检修量超预期。从库存上看，截止到2024年4月22日，本周国内纯碱厂家总库存87.30万吨，环比上周四减少1.79万吨，跌幅2.01%。其中，轻质库存35.87万吨，重质库存51.43万吨。需求端表现平稳，轻碱订单较好，重碱表现一般，节前适量补库，低价产销较好。盘面上，上周检修略超预期，期价大幅反弹，商品涨价情绪与市场炒作夏季检修形成共振，期价带动现货上涨，碱厂周末封单涨价配合收敛基差，周一现货快速涨价后，下游观望情绪变强，现货成交走弱，操作上建议观望。

10

玻璃：基本面偏弱，预期偏强

隆众资讯4月23日报道：今日浮法玻璃现货价格1713元/吨，较上一交易日-10元/吨。供给上，日熔量17.43万吨/天，较上周冷修一条产线。库存上，截止到20240418，全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-117.8万重箱，环比-1.95%。折库存天数24.4天，较上期-0.4天。现货端，各地区继续降价促销，产线表现一般。总体来看，基本面偏弱，现货层面补库情绪走弱。盘面上，周末受工业品整体情绪影响，期价反弹，但现货层面的较弱抑制反弹高度。短线情绪偏强，建议观望。

11

工业硅：下游阶段性补库，盘面有所反弹

4月23日，Si2406主力合约呈冲高回落走势，收盘价11710元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.13%。近期，广期所调整工业硅交割规则，仓单存在贬值预期，叠加下游需求持续疲软，使得仓单库存压力提前有所显现，盘面整体承压下行。随着盘面价格下跌，仓单性价比有所提高，在下游粉厂开始节前备货情况下，使得仓单有所注销，但由于下游需求预期暂未出现明显改善，补库多以刚需采购为主，持续性仍有待验证。策略上，建议谨慎资金暂时观望，激进资金可尝试逢高做空机会。

12

天然橡胶：抛储消息与泰国开割并存 天胶短期或偏弱整理

点评：目前看，云南产区有传天气偏干，开割不顺。海南产区物候条件优越，已经开割。短期海内外产区原料价格仍然偏强。港口库存方面，近期由于进口量减少，因此港口库存有所去化。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。但抛储消息一出以及宋干节后泰国主产区进入开割期，短期天胶或震荡偏弱整理。但中长线依旧建议逢低做多。

13

碳酸锂：期价窄幅震荡，主力合约微涨

期价窄幅震荡，07合约涨0.14%至109150元/吨，多数月份合约小幅收跌。3月国内进口碳酸锂约19043吨，环比增64%，同比增9%，其中从智利进口碳酸锂约16297吨，从阿根廷进口约2494吨。据乘联会数据，2024年1-3月动力电池装车率下降至46%，电池产量高于装车增速。SMM预计4月锂辉石端碳酸锂产量环比增约16%，锂辉石价格维持稳定。碳酸锂现货货源紧张的情况有所缓解，上游企业维持挺价情绪，部分下游企业逢低价采购提前为五月需求进行备库，上下游博弈期间期价短期或维持区间震荡。

14

贵金属：美国4月标普PMI弱于预期，贵金属价格低位小幅反弹

沪金涨0.20%至551.70元/克，沪银涨0.30%至7085元/千克。美国4月标普制造业PMI初值49.9，预期52.0，3月终值51.9；服务业PMI初值50.9，预期52.0，3月终值51.7；综合PMI初值50.9，预期52.0，3月终值56.7。欧元区4月制造业PMI初值45.6，预期46.6，3月终值46.1；服务业PMI初值52.9，预期51.8，3月终值51.5；综合PMI初值51.4，预期50.7，3月终值50.3。欧洲央行副行长金多斯表示，抗通胀斗争即将结束，最大的潜在威胁来自服务业通胀；如果没有意外，6月降息看起来已经达成一致。欧洲央行管委内格尔表示，如果新的预测和最新数据证实通胀增速将回到2%，欧洲央行可以考虑降息。部分前期多单在高位止盈离场后，随着降息预期的修正以及避险情绪的缓和，金价短期内留意回调风险；银价留意6930左右的均线支撑。地缘政治冲突等不确定性较强，后续持续关注相关事件发展，建议谨慎观望。

15

锌：锌价高位区间震荡，上下驱动有限

伦锌下行幅度较大带动沪锌走弱，市场多头资金假期前获利了结，国内基本面供需两弱，供应端矿端紧缺格局保持，市场可流动货物偏紧，冶炼厂产量受上游限制提升有限，冶炼利润负反馈引发市场供应减产猜测，海外需求有提振预期，国内下游需求指向终端消费有所拖累，库存绝对位置偏高，临近假期库存去库节奏缓慢，下游备货情绪积性不高。整体上看，锌价保持高位震荡，参考震荡区间22000-23000，回调关注22000一线支撑。

16

铝：铝价重心上移，构建新震荡平台

海外有色金属价格集体回调，伦铝相对表现坚挺，基本面上看，矿端供应依旧偏紧，氧化铝前期因安全环保原因减产的产能复产节奏难达预期，云南神火计划复产电解铝产能90万吨，给予市场较强供应增产信号，预计二季度电解铝冶炼产能会出现明显增长，实际供应端受上游量价限制影响可 视增量相对有限。需求端在旺季有明显修复，传统消费有所拖累但新兴消费支撑需求走强，国内对外出口订单量增长，海内外库存去库，铝价震荡中枢上移，参考震荡区间19500-22000，短期价格高位回落，建议回调后参与低多。

17

白糖：内外走势分化，期价震荡运行

昨日外盘纽约ICE糖11主连上涨0.10%，伦敦ICE白砂糖主连上涨0.32%，期价小幅反弹。近两日白糖价格上涨主要是受印度消费预期增加的影响，往年3月中旬-6月中旬糖需求随冷饮和冰淇淋消费需求增加而增加，今年高温和大选使需求更为强劲，预计需求同比增长5%，抬高糖价。但中长期国际糖价仍由巴西主导，根据S&P Global调查，4月上半月巴西中南部糖产量比上年同期增加27%，供应增加会压制价格上行。国内期货市场方面，昨日夜盘下跌0.34%。国内盘面未跟随外盘变动，或是因为近期五一假期前采购逐渐接近尾声，糖价回落。总体而言，中长期糖价维持偏弱运行的大方向不变，短期偶尔出现利多因素，期价震荡运行，建议投资者暂时保持观望态度。

18

棉花：需求不旺，价格下方无支撑

昨日外盘2号棉花主连下跌0.95%，根据标普全球追踪数据，4月美国制造业和服务业PMI下降至50.9，略高于荣枯分水岭线，需求不旺。此外，根据USDA报告，美国棉花出口装船较之前一周减少3%，较此前四周均值减少24%。总体而言，下游需求不佳，价格没有支撑。国内昨日夜盘棉花和棉纱主力合约分别下跌0.35%和1.03%，期价跌势不止，现货市场乏味可陈。一季度纺企纱产量同比下降2.1%，布产量同比下降2.2%，对棉花的需求没有改善。目前国内新季开播，除非有天气和预期产量方面的利多因素，否则价格仍保持下行。



境外市场行情

图片
图片






免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业

阅读 48

广州期货
?

人划线

