7月7日早间期货品种策略
广州期货 2022-07-07 09:02 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

纯碱：短期或震荡偏弱运行

现货方面，近期碱厂价格暂稳，短期暂无新订单。供应方面，甘肃金昌纯碱装置7月5日停车检修，产能20万吨；据了解，企业停车时间预计延长至7月15日左右。天津碱厂装置有所减量，开工6-7成左右。从周度数据看，本周检修增加，开工及产量或维持下行，需求偏弱下或有小幅累库，交割库本周去库近4万吨。需求方面，近期玻璃厂纯碱库存接近30天，且7月有冷修产线，短期或以刚需补库为主。光伏方面近期无点火，受宏观弱势情绪影响或震荡偏弱运行。

2

玻璃：短期维持震荡偏弱，建议观望

现货方面，昨日华北地区价格仍有小幅下调，其他地区价格暂稳。昨日产销集中在75-95%之间，整体需求仍偏弱。供应方面，本溪玉晶玻璃有限公司日熔量800吨二线昨日放水，供应有小幅减量。玻璃企业在亏损持续下已逐步有超龄产线将停产提上日程，但在集中冷修前供应仍处高位。库存方面，需求偏弱下或延续累库。需求方面，深加工企业近期仍以随采随用为主，房企在资金偏紧压力下订单增量或较为缓慢，短期或维持震荡偏弱运行，建议观望。

3

PTA:经济衰退预期引发成本端异动带动大宗商品持续走低

亚东75万吨，三房巷120万吨重启，能投100万吨停车，逸盛新材料360万吨降负至8成，至6.30PTA开工率在78%。(+1.2%)。PTA和PX的供需基本面尚可，7月整体以去库为主，若原油上涨或有反弹，但由于中期看高辛烷值调油组分仍有进一步压缩高估值的空间，反弹高度有限。下游需求方面，本周江浙终端开工率小幅下降。织造订单方面，终端价格跟进困难，市场库存货依旧偏高。综合来看，涤丝负荷依旧较低，涤丝累库快速，当前库存已经创年内新高。本周几套装置检修，聚酯负荷有所下滑，初步核算聚酯负荷在81.9%。成本端市场交易汽油需求转弱及经济衰退预期大幅下挫。由于短期上游PX基本面和PTA自身基本面并未明显转差，TA09合约跟随成本端走势。

4

乙二醇：供应缩减VS聚酯降负宏观利空带动乙二醇继续走弱

 供需数据上来看，华东主港地区MEG港口库存约125.1万吨附近，环比上期增加1.6万吨。近日聚酯企业自律性减产动作再次显现，折合聚酯月均负荷影响在3%-4%附近，预计7月聚酯月均负荷下修至82%附近附近，刚性需求转弱明显。国内乙二醇整体开工负荷在53.55%（较上期下降2.75%），其中煤制乙二醇开工负荷在46.47%（较上期下降4.28%）。检修叠加效益问题停车，煤制产量再度收缩。近日叠加濮阳、寿阳计划性检修落实，安徽昊源因前工段故障临时停车，国内合成气制乙二醇负荷下降至45%附近。此外，中科石化进行为期半个月的装置检修，国内整体负荷下降至53%附近。受低价影响，乙二醇供应环节仍在压缩中。供应出现较明显的缩量，绝对价格重心整体还是跟随成本波动，供应端开工下降但聚酯大厂也降负荷，乙二醇入库节奏缓慢。在成本端大幅下挫带动下，乙二醇走势偏空。

5

工业硅：下游询价有所增多，硅价逐渐止跌趋稳

（1）现货方面：7月6日，工业硅参考价17358元/吨，较上个统计日持平。近期有机硅单体和铝合金价格也在下跌，叠加金属硅供应增加的预期下，采购较为谨慎，以刚需采购为主，导致近期市场价格下跌。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，成本供应量有望继续增加。

（3）需求方面：新疆某多晶硅大厂发生生产事故进入全面检修，影响周边生产企业也多做检修计划，预计短期对金属硅需求有所下降。有机硅及铝合金需求未见明显提升，且价格处于相对低位，对金属硅的涨价接受度较低，以刚需采购为主。

（4）库存方面：行业库存保持稳定，处于较高位置。具体而言，工厂库存、黄埔港、昆明港、天津港均保持稳定。

6

螺纹钢：宽幅震荡，区间操作为主

国内需求环比修复的趋势是确定的，但整体斜率不高，在持续性上有分歧。海外宏观上衰退特征愈发明显，在国内未加速复苏的情况下，市场较难接受（4300,4400）区间的价格。相较衰退因素，钢材产业链自身矛盾先爆发，大幅度下跌后或率先探底，下方支撑较强。钢价或在（4100,4400）震荡运行，反弹注意上方压力位。

7

焦炭：震荡筑底，短期观望为主

上行压力在于钢材减产及消费不足，下行支撑焦煤保供及长协提价，短期成本较难继续下行。若无新的变量，焦炭或继续维持在（2850,3150）区间震荡，日内波动较大，建议短期单边观望为主，7月中下旬把握逢低试多收基差的机会。

8

焦煤：等待现货企稳，单边建议观望为主

焦煤自身基本面较好，但海外衰退+国内疫情下，盘面以交易成材原料负反馈为主，暂无上行动力，但具有较大弹性。现货挺价下，待成材企稳后，焦煤有望向上修复基差，短期单边建议观望为主。

9

油脂：短期跌势难改

7月6日由于国际油价一度暴跌超过10%，加之印尼近期增加棕榈油出口的冲击，马盘棕榈油全线下挫。其中，基准9月棕榈油合约跌破每吨4000林吉特（约合1000美元）关口，为一年以来最低水平。CBOT大豆和豆油在开盘后也大幅下跌，创下自1月份以来的最低水平。因此也拖累国内油脂走势。当前外部市场整体偏空，据印尼贸易部消息，印尼已批准249万吨棕榈油出口。其中约139万吨根据国内市场义务（DMO）计划进行许可，其余部分根据加速计划发放。且MPOB报告前瞻，6月底马来西亚棕榈油库存可能环比增长12%以上。宏观方面，宏观系统风险尚未解除，市场担忧7月美联储继续加息。因此在多重利空下，油脂短期走势预计偏弱，但近期波动较大，建议短线操作，谨慎追空。

10

豆粕：下方支撑仍存，维持宽幅震荡

受美盘大豆走势影响，7月6日连盘豆粕低开后震荡运行。截至7月3日在占到全国大豆播种面积96%的18个州，美国大豆出苗率为96%，扬花率16%，结荚率为3%，大豆优良率为63%，比一周前减少了2个百分点，超过了市场预期的64%。美国大豆出口检验量为354987吨，较一周前减少25.4%。未来美豆关注的重点在于7—8月的降雨量，目前整体降雨量和土壤墒情尚可。但不排除未来天气炒作的可能。而国内豆粕供需较为宽松，但近期开工率下降，豆粕库存或能走所回落。短期豆粕在缺乏新的驱动题材以及宏观风险下，维持宽幅震荡，建议观望。

11

玉米与淀粉：期价日内减仓反弹

玉米现货稳中偏弱，华北产区与南方港口多有下跌，东北产区和北方港口持稳，玉米期价夜盘继续下跌并创出新低，日盘以来减仓震荡回升，各合约小幅收跌。考虑到国内期价已经大幅贴水现货，而后期产区天气和俄乌冲突的不确定性依然存在，我们维持周报判断，持中性观点，建议激进投资者可以考虑继续持有前期空单，谨慎投资者则可以考虑平仓离场。

玉米淀粉现货价格跌势趋缓，部分地区报价下调10-20元不等，淀粉期价与玉米相似，但表现相对略弱于玉米，淀粉-玉米价差小幅收窄。考虑到淀粉期价已经贴水现货，再加上后期淀粉副产品价格受油脂油料带动有大幅下跌的可能性，因此，我们倾向于淀粉-玉米价差继续收窄空间或有限，淀粉更多追随玉米期价走势。

12

畜禽养殖：生猪现货带动期价回落

生猪现货价格受国家研究投放储备影响多有下跌，全国均价下跌0.90元至23.03元/公斤，仔猪价格亦有小幅下跌；期价除已经进入交割月的近月即7月合约外多有下跌，近月相对更为弱势。考虑到产能去化效果显现，近期出栏数据下滑，支撑养殖端挺价情绪，猪企压栏惜售，进一步缩减短期生猪供应，此外，在下半年反弹预期下，二次育肥需求向好，同样分流短期生猪供给。虽然当前需求正值淡季，但业内盼涨情绪较强，养殖端挺价惜售带动猪价走高，短期关注国家调控政策对供应端的影响；中长期看，出栏数据仍有下行空间，三、四季度反弹预期乐观，但当前业内预期较为一致，需警惕压栏惜售与二次育肥或扰动后续猪肉供应总量，压制反弹幅度。

现货价格多数地区稳定，湖南和湖北小幅上涨，博亚和讯数据显示主产区均价上涨0.01元至4.15元/斤，主销区均价持平在4.31元/斤；期价弱势不改，继续下跌并创出新低，远月相对弱于近月。分析市场可以看出，期价持续弱势或更多源于宏观经济层面或饲料原料成本下跌担忧，鸡蛋供需仍有待验证，在这种情况下，我们建议待现货季节性低点确认后再行入场。

13

铜：强势美元压制下，铜价承压运行

（1）库存：7月6日，SHFE仓单库存15333吨，增950吨。LME仓单库存135775吨，减625吨。

（2）精废价差：7月6日，Mysteel精废价差1842，扩大1240，目前价差在合理价差1282之下，废铜无经济优势。



综述：隔夜美元指数强势突破107，创近20年新高。欧美高通胀压力下，央行紧缩行动或将加剧全球经济加速下行压力，鲍威尔和拉加德表示即使经济放缓，他们也会继续加息，短期市场悲观情绪或难明显扭转，基本面变化不大难以提供明显支撑。中期在全球经济下滑，下半年铜供应压力显现的打压下，铜价重心仍继续下移。操作上，中线空单继续持有，短线观望。

14

聚烯烃:下方空间伴随原油下跌打开 聚烯烃或继续下探

昨日夜盘PE跌1.64%，收于8116；PP跌1.15 %收于8112。库存方面，本周本周国内PE库存环比下降1.39%，其中样本主要生产环节PE库存环比下降3.37%，PE样本港口库存环比增加0.64%，样本贸易企业库存环比下滑1.04%。本周国内PP库存环比下降2.06%。其中主要生产环节库存、贸易商库存下降，港口库存上升。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑。上游原油方面，对经济衰退的担忧引发国际原油期货市场抛售，周三欧美原油期货盘中双双跌破每桶100美元的关键心理价位，比3月份油价高峰跌了20%以上，然而尾盘跌幅缩窄， 布伦特原油2022年9月期货结算价每桶100.69美元，比前一交易日下跌2.08美元，跌幅2.0%；供应量方面来看，尽管库存同比仍处高位，但疫情防控政策面利好及原油高位回涨，对产品价格起到支撑。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP成交重心区间内整理；BOPP市场成交延续刚需，整体表现欠佳，BOPP企业未交付订单已不多，膜厂有现货库存。综合来看，近期市场下跌过程中，下游点价盘增多，但因下游整体订单状况不佳，囤货意愿较低，当前聚烯烃向上受到需求压制，下方空间伴随原油跌幅而打开，短期原油波动较大预计PE、PP继续下探。

15

股指：股指行情波动较大，多单可适时高抛低吸降低仓位成本，无仓位者待情绪释放完后尝试低多机会。

美联储六月FOMC会议纪要公布，称如果通胀未能下降，美联储可能会采取“更严格”的政策，暗示7月或加息75个基点。近期IMF总裁表示不能排除明年全球经济衰退的可能。短期内部分地区疫情反复、全球经济陷入衰退，市场波动较大，近期可以观望以待情绪释放。技术面上，沪指试探20日线支撑有效，出现小分时级别的技术性反抽走势，短线或有技术修复需求，但反抽力度和空头压制仍在，注意警 惕短期波动风险，留意沪指能否围绕3400点蓄势，若继续回踩，再看下方半年线支撑。建议多单可适时高抛低吸降低仓位成本，无仓位者待情绪释放完后尝试低多机会。

16

全美棉株生长进度同比领先 生长状况较上周持续恶化。外盘在宏观带动下再度暴跌，预计郑棉偏弱震荡，空单继续持有。

据美国农业部统计，至7月3日全美棉花现蕾率44%，同比领先2个百分点，较近五年平均水平持平。全美棉株优良率36%，较前一周下降1个百分点，较去年同期下降16个百分点。其中得州棉株整体优良率17%，较前一周未见明显变化，较全美平均水平落后19个百分点，为全美各棉区最低水平。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片


节气小暑

图片




免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 8
