6月9日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-09 09:01 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

铜：短期区间震荡偏强，中线逢高做空思路不变

（1）宏观：经济合作与发展组织周三发布经济预期，将今年的全球增长预测从去年12月时预计的4.5%下调至3%，并将其对38个成员国的通胀预期提高一倍，至近9%的水平。

（2）产业：5月SMM中国电解铜产量为81.92万吨，环比下滑1.0%，同比下滑3.6%。

（3）库存：6月8日，SHFE仓单库存6531吨，增50吨。LME仓单库存116900吨，减3875吨。

（4）精废价差：6月8日，Mysteel精废价差1618，收窄10，目前价差在合理价差1429之上，废铜经济优势显现。



综述：当前铜市场基本面边际变化不大，低库存弱需求支撑仍在，近日现货升水明显回落甚至转为贴水。LME库存显著下降，大概率是亚洲仓库货源转移到国内保税区，后期随着进口窗口打开可能流入国内改善现货偏紧格局。短期价格维持区间震荡偏强运行，中期趋势压制铜价。操作上，维持逢高做空思路。

2

郑棉：20000—20500区间内偏强震荡，但向上突破动力不足，背靠20500短空

端午节之后，中国轻纺城等传统市场走货依然较为清淡，纱厂近期又有累库趋势。同时布厂开工依然很低，纱线市场整体供过于求。6月份也是传统淡季，因为春夏面料的订单基本已经进入尾声，秋季品种订单还没完全下下来，正面临“青黄不接”。今年春夏季订单普遍不足，目前的补单和尾单量也很少，市场对秋冬季订单也信心不足。疆棉禁令以及俄乌冲突等，对出口单的影响较大，一些出口企业尝试出口转内销，但国内经济下滑，内销不振，转内销也困难重重。

3

工业硅：需求有所回暖，市场价格趋稳

（1）现货方面：6月8日，工业硅参考价16733元/吨，较上个统计日价格下调100元/吨，主要由于化学级金属硅价格有所回调。随着复工复产的推进，下游询价增加，需求有所回暖，市场价格趋向稳定。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应有望进一步增加。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能未能及时匹配，短期增量空间有限。随着华东地区全面解封以及多地推出汽车消费政策，有机硅以及铝合金需求预计将有所回暖，对金属硅需求也将有所修复。

（4）库存方面：行业库存有所下降，但仍处较高位置。工厂库存小幅下降，黄埔港、昆明港季节性去库存，天津港库存继续保持稳定。

4

PTA:受成本端支撑走强  谨慎追多

走强主要逻辑也还是成本端支撑，上游PX受成本端原油的支撑和调油需求旺盛背景下带来供应端缩紧。供给面看，PTA动态加工费边际小幅走弱装置检修增多，周内逸盛新材料降负至8成，逸盛大化375万吨重启，海南逸盛降负中，准备停车；百宏250万吨短暂降负，独山能源250万吨、洛阳石化32.5万吨检修，台化120万吨装置重启延后，另外个别装置降负运行，至5.26PTA负荷降至69.8%。预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。随着疫情缓解后，需求提升预期，但环比改善力度有限。二季度PX仍维持供应偏紧，但PXN已经反弹至480+美元，国内外成品油差异导致调油需求强势带来PX和石脑油分化严重，PX的上涨逻辑仍是油品的影响，且短期在需求旺盛的背景下表现偏强。强成本和弱需求将持续存在，PTA弱加工差下成本支撑依旧，原油Q3成本重心有可能较Q2抬升，海内外调油需求将继续抑制PX产出，TA维持逢低做多的思路。

5

乙二醇：供需边际预期好转  短期区间操作

供应端方面，截止5月26日国内乙二醇整体开工负荷在56.09%（较上期下降0.45%），其中煤制乙二醇开工负荷在52.20%（较上期上升5.53%），且动力煤增产预期，乙二醇国产化进程中，国内煤制货源较多，国产煤化工端压力增加。截至6月2日，华东主港地区MEG港口库存总量118万吨，较上一统计周期增加0.93万吨。主港本周发货量偏少而码头到货集中，主港库存整体仍稳中小涨。港口库存基本上处于高位震荡的格局。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯开工低位回升至83%偏上水平，乙二醇国内总负荷仍微幅下滑，因此供需环比还是在改善的。6月乙二醇供需格局修复至宽松平衡，上行空间不大，乙二醇可维持区间操作4900-5200，建议在震荡区间下沿低位做多为主。

6

豆粕：美豆冲高支撑，连粕谨慎追高

美国统计调查局周二发布的月度统计数据显示，4月份美国大豆出口量1.3438亿蒲，创下历史同期最高纪录，比3月份的出口量提高14%。虽然近两周美豆出口需求回落，但较往年相比仍较强劲。分析师平均预计今年美国大豆产量46.4亿蒲式耳，比上月政府的预测略低200万蒲式耳，预计美国大豆期末库存将会略微调低。而国内大豆到港数量较大但油厂榨利不佳及下游养殖端对豆粕的需求有限，大豆豆粕库存继续攀升后油厂胀库风险加大等因素影响下开机率有所下行。当前国内供应较宽松，短期豆粕维持偏强整理，谨慎追高。

7

油脂：短期支撑仍存，建议短线操作

印尼政府将把毛棕榈油出口税的最高上限从200美元调高到288美元，同时将出口费的最高上限从375美元调低到200美元。这使得棕榈油出口税费的上限降低到488美元/吨，较之前的575美元低了87美元。这些调整旨在加快棕榈油出口，因为储油罐已满。据印尼贸易部的数据显示，印尼当前已向31家公司发放了57份出口许可，涉及出口棕榈油约452391吨，出口量缓慢增加，使马盘承压。而马来西亚棕榈油产量提升有限，预计马来西亚5月末棕榈油库存下降。叠加当前美国及巴西生物燃料政策支撑，原油走强。短期油脂维持偏强走势，建议短线操作。

8

股指：谨慎追高

国常会连续3次聚焦稳经济一揽子措施，要求确保二季度经济合理增长。近期政策暖风频吹叠加局部复工复产推进，前期市场过度悲观情绪明显修复，但昨日盘中短线大跌显示短线市场有过热迹象，中期问题暂被搁置，市场在沪指七连阳后犹如惊弓之鸟，谨慎追高。

9

动力煤：短期震荡偏强运行

现货及供应方面，市场煤煤价较为坚挺，保供稳价政策下供应维持高位，煤价冲高有限。进口煤方面，国内有部分电厂进行招标，有少量低卡煤成交，进口煤价仍较坚挺。库存方面，本周生产企业库存再次去库，港口库存在积极补库下延续累库，但库存量仍低于往年同期。电厂库存方面，内陆十七省库存较为充足，明显高于往年同期，沿海八省库存维持累库。需求方面，当前需求仍未有明显起色，但随天气转暖及疫情转好后经济将逐步复苏，电厂日耗后期大概率将稳步增加，政策影响下盘面或冲高有限，短期或呈震荡偏强运行。

10

玻璃：短期观望或轻仓逢低试多

现货方面，昨日华东、华中地区价格有所下降，其他地区价格暂稳。各区产销在50-110%之间，环比稍好。供应方面，山东巨润因更换焦气炉燃气短期产量有所减量，但整体供应仍维持高位。库存方面，本周沙河厂库有小幅累库，贸易商库存本周去库显著，湖北厂库有小幅累库，上周全国厂库维持累库。需求方面，疫情转好下情绪有所好转，复工复产对需求的拉动仍待时间验证，如需求好转得以验证，盘面在成本支撑下或有所反弹，短期建议观望或逢低轻仓逢低试多。

11

生猪：供需相持，预计盘面震荡整理，建议观望

华储网公布将于6月10日组织开展年内第十一批国家收储。今年以来，已完成10批中央冻肉收储，累计计划收储39.8万吨，实际成交9.99万吨。近期猪价企稳，随需求进入淡季，存在一定下行空间，收储意在为市场情绪“托底”。前期养殖端挺价惜售，生猪均重增长，后续或加码供应。当前基本面继续供需博弈，预计短期盘面窄幅波动为主，建议观望。中长期看，下半年反弹预期不改，等待逢低做多远月机会。

12

贵金属：经合组织下调全球增长预测，金价窄幅震荡

经合组织公布全球GDP增长预测，预计2022年全球GDP增长为3.0%，较去年12月的预测值4.5%有所下调。欧盟统计局数据显示，一季度欧元区GDP同比增长5.4%，环比增长0.6%，高于市场预期。世界黄金协会称，出于对全球金融危机的担忧，全球四分之一的央行希望在未来一年内增持黄金。抑制通胀仍为美联储第一要务，周五晚间公布的美国CPI通胀数据或为金价提供指引。

13

螺纹钢：政策暖风频吹，但现实不共振下偏强震荡

国常会连续3次聚焦稳经济一揽子措施，要求确保二季度经济合理增长。近期政策暖风频吹叠加局部复工复产推进，前期市场过度悲观情绪明显修复。但受高考停工及暴雨压制，6月上旬表需修复高度不高。上方电炉成本压力明显，预计在（4750,4900）震荡运行。

14

焦炭：第一轮提涨预计降落地，盘面升水较多，震荡偏强

个别焦企提出第一轮提涨，09盘面价格处于第一轮提涨后的仓单水平，已经基本兑现第一轮提涨。近期由于蒙煤通关再次收到疫情扰动，下游补库需求较为强烈，预计煤价或继续驱动焦企偏强运行，预计提涨200-300元/吨，建议短线可逢低做多，但性价比不高，对3750上方谨慎乐观。

15

焦煤：煤价独立加速上行，上方谨慎乐观

海外能源市场价格上行与国内复工复产带动动力煤偏强，焦煤安全事故引发市场对焦煤供应收缩预期，焦煤震荡上行。但焦炭第一轮提涨100元/吨，市场对提涨的预期并不强，预计提涨200-300元/吨，由于焦炭盘面利润尚可，在焦煤供应偏紧下，预计震荡上行，对3000以上的焦煤价格谨慎乐观。

16

聚烯烃：原油强劲 聚烯烃或偏强窄幅整理

市场：上一交易日聚烯烃继续反弹。PE涨1.37%，收于9224；PP涨1.60%收于9094。库存方面库存方面，6月3日国内PE库存环比下滑0.45%，其中样本生产环节库存、样本贸易商库存环比小幅上升，港口库存小幅回落。本周石化PE生产负荷维持在80.78%，产量环比增量不大。6月3日国内PP库存环比上升3.29%。其中主要生产环节PP库存上升，港口库存、贸易商库存下降。PP弱现实和强预期的博弈仍在继续，局部物流好转带来的情绪释放消退，将进行供应增量和需求恢复的比较。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，尽管美国商业原油库存增加，然而美国石油战略储备降至历史性低点，加之汽油需求增加，美国汽油库存意外下降， 国际油价大幅度上涨至13周以来最高价位；供应量方面来看，聚乙烯社会库存虽有下降，但压力较大，预计库存方面对价格形成一定的打压。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，BOPP低端报价跟涨，实盘成交重心向高端靠拢。下游需求维持刚需，即便国内疫情有好转、需求预计短期大幅改善概率不大。综合来看，供需紧平衡支撑油价偏强运行，继续给予聚烯烃产品有力的成本支撑。从国内供应来看，月内石化装置检修预计环比继续减少，国产货源供应充足；但从需求面来看，终端需求改善情况还需观望，短期内供需矛盾现象仍旧存在，在一定程度上限制了价格的涨幅，预计今日聚烯烃将窄幅波动。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 18
