5月11日早间期货品种策略
广州期货 2022-05-11 08:47
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

动力煤：震荡偏强运行

现货方面，近期煤价有所企稳，销售有所转好，市场煤低价难寻。近期受铁路检修影响运输成本仍维持高位。供应方面，为保障原料价格稳定，全年或维持高供应不变，当前供应仍以保长协为主，市场煤仍有所紧张。进口煤方面，在人民币贬值及海外需求较好下进口煤成交困难。库存方面，生产企业库存有所去库，港口及电厂库存较前期有所增加。需求方面，当前仍处日耗季节性回落时期，但5月中即将迎来电厂日耗拐点，后期需求或将逐步增加，预计短期呈震荡偏强运行。

2

玻璃：短期承压

现货方面，沙河地区在持续降价下产销较其他区好。供应方面，广东鸿泰浮法二线900吨复产点火，产能维持高位。库存方面，沙河库存本周呈去库，湖北地区厂库有小幅累库，从整体看当前厂库库存仍未迎来库存拐点，库存压力高。需求方面，除沙河产销高于100%，其他地区产销在55-80%之间。房地产政策底已现，但在市场情绪低迷下市场或仍处探底过程，高产量高库存下盘面或承压运行，但成本支撑下跌幅或有限。

3

纯碱：逢低轻仓多

现货方面，成交在盘面回调下成交转好。供应方面，湖北应城新都纯碱装置5月6日开始停车检修，全停3天，之后也将减量生产，预计持续到本月底。河南骏化5月1日起一条生产线检修，纯碱装置减量生产，预计持续10天左右。江苏实联装置5月10日减量3成，预计维持3天左右。当前产量及开工仍处高位，检修季即将来临，但高利润下检修或不及预期。库存方面，上周厂库与交割库仍存在分化，交割库增2万吨左右，厂库去库16.5万吨左右。需求方面，8日安徽南玻1200吨光伏玻璃线点火，广东鸿泰浮法二线900吨复产点火。短期驱动不足下及市场低迷下盘面或延续震荡走势，建议回调企稳后轻仓逢低做多。

4

铜：反弹动能有限，逢高沽空

（1）产业：国际铜业研究组织(ICSG)表示，2022年全球矿铜产量预计将受益于新建和扩建矿山的额外产出，以及疫情形势总体呈现改善，全球铜市场预计将出现14.2万吨的过剩，2023年将出现35.2万吨的过剩。

（2）库存：5月10日，SHFE仓单库存15288吨，增101吨。LME仓单库存167825吨，减1350吨。

（3）精废价差：5月10日，Mysteel精废价差235，收窄235，目前价差在合理价差1464之下，废铜无经济优势。



综述：当前铜价交易逻辑逐步从前期的高通胀预期支撑转为实质性的消费指引，LME库存持续回升，进口窗口开启，预计进口铜流入会逐步增多，有望缓解国内库存紧缺压力，精废价差明显回落，精铜替代优势明显，对价格带来一定利多支撑，但整体供需驱动较前期有所减弱，预计铜价难有明显反弹动力。操作上，逢高沽空。

5

郑棉：外盘震荡，国内郑棉同样区间整理，期权卖权持有

目前内地棉区部分地区播种结束，育苗移栽播种方式的棉苗长势较好，新疆棉区播种工作基本结束，长势整体好于去年同期。新疆未出现恶劣天气预报，市场缺乏炒作话题。

6

生猪：供需博弈，预计盘面震荡偏强，建议观望

昨日华储网公布，计划于5月13日下午13:00-16:00开展2022年第七批中央储备冻猪肉收储，本次收储挂牌竞价交易4万吨。近期现货猪价保持上行。在广东调运政策作用下，华南市场猪价领涨。受此带动，北方地区养殖端挺价意愿提高。猪企保持正常出栏节奏，供应维持宽裕。样本集团场5月计划出栏量较4月下降，出栏拐点初现端倪。然而五一消费提振效应不明显，需求无明显回升。供需博弈，预计短期盘面震荡偏强为主。

7

油脂：多空博弈下，维持高位震荡

昨日马来西亚棕榈油局（MPOB）公布了4月份供需数据，整体偏空，MPOB称4月底马来西亚棕榈油库存为164.2万吨，4月份棕榈油产量为146万吨，均高于之前市场预期，市场价格上涨动力减弱。同时当前下游消费较疲软。但印尼棕榈油出口禁令还未解除。此外，马来西亚大宗商品部长称，考虑削减棕榈油出口税，以满足供应紧张情况下不断增长的需求，可能将出口税率从目前的8%降至4%-6%，可能最早在6月做出决定。因此可能提振后期马来棕榈油出口，盘面仍存支撑。短期多空博弈下，油脂维持高位震荡，建议观望。

8

豆粕：短期震荡偏弱

近日美国中西部产区天气预期改善，大豆播种进度有望加快;美联储加息，流动性收紧，大宗商品承压。截至5月5日的一周，美国对中国（大陆地区）装运210,649吨大豆。前一周装运232,494吨大豆。国内方面，海关数据显示，2022年4月我国进口大豆807.9万吨，比上月的635.3万吨增加27.2%，但比上年同期的744.8万吨增加8.5%，创历史同期新高。政策性进口大豆持续投放增加市场供应，短期大豆供应转宽。需求端，因生猪养殖利润持续亏损，饲企下调豆粕添加比例，豆粕消费需求减少。因此在5月USDA供需报告公布前，豆粕预计维持偏弱震荡。

9

螺纹钢：超跌反弹，短期区间操作，中线逢低做多

5月10日，上海新增本土新冠肺炎确诊病例228例和无症状感染者1259例，感染病例再次下台阶，并且风险人群0病例。昨日价格大幅度下行后开始出现分歧，夜盘小幅度反弹，预计今日或继续偏强运行。目前疫情、暴雨影响下尚未明显驱动，关注解封后前期政策落地情况，预期偏乐观。中长线若二次探底或震荡筑底下，建议逢低做多。

10

焦炭：短期震荡运行，单边上行需钢材拉动

现货第二轮提降加速提出，盘面估值处于提降四轮水平，预计现货悲观下提降4-5轮，对应仓单（3229，3445），超跌反弹后向上驱动不明显，短期震荡运行，单边上行需钢材拉动，建议区间操作为主。

11

焦煤：震荡筑底，建议逢低轻仓试多

超跌后反弹，短期尚未明显驱动。对应5轮提降的焦煤仓单在（2859,3012）区间，盘面给予焦煤估值过低。目前超跌后反弹，上行驱动不足，预计煤价震荡筑底。上海疫情好转，焦煤或提前交易需求改善，建议中线逢低轻仓试多。

12

工业硅：供多需少，行情较弱

（1）现货方面：5月10日，工业硅参考价19720元/吨，较上个统计日价格下调85元/吨。目前市场价格一降再降，主要是下游开工恢复缓慢，且有压价意向，需求较弱，市场情绪较为低落，成交量一般。

（2）供应方面：主产区开工均上行，供应将增加。西北伊犁地区大部分企业检修完毕，当前电力上调，电力成本增加，开工上行。西南地区进入平水期，部分地区电价有所下调，电力成本有所下降，开工逐渐增加。

（3）需求方面：目前下游多晶硅市场继续保持强势，开工高位，需求平稳；有机硅、铝合金因疫情困扰，需求较弱。预计随着疫情好转，需求会同步提升。

（4）库存方面：近期市场成交有所增加，厂家库存处于较高位置，略有下降。天津港保持平稳、黄埔港、昆明港均有所下降。

13

PTA: 供给面看，盘面持续走弱，PTA加工费修复急剧压缩，福化450万吨负荷提升至9成，中泰120万吨恢复正常，台化120万吨装置停车检修，亚东重启中未出产品，PTA装置开工率下降。出口方面二季度，台湾部分PTA装置陆续开始检修，印尼MCI因爆炸停车，暂未重启，海外PTA需求尚可，且由于内外盘套利机会仍存，预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。需求端因疫情因素影响，物流运输受阻，产业链上下游均开启减产降负动作，聚酯负荷5月初也仅在80%附近低位震荡。考虑到疫情仍在反复，谨慎预期下假定5月底聚酯负荷恢复到86-87%，6月份需求适度恢复，则二季度可能要经历最为惨淡的负增长，而上半年聚酯产量可能要零增长。总的来说PTA短期受需求拖累PTA上涨空间有限，PTA绝对价格跟随原油波动，短期区间操作6100-6500。

14

乙二醇：供应端方面，国内新投产煤化工装置较多，导致国内供应量明显提升。为了缓解供应压力及需求端的现金流亏损，国内乙二醇整体开工负荷在60.11%（较上期下降2.32%），其中煤制乙二醇开工负荷在58.49%（较上期下降2.14%）。5.9华东主港地区MEG港口库存约118.3万吨附近，环比上期增加0.8万吨。国内外装置检修减产计划陆续实施，供应端压力有所减轻，但是目前较高的库存基数下，去库存周期过程预计相对较长。需求方面，考虑到疫情仍在反复，谨慎预期下假定5月底聚酯负荷恢复到86-87%，6月份需求适度恢复，则二季度可能要经历最为惨淡的负增长，而上半年聚酯产量可能要零增长，乙二醇短期走势偏空。

15

贵金属：静待美国CPI数据公布，金价波动或加剧

外盘COMEX黄金期货收跌1.15%报1837.2美元/盎司，创2月10日以来新低。美联储博斯蒂克表示，支持FOMC在未来2-3次货币政策会议上分别加息50个基点。在美联储放慢加息步伐之前，需要看到“令人信服的"通胀放缓迹象。纽约联储周一公布的调查显示，4月美国消费者对一年后的通胀预期有所下降，但其对中期通胀和家庭支出的预期攀升至历史新高。此前市场预期美国通胀或将在近期逐步见顶，若今日晚间公布的CPI通胀数据表现高于预期，市场对于6月加息75bp的预期或将再度升温，压制金价表现。数据公布前后金价波动或加剧，建议谨慎观望。

16

聚烯烃: 成本端原油下挫 聚烯烃或弱势整理为主

市场：上一交易日聚烯烃在供需矛盾依旧下小幅下挫。PE跌1.29%，收于8635；PP跌1.08%收于8631。库存方面，本周国内PE库存环比增加5.47%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加13.51%，PE样本港口库存环比增加1.21%，样本贸易企业库存环比下降1.66%。本周PP库存环比上升更为明显，为13.12%。其中主要生产环节PP库存、港口库存、贸易商库存均有上升。月初销售一般，需求偏弱，各环节出货不畅。上游原油方面，市场对全球经济前景和需求减弱以及美元汇率持续增强感到担忧，欧美原油期货继续大跌，WTI再次跌破每桶100美元。综合来看，今日成本端原油继续下跌，供应端检修装置减少，产量增加；需求方面，聚烯烃下游地膜步入淡季、BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，预计今日塑料弱势整理为主。

17

股指：逢低布局，做好高抛低吸，避免盲目追高。

隔夜消息，隔夜美股高开低走，波动较大。美国总统拜登表示，应对通货膨胀问题是联邦政府的优先事项。联储官员表示需要加快加息步伐，不会永远排除加息75个基点的选项；可能会再次出现经济季度负增长。国内方面，昨日在隔夜欧美市场大幅下跌，昨日外资大幅流出的情况下，大盘大幅低开后震荡攀升翻红，短线大盘在技术形态上发出强势信号，能否突破前期高点压力需关注量能释放。消息面上，证监会副主席表示，市场短期波动不会改变我国资本市场长期向好的大趋势，将着力稳预期、稳市场主体、稳资金面、稳市场巩固市场信心。A 股昨日走出独立行情，这说明在近期政策的不断刺激下，市场信心开始出现恢复，疫情边际改善及二次政策底兑现是市场反弹契机，逢低轻仓布局，做好高抛低吸，避免盲目追高。



早间推荐

上个交易日，美元指数小幅走高，美股道指小幅收低，大宗商品涨跌互现。沪锡形成关键破位下行，沪锡后期或持续下行至270000附近。

境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





发表于广东
阅读 19
