动力煤：短期维持震荡偏强

现货方面，昨日大秦线非主干线路坍塌，尽管实际影响有限，但消息面对市场仍有一定影响。供应方面，产量持续高于往年同期，保供稳价政策下全年供应大概率将维持高位。库存方面，各环节有所增加但整体仍处低位，存有补库需求。进口煤方面，在疫情、淡季及国内煤价下调情况下，近期成交冷清。需求方面，当前日耗季节性回落，疫情及物流影响下销售偏弱，但存在一定补库需求。盘面在保供政策、存补库需求及参与度较低情况下或维持震荡偏强运行。

2

玻璃：短期震荡偏强

沙河地区解封后产销有所提升，近期存降准降息可能，后期关注确切信息。供应方面，当前产能及库存仍处高位，无明显去库。需求方面，各地产销整体暂无较大变化，需求仍受疫情、物流拖累。盘面在成本支撑及政策影响下或继续呈震荡偏强运行。

3

纯碱：短期谨慎追高

中建材招标价格区间在2800-3050元/吨之间。杭州龙山装置4月11日停车检修，计划持续3天，预计14日恢复。本周数据显示，开工、产量及库存仍有小幅增加，库存方面厂家库存仍处高位。需求方面，近期玻璃厂纯碱可用天数有所减少，当前接近32-33天。本月南玻1200吨一窑五线预计4月28日点火。在今年供应无显著增量，如光伏产线均按计划投产，整体供应将有所紧张。近期受物流影响仍有在途物资未送达，如后期物流恢复去库或较为明显，但预计并非当周实际去库。短期盘面处高位，建议谨慎追高。

4

工业硅：国内疫情持续，下游需求较弱

（1）现货方面：4月14日，工业硅参考价20485元/吨，较上个统计日价格下降68元/吨。疫情持续影响需求，价格继续下行。

（2）供应方面：目前西北开工稳定，产量供应平稳。西南地区较上周新增开炉7台，整体开工有所上行。

（3）需求方面：华东地区疫情形势仍然严峻，多地实施封闭管控，导致物流运输不便，需求不及预期。

（4）库存方面：近期市场成交清淡，厂家库存积压，贸易商清理库存，黄埔港、天津港、昆明港库存均处于季节性高位。

5

铝：持低多思路

受疫情缓解后下游需求回补及国内降息预期提振，近日铝价止跌反弹，短期价格大概率仍会有所反复，但预计下方空间不大。一方面，俄乌局势继续发展使得内外比价维持低位，铝材出口或维持高位，提振下游需求，其次，全球库存处于低位对价格存底部支撑，建议持低多思路。

6

铜：高位震荡向上概率加大

（1）库存：4月14日，SHFE仓单库存35404吨，增398吨；LME库存110675吨，增3675吨。

（2）精废价差：4月14日，Mysteel精废价差1823，缩窄197，目前价差在合理价差1450之上。



综述：国内稳增长背景下政策出台预期进一步强化，叠加内外低库存下，疫情逐步缓解后的需求回补预期驱动，铜价震荡向上概率加大。

7

螺纹钢：表需回升，政策发力期维持震荡上行走势

多空的核心分歧点在于旺季需求是否能够释放，从而给予产量继续上升的空间，从而维持以往的成本推动的上行趋势。今日钢联数据表需环比+15.62万吨，线材环比+21.02万吨，与社融企业中长期贷款同比转正数据相符合，基建正在发力。降准及刺激消费下，内需后续需要修复，地产端仍存在较大的政策空间，短期利空在于疫情，但疫情已经进入高位阶段，基本进入后期。政策发力期，产业政策会纷纷落地，刺激需求修复和情绪修复。预计螺纹10合约维持震荡上行走势。

8

焦炭：供需缺口持续扩大，5-9反套离场，低位多单持续持有

铁水产量环比继续向上修复约233万吨/日，日耗持续上行，产量小幅度收缩，被动去库阶段，尤其是下游钢厂库存偏低。交通管控与运输保障专班印发通知，公布了《重点物资运输车辆通行证》式样较大程度上解决物流问题。政策发力期，预计维持偏多走势，远月低位多单继续持有。

9

焦煤：5-9反套继续持有，低位多单继续持有

短期累库压制焦煤修复基差，焦煤正常移仓换月，反套可适度继续持有。目前处于政策信号亮明，产业政策纷纷出台事情，后续需求仍具有上行空间。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸及五原工业园区公路外调全部暂停，全员进行核酸，视结果定恢复时间。短期抑制煤价继续上行在于疫情导致发运受阻想，下游被动减产，但《重点物资运输车辆通行证》式样较大程度上解决物流问题。预计短期震荡偏强，远月低位多单继续持有。

10

郑棉：弱势震荡整理，空单持有

部分地区疫情防控严格，棉纱、棉花发运困难，纺企停机普遍，成品库存持续累积，纺纱亏损严重，虽然原料库存低位，但采购谨慎。部分纱厂认为上半年行情好转概率不大。

11

豆粕：短期维持高位震荡，建议观望

巴西外贸秘书处SECEX：3月份巴西出口1225万吨大豆，同比减少近40万吨，第一季度的出口量2100万吨，同比增加了36.5%。4月份巴西大豆出口量预计为1200万吨，高于一周前预期的1112万吨，但是仍然比2021年4月份的1567万吨减少23.4%。因部分买家转向美豆进口，提振美豆需求，支撑CBOT大豆走高。国内目前豆粕现货价长春贸易商4670元/吨，东莞外资4300元/吨，北方价格仍较坚挺。随着进口大豆到港数量增多及国储进口陈季大豆持续抛售，大豆供应数量将逐步增加，豆粕产量预计能有提升。因此短期内多空博弈下豆粕维持高位震荡。

12

生猪：供强需弱，预计短期盘面震荡整理，建议观望

据农村农业部监测，4月4日-4月10日，全国规模以上生猪定点屠宰企业生猪平均收购价格为13.83元/公斤，环比涨幅0.6%，同比跌幅42.7%。白条肉平均出厂价格为18.52元/公斤，环比涨幅0.3%，同比跌幅40.9%。

供应维持宽裕，产能出清效果暂不明显，或延后出栏拐点时间。昨日远月09合约对现货的升水收敛，09基差走强。终端需求受疫情影响，表现偏弱。基本面维持供强需弱格局，预计短期盘面以震荡整理为主。

13

PTA: 供给面看，华东200万吨、220万吨、330万吨、330万吨共4套PTA装置负荷下降至8成，恢复时间待定。西南一套100万吨PTA装置近日计划外停车，重启时间待定。东北一套220万吨PTA装置计划4月15日检修（原计划4月10日检修），重启时间待定，4月初聚酯大厂集体减产25%，导致PTA现货流通性缩紧，PTA加工费逐渐修复，但终端需求订单回落，织造负荷走低，聚酯负荷下降，聚酯产业链负反馈逐渐向上传导，聚酯负荷下调导致PTA供需去库幅度缩减。PX与原油暂时处于高位，底部支撑暂时不改。现货市场流通性仍较为紧缺，短期对PTA市场仍有支撑，后期关注现货市场流通性情况。

14

乙二醇: 供应端方面，4.11华东主港地区MEG港口库存约108.6万吨附近，环比上期增加8.4万吨，国内新增投产装置增多，目前张家港及太仓港滞留进口货源及部分聚酯工厂提货困难导致库存维持高位。需求端低迷难改，下游需求表现出旺季不旺的特征，部分聚酯工厂如短纤工厂降负幅度较大。总体看受需求下滑的拖累，以及20.8万吨到港预报，本周看EG进口量维持高位，对港口库存仍有冲击，预计继续累库，近月合约价格依旧承压。同时目前EG利润差，估值偏低，下行空间预计有限，预计价格底部震荡。

15

股指：谨慎追高

美联储加速倒向鹰派立场，5月份加息50个基点几无悬念。隔夜美股集体收跌，美十债收益率上涨12.88个基点，报2.83%，成长风格或继续承压。今日MLF到期，通过降准置换是大概率事件，但降准预期已被一定程度计价，刺激幅度有限，不宜过于乐观。当前内外扰动不断，在缺乏明确主线的背景下，风格轮动可能偏快，避免追高。

16

聚烯烃:原油继续反弹塑料探底后或反弹

市场：昨日聚烯烃窄幅波动。PE跌0.46%，收于8864；PP跌0.50%收于8693。库存方面，本周聚乙烯生产企业库存为50.81万吨，环比增加3.09万吨（+6.48%），由跌转涨；本周聚丙烯总库存为91.06万吨，环比减少10.77万吨（+13.41%），亦呈现月底累库的格局。主因恰逢月底，生产企业多停销结算，叠加适逢清明假期，市场交投减弱，资源消化放缓。上游原油方面，俄乌谈判仍无新的实质性进展，且欧盟计划禁运俄罗斯原油加剧供应风险担忧，其中 ICE布油期货06合约111.70涨2.92美元/桶或2.68%；动力煤方面，昨日夜盘窄幅上行，收于810.6。综合来看，在早前油制利润压缩的背景下，后期装置有降负荷预期，新增产能亦或放慢脚步，或短暂缓解当前供需窘境。但本周库存受清明节由跌转账以及下游需求受疫情影响恢复缓慢给盘面带来拖累因素。对于短期塑料市场来讲，不确定因素依然较多，暂持谨慎观望观点。主要基于油价或仍是影响短期聚烯烃价格的重要因素，短期油价波动较大但昨日大涨后目前逼近110元高位，加上上游企业近期减量，PE、PP下行空间有限，下周库存去库或加快，下游需求端在华北地区疫情趋缓下暂稳，或在一定程度上支持盘面。今日在油价提振下聚烯烃有探底反弹机会。

17

贵金属：美国零售销售月率小幅低于预期，金价维持区间震荡

据CME“美联储观察”，美联储到5月份加息25个基点的概率为9%，加息50个基点的概率升至91%。美联储哈克讲话称，预计2022年美国经济增速将放缓至3%-3.5%。美国零售销售月率小幅低于预期，汽油消费开支为其主要拉动项。通胀高企叠加美国房屋贷款成本抬升或对美国民众消费意愿形成压制，贵金属价格或将受益于其避险属性而持续走强，操作建议多单继续持有。