早间策略丨广州期货12月31日早间期货品种策略
广州期货
 2024年12月31日 08:57 广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

锡：短期难有趋势性行情

宏观面，海外后期市场交易重点会逐步转向特朗普正式就职后的政策实施进度上，政策市场情绪偏谨慎，国内政策真空期，小作文炒作依然会引起情绪上的波动。基本面，从今年国内锡锭产量数据来看，缅甸锡矿停产影响暂未传导至冶炼端，但考虑到原料矿端供应仍偏刚性，仍需密切关注原料市场的最新动态。短期供需变化不大，资金热度不高，价格难有趋势性行情，波动参考24-25万。

2

铜：震荡承压

(1)库存：12月30日，SHFE仓单库存17184吨，增4173吨；LME仓单库存271400吨，减1325吨。

(2)精废价差：12月30日，Mysteel精废价差1955，扩张170。目前价差在合理价差1443之上。



综述：宏观面，海外后期市场交易重点会逐步转向特朗普正式就职后的政策实施进度上，政策市场情绪偏谨慎，国内政策真空期，小作文炒作依然会引起情绪上的波动。产业面，铜矿供应矛盾未缓解，继续为价格提供底部支撑，不过临近年关，下游消费或将继续回落，而短期精炼供应增加或使得库存继续回升压制短期价格，主波动区间参考73500-74500。关注中美12月制造业数据表现。

3

贵金属：美国芝加哥PMI走弱，贵金属价格小幅下跌

沪金跌0.20%至616.34元/克，沪银跌0.50%至7494元/千克。美元指数涨0.02%至108.04。美国12月芝加哥PMI录得 36.9，连续三个月走弱，预期42.5，前值40.2。日本12月制造业PMI终值49.6，初值49.5。美联储12月降息符合预期但官员发言偏向鹰派，2025年降息预期下调，贵金属价格偏弱运行。

4

碳酸锂：政策支持新能源汽车政府采购，期价小幅反弹

05合约上涨1.16%至78320元/吨。财政部办公厅发布《关于进一步明确新能源汽车政府采购比例要求的通知》提出，主管预算单位应当统筹确定本部门（含所属预算单位）年度新能源汽车政府采购比例，新能源汽车可以满足实际使用需要的，年度公务用车采购总量中新能源汽车占比原则上不低于30%；其中，对于路线相对固定、使用场景单一、主要在城区行驶的机要通信等公务用车，原则上100%采购新能源汽车。情绪上有所利好，期价周初反弹。长单协商期间上下游持续博弈，现货采购以满足刚需为主。明年年初至春节前或延续历年例行的季节性减量，下游1月需求或存在走弱预期，预计2025年维持供应小幅过剩的供需格局。

5

集运指数：船司调降报价影响下短期情绪偏空，期价大幅下跌

主力02合约跌6.23%至2237.5。1月中旬船司线上报价40GP平均约5200美元，马士基、ONE、HPL等相比上周调降报价，MSC、CMA、OOCL、COSCO等报价暂时持平上周。马士基2025年1月1日起调整从缅甸至全球的订舱取消费用（CLL），适用于船舶预计到达缅甸装货港前7天内因客户要求或未按时出现而取消的非现货预订，收费标准为每集装箱50美元。船司进一步调降影响下短期情绪偏空，逐步切换至春节出货旺季往后现货运价见顶逻辑，留意波动加剧风险。

6

工业硅：石河子污染再起，关注北方减产情况

12月30日，Si2502主力合约冲高回落走势，收盘价11180元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.63%。近期，由于石河子地区出现重度污染天气，据百川盈孚消息，北方大厂石河子开工将进行减产操作。目前，基本面整体呈供需双弱格局，仓单持续大幅注册，压制盘面反弹空间，在西南供应已处于低位情况下，后续重点关注北方减产情况，若大厂进行实质性减产，预计盘面进一步下跌空间有限。

7

多晶硅：头部企业联合减产，盘面或有支撑

12月30日，PS2506主力合约有所反弹，收盘价42535元/吨，较上一收盘价涨跌幅+1.39%。从基本面来看，受下游需求持续低迷影响，当前行业已经出现普遍亏损，现货价格处于历史低位，较多企业已实行联合减产操作，供应出现明显下降，叠加市场估值整体较低，预计盘面存在一定支撑。策略上，可考虑逢低做多，PS2506参考区间39000-44000。

8

螺纹钢：供需无明显矛盾，盘面或有支撑

12月30日，RB2505夜盘收至3317元/吨，较上一收盘价涨跌幅持平。从基本面来看，行业维持供需双弱格局，虽然深入季节性淡季，但下游需求存在韧性，行业库存维持去化，库存整体处于低位，供需结构暂无明显矛盾，预计对盘面有所支撑。

9

镍：印尼政策消息纷扰，维持逢高沽空思路

镍矿方面，此前路透社报道印尼政府考虑将2025年镍矿开采限额大幅削减至1.5亿吨以支撑镍市场价格，随后SMM表示该消息并不属实，据印尼媒体Kumparan报道，印尼能矿部高级官员特里・维纳诺也否定该传言，但表示会对已取得镍矿配额审批的公司履行义务情况进行审查。原料方面，下游对三元前驱体订单需求仍以刚需采购为主，亏损状态下硫酸镍及三元前驱体价格维持弱稳运行。供需方面，镍基本面维持疲弱，延续过剩格局，金川镍现货增加，升水宽幅下调。综合而言，镍基本面维持疲弱，而印尼能矿部官员再次表示计划评估已取得镍矿配额审批的公司履行义务情况，或为镍价带来一定利好情绪，预计短期镍价在高冰镍一体化成本支撑下区间震荡，运行区间参考120000-130000，操作上维持逢高沽空思路，关注印尼政策扰动。

10

不锈钢：负反馈未完待续，期价或震荡磨底

镍矿方面，此前路透社报道印尼政府考虑将2025年镍矿开采限额大幅削减至1.5亿吨以支持镍市场价格，随后SMM表示该消息并不属实，据印尼媒体Kumparan 报道，印尼能矿部高级官员特里・维纳诺也否定该传言，但表示会对已取得镍矿配额审批的公司履行义务情况进行审查，若该举措得到推进，那么印尼镍矿供应偏紧问题反复扰动镍价的情况可能会重演。原料方面，产业负反馈压力延续，近期高镍铁采购价（到厂含税）维持950-955元/镍水平；青山集团2025年1月高碳铬铁长协采购价6995元/50基吨（现金含税到厂价），环比下跌400元/50基吨，天津港收货价格减150元/50基吨。供需方面，下游对后市信心不足，市场成交氛围未有明显起色。库存方面，上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存90.33万吨，周环比下降3.72%。综合而言，不锈钢需求维持疲软，产业负反馈压力仍在持续，不锈钢成本支撑偏弱，预计期价继续震荡磨底，关注印尼镍矿政策扰动可能带来利多影响。

11

铅：成本支撑犹存，关注下游补库情况

原料方面，废电瓶货量有限，回收商操作以快进快出为主，预计废电瓶在供需结构性矛盾下价格继续下调空间有限，为铅价提供底部成本支撑。原生铅方面，湖南部分地区环保管控持续，加上湖南、广东等地部分炼企年底检修，预计原生铅供应将维持减量。再生铅方面，安徽阜阳、山东临沂等地近日陆续解除环保管控，再生铅炼企逐步复产，但今年冬季的重污染天气尤为频繁，环保管控仍可能反复影响再生铅供应。需求方面，年底部分企业财务上执行关账操作，短期盘库，市场交投氛围偏淡，关注下游关账结束后的春节前补库启动情况。库存方面，截止2024年12月30日全国主要市场铅锭社会库存为4.38万吨，较12月26日减少0.3万吨，较12月23日持平。综合而言，环保管控力度减弱及下游需求下滑对铅价施压，但废电瓶回收货量有限，为铅价提供成本支撑，环保管控可能反复对铅市生产和运输带来影响，下游电池厂在财务关账盘库结束后或逐步启动春节备库动作，短期铅价继续下跌空间或有限，操作上不建议追空。

12

棉花：市场情绪提振，棉价震荡偏强尝试收复1.35关口

隔日外盘，ICE期棉主力03合约下跌0.47%。夜盘郑棉2505主力合约上涨0.93%。美国农业部( USDA ）周五公布的出口销售报告显示，12月19日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增27.91万包，较之前一周增加43%，较前四周均值增加33%。国内，新棉丰产，短期供应十分充沛，商业库存大增。下游进入淡季，织厂和布厂开机率已下滑至年度低点。但内外棉价跌至前低，亦属于历史偏低水平，低位买盘开始进入。

13

白糖：郑糖震荡整理

隔日外盘，ICE原糖11号主力下跌1.24%，伦敦白砂糖主力合约下跌0.61%。周五夜盘郑糖2505主力合约下跌0.34%。行业组织 Unica 周五公布的数据显示，巴西中南部地区12月上半月甘蔗压榨量为883万吨，糖产量为34.8万吨。乙醇产量为7.65亿升。产量同比降低过半，但较2022年仍增长4.5万吨。国内，云南和广西遭遇干旱威胁，产量或下调。白糖高位宽幅震荡。

14

玉米与淀粉：期价震荡偏强

玉米现货多稳中有涨，期价震荡分化，远月相对略强于近月。对于玉米而言，考虑到售粮进度快于去年同期，从北方港口集港量和深加工到车量可以看出，农户售粮节奏有放缓迹象，供应压力最大对应现货底部或已经出现，后期有望从被动去库存逐步转向主动补库存阶段，中长期上涨趋势或已经确立。当然，考虑到当前产区仍有余粮，而深加工已经累积一定库存，南北方港口依然高企，且期价已经大幅升水，短期不排除现货拖累期价表现的可能性，接下来重点留意饲料养殖企业与产区贸易商的动向。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。

淀粉现货大体稳定，局部地区涨跌互现，淀粉期价表现相对强于玉米，淀粉-玉米多有小幅走扩。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差总体略有收窄，主要源于行业供需端即行业库存再度累积，考虑到副产品持续低位，且淀粉基差高企，再加上盘面生产亏损扩大，这些均限制淀粉-玉米价差继续收窄的空间，而玉米原料端可能已经确立上涨趋势，淀粉-玉米价差有望转向走扩。在这种情况下，结合原料玉米判断，我们持谨慎看多观点，建议单边单边投资者持有多单，套利投资者继续持有淀粉-玉米价差走扩套利。

15

天然橡胶：供应增量兑现 天胶震荡运行

成本端，从泰国主产区和国内产区来看，近期极端降水天气缓和，原料价格出现不同程度回落。港口库存方面，本周青岛港口累库速度较快。下游需求方面，当前轮胎开工维持平稳运行，但整体出货不佳，成品库存继续提升。整体看，当前产区天气逐步正常同时轮胎消费进入季节性淡季，胶价难以避免出现回落。维持短空长多思路看待

16

畜禽养殖：鸡蛋期价大幅下跌

国内生猪现货涨跌互现，整体偏强，全国均价上涨0.10元至15.76元/公斤；生猪期价涨跌互现，各合约收盘变动不大。对于生猪而言，从期价远期贴水结构可以看出，市场对生猪市场远期供需改善预期较为一致，这可以从若干方面得到印证，包括能繁母猪存栏见底回升，猪料产量环比增加等。随着期价的持续回落，市场分歧转向当前期价是否已经反映现货下跌预期，因生猪加权已经跌至历史最低水平。市场对远期特别是春节后猪价的悲观预期（体现在2503合约的贴水上），加上过去两年春节前下跌的阴影，养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，这带动生猪现货价格自8月中以来持续下跌，进入季节性需求旺季之后仍表现反弹乏力，整体可以理解为市场悲观预期的自我实现。这一市场运行逻辑具有合理性，且目前无法证伪，但其中可能存在预期偏差，接下来我们需要关注两个时间点，其一是春节前，即现货会否出现过去两年大幅下跌的情形，这主要源于目前基差处于历史同期高位，近期反弹即在此列；其二是春节后，因目前期价结构反映市场预期现货低点出现在一季度。综上所述，我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。

鸡蛋现货稳中偏强，其中主产区均价上涨0.01元孩子4.46元/斤，主销区均价持平在4.73元/斤；鸡蛋期价整体下跌，远月相对强于近月。对于鸡蛋而言，分析市场可以看出，当前市场纠结之处在于，一方面市场对远期供需宽松预期使得市场担心后期现货下跌，而这已经体现在远月期价深度贴水上，另一方面现货相对抗跌，且基差处于历史高位，这对期价特别是近月带来一定的支撑。而远月则需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，虽然当前饲料原料包括豆粕和玉米价格均处于相对低位，对应的养殖利润高企，但在新作压力之后其走势存在较大的不确定性；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为今年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。市场整体呈现弱预期与强现实的博弈，自2024年5月以来，各个合约均以期价上涨来最终实现基差修复，在这种情况下，我们建议持续关注现货，一旦其表现强于预期，则基差可能带动期价特别是近月合约出现较大幅度反弹。在这种情况下，我们维持谨慎看多观点，但考虑到当前市场悲观预期，建议投资者暂以观望为宜。

17

聚烯烃：聚烯烃或小幅回暖

美国东北部地区将出现寒冷气候，美国天然气和取暖油价格大涨推动国际油价上涨，聚烯烃成本端支撑有所好转。当前PE线型现货偏紧，支撑较强。塑料进口货源存在集中到港预期，预计12月及1月份国内供应量或逐步增加，叠加新增投产装置有放量预期，供应方面增量压制远月合约估值。PP方面，需求端塑编、管材行业订单情况降温，包装类下游元旦前存在刚需补库预期。短期聚烯烃价格或小幅回暖，震荡表现为主。

18

PTA/PX/短纤：短线跟随成本端波动

市场预期美国东北部地区预计将迎来寒冷天气，提振燃油消费需求预期，油价上涨。PX 年度长约签订缓解供应压力及PTA开工高位，短线仍有支撑。本周逸盛宁波4线PTA装置重启，独山能源3期目前已经两线运行，PTA负荷提升至82.5% （+1.4%）。下游聚酯方面本期一套瓶片装置检修，其他装置负荷微调，截至12.26初步核算国内大陆地区聚酯负荷在90.1%附近，开工高位回落。综合来看，本周逸盛宁波4线PTA装置重启，独山能源3期2线正常运行，PTA负荷提升。终端开工小幅下滑，江浙涤丝近期产销整体依旧偏弱，织造新订单氛围再次回落。PTA供增需减现货供应偏宽松，期价走势承压，2505合约运行区间4700-5050。

19

乙二醇：显性库存低位及下游补库 二醇走势偏强

供需情况，截止12.30华东主港地区MEG港口库存约46.1万吨附近，环比上期-9.3万吨。截至12月26日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在74.48%（环比上期+2.2%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在74.09%（环比上期+2.72%）。下游聚酯开工情况来看，聚酯端负荷小幅回落，截至12.26初步核算国内大陆地区聚酯负荷小幅下调至90.1%附近。终端开工情况来看，截止12.126江浙下游加弹、织造、印染负荷分别在85%（-3%）、71%（-2%）、75%（+1%），开工局部调整。综合来看，二醇国产开工高位，预估本月底外盘到货将增加。但显性库存大幅去化，聚酯成品库存低位市场仍有补库预期，需求端支撑尚可，短期乙二醇震荡偏强，2505合约运行区间4700-4900。供参考。

20

蛋白粕：需求好转，粕类表现坚挺

昨日外盘美豆上涨0.25%，国内夜盘豆二上涨0.15%，豆粕上涨1.16%；菜籽上涨0.76%，菜粕上涨0.71%。油料供应充足，国内粕类需求弱于往年。但目前离春节不足一个月时间，部分工厂有逐步停机的迹象。市场需求有所好转，粕类库存消耗。整体而言粕类价格跌至相对低位，市场预计继续下跌空间有限，但上涨支撑尚未十分确定，震荡偏强对待。

21

油脂类：库存表现不佳，偏弱震荡整理

昨日夜盘豆油上涨0.42%，菜油上涨0.02%，棕榈油下跌0.98%。据Mysteel调研显示，截至12月27日，全国重点地区三大油脂商业库存总量为192.91万吨，较上周增加1.90万吨，涨幅0.99%；同比去年同期下降29.93万吨，跌幅13.43%。豆油库存环比再度累积，菜油累库未见转机，棕榈油库存尽管略降，但同比减幅缩窄。整体而言，油脂目前在库存影响下，偏弱震荡整理。

22

玻璃:05合约供需格局紧平衡

截止12.26玻璃全国总库存4522.4万重箱，环比下降135.1万重箱，下降-2.9%。沙河社库284万吨，环比+4.41%。区域库存相对分化，华中及华北地区玻璃库存中等偏下。近期玻璃产销转好，部分厂家已经开始出台冬储政策。供给端日熔量15.85万吨，日产量处于近几年低位，日熔16万吨左右供需紧平衡。据悉安徽一条600吨于22日已放水，市场预期后续有9条产线放水，节前玻璃产线开工提升空间不大，区域现货价格坚挺。综合来看，玻璃供需格局较好，12-1月市场交易冬储及宏观政策利多提振，玻璃偏强运行。建议中长线关注2505合约低多机会，2505合约运行区间1300-1450。

纯碱：供给端短线扰动库存去化 中期走势偏空

本周纯碱产能利用率82.89%，环比增加0.84%。内蒙古银根化工负荷提升，龙山检修，安徽德邦检修，兴化停车。截止12.30纯碱总库存140.75万吨，去化4.74万吨，连续3周去库。近期下游补库，纯碱库存从上游到中下游转移，低价补库预期下区域货源提货紧张。综合来看，05合约短期受供给端装置扰动，短期供给端减量及下游补库带动纯碱厂家库存去化。但下游玻璃厂后续冷修密集，需求端减量预期。本周纯碱装置开工率小幅回升，利润修复缓慢，绝对库存高位及供应恢复期价承压，建议反弹加空。纯碱2505合约运行区间1400-1500。

23

铝:原料趋紧氧化铝价格反弹，铝价低位盘整找支撑

持续关注中美经济数据公布及特朗普政府上台后政策推行情况。几内亚政权扰动影响矿石物流发运，原料供应趋紧支撑氧化铝价格反弹，远月合约价格接近氧化铝边际产能生产成本，远期产能过剩预期部分消化，近强远弱高基差结构仍在运行，海内外现货报价松动，近月高价难以支撑。电解铝运行产能高位接近天花板限制，供应保持高产但增量有限，铝土矿-氧化铝原料涨价推动电解铝核心生产成本支撑抬升，淡季叠加11月抢出口导致需求疲软拖累价格，交易所+社库低位去库。铝土矿扰动，氧化铝短期或有反弹，但现货端表现疲软抑制上方空间，电解铝低位盘整寻找支撑，库存持续去库体现市场对当前铝价接受度较高，企业主动备库采买，等待回调结束参与做多。

24

锌:库存保持低位，价格高位震荡

锌矿备库走增，锌市供减需疲，沪锌期货库存到达新低，社库低位持续去库，市场现货交易有紧张情绪，调研发现厂家直发仍有货源但升水较高，怀疑市场有隐形库存，需求淡季之下锌市消费维持刚需，无明显需求增量，注意低库存状态下软挤仓风险仍存，锌价高位偏强运行。

25

PVC：跟随商品情绪反弹

成本端电石市场乌海地区贸易主流出厂价格报2550元/吨，较上周五下跌50元/吨。

据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为78.69%，环比+1.71%；其中电石法PVC粉开工负荷率为78.72%，环比提升0.36%；乙烯法PVC粉开工负荷率为78.59%，环比提升5.5%。前期检修企业部分开工逐步恢复，所以整体行业开工率提升。未来两周检修较少，供应或会回到8成左右。低价存在投机需求及下游软质品订单较好，华东及华南样本仓库均去库。截至12月26日华东原样本库存38.71万吨，较上一期-2.76%，同比+7.35%。华东扩充后样本库存74.67万吨，环比-1.79%。华南样本库存2.98万吨，较上一期减少5.99%，同比+28.45%。现货方面，分区域来看，华东电石法五型现汇库提价格大致在4970-5080元/吨左右 ，华南电石法中端5型料自提主流价格大致在5080-5120元/吨左右。综合来看，PVC低检修、高开工及库存同比高位，天气转冷下游开工下滑需求疲软，宏观政策真空期，PVC单边缺乏驱动。临近交割月换月压力，05合约交易基本面过剩逻辑较强，2505合约运行区间5000-5400，把握高空机会。



境外市场行情

图片
图片






广州期货研究中心

投资咨询业务资格

证监许可【2012】1497号

姓名

从业资格

投资咨询

方F

F03105216

Z0021334

杨飞

F03137339

Z0021312

范红军

F03098791

Z0017690

谢紫琪

F3032560

Z0014338

许克元

F3022666

Z0013612

陈蕾

F03088273

Z0019574

汤树彬

F03087862

Z0019545

蔡定洲

F03100661

Z0021103

薛晴

F3035906

Z0016940

傅超

F03087320

Z0019548

研究中心简介

广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。

免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。

广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！

关于我们

广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。

关注我们接收更多及时研究资讯

阅读 14

?