6月8日早间期货品种策略
广州期货 2022-06-08 08:58 发表于广东
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

铜：短期维持区间震荡，中线逢高做空思路不变

（1）宏观：世界银行再次下调全球经济增长预期至2.9%，1月和4月时的预测分别为4.1%和3.2%。

（2）库存：6月7日，SHFE仓单库存6481吨，减74吨。LME仓单库存120775吨，减20200吨。

（3）精废价差：6月7日，Mysteel精废价差1628，扩大104，目前价差在合理价差1429之上，废铜经济优势显现。



综述：国内稳增长政策的逐步落地对铜需求仍将形成提振。进入6月，国内主要冶炼厂检修结束，叠加进口窗口持续打开下，进口铜流入，供应方面料将相对充裕。当下精铜库存仍处低位，短期铜价仍有一定支撑，但随着全球制造业持续回落及通胀预期见顶，中期趋势压制铜价，对于当下反弹高度不宜过度期待。

2

铝：延续震荡走势

随着上海解封，疫情的影响逐渐减弱，终端需求有一定的增加，短期消费的回补对价格形成一定提振作用。近期由于未出现较明显的市场消息，铝价持续保持宽幅震荡的走势，基本在20000-21000之间运行，短期来看，供需关系不会发生明显变化，内外低库存仍支撑铝价，在未出现明显空好消息之前，铝价或延续震荡走势，参考19500-21500。

3

工业硅：下游询价增多，价格跌幅减缓

（1）现货方面：6月7日，工业硅参考价16833元/吨，较上个统计日价格下调25元/吨。目前价格继续小幅下跌，主要由于化学级金属硅价格回调。随着复工复产的推进，下游询价增加，需求有所回暖，跌幅也减缓。

（2）供应方面：当前供应充足，西南地区进入丰水期，多地电价成本降低，供应有望进一步增加。

（3）需求方面：光伏行业继续保持高景气度，但多晶硅产能未能及时匹配，短期增量空间有限。随着华东地区全面解封以及多地推出汽车消费政策，有机硅以及铝合金需求预计将有所回暖，对金属硅需求也将有所修复。

（4）库存方面：行业库存有所下降，但仍处较高位置。工厂库存小幅下降，黄埔港、昆明港季节性去库存，天津港库存继续保持稳定。

4

玻璃：短期观望或逢低轻仓试多

现货方面，昨日华南地区价格有所下降，其他地区价格暂稳。各区产销在40-90%之间，环比无变化。供应方面，山东巨润因更换焦气炉燃气短期产量有所减量，但整体供应仍维持高位。库存方面，本周沙河厂库有小幅累库，贸易商库存本周去库显著，湖北厂库有小幅累库，上周全国厂库维持累库。需求方面，疫情转好下情绪有所好转，复工复产对需求的拉动仍待时间验证，如需求好转得以验证，盘面在成本支撑下或有所反弹，短期建议观望或逢低轻仓试多。

5

动力煤：短期震荡偏强运行

现货及供应方面，市场煤煤价较为坚挺，保供稳价政策下供应维持高位，煤价冲高有限。进口煤方面，成交仍较低迷。库存方面，本周生产企业库存再次去库，港口库存在积极补库下延续累库，但库存量仍低于往年同期。电厂库存方面，内陆十七省库存较为充足，明显高于往年同期，沿海八省库存维持累库。需求方面，随天气转暖及疫情转好后经济将逐步复苏，电厂日耗后期大概率将稳步增加，政策影响下盘面或冲高有限，短期或呈震荡偏强运行。

6

纯碱：01合约较09合约偏强

供应方面，中源化学一期装置计划6月8日检修，具体情况待定。青海五彩纯碱装置6月4日起逐步恢复至正常生产。徐州丰成计划6月中旬检修，预计维持一个月左右。江苏昆山计划6月中旬停车，预计检修十天左右。从周度数据看，高利润下供应维持高位，本周厂库预计有小幅累库，上周交割库累库0.6万吨。需求方面，近期玻璃厂纯碱可用天数接近31天，高价下暂无较大补库需求。6月多家碱厂均有检修计划，届时基本面或偏紧。全年以偏多思路对待，短期驱动不足下01合约较09合约偏强。

7

股指：谨慎追高

世界银行最新预测下调各经济体GDP增速，当前市场主要矛盾还是投资者对于经济基本面能否企稳的预期，昨日沪指上攻至3250点附近时抛压涌现，十字星收盘，市场处在关键变盘期，量能能否有效释放是关键，关注3300点压力位，当前位置谨慎追高。

8

PTA:受成本端支撑走强  谨慎追多

走强主要逻辑也还是成本端支撑，上游PX受成本端原油的支撑和调油需求旺盛背景下带来供应端缩紧。供给面看，PTA动态加工费边际小幅走弱装置检修增多，周内逸盛新材料降负至8成，逸盛大化375万吨重启，海南逸盛降负中，准备停车；百宏250万吨短暂降负，独山能源250万吨、洛阳石化32.5万吨检修，台化120万吨装置重启延后，另外个别装置降负运行，至5.26PTA负荷降至69.8%。预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。随着疫情缓解后，需求提升预期，但环比改善力度有限。二季度PX仍维持供应偏紧，但PXN已经反弹至480+美元，国内外成品油差异导致调油需求强势带来PX和石脑油分化严重，PX的上涨逻辑仍是油品的影响，且短期在需求旺盛的背景下表现偏强。强成本和弱需求将持续存在，PTA弱加工差下成本支撑依旧，原油Q3成本重心有可能较Q2抬升，海内外调油需求将继续抑制PX产出，TA维持逢低做多的思路。

9

乙二醇：供需边际预期好转  短期区间操作

供应端方面，截止5月26日国内乙二醇整体开工负荷在56.09%（较上期下降0.45%），其中煤制乙二醇开工负荷在52.20%（较上期上升5.53%），且动力煤增产预期，乙二醇国产化进程中，国内煤制货源较多，国产煤化工端压力增加。截至6月2日，华东主港地区MEG港口库存总量118万吨，较上一统计周期增加0.93万吨。主港本周发货量偏少而码头到货集中，主港库存整体仍稳中小涨。港口库存基本上处于高位震荡的格局。终端目前局部坯布品种的去库和订单环比有改善，聚酯开工低位回升至83%偏上水平，乙二醇国内总负荷仍微幅下滑，因此供需环比还是在改善的。6月乙二醇供需格局修复至宽松平衡，上行空间不大，乙二醇可维持区间操作4900-5200，建议在震荡区间下沿低位做多为主。

10

油脂：短期支撑仍存，维持高位震荡

目前陈季油菜籽供应紧张，新季油菜籽产量前景存在不确定性，对油菜籽市场提供底部支持。欧洲油菜籽期货飙升，增添加拿大市场的利多气氛。巴西行业协会呼吁将2022年下半年的生物柴油强制掺混比例从目前的10%（B10）提高到12%（B12），以便将燃料进口需求减少近7%。而美国当前的政策也利好生柴需求，对豆油形成支撑。据印尼6月7号消息显示，将毛棕榈油出口税（tax）的最大值提高至288美元/吨，将出口专项税（levy）的最大值降低至200美元/吨。此次调整旨在加速棕榈油出口，那么持续关注后期印尼出口情况。但当前出口量仍偏少，叠加马来库存短期难以累积，油脂预计维持高位震荡，建议短线操作。

11

豆粕:短期走势偏弱，建议观望

截至6月5日，美国大豆播种工作完成78%，上年同期89%，五年平均进度79%。交易商称，春播条件相对良好，大豆作物状况不错，春小麦播种继续面临耽搁，市场猜测一些麦田可能改种上大豆，因此还需关注后期美国农业部的种植意向变化。美国大豆出口检验量为35.0416万吨，前一周修正后为40.3617吨，美豆出口需求下滑。因此在美豆多头了结下，叠加国内豆粕基本面偏弱，连粕随之承压回调，但后续天气炒作大概率会再次加剧美豆及豆粕的波动。短期豆粕走弱，建议观望。

12

生猪：供需相持，预计盘面震荡整理，建议观望

据发改委监测，6月1日当周生猪价格16.41元/公斤，较5月25日上涨0.67%。此外，据唐人神公告，5月生猪销量15.08万头（其中商品猪13.2万头，仔猪1.88万头），环比下降8.88%，同比上升20.45%。销售收入合计24,853万元，环比上升22.25%，同比上升33.99%。端午已过，假期提振效应有限，需求无明显增长。后续随猪肉消费淡季到来，需求或进一步下降。养殖端方面，近期出栏均重增加，部分压栏大猪上市，加码猪肉供应。基本面维持供需相持的局面，预计短期盘面窄幅波动为主，建议观望。中长期看，下半年反弹预期不改，等待逢低做多远月机会。

13

聚烯烃:短期供需矛盾仍在 聚烯烃或窄幅整理

市场：上一交易日聚烯烃小幅波动。PE涨0.81%，收于9137；PP涨0.36%收于8972。库存方面库存方面，6月3日国内PE库存环比下滑0.45%，其中样本生产环节库存、样本贸易商库存环比小幅上升，港口库存小幅回落。本周石化PE生产负荷维持在80.78%，产量环比增量不大。6月3日国内PP库存环比上升3.29%。其中主要生产环节PP库存上升，港口库存、贸易商库存下降。PP弱现实和强预期的博弈仍在继续，局部物流好转带来的情绪释放消退，将进行供应增量和需求恢复的比较。短期上游生产企业装置检修集中且局部装置开工负荷依旧不高仍有望对库存的去化起到支撑，本周重点关注小长假后市场补货情况装置生产与检修方面。上游原油方面，市场平衡对供应担忧导致的风险气氛以及中国疫情防控措施缓解后需求上升的前景， 国际油价盘中波动后收高；供应量方面来看，聚乙烯社会库存虽有下降，但压力较大，预计库存方面对价格形成一定的打压。生产企业检修减少，产量增加，需求方面PE农膜需求淡季，BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主，BOPP低端报价跟涨，实盘成交重心向高端靠拢。下游需求维持刚需，即便国内疫情有好转、需求预计短期大幅改善概率不大。综合来看，供需紧平衡支撑油价偏强整理，继续给予聚烯烃产品有力的成本支撑。从国内供应来看，月内石化装置检修预计环比继续减少，国产货源供应充足；但从需求面来看，终端需求改善情况还需观望，短期内供需矛盾现象仍旧存在，在一定程度上限制了价格的涨幅，预计今日聚烯烃将窄幅波动。

14

螺纹钢：原料上行带动钢价，现实与盘面不共振，震荡运行

受高考停工及暴雨压制，6月上旬表需修复高度不高。短期仍属于复工复产阶段，政策逻辑环比改善需求。短期现实压力依旧在，但目前以政策预期交易为主，铁水未减产前，成本支撑力度较强，但上方电炉成本压力明显。

15

焦炭：第一轮提涨未落地，盘面升水较多，震荡偏强

个别焦企提出第一轮提涨，09盘面价格处于第一轮提涨后的仓单水平，已经基本兑现第一轮提涨。近期由于蒙煤通关再次收到疫情扰动，下游补库需求较为强烈，预计煤价或继续驱动焦企偏强运行，预计提涨200-300元/吨，建议短线可逢低做多，但性价比不高，对3750上方谨慎乐观。

16

焦煤：煤价独立加速上行，上方谨慎乐观

7日乌克兰将暂停出口天然气和煤炭以满足国内供应，美国西南部沙漠地区热浪来袭，天然气和电力价格存在上涨预期。焦煤竞拍价格部分炼焦煤种竞拍较上期涨80-370元，煤价小幅度上行煤矿安全事故引发市场对焦煤供应收缩预期，焦炭第一轮提涨100元/吨，市场对提涨的预期并不强，预计提涨200-300元/吨，由于焦炭盘面利润尚可，焦煤尚处于贴水状态，在焦煤供应偏紧下，预计煤价回调后仍可做多。但钢材消费疲软，对3000以上的焦煤价格谨慎乐观。

17

贵金属：观望美国通胀表现，金价或承压

5月美国核心PCE价格指数同比增4.9%，低于前值的5.2%。昨日美国财长耶伦讲话提及，芯片供应短缺问题推升通胀，而降低通货膨胀应该是美国的首要任务，美联储将在此问题上起关键作用。本周重点关注周五即将公布的美国五月CPI数据，市场较一致预期CPI同比或将仍处于接近前值的相对高位。若通胀数据如期维持高位暗示美联储维持此前的加息节奏，金价或小幅承压。

18

郑棉：郑棉20450承压，整体走势弱势震荡，前期短空继续持有

据美国农业部统计，至6月5日全美棉花播种进度84%，同比大幅领先14%，处于近年较快水平。其中得州播种进度在82%，同比领先23%，较近五年平均水平领先13%。从目前数据表现来看，全美棉株整体生长情况良好，全美棉株优良率48%，较前一周提高4%，略高于去年同期2%。但目前全美棉株生长偏差率为15%，较去年同期持平，其中得州棉株偏差率22%，较去年同期增加1%。美棉主产区降雨缓解干旱，美棉回落。





境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





阅读 14
