【期市早参】?乌核电站遭导弹袭击，距反应堆300米！发改委：近日将投放第三批中央猪肉储备！2022-09-20 周二
弘业期货 2022-09-20 08:30 发表于江苏
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

9月20日（周二）15:30

商品指数报告会

↓扫码观看直播

图片



隔夜市场

【隔夜要闻】

国务院总理李克强19日在京应约同越南总理范明政通电话。李克强指出，受超预期因素冲击，中国经济正顶住下行压力，着力稳就业、稳物价，保持运行在合理区间，总体呈恢复态势。



创业板ETF期权和中证500ETF期权上市首日，市场运行平稳顺畅，投资交易理性有序。



发改委表示，近日将投放第三批中央猪肉储备，9月国内猪肉储备单月投放量料达历史最高水平。



农业农村部部署全面推进豆粕减量替代行动。



乌克兰媒体当地时间9月19日报道称，乌克兰国家核电公司当天发布公告说，19日凌晨0时20分，俄罗斯对南乌克兰核电站工业区发动了导弹袭击。距离核反应堆仅300米处发生了强烈爆炸，爆炸冲击波损坏了核电站的建筑物，100多扇窗户被打碎，核电站的一个液压装置已经关闭，三条高压电源线也被切断。目前，南乌克兰核电站三个机组全部正常运行，没有工作人员伤亡。俄罗斯方面尚未对此作出回应。



乌克兰称今年将收获6700万吨粮食，可出口至少4500万吨。



美国能源部表示，将从战略石油储备释放1000万桶原油以供11月份交付。本轮1.8亿桶释储计划已累计达到1.65亿桶。



沙特7月原油产量增加16.9万桶/日，达到1082万桶/日。沙特7月原油出口量增加18.8万桶/日，达到738万桶/日，创27个月来新高。另外，有消息人士称，欧佩克+在8月份的石油产量比目标减少了358.3万桶/日。



伊朗总统易卜拉欣・莱希在赴美国纽约参加联合国大会前接受美国媒体采访，重申必须有担保机制确保美国不会再单方面退出伊朗核问题全面协议，否则伊朗无法认真考虑恢复履约。



【隔夜市场数据】

图片




能源化工

【原油】

震荡
隔夜，原油价格低位震荡后，收盘小幅上涨，近端月差跟随走强。消息方面，美国将从战略石油储备释放1000万桶原油以供11月份交付，伊拉克巴士拉港口恢复出口。市场继续等待美联储会议结果，短期无明显方向指引，观望为主。


【PTA】

震荡走弱

隔夜原油震荡收涨，PX负荷提升至76%，PX价格小幅回落至1051美元。目前PTA现货加工费在873元的高位，不过因缺原料，PTA市场整体负荷仍在7成之下。需求方面，聚酯长丝价格在盈亏线之下，库存环比持稳。下游织造订单不佳。PTA短线震荡走弱。

【乙二醇】
震荡偏强
近期乙二醇港口库存下降至85万吨附近。厂家盈利仍较差，近日煤制重启不及预期，一体化负荷也有下滑，华东乙二醇现货小幅提升至4330元。需求方面，聚酯长丝价格回盈亏线之下，终端订单欠佳。乙二醇供需压力阶段性缓解，整体震荡偏强。

【短纤】
震荡偏弱
目前原料市场重心震荡偏弱，短纤华东现货价格在78700元附近，现货亏损局面下，供给端负荷继续下滑。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，近日下游负荷有所抬升，订单缺乏明显起色。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡偏弱。

【聚烯烃】
震荡

库存方面，两油库存70.5万吨，较昨日降1.5万吨。聚乙烯装置产能利用率在81.5%，增0.51%，兰州石化、独山子石化、扬子巴斯夫、塔里木石化等装置开工复产，新增茂名石化等装置停车检修，停车产能在266万吨/年。农膜需求季节性好转，包装膜制品订单有所提高，聚乙烯下游需求边际改善，但未显明显好转。L2301低开震荡，收于8037。受需求好转因素影响，聚烯烃价格自8月下旬以来，持续回暖，继续上行或有一定压力，但需求仍在好转，乙烯价格高位，聚乙烯下跌空间也相对有限，近期聚乙烯或震荡为主。聚丙烯装置产能利用率在76.96%，减0.12%。宁波台塑等装置开工复产，新增海天石化、恒力石化、福建联合等装置检修，停车产能在595万吨/年，检修装置有明显增加。PP下游开工小幅上涨，塑编开工有一定增长，PP价格上行叠加BOPP接单情况良好，BOPP企业备货增加。PP2301低开震荡，收于7888。聚丙烯后期基本面偏弱，库存有累库风险，若聚丙烯下游需求现疲软迹象，可择机轻仓试空。
昨日PVC期价出现较大幅度下跌，收盘期价跌至6156元，跌幅达1.80%。夜盘期价继续弱势下行，一度逼近6100元关口，随后有所企稳。由于目前PVC面临宏观面美国加息和微观面供需矛盾的双重压力，导致期价表现疲弱。目前为数不多的利好在于在“保交楼”的带动下终端工厂开工有所提升，需求出现回暖迹象，但目前尚未能有效缓解市场库存压力。短期来看，期价仍将延续弱势走势，关注下方6100元的支撑。

【液化石油气】
窄幅震荡

成本端原油利空利好博弈，由于对经济衰退的担忧，短期油价持续下跌，加上国际供应宽松，压制液化气盘面，现货方面跌多涨少，持续下调 。供应端来看，华南山东均有装置计划开工，本周供应量预计回升。需求端来看， 节前将迎来下游补货与上游降价排库操作，需求较前有改善，但目前气温下降并不明显，下游消耗缓慢，成交重心下移。? 短期来看，液化气??基本面一般，成本端以及需求不佳影响下，震荡走势为主。

【沥青】
承压走弱
成本端原油利空利好博弈，由于对经济衰退的担忧，短期油价持续下跌，成本端带动沥青持续走弱，期价创近半年来新低，基差持续上升，现货持稳为主，小幅下调。供应端来看，利润回升，炼厂供应量提高，开工率回升明显，供应明显增加，但库存依旧处在低位，供应端压力有限。需求端来看， 稳中回升为主，临近十一假期下游存在补货需求，刚需为主，多为小单成交，基本能维持产销平衡。短期来看，沥青基本面平淡，供应与成本的影响下，偏弱震荡为主。

【甲醇】
震荡企稳
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇指数前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，之后受油价带动迎来反弹，郑醇收复2500关口，之后再度弱势，经过底部震荡，塑料系目前有企稳反弹倾向，郑醇受到带动大幅反弹。总体来看，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强双强，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响基本面再度趋弱，三季度依然缺乏提振，郑醇总体跌偏弱，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。

【苯乙烯】
筑底震荡
二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随期价创出上市以来新高，之后随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破位九千关口，之后维持九千关口以下受压运行，目前随着油价带动能化企稳，期价也有所反弹。总体上，苯乙烯基本面仍然偏弱，下游需求不强，但在沿海库存不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。

工业品板块

【橡胶】

企稳反弹

开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，沪胶指数一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，一度跌破大区间万二下限，但之后能化在原油带动下迎来反弹，沪胶也收复万二关口，目前随着油价及能化总体低位，但有企稳反弹倾向，沪胶也跟随出现明显反弹。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

八月经济数据显示房地产竣工面积增速降幅显著收窄，保交楼作用或开始显现。近日虽有部分地区产销较之前有所好转，但供需矛盾仍突出，场内观望情绪浓厚。国内浮法玻璃市场均价1659元/吨，窄幅盘整为主。计划外放水冷修显现，供应端继续缩减趋势。但在高库存、低需求的状态下，玻璃价格将长期承压，行业供需矛盾短期尚难得到根本缓解。但政策面消息刺激下短期修复预期仍存，下方空间或有限。盘面震荡，建议观望。



【纯碱】
国内纯碱现货市场整体总体持稳运行，个别企业暂不接单，不报价。部分企业待发订单可维持至本月底，当前以执行订单为主，出货较为顺畅。主流重质送到价2750-2800元/吨。供应端，部分前期检修、降负的企业逐步恢复正常生产，纯碱整体产量及开工提升。周内纯碱整体开工率82.35%，环比上调4.71%。纯碱库存46.20万吨，环比增加2.5万吨，涨幅5.72%，轻质表现下降，重质有所上涨。玻璃企业纯碱库存下降至24天左右。需求端，中建材(合肥)新能源有限公司新建线650吨，一窑四线于9月19日上午点火。临近国庆假期，部分厂家有一定的补库预期，但采购心态依旧偏谨慎。下游经营状况不佳下，市场难给纯碱高估值，盘面利润不断被挤压，盘面偏弱震荡格局。


【尿素】

震荡偏弱

尿素现货市场价格陆续松动，截至9月19日，山东临沂市场价为2520元/吨，河南商丘市场价为2570元/吨。供应方面，企业检修复产交替运行，预计开工率在70%附近波动，供应总体呈现偏宽松的态势。需求方面，市场成交积极性放缓，阶段性拿货后，下游用户以观望为主。当前企业库存约63.91万吨，呈现累库状态。目前供需格局相对宽松，价格或步入回调通道。

【纸浆】
高位运行
目前山东地区银星报价7650元/吨，月亮报价7650元/吨，北木报价7800元/吨，实单商谈出货。依利姆9月份木浆外盘面价：针叶浆海运970美元/吨，较上轮上涨20美元/吨。智利Arauco针叶浆银星10月外盘报价：970美元/吨，持稳于上轮。人民币贬值幅度较大，进口成本端的支撑依然存在。供应端增量有限，依旧延续偏紧的态势。需求方面，下游厂家对高价原料接受程度有限，开工一般，采购延续刚需，较为清淡。海外及国内纸浆需求均偏弱，浆价上方空间有限，但鉴于成本及供应端的支撑，亦不太会出现大跌，以宽幅震荡的思路对待。目前反弹幅度较大，有回落的可能。

金属板块

【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.09%报1685美元/盎司，COMEX白银期货涨1.03%报19.58美元/盎司。美债收益率普遍上涨，3月期美债收益率涨2.03个基点报3.182%，2年期美债收益率涨7.3个基点报3.949%，10年期美债收益率涨3.9个基点报3.495%。美国9月NAHB房产市场指数46，连续第九个月下降，续刷2020年5月以来新低，预期47，前值49。

【沪镍】
震荡上涨
市场焦点：8月份国内规模以上工业增加值同比环比增加；欧洲央行普遍加息；美联储本周议息会议；疫情在多地时有爆发。
交易提醒:昨日LME涨幅0.73%，收盘24670美元/吨，持仓15.3万。本周美联储议息会议召开，在静默期间相关的美国非农数据和预期相符，但失业率上升，季调后的8月CPI数据，均高于预期，市场预计美联储9月加息75基点可能性显著提高，美元指数高位横盘；中国央行外币存款保证金2个百分点，开闸放水刺激经济的货币政策继续实施，8月份规模以上工业增加值同比环比增加，尤其是新能源车的增长持续走强；人民币兑美元跌破7，虽对出口利好，但市场普遍担忧宏观经济进入衰退，加上疫情多地时有爆发，市场复苏有着较大的不确定性；目前伦敦市场交易流动性依然不足，近期镍价区间震荡，持仓量交易量维持在较低水平。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持下降，近两日伦敦LME镍库存增加12吨（51702吨），上期所库存减少299吨（2055吨）供应偏紧的格局依旧，加上3季度印尼可能提高镍出口关税，镍价下方支撑较强。预计9月下旬在诸多不确定因素尤其是通胀数据影响下镍价在框架内偏强运行，短期价格变动更多受整体市场情绪化影响，不建议追高，逢低小幅跟进较为稳妥。预计LME的价格将在围绕22000美元上下波动，沪镍波动区间170000-200000，投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜探底回升，大幅波动收带长下引线的小阴线，今日高开于7814美元。沪铜夜盘低开高走转涨收小阳，收于62270。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。供需情况中性，美联储加息预期基本确定在75基点，市场情绪好转，暂时维持本周四美联储加息后市场走势将偏强的观点。沪铜上方压力65000，下方支撑60500。今日国际铜较沪铜升水上升至638点，外盘走势偏强。

【沪铝】
震荡
隔夜原油小幅下跌，伦铝大跌收中阴，今日高开于2260美元。沪铝夜盘低开高走转涨收小阳，收于18735。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。国内消费一般，但铝价下方有成本支撑，预期本周美联储加息后铝价走势可能偏强。上方压力20000，下方支撑18400。

【沪锌】
高位震荡
隔夜伦锌横向窄幅震荡收十字星。沪锌晚间小幅低开后反弹收阳线。欧洲天然气价格大幅回落，短期能源危机忧虑暂告一段落，伦锌库存低位小幅攀升。9月国内外加工费低位小幅回升，矿端紧张稍有缓解，预计9月产量大幅增加。上周镀锌开工率大幅上升；但锌合金和氧化锌开工率仍维持低位。国内锌供应逐渐增加，需求逐渐改善，锌继续震荡。后期关注下游需求的变化。

【沪铅】
或企稳
隔夜伦铅小幅高开后弱势回落收小阴线。沪铅晚间低开后企稳反弹收阳线。国内外铅矿加工费回升，铅矿供应端趋于宽裕。原生铅开工率继续大幅回升至高位。再生铅由于废电瓶供应问题，再生铅供应仍维持低位。下游消费旺季蓄企开工率高位小幅回落。短期供应压力不大，需求较好下，沪铅低位或企稳反弹。


黑色板块



【螺纹&热卷】

需求有望好转，关注消息面的扰动

消息面显示，继9月15日多家国有大行公告宣布下调人民币存款利率后，目前已有部分股份行、城商行下调存款利率。供应方面，高炉开工率继续上行，但随着钢厂的亏损范围扩大，供应端上行空间有限。需求方面，随着天气好转及疫情得到有效控制，下游需求有望进一步释放。目前市场关注焦点在于后期美联储加息决议，将会对金融市场整体产生冲击。后市需要关注下游需求持续力度，以及宏观面对于盘面的扰动。

【铁矿石】
补库支撑，盘面维持震荡
供应方面，本期全球发运出现减量，澳洲有所增加，巴西明显减少，到港量继续回升。需求方面，本期铁水日均产量238.02万吨，环比增加2.47万吨。当前钢材成交情况不佳，且美联储加息消息以及近期多地疫情增加，市场情绪趋弱。但临近国庆假期，部分钢厂逐步采购备库，铁矿石仍存刚性需求。库存方面，本周mysteel 统计全国45港铁矿库存13718.92万吨，环比增29.94万吨。日均疏港量279.78万吨，环比降18.77万吨。盘面上看，主力01合约昨日冲高回落，夜盘有所反弹，短期内维持区间震荡。

【焦煤&焦炭】
近期山西地区煤矿安全事故频发，当地太原地区个别煤矿有主动减产，其余煤矿多维持正常生产，主产区域安全检查愈加趋严，焦煤市场供应缩减预期较高，煤矿报价多以稳为主，部分稍有探涨。下游焦钢企业多开始适量补库，对原料煤刚性需求有所增加，中间贸易商开始进场拿货，下游企业适量采购，带动煤矿出货情况好转，市场交投氛围尚可。焦企开工保持高位，近期原料端焦煤价格稳中向好运行，对焦炭现货有成本支撑作用，且钢厂对焦炭采购较前期增加以及部分贸易商开始进场拿货，产地焦企出货情况有所好转，厂内库存压力有所缓解。下游采购需求有所提升，产地焦企增库幅度明显收窄，出货压力得到一定缓解，且原料成本对焦炭现货价格支撑走强，焦企心态有所缓和。

【铁合金】
盘面窄幅波动，铁合金有待需求驱动
锰硅方面，上游锰矿价格探涨，现天津港澳块45元/吨度，南非半碳酸34元/吨度。供需方面，随川渝地区锰硅厂家复产增多，上周全国121家锰硅企业开工率增加6.05%至45.87%，日均产量增加1635吨至22830吨，周度总产量159810吨，环比增加7.71%。需求继续小增，五大钢种锰硅周度需求环比增加至146065吨，环比增加0.45%。现货方面，华东地区钢招逐步展开，价格7300元/吨左右，6517硅锰合格块现金出厂北方7050-7200元/吨，南方7200-7250元/吨。近期河钢开启招标，招标量19900吨，环比8月增加200吨，定价7350元/吨，环比上月下调50元/吨，现货市场成交活跃度提升，但考虑需求仍具备不确定性，消息面平淡，盘面窄幅震荡，注意做好止盈止损。  硅铁方面，7月出口情况好于6月，好于市场预期，市场情绪有所恢复。原料端价格暂稳，供应继续增加，上周全国136家硅铁企业开工率小幅增加，环比增加2.99%至41.37%,日均产量增加600吨至13976吨，总产量9.7万吨，需求方面，硅铁补库需求上升，五大钢种硅铁需求量25292.4吨，环比增加0.25%。现货价格探涨，主产区现货报价探涨，72合格块报价7600-7800元/吨。近期河钢开启招标，招标量2400吨，环比8月增加300吨，招标价8200元/吨，盘面注意上方压力位突破。

农产品板块



【油脂】

震荡

最新USDA月度供需报告数据显示大豆预估产量为43.78亿蒲，单产预估为50.5蒲式耳/英亩，大豆期末库存预估下调至2亿蒲，报告利多，豆类及油脂期货反弹。棕榈油供应方面，印尼政府已将9月16日-30日出口专项税调整为52美元（9月上半月为74美元）；最新MPOB报告显示8月底马来西亚棕榈油产量为173万吨，环比增幅9.67%，库存为209万吨，环比增加18.16%，报告利空；乌克兰黑海港口恢复出口，运载乌克兰油籽及玉米的船只顺利离港，油脂市场供给增加。需求方面，印尼将2022年生柴配额从1015万公升提升至1103万公升。BMD毛棕榈油期货反弹后承压，震荡偏弱。
国内方面，美农报告利多影响减弱，油脂日内冲高回落。库存方面，三大油脂库存共计121.65万吨，同比减少38.66%；棕榈油库存为29.58万吨，环比上涨6.56%，仍处于5年低水平，预计后期将增加；豆油库存为77.79万吨，环比减少1.92%；菜油库存为14.28万吨，环比减少0.21%。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，棕榈油主产国季节性增产及累库预期，美农报告利多，油脂短期预计震荡。

【油料】
优良率收割率较低，豆粕偏强震荡
隔夜美豆收涨；USDA报告大豆优良率55%，低于市场预期的56%，上年同期58%，收割率3%，低于预期及上年同期的5%；指标11月开盘1446，最高1465.75，最低1438.25，收盘1461.5，涨1.07%；
国内夜盘豆粕低开窄幅震荡收涨；现货高升水及美豆高位带来的高成本支持；主力1月开盘3993，最高4015，最低3979，最新4001，涨0.13%；
菜粕低开小幅收涨；止9月16日沿海现货库存环比下降0.3万吨至2.2万吨，豆菜期货价差近期高于900元每吨，利于菜粕替代消费；主力1月开盘3053，最高3074，最低3040，最新3066，涨0.07%；
菜油低开探低收十字星；盘初原油大跌拖累；国内疫情、加息及原油回落等因素继续作用；主力1月开盘10201，最高10259，最低10035，最新10196，跌1.85%；
操作建议: 两粕关注，菜油偏空。

【花生】
油厂入市收购 期价大幅冲高
周末鲁花入市收购，现货价格稳中趋强，今日花生期价开盘大幅走升，持仓继续增加，近弱远强持续。近期花生期价增仓上行，远月期价领涨，多头大幅增仓，近月合约空头回补，持仓继续下降。华北产区天气晴好，现货开始上量，市场供应明显增加，鲁花油厂开始收购，现货价格回调后反弹，今年春花生产量大幅下降，实际供应有限，现货大量供应需等待麦茬花生上市。旧作陈米购销基本结束，进口米价格小幅上涨，下游需求虽然维持谨慎，但成交有所好转，油厂方面，继之前开封龙大起开始收购后，上周末鲁花开始入市收购，开收时间较往年明显提前，收购价格基本接近当前现货价格。进口方面，7月进口量环比同比均下降，进口量步入季节性下降通道，进口苏丹精米港口销售价格上涨至9200左右。期货方面，邻近交割月，但仓单预报数量为零，暂无交割压力。短期看，期货10月合约期价9800元/吨与现货存储至10月交割成本基本持平，新作花生陆续上市，减产效应逐步显现。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少是大概率事件，若宏观因素未能导致后继需求同比大降，未来国内花生供需将趋紧，新作供应偏紧将会支撑远月期价。展望后市，近月PK2210期价受交割意向影响，已经转变为“仓单游戏”，近月持续偏弱说明交割压力持续存在，中长期供需偏紧预期对远月期价有支撑，但短期冲高后或有获利平仓压力，建议投资者前多止盈，等待回调后再逢低买入PK2301合约。

【玉米&淀粉】
震荡偏强
黑龙江新玉米高开，产区或有产量差异，总体预期丰产；进口与替代补上供应缺口，港口库存持续回落。9月美农调减单产，并将期末库存调至十年低位；美玉米优良率再降，开始收割；加息担忧不利价格；美玉米震荡偏强。需求继续分化，饲料需求维持旺势，8月饲料生产形势偏强，猪料、禽料环比回升，水产、反刍料继续增长。深加工企业开机率低迷，淀粉库存回落；国内疫情反复，下游需求恢复缓慢。玉米震荡偏强。

【生猪】
高位震荡

期货端：9月合约收盘22930，涨290；11月合约收盘23400，涨5；1月合约收盘20010，跌100。现货端：全国22省市生猪均价23.77元/kg，涨0.31元/kg，其中辽宁23.16元/kg，河南23.64元/kg，四川24.24元/kg，广东25.48元/kg；全国日均屠宰量104498头；环比减1.93%；基差方面，1月合约对河南地区升水240元/吨。
终端需求相对疲软，白条走货不畅，屠宰企业猪肉订单减少，开工率环比下滑，北方部分地区有屠企停工现象，偏弱的消费制约猪价上涨，而市场整体看涨情绪逐渐升温，特别是天气转凉后养殖端压栏增重操作增多，加之二次育肥进场，短期标猪供应较为紧缺，上周全国生猪平均交易体重122-127公斤区间，环比微涨，预计月底仍有上调空间。近期市场供需博弈相对激烈，不过供应偏紧仍是矛盾的主要方面，养户的惜售以及二次育肥行为仍对猪价有较强的支撑效果。

【鸡蛋】
偏强
期货端：10月合约收盘4582，涨108；11月合约收盘4608，涨124；1月合约收盘4314，涨51。现货端：9月19日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价5.11元/斤，昨日5.00元/斤，涨0.11元/斤；销区均价5.39元/斤，昨日5.42元/斤，跌0.03元/斤。销区到货方面，北京到车9辆，广州到车32辆，东莞到车35辆；基差方面，主力1月合约对山东地区贴水636元/500kg。
近期饲料价格连番上涨，养殖单位补栏心态谨慎，鸡苗销量不佳，部分养殖户选择延迟淘汰代替补栏使得中秋节后老鸡出栏数量整体有限，且当前蛋鸡养殖仍有利可图，业内对国庆行情亦有期待，上周样本点淘鸡出栏环比降3.32%，淘汰日龄较前一周延后3天，蛋鸡市场表现为低补栏、低淘汰的特点，供应端变化不大。需求面因中秋假期后市场走货转缓，销区到货量减少，终端贸易商拿货相对谨慎，生产和流通环节库存均有所增加，不过目前各环节余货仍处于合理水平，库存压力不是很大，预计月底蛋价稳中调整为主。


【白糖】
供应压力再现 郑糖反弹遇阻
今日郑糖期价震荡回调，主力2301合约期价跌至5600下方，持仓下降。前期期价跌至接近糖厂成本的区间后，白糖期价表现抗跌。8月国内白糖购销数据好于预期，国内销售率数据高于市场预期，支撑期现货价格。国内白糖现货价格持平。8月进口食糖68万吨，同比大幅增加18万吨，但环比大增40万吨，此外糖浆进口同比明显增加。整体而言，外糖期价整体偏弱，国内需求旺季不旺，市场供应压力凸显，现货需求表现偏弱，限制内盘期价反弹空间，但期价已经跌至糖厂榨糖成本附近，下行空间受到成本的限制，建议投资者暂时观望，或可区间震荡操作。

【苹果】
现货稳中偏弱 期价减仓反弹
周末现货价格稳中趋弱，今日苹果期价减仓反弹，主力AP2301主力反弹至8400上方，持仓明显减少。节日效应对苹果现货价格提振已经结束，节前早熟富士现货价格持续大幅下跌，短期期价跌幅过大，近期价格有所企稳，但现货市场购销心态转熊，市场购销清淡。今年新作晚熟富士产量及质量争议较大，山东陕西产区近期天气有利于苹果上色。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为5-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。尽管如此，今年全国水果产区天气恶劣，水果减产已成定局。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测2022年全国苹果产量约为3450.27万吨，同比下降约5%。库存方面，卓创数据显示，截止到2022年9月15日全国冷库目前存储量约为22.01万吨，本周全国冷库出库量约为10.24万吨，冷库去库存率约为97.58%。本周全国冷库出库环比上周减少3.60万吨，与去年同期出库量相差不大。出口方面，2022年7月鲜苹果出口量同比明显下降。总体看来，早熟品种现货价格大幅下跌，令期价承压，随着中秋旺季备货结束，冷库出库进度将会放缓，加之新作水果减产幅度或不及预期，期价大跌并跌破震荡区间，空头资金占据主动，在节日效应接近尾声的情况下，短期期价或持续偏弱，建议投资者偏空思路对待。

宏观方面

【国债】

关注9月LPR报价出炉

本周央行公开市场将有80亿元逆回购到期，其中周一无逆回购到期，周二至周五均到期20亿元；此外 ，周三（9月21日）还有400亿国库现金定存到期。周一，央行开展20亿元7D和100亿元14D逆回购操作。这是央行1月末以来再次重启14天期逆回购操作，意在维护季末流动性平稳。上周期债呈现调整，收益率震荡上行。周一受到风险偏好下降影响，对期债形成一定支撑，期债尾盘小幅拉升飘红。国务院领导人指出，当前世界经济复苏乏力，各种不确定性和复杂因素交织。受超预期因素冲击，中国经济正顶住下行压力，着力稳就业、稳物价，保持运行在合理区间，总体呈恢复态势。央行调查统计司发文称，我国流动性保持合理充裕，宏观债务结构不断优化，融资的精准性和有效性不断提升。本周全球金融市场大事不断！“超级央行周”重磅来袭，美联储将携近10家央行公布利率决议，市场普遍预期美联储9月将继续加息75个基点。国内方面，9月LPR报价将于20日公布。市场普遍预期9月LPR将保持不变，关注LPR报价和市场情绪变化。

【股指】
短线重回调整
美国8月通胀数据再超预期，美联储紧缩预期再度升温，全球市场短线重回调整。继续观察通胀预期及本周的9月议息会议。
国内8月经济多数指标同比增速好于前值，与去年同期低基数有关，房地产数据仍然很弱，经济政策效果仍待传导。观察房地产销售及保交楼效果。
从佩洛西窜访台湾起，亚太地缘风险正式成为后市中期行情的主导因素之一。随着局势演变，预计后市容易在局势突然升级时恐慌性下跌，局势缓和后出现反弹。总体来看很可能波动加剧、重心下移。在地缘动荡期，军工、半导体等自主可控、国产替代产业链是为数不多的避风港。
继续密切关注亚太地缘风险、新冠及猴痘疫情、俄乌、美联储等外生冲击；关注房地产保交楼等政策的效果。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片




阅读 347