【期市早参】中美元首通电话！中共中央政治局会议：做好下半年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调！2022-07-29 周五
弘业期货 2022-07-29 08:31 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

22:00 美国7月密歇根大学消费者信心指数终值



隔夜市场

【隔夜要闻】

习近平同美国总统拜登通电话 就双方关心的问题沟通交流

习近平强调，从战略竞争的视角看待和定义中美关系，把中国视为最主要对手和最严峻的长期挑战，是对中美关系的误判和中国发展的误读，会对两国人民和国际社会产生误导。双方要保持各层级沟通，用好现有沟通渠道，推动双方合作。此外，习近平重点阐述了中方在台湾问题上的原则立场。习近平强调，台湾问题的历史经纬明明白白，两岸同属一个中国的事实和现状清清楚楚。



中共中央政治局会议：做好下半年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调

会议强调，做好下半年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，巩固经济回升向好趋势，着力稳就业稳物价，保持经济运行在合理区间，力争实现最好结果。



美国会参议院通过“芯片和科学法案” 中方回应

赵立坚表示，美国如何发展自己是美国自己的事，但不应为中美正常的科技人文交流合作设置障碍，更不应该剥夺和损害中方正当的发展权益。中美科技合作有利于双方共同利益和人类共同进步，搞限制脱钩，只会损人害己。同时，中国坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上，任何限制打压都阻挡不了中国科技发展和产业进步的步伐。



我国海上页岩油勘探获重大突破，首口探井压裂测试成功并获商业油流

7月28日从中国海洋石油集团有限公司获悉，我国海上首口页岩油探井——涠页-1井压裂测试成功并获商业油流，标志着我国海上页岩油勘探取得重大突破。



拜登称美国没有陷入衰退 芯片法案或将通过

在GDP数据公布后，美国总统拜登发表讲话表示，美国没有陷入衰退，就业市场处于历史最强劲的时期，消费支出持续增长。拜登指出随着美联储采取行动降低通胀，经济放缓并不奇怪，现在经济计划的重点是降低通货膨胀，敦促芯片法案通过。据市场消息，美国众议院已有足够票数通过芯片法案。



耶伦对美元的全球前景感到担忧 预计未来几天通胀可能会下降

美国财长耶伦称，数据显示美国GDP连续两个季度萎缩，并不证明美国目前处于衰退之中，目前没有看到大幅的经济和就业放缓，不要只看整体GDP数据。她重申，通胀仍然过高，降低通胀是政府的首要任务，但有迹象表明，未来几天通胀可能会下降，美联储正在采取正确的措施抑制通胀。此外，她表示，对美元的全球前景感到担忧。



美国多项经济数据均逊于预期，已进入“技术性衰退”

美国至7月23日当周初请失业金人数录得25.6万人，为2021年11月13日当周以来新高；美国第二季度实际GDP年化季率初值录得-0.9%，为连续第二个季度录得负值；美国第二季度实际个人消费支出季率初值为1%，略低于预期的1.2%。机构认为，GDP连续第二个季度下降符合技术性衰退的标准定义，经济下滑的风险已经增加。



世界黄金协会：2022年二季度黄金需求表现疲软

世界黄金协会表示，尽管二季度表现疲软，但一季度黄金ETF的强势流入仍推动了上半年黄金需求的明显复苏。二季度全球黄金需求总量（不含场外交易）为948吨，较去年同比减少8%；但2022年上半年2189吨的需求总量同比增幅达12%。随着二季度金价下跌，全球黄金ETF流出39吨，抵消了部分一季度的强势流入。



白宫发布关于2022年通胀削减法案的声明 支持降低美国家庭开支

美国白宫发布了一项拜登关于2022年通胀削减法案的声明。该协议包含降低处方药价格、降低1300万美国人的医疗保险；通过为能源项目提供税收减免和投资来改善能源安全并解决气候危机；加强减少赤字，对抗通货膨胀等。



消息称欧佩克+预计9月份石油产量稳定或略有提高

消息人士称欧佩克+将于8月3日召开会议，预计9月份将保持石油产量稳定或略有提高。美国政府高级官员乐观地认为，下一次欧佩克会议可能会宣布一些积极的消息，额外的石油供应肯定会有助于进一步稳定市场，并可能压低价格。



【隔夜市场数据】

图片

图片





能源化工

【原油】

震荡
隔夜，原油价格涨跌不一，美国经济增速走弱引发市场担忧，欧洲能源危机暂未解除，Brent原油小幅收涨，WTI下跌，INE夜盘高位回落，市场结构暂持稳。日内暂无明显方向指引，市场等待下周的OPEC+会议。

【PTA】

震荡偏强
隔夜布伦特原油收涨，PX装置方面，8月中金和镇海都有检修计划，成本端受到提振偏强，近期现货加工费再度压缩，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯长丝盈利有所改善，开工偏低，订单仍不足。终端织造负荷低位运行。PTA震荡偏强。

【乙二醇】
震荡偏强
近期乙二醇港口库存小幅回落至116万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，工厂负荷再次回落。需求方面，聚酯长丝利润有所改善，负荷依旧偏低，目前终端订单较弱。供给端减少，叠加成本上涨，乙二醇期价震荡偏强。

【短纤】
震荡偏强
近日原料市场偏强震荡。短纤供给端上，部分装置重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随成本走势，偏强震荡思路。

【聚烯烃】
震荡反弹
库存方面，两油库存61万吨，较昨日降2.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在76.01%，降1.12%，新增燕山石化等装置检修，中韩石化及中煤榆林复产开工，停车产能在467.5万吨/年。PE下游开工率有一定上涨，包装膜开工率上升，缠绕膜、热收缩膜生产企业订单受旺季带动将进一步增加。棚膜订单带动下，农膜开工率上升明显。L2209震荡反弹，收于8110。本周聚丙烯装置产能利用率在74.97%，降3.24%，广州石化等装置开工复产，新增东莞巨正源、浙江石化、绍兴三圆及青海盐湖等装置检修，停车产能在639万吨/年。PP下游开工率略有提升，塑编企业适量补仓，BOPP企业订单小幅跟进，原料库存小幅上涨。PP2209震荡反弹，收于8143。美原油库存超预期下跌，油价回升，聚烯烃近期去库顺畅，装置检修增加，下游需求跟进，且旺季将至，下游订单有望增加，近期聚烯烃有望延续震荡反弹。
昨日PVC期价继续上行走势，涨幅达到3.75%。夜盘期价延续昨日上行走势，并逼近7000元关口。目前市场情绪好转，推动期价继续攀升。而现货市场跟涨乏力，导致基差持续走弱，今日市场将出现负基差，稳健的投资者可关注期现正套机会，有库存的贸易商在现货销售不畅的情况下也可积极进行套保操作。

【液化石油气】
震荡整理
美联储加息﻿，﻿原油﻿反弹﻿，﻿供应偏紧局面延续，成本端压力缓和，﻿液化气﻿基本面﻿趋弱﻿，﻿现货﻿价格﻿下跌带动﻿盘面利空﻿情绪﻿，原油看涨氛围带动，小幅反弹。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳，无明显库存压力﻿。需求端来看，目前处于季节性淡季，进入8月温度进一步升高，民用气消耗更加疲软﻿，﻿工业﻿需求﻿稍有支撑﻿，﻿部分﻿业者﻿持﻿看空﻿情绪﻿，﻿下游﻿采购﻿积极性﻿不佳﻿。欧美天然气价格大涨，短期提振了LPG的需求，但长期天然气紧缺得到缓解，影响不大。﻿短期来看，液化气基本面偏弱，成本端影响为主﻿，﻿涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
大稳小调
美联储加息﻿，﻿原油﻿反弹﻿，成本端压力缓和，﻿沥青盘面驱动主要来自于原油，原油市场宽幅震荡，大局持稳，沥青价格较为稳定。供应端来看，利润回升，炼厂供应量提高，开工率回升明显，库存处于较低水平。需求端来看，需求较去年同期明显不足，北方强降雨天气减少，终端需求好转，刚需支撑。南方降雨天气偏多，导致需求释放缓慢。前期沥青价格下降，使需求有改善，去库明显，近期原油价格波动较大，下游观望情绪较重，采购积极性不佳，导致库存小幅回升。短期来看，沥青走势较为稳定，跟随成本端波动，震荡整理﻿为主，需关注原油下挫风险。


【甲醇】
能化超跌反弹，郑醇收复关口
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，近期受油价带动迎来反弹，郑醇反弹力度较强，目前已经收复2500关口。总体来看，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强双强，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响基本面再度趋弱，郑醇总体跌偏弱，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。

【苯乙烯】
油价续弹，苯乙烯九千下反弹
二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破万，近期更是跌破九千关口，目前暂时随油价反弹，维持九千关口受压运行。总体上，苯乙烯基本面仍然偏弱，下游需求不强，但在沿海库存不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。


工业品板块

【橡胶】

能化反弹震荡，沪胶弹后窄幅运行
开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，一度跌破大区间万二下限，但上周后半程开始能化在原油带动下迎来反弹，沪胶也收复万二关口，目前维持弹后反弹震荡。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

反弹
浮法玻璃现货市场整体产销虽有提高，但需求整体疲乏下，市场成交重心仍在下行，全国均价1621元/吨。需求市场启动疲乏，整体下游囤货意愿不强。终端市场需求起色较弱，除个别区域工程订单有增加的趋势外，多数仍无明显增量。浮法玻璃开机率连续下滑应对产销一般以及市场竞价状态，但供应端减少依旧难以刺激场内屯货需求的产生，浮法玻璃企业每日产销状态参差不齐，企业依据自身情况灵活商谈。在市场需求及购买力透支、市场信心缺失的背景下，房地产市场压力不减，玻璃行业受制于终端房地产发展趋势，需要看到实质需求改善。总体而言，供需矛盾短期尚难得到根本缓解。盘面反弹，难言转势。

【纯碱】
反弹
7月份国内纯碱市场承压运行，企业在出货压力下，高价松动，成交趋向一单一议，最低送到价在2800-2850元。市场情绪、库存增加、需求疲软、新单成交放缓，下游对高价抵触心理重。国内纯碱厂家总库存53.23万吨，环比增加3.22万吨，涨幅6.44%，其中轻质纯碱涨幅明显，重质基本持平。此外社会库存表现下降趋势，市场上低价资源不多。供应端，整体开工率有所下滑76%。企业检修延续及开工波动等因素，对于整体负荷和产量有所下降。下月预期四条光伏投放，产能4400吨。浮法预期两条放水1100吨，投放两条1200吨，具体落实待定。下半年是光伏装机旺季，在国家政策支持下光伏扩产步伐不停，对纯碱需求有支撑，预计能够覆盖浮法减量。浮法玻璃疲弱会使得纯碱去库放缓，纯碱盘面承压，浮法需求转好同样会给纯碱带来上升驱动。盘面总体震荡格局，建议缩小周期右侧交易。


【尿素】

震荡盘整
近期尿素市场交投氛围偏弱，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，厂家报价有所下调。供应方面，当前日均产量约15.19万吨，近期检修企业增多，日产有进一步下滑的预期。需求方面，复合肥厂开工维持低负荷运行，对尿素需求偏弱；板材行业处于淡季，对尿素需求有限；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱，整体需求情况不乐观。当前社会库存约49.49万吨，高于往年同期。目前市场需求偏弱，开工的下降缓和跌势行情，预计短期在底部震荡盘整。

【纸浆】
浆价高位震荡
目前山东地区银星报价7250元/吨，月亮报价7300元/吨，北木报价7500元/吨，实单商谈出货。智利Arauco针叶浆银星8月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。伊利姆因检修，8月针叶浆无量供应。外盘价格延续高位，且供应端依旧偏紧，对浆价有支撑作用。目前处于行业淡季，终端需求疲软，下游开工一般，采购较为清淡。当前基本面偏弱，盘面有冲高回落的风险。


金属板块

【黄金&白银】

反弹
国际贵金属期货大幅收涨，COMEX黄金期货涨2%报1753.4美元/盎司，COMEX白银期货涨7.45%报19.985美元/盎司。美国商务部公布数据显示，受企业和政府支出以及住宅投资下降拖累，美国第二季度GDP年化环比萎缩0.9%，为连续第二季度陷入萎缩，但萎缩幅度小于第一季度的1.6%，此前市场预期二季度将增长0.5%。二季度核心PCE物价指数环比涨幅放缓至4.4%，个人消费指出放缓至1%。美国总统拜登称，随着美联储采取行动压低通胀，经济增长放缓不足为奇。另外，美国劳工部数据显示，上周初请失业金人数为25.6万人，较前一周修正后的26.1万人下降0.5万人。

【沪镍】
震荡筑底
市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场；美联储公布加息75个基点，并未超过市场预期。
交易提醒:昨日LME镍收涨0.67%，收于21755美元/吨，持仓15.6万手。近段时间，美国及欧洲市场强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，美联储此次加息75基点后委员们均表示遏制高通胀的决心；市场悲观情绪得到部分修复，大部分商品价格自低位反弹，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少330吨（57990吨），上期所库存减少42吨（1039吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月中国海关数据出口快速增加，贸易顺差近千亿美元，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，对提升市场信心帮助很大，上半年GDP同比增加2.5%，然而终端市场的全面恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续走高美联储加息后继续偏鹰的表述，美元指数在高点徘徊，导致市场普遍预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过6月份30%的下跌后，7月下旬镍价呈现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格在美联储本月加息前不排除还有脉冲式的下探，建议逢低小幅跟进或观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在围绕20000美元上下波动，沪镍波动区间140000-179000，投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜冲高回落小幅上涨，今日小幅高开于7768美元。沪铜昨日大涨后，夜盘小幅低开，震荡收小阳，收于59700。沪铜成交持仓基本稳定，市场情绪偏向乐观。供需情况中性，宏观方面利空出尽，市场情绪好转，后市可能延续温和反弹走势。沪铜上方压力65000，下方支撑58000。今日国际铜较沪铜升水下降至172点，基本回到正常水平。

【沪铝】
震荡
隔夜原油小幅下跌，伦铝冲高回落收中阳，今日小幅高开于2470美元。沪铝昨日大涨后，夜盘高位震荡收十字星，收于18705。沪铝成交稳定持仓上升，市场情绪偏向乐观。淡季临近国内消费端转弱，但成本支撑存在，本周库存小幅上升，后市可能温和反弹。上方压力20000，下方支撑17000。

【沪锌】
继续反弹
隔夜伦锌继续反弹收中阳线。沪锌晚间平开后偏强震荡收小阳线。欧洲天然气价格继续高位运行，伦锌库存延续去库存化，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，同比环比均减少，7月冶炼企业利润进一步被压缩，预计7月产量或进一步收紧。不过随着比价回升，国内锌进口有望增加。下游企业回暖，初级终端消费企业周度开工率环比大幅增加。预计锌供应端偏紧支撑较强，需求逐渐回暖下，锌价基本面向好。锌价或继续反弹态势。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅弱势震荡收小阴线。沪铅晚间小幅低开后弱势震荡收小阴线。海外周度加工费继续下滑，国内加工费暂维稳于低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。原生铅开工率小幅下滑，产量维持相对稳定。再生铅由于废电瓶采购受限和部分地区限电，周度开工率小幅下滑，但再生铅产能较大，后期释放压力较大。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单整体转好，蓄电池开工率维持高位。短期需求逐渐恢复，铅价震荡偏强，但再生铅产能释放压力下，铅价上方不宜太乐观，预计宽幅震荡格局难改。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

库存去化良好，盘面维持强势
我的钢铁网数据显示，钢厂五大类品种实际产量较上周下降0.13万吨，厂内库存下降54.12万吨，社会库存下降58.33万吨，总库存下降112.45万吨。其中螺纹厂内库存下降幅度增加，达到37.84万吨，热卷下降7.35万吨。表观需求方面，本周螺纹表观需求环比增加6.29万吨，达到310.98万吨，热卷表观需求增加8.76万吨，达到314.29万吨。美联储发布最新利率决议，将基准利率上调75个基点至2.25%至2.50%区间，符合市场预期。产量及库存持续下降，部分市场资源规格已经出现短缺现货，对市场情绪形成较强提振。近期各地方出台相关政策应对停贷事件，房地产有边际走好迹象。

【铁矿石】
复产预期，盘面震荡反弹
供应方面，本期全球发运有所回升，澳洲和非主流出现增量，巴西明显减少，整体的到港量小幅减少，巴西到港明显回升。需求方面，本期铁水日均产量213.58万吨，环比减少5.66万吨，铁水产量继续回落。目前虽然钢厂利润有所恢复，但亏损状态依然不改，在当前价格波动下，钢厂利润修复稳定性仍需观察，但由于钢厂矿石总库存低位，存在明显的补库需求。库存方面，本期45港铁矿库存13534.55万吨，环比增加340万吨，日均疏港量259.84万吨，环比下降0.87万吨。港口继续累库，而疏港维持弱势。盘面上看，主力09合约昨日继续大涨，逼近800关口，短期涨幅较大，不宜追高。

【焦煤&焦炭】
复产预期渐起 双焦震荡反弹
焦煤价格经过前期下调，成交并无明显好转，下游市场需求较弱，煤矿新增订单较少，出货压力依旧较高，且近期线上竞拍流拍情况依旧偏多，影响部分煤种价格或继续承压下行。下游焦炭第五轮提降范围扩大，焦企开工积极性较低，对原料煤需求较弱，部分焦企有停滞采购现象，且钢厂因前期资金压力影响，对双焦仍有压价意愿，厂内原料暂多维持低位。
唐山个别钢厂对焦炭采购价格下调200-240元/吨。供应方面，四轮落地后焦企多处于亏损状态，限产范围进一步扩大，各焦企均有不同程度的限产，幅度多为30-50%左右，且厂内库存继续累积，焦企心态较弱，对后市多有看跌预期。焦企普遍利润欠佳，限产范围及幅度继续扩大，且部分焦企存在累库现象，库存压力较大，叠加近期原料煤价格下跌，对焦炭成本支撑力度减弱，焦炭仍有下行预期，焦炭第五轮提降将全面落地，

【动力煤】
震荡
产地方面，国产大矿以长协为主，暂不对外销售，部分民营煤矿市场销售冷清，库存压力增大，市场弱势运行。港口方面，近期市场维持弱势，煤价不断下跌，高卡煤价已经贴近合理区间，贸易商出货量增加，多数下游持看空心态，市场价格有所回落。下游方面，当前南方高温天气延续，电厂高负荷运行，加之煤价整体弱势，有少量采购价格低于市价，其他地区日耗偏低，库存偏高，整体采购需求低迷。进口方面，目前华南地区高温天气延续，电厂日耗增加，库存去化较快，采购需求释放，市场整体平稳。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。

【铁合金】
盘面向上反弹，铁合金需求预期好转
近期在终端市场预期好转、钢厂复产预期增强、宏观情绪转暖的三重带动下，铁合金期货迎来反弹，锰硅方面，经过前期锰系协会会议呼吁减停产60%以上后，锰硅供应已经明显缩量，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.56%至33.07%,日均产量减少1510吨至20355吨，锰硅周度总产量142458吨，环比减少6.91%。需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少3.42%至126434吨。目前，锰硅成本支撑偏弱，上游锰矿价格走跌，天津港澳块49.3元/吨度，南非半碳酸36元/吨度。现货成交一般，部分钢厂招标价7450元/吨左右。盘面近期反弹行情较明确，建议逢低做多。硅铁方面，宁夏硅铁厂家集中停产，甘肃、陕西、青海部分厂家减停产，硅铁供应端骤降，本周全国136家硅铁企业开工率连降七周，环比减少7.62%至39.64%，日均产量减少3250吨至13291吨，总产量9.3万吨，同时五大钢种硅铁需求量21448.2吨，环比减少3.48%。现货方面，主产区现货报价72合格块7500元/吨左右，自然块报价7300-7400元/吨。下游成交一般，且6月出口已经环北走弱，较5月出口量骤减24.67%。盘面近期反弹行情较明确，建议逢低做多。



农产品板块

【油脂】

震荡反弹
美联储加息75个点，符合市场预期，宏观经济衰退忧虑暂时减轻，国际原油及美豆类期货反弹，提振全球植物油。棕榈油供应方面，印尼棕榈油胀库，政府取消出口专项税，上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，印尼可能推迟B35生柴计划；英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货反弹。
国内方面，内盘三大油脂跟随外盘走强。库存方面，三大油脂库存共计136.99万吨，同比减少34.96%；棕榈油库存为27.28万吨，环比增加减少11.69%，仍处于5年低水平，预计后期将增加；豆油库存为88.46万吨，环比减少4.83%；菜油库存为21.25万吨，环比减少8.13%。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡偏弱为主，短多或逢反弹减仓。

【油料】
炎热天气忧虑延续，豆粕反弹动力不足
隔夜美豆连续第五日收涨；炎热天气忧虑延续；一周出口销售报告显示，止7月21日当周，美豆2021/22年度出口销售净减5.86万吨，2022/23年度销售净增74.88万吨；指标11月开盘1413.25，最高1446.75，最低1412.5，收盘1439，涨2.06%；国内夜盘豆粕低开小幅收阳，反弹动力不足；中国六月饲料产量继续同比下降，拖累豆粕需求；主力9月开盘3941，最高3972，最低3928，收盘3961，跌0.23%；
菜粕小幅高开震荡；水产饲料同比增长提升需求预期；不过依然受到了豆粕走势制约；9月开盘3333，最高3336，最低3294，收盘3327，涨0.18%；
菜油高开小幅收涨，延续强势反弹；ICE油菜籽期货上涨39.2加元至863.6加元每吨，触及半个月高点；美豆产区的天气炎热再次引发市场对油脂油料的供应忧虑；主力9月合约开盘11962，最高12179，最低11952，收盘12038，涨2.47%；
操作建议：豆粕菜粕菜油偏多；

【花生】
宏观持续回暖 期价继续走升
隔夜商品继续普涨，今日花生期价料继续反弹，本周维持震荡走升格局，持仓下降，空头回补。本周宏观面持续回暖，商品价格整体反弹，提振花生期价走势。现货方面，产地价格维持平稳，局部小幅涨跌，现货消费淡季，市场购销清淡。受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，进口米价格小幅下跌。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，随着新米上市在即，部分冷库存货方抛售令现货价格小幅下跌，中期看，8月中秋及国庆消费旺季备货邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格涨势有望复苏。进口方面，6月进口量环比下降，同比小幅下降，进口量或步入下降通道，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，期货10月合约价格仍低于现货存储至10月交割成本，前期商品普跌令花生期价跌破成本支撑。7月以来，东北及黄淮产区天气多雨，局部由旱转涝，部分地区花生长势堪忧。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少是大概率事件，若宏观因素未能导致后继需求同比大降，供需或将趋紧。短期看，宏观面企稳情况下，花生期价或跟随商品整体反弹走势，加之需求旺季到来利好现货价格，投资者仍可考虑轻仓逢低买入操作。

【玉米&淀粉】
反弹
新作种植面积调整；国内玉米市场购销清淡，港口库存稳定；替代加进口补充。国际俄乌冲突未解，乌粮出口协议达成，小麦等国际谷物价格下跌。美玉米优良率再降，生长慢于去年，产区高温延续；美如期加息落地；美玉米反弹。国内需求方面，6月饲料生产形势偏弱，猪料、禽料同比下降，而水产、反刍同比上升。深加工企业开机率继续回落，且低于近年同期水平；淀粉库存高位；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。玉米震荡反弹。

【棉花&棉纱】
偏弱震荡
昨日储备棉轮入成交率37%。成交均价15868元/吨，较前一交易日成交均价跌23元/吨。自7月13日至今，总计划轮入量为7.1万吨，总成交量为3.828万吨，总成交率为53.9%。棉花现货交投冷清，仅个别大型棉商走货尚可，现货主流基差变化不大，低价一口价持稳；下游采购仍维持谨慎心态，目前纺企订单未有明显好转。市场缺乏利好提振，短期内预计企稳震荡；中长期供需宽松，后期关注下游需求以及产业政策方面。纯棉纱市场走货略有好转但总体仍然较淡；走货品种主要为气流纺及32以下的中低支纱为主。当前纺企减停产现象较多，库存压力较大。全棉市场仍清淡，织厂及贸易商订单多稀少。全棉坯布市场交投清淡，价格平稳运行，厂家库存普遍较多，织厂抛货。纺织淡季深入，需求难有好转，郑棉止跌，预计棉纱震荡为主。

【生猪】
震荡
期货端：9月合约收盘20925，涨240；11月合约收盘21690，涨410；1月合约收盘22430，涨400。现货端：全国22省市生猪均价20.26元/kg，跌0.10元/kg，其中辽宁19.9元/kg，河南20.12元/kg，四川20.76元/kg，广东22.44元/kg；全国日均屠宰量88249头；环比减0.24%；基差方面，9月合约对河南地区贴水805元/吨。
终端市场不见好转，白条烂市，屠宰企业继续缩量，现货猪价跌势不减，东北部分地区猪价已跌破20元/kg，当前散户挺价与恐慌情绪并存，集团场保持正常出栏节奏，体重方面略有下滑，近期需注意5月份二次育肥猪源对市场的冲击，近月盘面跟随现货走低，短期维持中性判断，南方市场稳价动作加大，关注下月初现货上涨节点

【鸡蛋】
震荡
期货端：8月合约收盘4660，涨24；9月合约收盘4271，涨49；10月合约收盘4251，涨37。现货端：7月28日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.82元/斤，昨日4.82元/斤，跌0.00元/斤；销区均价4.94元/斤，昨日4.94元/斤，跌元/斤。销区到货方面，北京到车6辆，广州到车17辆，东莞到车35辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水499元/500kg。
现货维持强势，盘面继续走弱，市场对后市悲观预期概括有几点原因：一是蛋鸡存栏上升，特别是养殖端普遍延淘以及前期换羽带来的产能增量；二是需求不振，新冠散发以及居民收入水平下滑抑制下游消费空间；三是近期饲料原料价格下跌，鸡蛋饲料成本有所下调，除此之外，相关商品生猪和肉鸡价格的回调也对看涨情绪由一定打压。近期基差不断走强，主力大幅贴水于现货，而短期各环节余货不多，高温天气持续导致产蛋率上不来，近月盘面有一定支撑。

【白糖】
商品普涨 期价反弹
尽管隔夜外盘原糖价格反弹，商品价格普涨，白糖期价料继续减仓反弹，昨日SR2209合约收盘价上涨至5807，近月大幅减仓，近远月同步反弹。外盘原糖期价重新走弱，巴西汽油价格下调，印度增加出口配额，投资基金大幅卖出商品。国内白糖现货价格小幅下跌，期价下跌过程中，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，ICE原糖期价存在一定支撑；利空方面，美联储激进加息引发商品持续大跌，宏观主导下商品价格转熊，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产，6月进口食糖14万吨，同比大幅下降近7成，国内白糖供应减幅较为明显，但需求表现也较往年明显偏弱。整体而言，商品普涨，糖价或进一步反弹，建议投资者偏多操作操作，也可进行买近卖远套利操作。

【苹果】
现货去库进度缓慢 期价窄幅震荡
昨苹果期价窄幅震荡，AP2210围绕8700整数关口震荡，收盘小幅上涨，持仓基本持平。近期苹果现货价格企稳，冷库去库进度依然缓慢，产地成交不旺，早熟苹果上市价格高开，对苹果期现货价格产生支撑，但晚熟富士产量及质量争议较大。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测2022年全国苹果产量约为3450.27万吨，同比下降约5%。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月28日全国冷库目前存储量约为112.75万吨，本周全国冷库出库量约为13.12万吨，冷库去库存率约为87.62%。本周冷库出库环比上周降低2.21万吨，单周出库较上周略有减少，出货速度不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果早熟品种上市后价格高开高走，对期价产生支撑，但晚熟富士产质量争议较大，令期价上涨遇阻。苹果AP2210期价重回8700-9100区间，建议投资者在区间下沿逢低买入操作。

【红枣】
震荡
产区、销区目前红枣行情以稳为主，整体走货速度不快，拿货普遍以刚需客户补货为主，加上待售货源质量参差不齐，实际交易以质论价。河北市场继续到货，成交转好，主流成交价格：超特级13.0-14.0元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤；河南市场近日成交一般，市场主流成交价格：灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.5-11.0元/公斤；阿克苏部分加工厂反馈余货不多，整体价格稳定，主流成交价格：特级12.0-13.0元/公斤，一级9.5-12.0元/公斤。产区方面今年若羌，巴楚，图木舒克，和田，阿拉尔产区均有不同幅度的落果情况，整体产量或优于去年。


宏观方面

【国债】

注意市场情绪的选择
周四，公开市场有30亿元逆回购到期，央行开展20亿元7D逆回购操作，单日净回笼10亿元。北京时间7月28日凌晨2时，美联储发布最新利率决议，将基准利率上调75个基点至2.25%至2.50%区间，符合市场预期。周二期债午后情绪翻转，上行动力较强。周三情绪未能持续，高开低走多数收跌。周四期债低开低走全线收跌。7月政治局会议如约而至。会议指出，做好下半年经济工作，要全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，巩固经济回升向好趋势，着力稳就业稳物价，保持经济运行在合理区间，力争实现最好结果；要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策用足用好政策工具箱。海外市场方面，美国经济陷入技术性衰退，美国第二季度GDP年化环比萎缩0.9%，为连续第二季度陷入萎缩，但萎缩幅度小于第一季度的1.6%，此前市场预期二季度将增长0.5%。政治局会议信息公布后，现券收益率反应热情，转而下行翻红。今日早盘期债料回补昨日现券表现，注意今日市场情绪的选择，关注前高压力能否有效突破。


【股指】

市场短线调整
中央政治局会议定调下半年经济政策。保持战略定力，淡化全年经济增速目标，不会出台大规模刺激政策。继续关注政治局会议关于基建、房地产保交楼、互联网平台等领域细化政策。
首个国产抗新冠口服药获批上市；海关总署发布公告，防止猴痘疫情传入我国。继续关注疫情。
中美元首通话，有利于为近期亚太地缘风险降温，继续关注亚太地缘政治，关注军工行业。
4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，近期市场正常调整。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。


图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片




阅读 150