【期市早参】国际油价大跌！美国5月ISM制造业指数创3个月最低，利好降息！2024-06-04 周二
弘业期货 2024-06-04 08:38 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担





今日关注

黑色下午茶

6月4日（周二）15:30


隔夜市场


【隔夜要闻】

美国5月ISM制造业PMI降至48.7，连续第二个月下降。

亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为1.8%，此前预计为2.7%。

据伊朗媒体SNN：伊朗军事顾问上周日在叙利亚因以色列袭击身亡。

韩国称将停止《〈板门店宣言〉军事领域履行协议》的效力。

印度股市大涨，出口民调显示莫迪所在政党或将赢得印度大选。

英国独立党领袖Nigel Farage：将作为候选人参加英国选举。

5月财新中国制造业PMI升至51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。

国家金融监督管理总局广东监管局：第三批“白名单”项目的筛选和推送工作已有序启动。“白名单”项目授信933.77亿元，已提供融资392.88亿元，授信规模和实际落地金额均居全国前列；新增融资平均期限达到3.5年以上；重点支持民营房企项目融资需求，民营房企项目数、授信规模占比分别达到93.16%、87.63%。



【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【原油】

隔夜，原油价格大幅下跌，近端月差进一步走弱，市场担忧弱需求背景下供应增加存累库风险。调查显示：欧佩克5月原油日产量增加6万桶，至2696万桶。欧佩克产量稳定，而主要成员国违反配额，由于OPEC+自愿减产10月后逐步取消，而这部分自愿减产额度集中在主要产油国中，供应增量存较高的不确定性。原油价格的下行暂未能支撑柴油裂解利润的上行。近期，油价或延续偏弱行情。



【PX】

震荡

PXCFR当前1042美元/吨，当前PX开工当前下降至73.2%附近，近期检修较为集中，叠加意外损失较多，国内方面PX装置有福建联合石化意外降负，青岛丽东，福佳大化，福化集团近期降负，中金石化即将重启，恒力炼化一产线检修，浙石化已重启，东营威联石化五月上旬停车检修45天。海外方面负荷下降至72.2%附近，有恒逸文莱装置意外降负运行。期货方面，PX2409当前下跌收于8492，此前现货压力较大，检修日产量损失不及预期，但近期意外损失较多，去库加快，成本支撑仍存，短期震荡，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。



【PTA】

6000下方偏弱震荡

隔夜国际油价大幅下滑，PX回落至1042美元。PTA装置方面，威联化学、台化150万吨等检修中，福海创降负至5成，上周汉邦220万吨重启，逸盛新材料现已重启。目前PTA现货加工费在271元。需求方面，近日聚酯负荷在89%，市场有消息称宁波聚酯工厂计划减产。PTA弱势震荡。



【乙二醇】

震荡偏弱

近期乙二醇整体开工在61%，镇海炼化、福炼推迟重启；浙石化80万吨近日将开车；煤制装置方面，陕煤渭化出料，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源、湖北三宁陆续重启，煤制装置负荷抬高；海外市场，加拿大一套40万吨装置停车，马来西亚石油计划重启。当前港口库存维持在72万吨附近低位，表现良性。下游聚酯高库存局面改善，有消息称宁波聚酯工厂计划减产。MEG短期上行压力大，震荡偏弱。



【短纤】

跟随成本震荡偏弱

当前短纤华东价格在7347元附近，现货加工费713元。装置方面，短纤总负荷在87%附近持稳，库存不高。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡偏弱，加工费继续回落。



【烧碱】

震荡

烧碱近日冲高回落，周五尾盘拉升后夜盘涨后维持，收于2836，当前快速回落至2762附近。当前液碱现货市场多维稳运行，个别地区报价上行，当前液碱折百主流价2593元/吨。近期氯碱装置检修计划仍较多，去库明显，供应收窄有利好支撑，当前液氯市场价格有所回落，但氯碱整体仍有利润。山东32碱报价小涨有760附近，折百价为2375元/吨，当前期货升水幅度收窄，但基差仍较大，体现对交割月时旺季的预期。

需求方面，下游氧化铝短期需求一般，有开工提升的预期；粘胶短纤当前开工率偏低，82%附近维持，下游整体偏弱。期货端，周五尾盘拉升，且与替代品出现背离化走势，当前盘面回落，短期震荡。



【液化石油气】

偏弱震荡

OPEC+会议对原油市场影响利空，原油系整体下跌。液化气市场在大涨之后迎来回调，日线形成五连阴。就液化气基本面来看，华东、华南、东北均有检修装置陆续恢复生产，供应有所增加，上周商品量53.11万吨左右，周环比增加1.31%，进口气近期集中到船，主要在华东区域，港口库存增加。需求来看，燃烧用液化气进入淡季，化工需求有上升预期，液化气下游深加工装置开工水平窄幅波动，带动需求上行，PDH装置利润修复，开工升至年内高点，但随着开工率的回升，化工毛利有所走弱。中东延长减产预期下，丙烷供应增量有限，且前期上涨已带入需求好转预期，上行动力不足，短期预计偏弱震荡



【沥青】

偏弱震荡

OPEC+会议对原油市场影响利空，原油系整体下跌。供应来看，沥青炼厂开工率为28.7%，环比增加2.2%，沥青周产量为45.18万吨，环比下降4.78万吨。6月计划产量216.2万吨，环比下降3.48%，同比跌幅16.6%。稀释沥青贴水回落，炼厂成本利润好转，开工有增加预期，供应虽有回升，但仍处于近年来低位。需求来看，南北分化更加明显，南方地区即将进入梅雨季节，且市场资金回款情况较差，需求难言乐观。沥青的基本面偏弱，主导价格因素仍是成本端原油，预计短期偏弱运行。



【甲醇】

高位受压

郑醇昨日大幅回调，跌幅较大，期价上破2700关口后技术压力明显，现货市场典型区域报价续跌70元/吨，夜盘维持弱势运行，期价总体继续维持涨后高位区间运行，但短期油价再度大跌引跌能化，醇市高位转弱。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现背景下，请投资者注意油价下跌态势。



【苯乙烯】

高位受压

苯乙烯期价昨日大幅回跌，受油价大跌影响较大，自身高位技术受压也趋于明显，现货市场典型区域报价跟跌，夜盘维持跌后低位运行，苯乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期关注油价引跌状况。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势弱稳，苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。





工业品板块
【橡胶】

高位受压

胶市期价昨日维持大幅回调态势，短期上攻之后遭遇高位技术压力，国内典型市场典型胶种现货报价回跌，夜盘弱势开盘后继续下探，幅度较大，胶市在前期万四关口以上区间回升之后，接连上攻万五万六关口，目前来到技术高位，技术受压较强，市场开割不顺炒作减弱，提醒投资者油价再度大跌背景下能化品弱化效应。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，开工逐步恢复，国内产区继续开割上量，但并不稳定，东南亚开割仍处初期，国内库存继续下降背景下，关注胶市高位区间运行状况。



【玻璃】

昨日玻璃收盘价1663元，现货价格操作灵活，涨跌互现，产销尚可。短期盘面升水现货，基差存在一定修复动力。前期受到房地产政策利好，库存结构偏紧，原材料成本攀升等因素影响，盘面高位震荡。基本面看，供需仍较为宽松。6月市场将进入淡季，梅雨季节将抑制下游拿货。目前政策提振效果主要体现在中游贸易和期现环节，终端需求尚未有明显起色，现货拐点的来临仍需等待。中后期，市场预期竣工端的玻璃将受益于保交房，9月旺季预期将给需求侧带来支撑，因此主力期货盘面以回调低多思路为主。



【纯碱】

昨日国内商品期货多数收跌，纯碱主力合约跌逾5%，收盘价2200元/吨。近期宏观影响走弱，商品整体回调，开工预期回升，此前检修装置复产，市场炒作情绪退潮。期货盘面下行，期现贸易商出货，短期形成一波负反馈。社会库存流入市场，库存压力或增大。近月合约交割博弈，期货升水对多头形成压力。6-8月检修季供应仍有边际走低空间，开工处于偏低水平。光伏新增产线，需求稳中有增，叠加能源成本支撑上移，中期鉴于检修季的不确定性，不排除仍有推涨可能。



【尿素】

国内现货市场整理运行，山东临沂市场价2370元/吨，较上一日下跌10元/吨；河南商丘市场价2360元/吨，较上一日持平。6月3日，尿素日产17.42万吨，较上一日增加0.23万吨，较去年同期增加0.74万吨。后期检修的装置将陆续恢复生产，日产有回升的预期。农业需求持续，复合肥的高氮肥生产逐渐进入收尾阶段，开工有下降预期。商品空头氛围浓郁，带动尿素调整，昨日日内跌幅2.75%，鉴于低库存，我们目前不过分看空，关注2100一带支撑表现。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6400元/吨，俄针5900元/吨。外盘方面，智利Arauco公司公布6月份木浆外盘：针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；阔叶浆明星770美元/吨，上涨30美元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。供应端扰动事件较多，纸浆近月进口量有下滑预期。下游原纸厂家需求延续清淡，纸企开工普遍下滑，耗浆速度减慢，采购积极性欠佳。港口库存小幅去库。商品情绪多转空带动纸浆调整，纸浆技术形态偏弱，不过鉴于纸浆进口成本高企，供应商挺价意愿较强，我们不过分看空，关注6000关口附近支撑表现。





金属板块
【黄金&白银】

震荡

COMEX黄金期货收涨1.09%报2371.4美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.45%报30.88美元/盎司。  美国5月ISM制造业指数48.7，连续第二个月下跌，此前市场预期将从前值49.2回升至49.6。新订单指数下滑3.7个点至45.4，为2022年6月以来最大跌幅。表现较弱的制造业PMI数据推动了贵金属的日内反弹，美元与美债收益率走弱，短线维持震荡判断。



【沪镍】

震荡上涨

市场焦点：市场情绪不稳 美国公布经济数据

交易提醒:LME镍收盘19580美元/吨，跌幅0.28%。美国公布5月份ISM制造业PMI48.7%，市场预估49.6%，同时4月份营建支出下滑0.1%，市场预估上涨0.2%，说明经济在高利率情况下产生收缩，利率政策有望开始放松，美元大幅回落；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，与一季度持平，呈现恢复增长势态。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存减少6吨（83724吨），上期所仓单库存增加1258吨（22995吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月1-26号，新能源车零售57.4万辆，同比大增27%，今年以来累积产量302.5万辆，增幅32%；美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，对中长期全球供应影响不大，欧盟启动新能源电池谁销售谁回收政策，此举意在遏制国内新能源车出口，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性；供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；技术上看镍价处于涨势回调中，月间价贴水，基差时而为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场在宏观利好政策频繁出台以及基本面局部改善加持下的资金炒作，市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，金属市场短期涨幅过大，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，周五公布国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，说明经济景气度下降，催生价格快速回调，整体政策面资金面利多犹在，维持多头思路，低买入较稳妥（14.5万-14.7万，短期获利多单注意逢高了结。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜探底回升大涨，收于10193美元。沪铜夜盘高位震荡收十字星，收于82010。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。国内4月经济数据不及预期，美联储短期不会降息，欧美衰退风险加大，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。美铜逼仓行情逐步结束，沪铜跌破20日均线支撑，技术上已经破位，短线震荡，中期有可能进入下行趋势。上方压力85000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水上升至819点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油大跌，伦铝冲高回落小幅上涨，收于2664美元。沪铝夜盘高开低走收小阴，收于21215。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向乐观。沪铝比价强于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国内铝现货需求一般，本周库存略微下降，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝在20日均线上方回调，走势中性，但铜价大跌可能带动金属集体转弱，建议谨慎关注。上方压力21500，下方支撑20000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅低开后继续回落收中阴线。沪锌晚间小幅高开后弱势震荡收十字小阴线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿5月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼厂供应维持低位，且预期有压缩产量的压力，下游需求提升有限，短期锌震荡。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后维持多头思路。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后偏强震荡收十字小阳线，沪铅晚间小幅高开后反弹收小阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，原生铅供应仍受限。废电瓶价格走高，原料供应紧张延续，再生铅开工未有好转。下游电池传统消费淡季，需求一般。预计供应阶段性紧张，铅价高位震荡，波动风险较大，投资者偏多思维，不建议追高。后期关注铅供应开工情况。



【碳酸锂】

震荡偏弱

6月3日，SMM电池级碳酸锂指数104549元/吨，环比上一工作日下跌1096元/吨；电池级碳酸锂10.28-10.7万元/吨，均价10.49万元/吨，较上一工作日下跌1000元/吨；工业级碳酸锂10-10.22万元/吨，均价10.11万元/吨，较上一工作日下跌1000元/吨。部分下游企业客供量级骤增，同时库存较高背景下对碳酸锂采购减少；锂盐企业受到买房压价的影响，报价方面的积极性也有所下探。短线维持震荡偏弱判断。





黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为10.88万吨。消息面显示，2024年5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7,较4月上升0.3个百分点,为2022年7月来最高,显示制造业生产经营活动扩张加速。供应方面，钢厂利润好转，供应有增加预期。在需求继续维持低位的情况下，市场对后市可能产生供给过剩存在担忧。原料端的弱势对成材行成负反馈，黑色重心下移。后市需要观察盘面原料的走势，以及终端资金到位情况。



【铁矿石】

偏弱震荡

供应方面，本期全球发运小幅回落，澳矿发运有所减量，巴西矿出现回升，到港量继续减少，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量235.83万吨，环比减少0.97万吨。随着终端需求淡季临近，需求预期有所回落，粗钢产量调控政策出台，市场观望情绪增加。而目前疏港量仍处高位，钢厂库存低位，铁矿石刚需求存支撑。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14859.71万吨，环比增加4.39万吨，港口库存继续累积；日均疏港量313.51万吨，环比增加14.56万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡回落，短期内维持偏弱震荡。



【焦煤&焦炭】

煤弱焦强

焦煤方面，周末山东地区某煤矿发生一起煤矿安全事故，产能有所影响，其余多数地区维持正常生产。部分煤种成交价格有所回落，市场情绪略有降温，考虑煤矿销售压力暂不明显，产地报价多坚挺。下游焦企利润尚可，生产基本稳定，焦企在原料库存相对合理的情况下，按需或少量采购为主。JM2409合约盘面震荡偏弱，盘面升水回落，短期上方关注1730-1760附近压力。

焦炭方面，产地焦企开工维持高稳，但随着焦煤价格上涨，焦企利润收缩等原因，焦炭供应继续增量空间有限，目前焦企出货顺畅，厂内焦炭库存仍保持低位运行。近期成材价格持续回落，且终端需求没有明显改善，钢厂盈利空间持续收窄，铁水产量缓慢回落，加之原料到货情况较好，厂内焦炭库存延续增势，部分钢厂采购积极性减弱。J2409合约盘面震荡回落，盘面仍然大幅升水，短期注意高位风险。短期上方关注2330附近压力。





农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存止跌。截止到2024年第20周末，国内三大食用油库存总量为181.14万吨，周度增加1.92万吨，环比增加1.07%，同比下降3.90%。其中豆油库存为98.79万吨，周度增加0.07万吨，环比增加0.07%，同比增加15.54%；食用棕油库存为32.72万吨，周度下降1.45万吨，环比下降4.24%，同比下降37.05%；菜油库存为49.63万吨，周度增加3.30万吨，环比增加7.12%，同比下降2.72%。

豆油：前期巴西暴雨使市场担忧产量下降，豆系受到提振，但随着天气影响减弱，减产预期消化。美豆种植季开启，天气炒作的逻辑是对单产预估影响，继而对大豆供给充足造成不确定性。但近期美豆播种较为顺利，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费或边际转弱。短期在天气炒作背景下，预计是震荡反复，波动加剧。

棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-25日马棕出口环比增加，5月马棕库存增加概率较大。产地卖货商报价松动，进口成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主。



【油料】

美豆种植较快，豆粕延续调整

隔夜美豆大幅收跌；大豆种植加快，USDA报告显示美豆种植78%，不及市场预期的8%，但快于五年均值73%，上年同期为89%；另USDA也报告4月大豆压榨量1.777亿蒲，较市场预期的1.755亿蒲略高；指标7月开盘1204.25，最高1205.5，最低1182.5，收盘1184.5，跌1.70%；国内夜盘豆粕低开窄幅震荡；美豆产区天气良好且国内中短期供应充足压制；主力9月开盘3460，最高3465，最低3452，最新3457，跌0.26%；菜粕低开小幅震荡；加拿大天气良好，美豆回落，及国内进口菜籽供应充足预期利空影响；主力9月开盘2741，最高2757，最低2741，最新2752，跌0.33%；菜油低开延续下跌；22周国内三大油脂总库存环比小幅增加1.19%；另6月菜籽进口量料超50万吨，高于之前预期；主力9月开盘8669，最高8680，最低8584，最新8608，跌1.68%；操作建议:两粕菜油偏空。



【豆一】

外盘持续下跌 期价弱势下行

昨日豆一期价窄幅震荡，主力2407合约收跌至4649元/吨，持仓下降。现货方面，5月东北现货价格持续稳定，局部小幅回落，九三收购持续，农户忙于春播，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，但成交率偏低。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，鉴于外盘持续走弱，建议投资者维持偏空操作思路。



【花生】

现货持续走弱 期价增仓下行

受油厂收购陆续收尾影响，本周现货价格持续走弱，期价增仓下行，昨日主力PK2410合约收盘下跌至9012元/吨，持仓增加。现货方面，本周油厂收购价格继续下调，部分油厂停收或公告即将停收，油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束后食品米价格走弱，产地通货米价格持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场对10月新陈年度交接的结转库存存在较大争议，期价围绕9200农户成本宽幅震荡，建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，可逢高轻仓做空远月。



【玉米&淀粉】

震荡

麦收后麦价快速下跌，麦玉价差大幅收窄，替代形成压力。进口玉米投拍传闻令盘面承压。传超期稻谷将定向拍卖。北港库存增加，下海量低；南港内外贸库存回落。美玉米种植接近尾声，优良率高于市场预期。南美减产炒作落地。美玉米震荡回落。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润分化，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或维持震荡。



【棉花&棉纱】

偏弱

截至5月23日当周，2023/24美陆地棉周度签约5.05万吨，周增9.7%，较前四周平均水平增25%；其中中国签约4.35万吨，土耳其签约0.12万吨。国内郑棉主力昨日开盘后震荡下行，全天跌260元/吨后日K线报收于15010元/吨，持仓量变化不大；隔夜美棉大跌。美棉周度签约增加，主要来自中国大量签约；美棉新作生长情况良好，丰产预期下美棉承压。国内旧作供给充足，新作天气配合产量可期，下游需求一般，开机率持续回落。棉花整体上利好，或区间内偏弱运行。继续关注订单和天气。



【生猪】

偏强震荡

期货端：7月合约收盘17270，涨680；9月合约收盘18275，涨310；11月合约收盘18515，涨165。现货端：全国22省市生猪均价18.59元/kg，涨1.13元/kg，其中辽宁18.43元/kg，河南18.68元/kg，四川17.95元/kg，广东18.9元/kg；全国日均屠宰量126004头；环比增0.75%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水405元/吨。

养殖端惜售抬价，现货维持强势，屠企多被动跟涨，目前的分歧点一是在于绝对高点，二是在于高点出现以及持续时间，三是利润衰减时点；核心在于养殖端的补/出栏节奏，春季仔猪价格一路高涨，头部企业猪苗销量比肩2022年水平，5月份二育再次集中入场，拉涨现货同时也使得市场调低对于后期价格高度预期，不过就目前看，虽然体重端反映供应端处于累库状态，但不能断定其具备持续性，猪价涨至高位后二育入场动能减弱，前期压栏养户也有在端午前择机获利了结动机，市场暂难判定有过度投机性育肥现象，短期现货受二育截流效应减弱及终端跟进不利影响，继续上涨存在难度，但9/11合约升水含有对于3季度减量预期，供应缩量未被证伪之前调降概率不大。



【鸡蛋】

观点：端午尾声，淡季将至

期货端：7月合约收盘3460，涨74；8月合约收盘4160，涨65；9月合约收盘3991，涨13。现货端：6月3日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价3.97元/斤，跌0.04元/斤；销区均价4.16元/斤，跌0.05元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计19辆；广东槎头、信立合计到车72辆；全国生产环节库存1.11天，流通环节库存1.4天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水91元/500kg。

五月底全国在产蛋鸡存栏约12.44亿羽，环比增幅0.32%，同比增幅5.51%，高峰期蛋鸡产蛋率同比提升0.64个百分点；存栏的增加、效率的提升、消费的透支以及淡季的到来都使得近月蛋价压力明显，且由于产能整体处于温和上升过程，加之饲料成本下滑使得短期养殖盈利空间尚存，淡季亦难有较大去产预期，近月合约贴水幅度较大，观望为主，远月关注逢高沽空机会。



【白糖】

外盘震荡反弹 内盘重回区间上沿

隔夜ICE原糖期价继续反弹，巴西新榨季供应不及预期带动，昨日郑糖期价减仓反弹，主力SR2409收盘上涨至6186元/吨，持仓大幅下降，夜盘期价大幅增仓上行。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月31日发布的数据，5月上半月（1日C15日）巴西主产区甘蔗压榨量总计为4475万吨，较去年同期增长仅为0.43%，略低于市场预期，上半月糖产量为257万吨，略低于市场预期，但较去年同期增长0.97%，基金净空头寸持续增加，外盘期价走势区间震荡。国内现货方面，今日产区现货价格小幅上涨10-20元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至4月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂除云南省外，其他省（区）糖厂均全部收榨。全国共生产食糖995.39万吨，同比增加99万吨，增幅11.06%。其中，产甘蔗糖881.49万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨，增幅11.62%；累计销糖率57.73%，同比加快0.29个百分点。食糖工业库存420.74万吨，同比增加39.27万吨。1-4月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，国内现货反弹，但涨幅不及外盘，配额外进口盈利缩小。3-4月国内进口维持低位，工业库存逐步累计，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场短期震荡为主，建议投资者暂时观望，等待逢高沽空时机。





航运方面
【集运指数（欧线）】

高位震荡，谨慎布空

昨日盘后公布的SCFIS欧洲航线继续强势上扬，上涨12.8%至3798.68点，体现的是5月20日至6月2日不含长协价在内的上海港出口至欧洲五大基本港集装箱的实际结算运价。标的指数SCFIS欧线的攀升也使得基差大幅扩张462点至-389点。

盘面5月初涨势凶猛，而后随着多头止盈离场和达飞轮船BEX2航线复航消息等因素带来的资金情绪和理性预期的变化，5月中旬上涨节奏有所放缓。到了5月末6月初，各EC合约均有不同程度的回落。在5月28日至6月3日五个交易日期间，EC2406下跌0.5%，EC2408下跌2.9%，EC2410下跌10.6%，EC2412下跌12.6%，EC2502下跌8.2%，EC2504下跌6.1%。

事实上，在进入6月后盘面的交易核心影响因素与5月保持一致。近月合约交易逻辑围绕供给关系的紧张程度，而远月合约交易主线是中东局势缓解且集装箱复航红海的预期时间。集运市场持续供不应求的局面、中东局势未见明显缓和等利多因素的加持，仍然会继续给盘面带来强支撑。




宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。资金面上，资金面边际转松，昨日shibor全线下跌。预计6月资金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。

国内：基本面上，5月制造业PMI为49.5，5月是工业淡季，市场对环比放缓有一定预期，但实际的环比下行幅度要略大于预期。从分项来看，生产端调整幅度要大于需求端，对应产需比有所收敛。政策面上，有消息称央行曾表示“必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作”，这表示央行对于超长端利率下线的把控依然存在，再度印证了当前震荡区间的有效性。

海外：美国第一季度核心PCE物价指数年化季率修正值为3.6%，预估为3.7%，初值为3.7%。此外，5月PMI高于预期，商业活动加快，且美联储会议纪要释放鹰派言论，降息预期大幅回落。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。上周四尾盘央行再次表示关注利率风险以及可能卖债，晚间金融时报发文称10年期利率合意区间为2.5%-3%，近期期债的震荡也侧面印证该区间的合理性，短期内期债不会脱离震荡走势。



【股指】

股指期货处于窄幅震荡区间

国家统计局发布4月份国民经济数据。4月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.7%，比上月加快2.2个百分点；环比增长0.97%。全国服务业生产指数同比增长3.5%。社会消费品零售总额35699亿元，同比增长2.3%；环比增长0.03%。货物进出口总额36389亿元，同比增长8.0%。全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点；环比上涨0.1%，上月为下降1.0%。全国工业生产者出厂价格同比下降2.5%，降幅比上月收窄0.3个百分点；环比下降0.2%。1-4月份，全国固定资产投资（不含农户）143401亿元，同比增长4.2%；扣除房地产开发投资，全国固定资产投资增长8.9%。全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.2个百分点。财政部日前发布专项债券发行使用情况。数据显示，1―4月，各地在提前下达的新增债务限额内，发行用于项目建设的专项债券7164亿元，主要用于市政建设和产业园区基础设施、社会事业、交通基础设施、保障性安居工程、农林水利等党中央、国务院确定的重点领域建设，推动一大批惠民生、补短板、强弱项的项目建设实施，对带动扩大有效投资、保持经济平稳运行发挥了重要作用。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 477

弘业期货
?

人划线

