【期市早参】欧佩克+：将集体性减产延长至2025年底！新加坡港口发生“大堵船”！2024-06-03 周一
弘业期货 2024-06-03 08:40 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

22:00 美国5月ISM制造业PMI

隔夜市场


【隔夜要闻】

航运咨询公司linerlytica最新发布的报告显示，日益严重的港口拥堵进一步加剧了本就紧张的集装箱市场困境。目前，有200万标准箱的运力在港口外滞留，占全球船队运力的6.8%。




美国4月核心PCE物价指数月率录得0.2%，为2023年12月以来新低。美国5月芝加哥PMI录得35.4，为2020年5月以来新低。互换市场目前预计2024年美联储至少有一次降息。



欧佩克+大会：欧佩克+将在2025年实现3972.5万桶/日的产量；同意将阿联酋2025年的产量配额从现在的290万桶/日提高到351.9万桶/日；将“集体性减产措施”延长至2025年结束；将“自愿减产措施”延长至2024年底，但将在明年9月前逐步取消220万桶/日的自愿减产措施，166万桶/日的减产协议将在2025年全年保持有效；据悉，下一次欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）将于8月1日举行。



日本过去一个月斥资9.8万亿日元干预汇市，创下新的月度纪录。



也门胡塞武装称在红海对美国航母“艾森豪威尔”号发动袭击，美国官员则称在红海的美国航母附近没有发生袭击事件。随后胡塞武装称再度袭击了“艾森豪威尔”号。



美国中央司令部：6月1日，美国中央司令部部队在南红海摧毁了一架由伊朗支持的胡塞武装无人机。



卡塔尔、埃及和美国发布联合声明，呼吁确定最终停火协议；以总理再发声明：不摧毁哈马斯就不会永久停火。



布林肯证实：拜登同意使用美援武器袭击俄境内。



国台办：支持相关主管部门采取进一步中止ECFA部分产品关税减让措施。商务部新闻发言人就中止《海峡两岸经济合作框架协议》134个税目产品关税减让答记者问：有关责任完全在民进党当局。



【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【原油】

震荡偏弱

隔夜，原油价格延续跌势，期货近端月差走弱。市场消息方面，美国4月核心PCE同比增长2.8%，尽管这份最新数据显示美国4月通胀放缓，但不会对美联储近期的“观望”立场产生太大影响。周日，OPEC+会议决定将366万桶/日的减产延续至2025年底，自愿减产的220万桶/日将在9月到2025年9月期间逐步放松，总体来看，因自愿减产的国家产能占据主要低位，此次OPEC会议对市场的支撑难言乐观。日内，原油价格或延续震荡偏弱态势，上行风险主要来自地缘政治局势。



【PX】

震荡

PXCFR当前下跌至1047美元/吨，当前PX开工当前下降至73.2%附近，检修计划兑现集中，叠加意外损失，近期国内方面PX装置有浙石化，镇海炼化和乌鲁木齐石化已陆续重启，中金石化即将完成检修，福建联合石化，福佳大化，福化集团和青岛丽东近期降负，浙石化另一产线五月初检修，东营威联石化五月上旬停车检修45天。PX2409回落收于8574，当前恒逸文莱150万吨PX装置由于上游故障降负荷至七成。中石化6月挂牌维持8700元/吨。期货方面，此前现货压力较大，检修日产量损失不及预期，但近期意外损失较多，去库加快，成本支撑仍存，短期震荡，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。



【PTA】

6000附近震荡

周五国际油价回落，PX回落至1047美元，近日国务院引发《2024―2025年节能降碳行动方案》对聚酯链整体影响较为有限，恒逸文莱150万吨意外停车。PTA装置方面，威联化学、台化150万吨等检修中，福海创降负至5成，上周汉邦220万吨重启，逸盛新材料即将重启。目前PTA现货加工费在296元。需求方面，近日聚酯高库存局面改善，聚酯负荷在89%，指标好转，进一步减产可能较小。PTA在6000附近继续震荡思路。



【乙二醇】

震荡偏强

近期乙二醇整体开工在61%，镇海炼化、福炼推迟重启；浙石化80万吨近日将开车；煤制装置负荷有所恢复，陕煤渭化出料，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源、湖北三宁陆续重启，煤制装置负荷抬高；海外市场，加拿大一套40万吨装置停车，马来西亚石油计划重启。当前港口库存维持在72.5万吨附近低位，表现良性。下游聚酯高库存局面改善，进一步减产可能不大。MEG短期震荡偏强走势。



【短纤】

跟随成本震荡

当前短纤华东价格在7397元附近，现货加工费724元。装置方面，短纤总负荷在87%附近持稳，库存不高。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费再次回落。



【烧碱】

震荡

烧碱近日持续宽幅震荡，周五夜盘涨后维持，收于2836。当前液碱现货市场多维稳运行，个别地区报价上行，当前液碱折百主流价2593元/吨。近期氯碱装置检修计划仍较多，去库明显，供应收窄有利好支撑，当前液氯市场价格有所回落，但氯碱整体仍有利润。山东32碱报价小涨有760附近，折百价为2375元/吨，当前期货维持大幅升水，基差为负，体现对交割月时旺季的预期。

需求方面，下游氧化铝短期需求一般，有开工提升的预期；粘胶短纤当前开工率偏低，82%附近维持，下游整体偏弱。期货端，此前09冲高后回落震荡，升水幅度收窄，基差收敛；周五尾盘拉升，且与替代品出现背离化走势，同时MACD指标出现顶背离，或因郑商所下调手续费以及成交量大幅提升影响，叠加目前仓单量较少，01合约持仓量小，需注意风险。



【液化石油气】

偏弱震荡

6月CP价格公布，丙烷较上月持稳，丁烷下跌，隔夜油价继续回落，液化气夜盘偏弱震荡下跌。就液化气基本面来看，沙特阿美公司宣布其6月份的装船合同计划减量，国际供应紧张。国内供应端随着检修季结束商品量将逐步回升，港口到船量也增加明显，而实际消耗能力跟进不足，港口库存呈现逐步增长趋势。需求来看，燃烧用液化气进入淡季，化工需求有上升预期，液化气下游深加工装置开工水平窄幅波动，带动需求上行，化工装置利润虽仍为亏损，但利润亏损减小，向上修复中。由于丙烷价格下跌，PDH装置利润修复，开工升至年内高点。市场整体成交氛围一般，中东延长减产预期下，丙烷供应增量有限，加上后期延期船货集中到港，上行空间有限。



【沥青】

偏弱震荡

预计6月国际原油价格或有上涨空间，减产延期和美国传统旺季是主要利好支撑，但经济和需求前景的压力或抑制涨幅。需求端来看，南北分化更加明显，南方地区即将进入梅雨季节，且市场资金回款情况较差，需求难言乐观。供应端来 看，6月排产计划排产量有所下降。沥青或仍面临偏弱运行的可能。


【甲醇】

高位受压

郑醇周五震荡回调，跌幅较大，期价上破2700关口后技术压力明显，现货市场典型区域报价止涨回跌60元/吨，周五夜盘继续回调下跌，期价总体继续维持涨后高位区间运行，虽然近期油价继续偏弱，但煤炭表现走强给予煤化工产品较多支持，聚烯烃表现一度也较强，但目前再度随油价回落，后期需继续关注聚烯烃回跌情况。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口实际月度不及预期倾向于压缩供给。



【苯乙烯】

冲高受压

苯乙烯期价周五继续震荡上攻，态势依然较强，现货市场典型区域报价继续高位持稳，周五夜盘继续探高震荡，近期苯乙烯市场多头虽然发力明显，但总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期注意前高压力。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势弱稳，加之苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。







工业品板块
【橡胶】

高位受压

胶市期价周五大幅回调，连日上攻之后遭遇万六技术压力，国内典型市场典型胶种现货报价止涨回跌250元/吨，幅度较大，周五夜盘继续下跌回调，胶市在近期万四关口以上区间回升之后，接连上攻万五万六关口，目前来到技术高位，技术受压较强，市场开割不顺炒作渐强，提醒投资者注意油价回升背景下能化协同走强效应。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，节后开工小幅弱化但水平较高，短期国内产区开割，但并不稳定，东南亚开割仍处尝试阶段，青岛库存继续下降背景下，关注胶市关口探高表现。



【玻璃】

本周国内浮法玻璃市场成交重心下滑，现货价格1660元/吨。玻璃主力合约在1700一线震荡，短期盘面升水，基差存在一定修复动力。6月市场将进入淡季，梅雨季节将抑制下游拿货。目前政策提振效果主要体现在中游贸易和期现环节，终端需求尚未有明显起色，现货拐点的来临仍需等待。市场预期后期竣工端的玻璃将受益于保交房，9月旺季预期给需求侧带来支撑，因此主力期货盘面以回调低多思路为主。



【纯碱】

本周纯碱现货价格走势偏强，成交重心上移。企业检修及不正常开工等因素，供应下降。近期预期交易较为充分，盘面小幅回落至20均线附近。当前库存绝对水平偏高，宏观氛围影响趋弱，但夏季检修预期造成短期供需紧平衡。后期供应端仍有边际走低空间，开工持续处于偏低水平。光伏新增产线，需求稳中有增，叠加能源成本支撑上移，整体驱动向上。预计盘面偏强运行，操作带止损。月差套利方面，9-1正套逢低（80-100）参与。



【尿素】

周五夜盘商品空头氛围浓郁或带动尿素进入调整。基本面来看，现货价格较为坚挺。因企业短时故障增多，日产回升缓慢，在17.2万吨附近波动。农业需求持续，复合肥的高氮肥生产逐渐进入收尾阶段，开工有下降预期。企业库存降至较低的水平，或使得尿素调整幅度有限。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6400元/吨，俄针6000元/吨。外盘方面，智利Arauco公司公布6月份木浆外盘：针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；阔叶浆明星770美元/吨，上涨30美元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。因前期的供应端事件扰动，近月进口量有下降的预期。下游原纸行业处于传统淡季，下游纸企开工普遍下滑，对原料采购情绪欠佳。本周港口库存180.1万吨，环比下降0.2%。浆价技术形态偏弱，但基本面来看，或仍将受到进口成本的支撑。







金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.79%报2347.7美元/盎司，周涨0.57%，月涨1.95%；COMEX白银期货跌3.1%报30.555美元/盎司，周涨0.18%，月涨14.64%。美国4月核心PCE环比上涨0.2%，略低于预期和前值0.3%，创年内新低。4月核心PCE同比上涨2.8%，较前值持平，符合市场预期。核心通胀略超市场预期，贵金属受其影响短线冲高，但随后价格回落。前期表现较强的白银价格回落较多，金银比修复。



【沪镍】

震荡上涨

市场焦点：市场恐高情绪蔓延 美国公布5月份PCE

交易提醒:LME镍收盘19635美元/吨，跌幅2.14%。美国公布4月份核心PCE物价指数月率增长0.2%低于预期的0.3%，个人支出大幅预期，美国5月芝加哥PMI35.4%，预计41%，利率政策有望开始放松，美元大幅回落；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，与一季度持平，呈现恢复增长势态。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存增加96吨（83730吨），上期所仓单库存增加84吨（21737吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月1-26号，新能源车零售57.4万辆，同比大增27%，今年以来累积产量302.5万辆，增幅32%；美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，对中长期全球供应影响不大，欧盟启动新能源电池谁销售谁回收政策，此举意在遏制国内新能源车出口，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性；供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；技术上看镍价处于涨势回调中，月间价贴水，基差时而为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场在宏观利好政策频繁出台以及基本面局部改善加持下的资金炒作，市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，金属市场短期涨幅过大，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，周五公布国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，说明经济景气度下降，晚盘继续大幅回调，当下维持中期多头思路低买入较稳妥，短期获利多单注意逢高了结。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪锌】

震荡

周五晚间伦锌小幅高开后回落收中阴线。沪锌晚间平开后回落收中阴线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿5月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼厂供应维持低位，且预期有压缩产量的压力，下游需求提升有限，短期锌震荡。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后维持多头思路。



【沪铅】

震荡

周五晚间伦铅小幅低开后震荡收长十字线，沪铅晚间平开后弱势震荡收小阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，原生铅供应仍受限。废电瓶价格走高，原料供应紧张延续，再生铅开工未有好转。下游电池传统消费淡季，需求一般。预计供应阶段性紧张，铅价高位震荡，波动风险较大，投资者偏多思维，不建议追高。后期关注铅供应端的复产情况。



【工业硅】

震荡

5月31日，金属硅市场价格平稳运行，市场参考价格13357元/吨，较上个统计日价格持平。云南、四川部分地区电价继续下调，停炉企业将陆续开工，预计6月下旬开工将明显增加。整体供应量有着增长预期，下游多晶价格也持续承压，整体工业硅供应面偏宽松，维持震荡判断。



【碳酸锂】

震荡偏弱

5月31日电池级碳酸锂现货报价103900-107900元/吨，均价105900元/吨，较上一工作日减少100元/吨。从走势来看，当日碳酸锂价格开盘后平稳运行一段时间，运行至早盘尾盘时下挫探低，短暂触及日内低点104200元/吨后开始回升，随后横盘震荡整理至收盘，最终下跌1.27%。上周五月末市场成交不多，上游部分企业维持挺价，但已有价格松动迹象，下游锂盐高库存影响下采购意愿不强，且6月客供量大幅提高也影响碳酸锂销售。整体来看维持震荡偏弱判断。1日，雅保1.6万吨锂辉石成功拍卖，成交价1210美元/吨。






黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯出厂价格较昨稳报3470元/吨，仓储现货含税报3540元/吨左右。供应方面，复产钢厂逐渐增多，南方地区则延续减量，整体产量回升幅度略有扩大。铁水产量上升，短期内钢厂生产利润仍存。需求方面，需求延续下滑趋势，部分地区受环保检查影响，需求持续走弱。随着北方区域高温天气增多以及南方地区梅雨季节到来，施工节奏放缓，需求下滑明显，终端需求依旧存在下降空间，预计市场成交或小幅缩减。整体来看，短期钢价或将维持窄幅震荡走势。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运继续回升，澳巴矿发运均有所增量，到港量明显减少，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量235.83万吨，环比减少0.97万吨。随着终端需求淡季的临近，需求预期有所回落，但目前疏港量仍处高位，钢厂库存低位，铁矿石刚需求存支撑。而粗钢产量调控政策出台，使市场观望情绪增加。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14859.71万吨，环比增加4.39万吨，港口库存继续累积；日均疏港量313.51万吨，环比增加14.56万吨。盘面上看，主力09合约昨日缩量整理，夜盘再度回落，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

煤弱焦强

焦煤方面，煤矿维持正常生产，前期停产煤矿恢复进度缓慢，暂时释放有限，在低供给下现货焦煤报价坚挺，线上竞拍成交涨跌互现，部分煤种价格出现回落。考虑煤矿整体出货压力不大，多数报价以稳为主。下游多数焦钢企维持正常开工，且企业厂内原料库存相对较低，对原料煤采购相对积极，钢厂对原料端的采购刚需性仍在，但对部分价位相对较高的煤种焦钢企业仍有抵触情绪，谨慎采购。JM2409合约盘面震荡偏弱，盘面升水回落，短期上方关注1730-1760附近压力。

焦炭方面，当前焦企利润仍有一定利润，开工维持高位水平，焦炭供应量相对稳定，焦企出货情况较好，厂内焦炭库存有降。下游贸易商采购积极性增加，钢厂高炉开工高稳，对焦炭需求较好，但钢价偏弱，终端需求较弱，钢厂对原料补库较为谨慎，多按需采购为主。J2409合约盘面震荡回落，盘面仍然大幅升水，短期注意高位风险。短期上方关注2330附近压力。






农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存止跌。截止到2024年第20周末，国内三大食用油库存总量为181.14万吨，周度增加1.92万吨，环比增加1.07%，同比下降3.90%。其中豆油库存为98.79万吨，周度增加0.07万吨，环比增加0.07%，同比增加15.54%；食用棕油库存为32.72万吨，周度下降1.45万吨，环比下降4.24%，同比下降37.05%；菜油库存为49.63万吨，周度增加3.30万吨，环比增加7.12%，同比下降2.72%。

豆油：近期巴西南里奥格兰德州暴雨使市场担忧产量下降，洪水淹没土地、破坏存储大豆的仓库施设、以及迫害路桥等基础设施，对后期大豆的出口运输造成阻碍，豆系受到提振。在全球大豆丰产的基调下，巴西阿根廷由于天气影响，产量预估都出现一定下调，美豆种植季开启，天气炒作对大豆供给充足造成不确定性。二季度国内进口大豆大量到港已较为确定，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内餐饮行业依然不景气，豆油提货一般。短期在天气炒作背景下，预计是震荡上行，波动加剧。

棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-20日马棕出口环比减少，5月马棕库存可能增加。但产地卖货商报价松动，进口成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主，在三大油脂中的处于跟随地位。



【油料】

豆粕震荡调整

上周五美豆大幅冲高回落收跌；产区天气良好，且市场预期美豆四月份压榨1.755亿蒲，创七个月低位；指标7月开盘1209.75，最高1223.75，最低1202.75，收盘1205，跌0.39%；

国内夜盘豆粕高开低走收跌；商品美豆回跌，同时国内中短期供应充足利空；主力9月开盘3508，最高3509，最低3472，最新3477，跌0.23%；

菜粕高开低走收中阴线，下方考验60日均线（2768）支持；加拿大油菜籽产区天气总体正常，同时相关油脂油料走跌；主力9月开盘2797，最高2805，最低2772，最新2774，跌0.25%；

菜油高开低走大跌；马棕出口大增带来利好不及铜银等商品大跌的空头氛围影响；主力9月开盘8935，最高8950，最低8676，最新8690，跌1.84%；

操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

现货平稳 期价震荡下跌

上周豆一期价窄幅震荡，主力2407合约收跌至4650元/吨，持仓下降。现货方面，5月东北现货价格持续稳定，局部小幅回落，九三收购持续，农户忙于春播，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，但成交率偏低。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘上涨导致进口豆与国产豆价差缩小，有利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，建议投资者暂时观望。



【花生】

现货持续走弱 期价增仓下行

受油厂下调收购价格影响，本周现货价格持续走弱，期价宽幅震荡。上周五主力PK2410合约收盘下跌至9070元/吨，持仓大幅增加。现货方面，本周鲁花、中粮、益海等大型油厂收购价格继续下调，部分油厂停收或公告即将停收，油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束后食品米价格走弱，产地通货米价格持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场对10月新陈年度交接的结转库存存在较大争议，期价围绕9200农户成本宽幅震荡，建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，可逢高轻仓做空远月。



【棉花&棉纱】

震荡偏弱，关注下游订单

郑棉主力合约周五继续弱势，低开低走，继续减仓下行，最终共计下跌355元/吨，日K线呈光脚长阴线，报收于15120元/吨。美棉旧作整体库存低，压力不大；新作优良率较好，加之巴西新棉、澳棉高产，远期承压。国内方面，纺企采购意愿不佳，现货皮棉交投平淡，基差重心略有下移；纺企开机继续下降、成品累库，整体需求仍低迷。棉花整体上缺乏向上驱动，近日偏弱，整体上仍呈区间震荡。继续关注订单和天气。



【生猪】

偏强震荡

周末猪价维持强势，屠企被动跟涨，目前的分歧点一是在于绝对高点，二是在于高点出现以及持续时间，三是利润衰减时点；核心在于养殖端的补/出栏节奏，春季仔猪价格一路高涨，头部企业猪苗销量比肩2022年水平，5月份二育再次集中入场，拉涨现货同时也使得市场调低对于后期价格高度预期，不过就目前看，虽然体重端反映供应端处于累库状态，但不能断定其具备持续性，猪价涨至高位后二育入场动能减弱，前期压栏养户也有在端午前择机获利了结动机，市场暂难判定有过度投机性育肥现象，短期现货受二育截流效应减弱及终端跟进不利影响，端午后以回落为主，而近月盘面贴水现货近900元/吨，而9/11合约升水含有对于3季度减量预期，供应缩量未被证伪之前调降概率不大。



【鸡蛋】

观点：淡季将临，偏弱

五月份蛋价超预期上涨，盈利大幅转好后养殖单位淘汰积极性明显转弱，代表市场淘鸡出栏量连续4周调减，月底市场平均淘汰日龄延长至503天；新开产整体大于淘汰量使得蛋鸡产能维持上升态势，最近数据显示全国在产蛋鸡存栏约12.44亿羽，环比增幅0.32%，同比增幅5.51%，高峰期蛋鸡产蛋率同比提升0.64个百分点。存栏的增加、效率的提升、消费的透支以及淡季的到来都使得近月蛋价压力明显，且由于产能整体处于温和上升过程，加之饲料成本下滑使得短期养殖盈利空间尚存，淡季亦难有较大去产预期，近月合约贴水幅度较大，观望为主，远月关注逢高沽空机会。



【白糖】

外盘偏弱 内盘增仓下行

上周五ICE原糖期价小幅反弹，巴西新榨季供应压力不及预期，上周郑糖期价增仓下行，主力SR2409收盘下跌至6120元/吨，持仓大幅增加，近期内盘走势震荡下行，配额外进口持续下降且能顺价销售，中期进口可能增加，增加国内供应压力，但4月进口量低于市场预期，支撑现货价格。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月15日发布的数据，自4月1日开始的巴西2024/25新榨季，截至5月1日巴西主产区（中南部地区）入榨甘蔗5061万吨，同比增长43.41%，产糖255.8万吨，同比增长65.91%，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，巴西丰产压力持续，美国甜菜播种进程理想，多空交织下，基金净空头寸持续增加，外盘期价走势震荡。国内现货方面，今日产区现货价格小幅下跌10元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至4月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂除云南省外，其他省（区）糖厂均全部收榨。全国共生产食糖995.39万吨，同比增加99万吨，增幅11.06%。其中，产甘蔗糖881.49万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨，增幅11.62%；累计销糖率57.73%，同比加快0.29个百分点。食糖工业库存420.74万吨，同比增加39.27万吨。1-3月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，近期外盘破位下跌后，进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，但国内现货市场信心改善，购销数据理想，内强外弱下进口顺价，建议投资者暂时维持偏空操作思路。







航运方面
【集运指数（欧线）】

高位震荡

据央视新闻报道，当地时间5月31日，也门胡塞武装军事发言人表示，美英空袭也门多地，共导致至少16人死亡、42人受伤。胡塞武装还表示，已袭击美军艾森豪威尔号航空母舰，多枚有翼导弹和弹道导弹命中该目标。

欧元区5月经济景气指数为96，高于前值和预期，工业及服务业指数均上涨。周五盘后公布的SCFI欧线为3740美元/TEU，环比上涨9.7%。欧线运输需求继续保持高位，与运力紧缺的形成的矛盾对盘面形成支撑。另外，SCFI综合指数为3045美元/TEU，环比上涨12.6%。








宏观方面
【国债】

预期期债维持震荡调整

上周，公开市场到期6140亿元7天期逆回购，央行投放100亿元7天期逆回购，实现净投放6040亿元。本周，央行公开市场将有6140亿元7天期逆回购到期，周一至周五分别有20亿元，20亿元，2500亿元，2600亿元和1000亿元7天期逆回购到期。预计6月资金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。

国内：基本面上，5月制造业PMI为49.5，5月是工业淡季，市场对环比放缓有一定预期，但实际的环比下行幅度要略大于预期。从分项来看，生产端调整幅度要大于需求端，对应产需比有所收敛。政策面上，有消息称央行曾表示“必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作”，这表示央行对于超长端利率下线的把控依然存在，再度印证了当前震荡区间的有效性。

海外：美国第一季度核心PCE物价指数年化季率修正值为3.6%，预估为3.7%，初值为3.7%。此外，5月PMI高于预期，商业活动加快，且美联储会议纪要释放鹰派言论，降息预期大幅回落。

本周需关注美国进出口和失业情况。上周四尾盘央行再次表示关注利率风险以及可能卖债，晚间金融时报发文称10年期利率合意区间为2.5%-3%，近期期债的震荡也侧面印证该区间的合理性，短期内期债不会脱离震荡走势。



【股指】

股指期货处于窄幅震荡区间

国家统计局发布4月份国民经济数据。4月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.7%，比上月加快2.2个百分点；环比增长0.97%。全国服务业生产指数同比增长3.5%。社会消费品零售总额35699亿元，同比增长2.3%；环比增长0.03%。货物进出口总额36389亿元，同比增长8.0%。全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点；环比上涨0.1%，上月为下降1.0%。全国工业生产者出厂价格同比下降2.5%，降幅比上月收窄0.3个百分点；环比下降0.2%。1-4月份，全国固定资产投资（不含农户）143401亿元，同比增长4.2%；扣除房地产开发投资，全国固定资产投资增长8.9%。全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.2个百分点。财政部日前发布专项债券发行使用情况。数据显示，1―4月，各地在提前下达的新增债务限额内，发行用于项目建设的专项债券7164亿元，主要用于市政建设和产业园区基础设施、社会事业、交通基础设施、保障性安居工程、农林水利等党中央、国务院确定的重点领域建设，推动一大批惠民生、补短板、强弱项的项目建设实施，对带动扩大有效投资、保持经济平稳运行发挥了重要作用。






图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片



关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕
阅读 893
文章已于2024-06-03修改

弘业期货
?

人划线

