【期市早参】中美两国元首进行通话！美联储：预计今年降息3次，不排除在6月降息！2024-04-03 周三
弘业期货 2024-04-03 08:40 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

农产品大观研

4月3日（周三）15:30




隔夜市场


【隔夜要闻】

旧金山联储主席戴利表示，今年降息3次是基线预测，若有需要可以增减。不考虑改变通胀目标，油价持续上涨会成为问题；此前的“大鹰派”、克利夫兰联储主席梅斯特也预计今年降息3次，不排除在6月降息，5月降息理由不足；两人均警告过早降息的风险。



伊朗最高领袖哈梅内伊誓言：以色列将因对叙利亚的袭击受到惩罚。



以色列总理内塔尼亚胡：开罗会谈起草了一项新的加沙停火和人质释放提议，并提交给哈马斯。



俄罗斯召开会议讨论燃料市场形势。乌克兰周二袭击了Tatneft公司旗下的Taneco炼油厂，该炼油厂是俄罗斯最大的炼油厂之一，产能约为每天36万桶。消息称乌克兰将继续袭击俄罗斯炼油厂。



相关文件显示，墨西哥国有石油公司Pemex要求旗下交易部门PMI取消4月份多达43.6万桶/日的墨西哥原油出口。出口的取消将增加国内原油供应，包括对新炼油厂的原油供应，减少Maya、Isthm和Olmeca原油的出口。



两位白宫消息人士周二称，美国官员对结束暂停液化天然气出口审批的决定持开放态度，以争取国会通过乌克兰援助方案，但白宫希望在看到整个方案后再做决定。



印度政府任命的小组提议建立印度首个铁矿石交易所。



中美两国元首进行了通话，两国元首认为，这次通话是坦诚、建设性的。中方欢迎耶伦财长、布林肯国务卿近期访华。



财政部：今年前2个月，全国发行新增地方政府债券5759亿元，其中一般债券1725亿元、专项债券4034亿元。



国务院办公厅印发《统筹融资信用服务平台建设提升中小微企业融资便利水平实施方案》。



发改委等三部门修订印发《“十四五”积极应对人口老龄化工程和托育建设实施方案》。



国家数据局：制定促进数据合规高效流通和交易的政策，建立数据要素收益分配机制。



国务院副总理张国清天津调研时强调：持续深化国有企业改革，大力发展专精特新企业。



最高检与国家金融监督管理总局举行首次工作交流会商会。



广州市市长孙志洋调研时强调：抢抓低空经济重大发展机遇为高质量发展塑造新动能新优势。



【隔夜市场数据】

图片


图片



能源化工
【原油】

震荡偏强

隔夜，原油价格延续涨势，中美经济活动回升叠加中东局势紧张推升油价，WTI今年首次突破85美元。3月份中国制造业活动六个月来首次扩张（中国3月财新制造业PMI为51.1，创13个月新高），美国制造业活动一年半来首次扩张，在中东，以色列对伊朗驻叙利亚大使馆的袭击造成七名军事顾问死亡，其中包括三名高级指挥官，这标志着以色列和哈马斯在加沙的战争升级。成品油市场方面，中间馏分油有走弱迹象，亚洲、欧洲和美国航空煤油纸货远期曲线结构转为近端贴水，美国、中东、印度西海岸、新加坡的柴油的套利方向全部指向欧洲市场，预计未来欧洲柴油紧张程度会继续缓解。策略上，维持近两周WTI80-85美元震荡看法，WTI接近85美元整数心理关口后多单逐步减仓，暂不做空，后期关注下游市场利润变化和宏观经济数据进一步动态。



【PX】

震荡偏强

PXCFR当前反弹至1065美元/吨，地缘局势不稳定导致的成本端大幅波动仍在延续，石脑油维持710美元，PXN小幅走扩。当前PX开工87.37%，浙石化已开始检修，镇海炼化宣布4月初检修。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，短流程利润在盈亏线下，歧化利润较好，带动此前PX亚洲开工高位。当前理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。PX2405当前夜盘回落收于8588。中石化4月挂牌8700元/吨。期货方面，成本端冲高对芳烃价格的支撑转弱，当前现货压力较大，近日走势回归基本面累库压力，检修计划兑现叠加调油季临近，短期偏强震荡，即将换月注意风险。



【PTA】

6000上方震荡偏强

隔夜油价继续收涨，PX上涨至1065美元。PTA装置方面，福海创3.21开始检修，预计4月中重启。新装置台化150万吨已投产，仪征化纤300万吨近日将释放。PTA产能较去年底将提升5.6%。当前PTA现货加工费在204元附近，需求方面，近日织造开工维持在82%，聚酯库存高位回落。PTA在6000上方震荡偏强。



【乙二醇】

有望震荡反弹

近期乙二醇整体开工在64%。镇海、中科炼化、安徽昊源、贵州黔西煤化工装置等陆续检修，卫星石化一条线技改，国内供给收窄。而海外市场，装置负荷有所恢复，当前港口库存环比小幅回落至81万吨。聚酯高库存状态有所改善。乙二醇短期有望震荡反弹。关注海内外装置的变化。



【短纤】

跟随成本震荡偏强，加工费逢低做多

当前短纤华东价格在7459元，现货加工费在803元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，四川汇维仕15万吨检修，短纤总负荷在86.3%附近。下游纱厂刚需采购。近日短纤绝对价格跟随成本震荡偏强，加工费逢低做多。



【聚烯烃】

震荡偏强

聚乙烯产能利用率在84.26%。停车产能在403万吨/年。华东线性LL价格在8235元/吨，L2405震荡偏强，收于8313。聚乙烯新增装置检修，供应减少。下游开工率小幅上涨，地膜生产旺季，包装膜需求有好转。成本持续抬升，聚乙烯震荡偏强。

聚丙烯产能利用率在73.51%。停车产能在737万吨/年。华东拉丝在7540元/吨，PP2405震荡偏强，收于7572。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求缓慢复苏，但新增订单跟进不足，塑编订单稳中有增，BOPP 企业刚需采购为主，汽车类出口数据表现良好。成本持续抬升，聚丙烯震荡偏强。



【PVC】

弱势运行

乌海电石主流在2800元/吨，华东PVC现货在5540元/吨，PVC2405合约震荡走势，收于5790。供需面，上游工厂开工率继续抬升，因氯碱一体化企业利润较好，开工维持高位，供应压力较大，4月6日，春检开启，PVC产能利用率有望回落。下游工厂开工率小幅提升，但受房地产及基建等项目新开工不足，PVC建材市场需求订单有限，维持刚需采购。出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存继续累库。受春检将启影响，电石价格回落，成本重心降低，库存高位去化不力，库存有明显正反馈前，维持弱势预期。



【烧碱】

期货已贴水，短期偏弱

当前烧碱期价窄幅震荡，报收于2441，液碱现货市场年后报价有所回落，当前液碱价格902元/吨；近期液碱市场冲高回落，有地区库存压力较大，出货不佳，华东则检修较多，整体液碱市场持稳。下游氧化铝成需求较好，开工有所提升；粘胶短纤当前开工率85%高位，下游印染同样持续开工。期货端，因现货去库，产量与利润均好转，此前基差明显走强，而当前山东地区32碱换算在2400元/吨附近，基差逐步接近合理范围，进一步下跌空间不大。目前交割与仓单情况不明朗，09仍不活跃，需注意换月风险，短期内因空单止盈和套保出现跌后小幅反弹，但上行空间也有限，基差恢复期货贴水结构后或跟随现货震荡。



【甲醇】

止跌反弹

郑醇昨日小幅续弹上探后震荡回跌，跌后反弹小幅受压，现货市场典型区域报价止涨下跌20元/吨，夜盘弱势窄幅震荡，期价短期涨后回落过后转入止跌震荡节奏，有考验前期短期中枢下限支撑，并转化为中期中枢震荡运行可能，目前高位技术压力大部分已经被消化。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，且近期以后加速态势，在油价探高，聚烯烃也可能回稳支撑下游制烯烃开工背景下，醇市总体转势大跌概率不大，虽然三月进口回升预期倾向于对盘面产生压制，但随着人民币汇率有所又跌，后期此方面利空或将有所对冲。



【苯乙烯】

二次上冲

苯乙烯期价昨日再度震荡回攻，但并未再度创高，现货市场典型区域报价继续持稳，夜盘开盘继续小幅上攻，期价前期涨后高位回踩之后，目前转入二次探高节奏，但总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，目前市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯支撑的上游原料价格回跌逐步持稳，总体仍倾向于支持苯乙烯价格处在高位，下游呈现平稳运行，而苯乙烯本身行业开工不强，且港口库存近几周持续止增回跌，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，短期回踩或有助期价构筑涨后高位运行中枢。



工业品板块
【橡胶】

反弹震荡

胶市昨日震荡回落，多日反弹回升节奏暂时受阻，全天收阴，国内典型市场典型胶种现货报价止涨持稳，夜盘小幅受压震荡，胶市总体依然维持万四关口以上回调企稳运行，短期回踏探低风险减弱，企稳震荡态势明显，国储抛储短期影响逐步被消化，但行情大涨回跌过后，行情方向暂时不明，依然提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工继续提升，虽然短期青岛库存去库节奏有所反复，但减停产依然是当前胶市主线背景下，期价仍存企稳后上探检验此前上涨坚实度动能，尤其请投资者注意，国储抛储腾出库容的同时，也腾出了后期轮储需求力量，新的开割季国储收购轮储将构成新胶及次新胶重要需求力量。



【尿素】

4月2日，山东临沂市场价2060元/吨，较上一日下跌40元/吨，河南商丘市场价2070元/吨，较上一日下跌20元/吨。目前尿素行业日产约18.7万吨，供应处于同期历史高位。需求层面，农业需求处于空档期，工业刚需逢低拿货。企业库存累库。企业降价并未使得销售好转，市场或将继续震荡寻底。



【纸浆】

纸浆现货震荡整理，山东银星6250元/吨，俄针5900元/吨。Arauco公司公布4月份针叶浆报盘，针叶浆银星780美元/吨，较上一轮上涨35美元/吨，折合成进口成本约6430元/吨。2月份国际主要市场发运至中国的数量出现下降。海外罢工对供应的扰动随时间推移而趋弱。需求层面，下游采购延续刚需。港口库存小幅去库。总体而言，供应及进口成本对浆价构成支撑，需求端推动不足，纸浆震荡整理。



金属板块
【黄金&白银】

偏强

国际贵金属期货大幅收涨，COMEX黄金期货涨1.94%报2301美元/盎司，COMEX白银期货涨4.71%报26.255美元/盎司。美联储梅斯特：不对会议做出预判，不排除6月降息可能性；预计今年会降息三次；政治环境不会影响美联储的决策；数据将决定美联储的货币政策；关注油价，但油价上涨需要持续才会成为问题；在2024年密切关注美联储的两项使命很重要。美国2月耐用品订单环比终值升1.3%，预期升1.4%，初值升1.4%，1月终值降6.2%。



【沪镍】

震荡上涨

市场焦点：美国3月份PMI数据 中国3月份PMI

交易提醒:LME收盘17025美元/吨，涨幅2.28%。美联储偏爱的核心物价指数PCE增长2.8%，连续两个月低于3%说明通胀状况在好转，最新3月份的制造业PMI50.3%，一年多来第一次站上枯荣线，表明制造业在扩张，刺激美元大涨。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国制造业采购指数PMI50.8%，这是近半年来的高点，同时财新PMI也站上50以上。伦敦LME镍库存增加642吨（77772吨），上期所库存增加362吨（16921吨），LME库存，上海交易所库存再创新高，最新海关数据1月份，2月份国内纯镍进口6840和5811吨，同比环比大幅下降；国际镍研究小组周四报告1月份全球镍供应过剩13400吨；目前价格受市场情绪影响较大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，同时有报道澳大利亚将关闭一座镍矿山原因是镍价持续下跌，近期印尼批准了1.52亿吨的镍矿配额，市场担忧供应受限得到缓解，价格自高位回调，月间价差近月贴水不利于持续上涨，此时市场容易情绪控制，追空谨慎；目前状况下建议在整体供应消费数据改善前短线交易，逢低买入。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜震荡上行大涨，收于9011美元。沪铜夜盘高位震荡小幅上涨，收于73310。沪铜成交稳定持仓上升，市场情绪偏向乐观。美国经济数据好转，国内3月经济数据好转，宏观基本面偏强。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。短线市场情绪仍然很强，但技术形态转弱，铜价中期回调风险较高。上方压力75000，下方支撑68000。今日国际铜较沪铜升水上升至468点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油小幅上涨，伦铝震荡上行大涨，收于2372美元。沪铝夜盘高位震荡创新高，收于19860。沪铝成交稳定持仓上升，市场情绪偏向乐观。沪铝比价强于伦铝，1-2月原铝净进口量同比增幅达93%。宏观形势一般，铝现货需求年后逐步好转，下方存在支撑，市场情绪乐观，但短期铝价冲高后有调整压力，可能高位震荡。上方压力20000，下方支撑18700。



【沪锌】

高度有限

隔夜伦锌小幅高开后冲高回落收长上引线的网站。沪锌晚间跳空高开后弱势震荡收小阴线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但需求恢复不及预期，库存持续累积，锌反弹高度有限，难改弱势震荡格局。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。



【沪铅】

偏空

隔夜伦铅小幅低开后回落收中阴线。沪铅晚间跳空平开后继续回落收中阴线。国内加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南，湖南等地区原生铅集中检修减产。近期废电瓶价格回落，再生铅企业利润转好，再生铅开工率继续回升。再生铅和原生铅价差扩大，原生铅优势消退。下游电池传统消费淡季，需求逐渐回落。不过供需边际走弱下，铅价偏空。后期铅供应端和下游需求的变化。



【工业硅】

震荡偏弱

4月2日，金属硅市场价格延续下行趋势，市场参考价格13657元/吨，较上个统计日价格下调215元/吨。全国多地生产厂家开工呈下滑状态，西北虽有部分厂家减产，但开工仍高；西南地区硅企总开工仍维持低位。下游采买价格仍在不断下压。硅现货市场询单不多，上下游买卖心态分歧。高库存压力下硅价持续承压，昨日期货盘面小幅反弹，短线维持震荡偏弱判断。



【碳酸锂】

震荡

4月2日，SMM电池级碳酸锂指数110280元/吨，环比上一工作日上涨1473元/吨；电池级碳酸锂10.90-11.25万元/吨，均价11.07万元/吨，较上一工作日上涨0.1万元/吨；工业级碳酸锂10.50-10.75万元/吨，均价10.63万元/吨，较上一工作日上涨0.15万元/吨。近期多数盐厂报价有所上调，主因近期金属价格普涨，叠加近期某青海大厂放货价格高于预期，在一定程度上加强了上游冶炼端厂商的挺价心态所致。下游需求端近期表现平稳，整体维持长协提货辅以少量零散单采买的方式，市场总体成交重心小幅上移。



黑色板块
【螺纹&热卷】

短期反弹

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为16.99万吨。消息面显示，消息面显示，工信部召集头部钢企开会，政策利好预期发酵，叠加3月PMI数据超预期回升，市场情绪回暖，钢材期价触底回升。从近期盘面走势来看，现货成交量主要关注焦点在于期货价格。但高频成交依然表现低迷，弱势钢价下投机需求疲弱，两者依旧处于近年来同期低位。钢厂利润亏损条件下，主动减产意愿会逐步增强，铁水仍然会维持低位，从而继续压制原料走势。



【铁矿石】

震荡反弹

供应方面，季末外矿冲量发运，继续回升至高位，非主流矿发运有所回升，到港量小幅回升，国产矿产量维持高位，供应维持正常波动。需求方面，日均铁水产量221.31万吨，环比减少0.08万吨。目前钢厂利润有所修复，且厂内库存低位，节前市场成交再度好转，需求预期增强。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14431.2万吨，环比增加65.39万吨，港口库存持续累库；日均疏港量289.98万吨，环比减少6.02万吨，连续第二期下跌。盘面上看，主力09合约昨日缩量调整，夜盘继续反弹，关注上方790附近阻力以及下方750附近支撑。



【焦煤&焦炭】

弱势反弹

焦煤方面，主产地煤矿稳定生产，局部区域焦煤供应受限。煤企后续订单不佳，煤价继续回落，线上竞拍成交惨淡，竞拍成交价格继续走低，流拍率依旧偏高，少量底价成交，整体看竞拍成交情况不稳定，炼焦煤市场仍有压力。蒙煤清明节三大口岸闭关一天。焦企在利润低位的情况下，仍以按需采购为主，且焦炭市场看跌情绪尚存，市场情绪仍显悲观，多数焦钢企业仍以观望为主。盘面在深度下跌后进入反弹阶段，JM2405逐步换月，短期弱势反弹，谨慎对待。短期关注1530-1550区间压力。

焦炭方面，原料端焦煤价格持续下降，焦炭成本支撑力度减弱，焦炭七轮落地后，焦企亏损仍在加剧，亏损压力下，焦企仍有较强限产预期，部分钢厂考虑到清明假期将至，对焦炭进行适当补库，焦企出货相对顺畅，厂内焦炭库存压力不大。下游建材成交量明显增加，且钢坯价格小幅反弹，市场情绪稍有好转，部分低库存钢厂有适当补库行为，但当前钢厂开工未有明显提升，对焦炭采购多数仍按需为主。盘面在深度下跌后进入反弹阶段，主力J2405延续弱势反弹，现货商套保头寸减仓继续持有，短期压力2050-2080附近。



【铁合金】

低位修复

锰硅方面，上周冶金焦第七轮提降落地，化工焦随之继续下调50元/吨，硅锰成本支撑较差，生产成本下滑， 但现货亏损依旧。现货市场价格依旧小幅下滑，北方硅锰合格块现金含税自提报价5650-5850元/吨，南方主流报价5950-6000元/吨。河钢招标量价齐跌。库存方面，全国63家锰硅企业库存再度上升至27.3万吨(+23800吨)、部分钢厂订单减量导致硅锰厂家产生累库情况，下游3月钢厂锰硅库存可用天数降至16.03天（-5.71%）。供需方面，锰硅企业开工率、产量调头回落，但总产量处于历史同期高位，下游需求未见复苏信号。综合来看，锰硅成本松动，库存压力较大，现货价格仍处下行趋势，盘面整偏弱运行为主，观望成本变动及四月钢招情况。

硅铁方面，上周兰炭受焦炭下跌影响价格继续下滑，硅铁生产成本有所下滑，部分主产区利润修复；最低成本区内蒙古即期成本5974.5元/吨，内蒙利润75.5元/吨左右，青海地区扭亏为盈，生产利润环比增加至20.5元/吨。供需方面，硅铁供应持续收缩，下游需求恢复缓慢，3月份钢招基本结束，市场等待4月份进场情况。钢招价格连续下跌，近期华东某钢厂硅铁招标价格6600元/吨。上游库存压力仍存，截至上周全国60家硅铁企业库存7.12万吨（-9.77%）五大产区以去库为主，下游3月钢厂硅铁库存可用天数降至15.84天（-5.66%）。综合来看，硅铁库存尚未出清，基本面偏弱，难见转势的驱动，短期盘面偏弱震荡。



农产品板块
【油脂】

震荡偏强

豆油：3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性，未引起市场波澜。巴西大豆销售较好，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压，抑制内盘豆类看涨情绪。建议观望或逢高做空。

棕榈油：近期多头聚焦于国内外棕榈油库存收缩，多头增仓引发棕榈油上行。东南亚产地出现较多降雨，斋月外来劳工短缺，或影响产地棕榈油产量。国内外棕榈油库存延续下滑态势，在国内买船较少的情况下，短期内预计维持偏强走势。但随时间推移，棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。建议谨慎做多。



【油料】

外围美豆回调，豆粕延续震荡

隔夜美豆回落；玉米小麦疲软拖累；美豆二月大豆压榨1.939亿蒲，环比一月1.95亿蒲小幅下降；指标5月开盘1185.5，最高1199.75，最低1171，收盘1175.5，跌0.84%；国内夜盘豆粕低开震荡；第13周油厂主要库存环比下降15.71%至32.7万吨；短期供应仍然偏紧；主力9月开盘3322，最高3330，最低3304，最新3319，跌0.36%；菜粕低开高走收涨；远期加菜籽和欧盟产量库存预期下降；主力9月开盘2687，最高2718，最低2684，最新2713，涨0.59%；菜油高开高走收涨；棕榈油大涨并刷新高点拉动；马棕三月份出口大增超20%，且国内三大油脂总库存环比继续下降；主力5月开盘8200，最高8253，最低8170，最新8244，涨1.61%；操作建议:两粕短期关注，菜油偏多。



【豆一】

外盘企稳 豆一上行遇阻

隔夜外盘美豆期价继续回落，美豆种植面积及库存报告数据偏空，巴西收割进度加快，夜盘豆一期价继续上行，主力2405合约收盘上涨至4792元/吨，持仓增加，远月同步上行。现货方面，九三收购库点增加，中粮贸易开收国产豆，近期东北现货价格企稳。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过70万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。整体看，今年国产大豆仍然供大于求，市场过剩供应需要大量政策收储来平衡。九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售进度滞后导致节后现货供应压力偏大，外盘上涨提振市场信心，收储可能造成大豆远月供需趋紧，建议投资者进行多9空5反套套利。



【花生】

现货小幅回调 期价近强远弱

昨日花生期价走势分化，pk2404进入交割月，期价继续上涨，持仓小幅下降，现货注册仓单成本高企，邻近交割，多头挤仓，期价表现强势。远月2410合约增仓下行，领跌市场，2411合约跟跌。现货方面，本周开始鲁花工厂陆续入市收购，今日产地通货米现货价格继续下跌100元/吨，农户惜售情绪仍然较为严重，低价不认卖情况普遍存在，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，提振现货市场信心，油厂收购价格虽然较节前有所提升，但收购标准趋严，今日鲁花工厂到货量稀少，油料米市场供需双弱局面持续，关注大型油厂后期收购实施情况。近期花生粕价格跟随豆粕下跌，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。农户惜售导致现货短期供需转向偏紧，春节后价格持续翘尾，但农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注油厂动态，可逢高卖出PK2410。



【玉米&淀粉】

企稳反弹

全国售粮进度近8成，东北余粮不多，华北偏慢，后续售粮压力减弱。糙米出库施压，中储粮持续收购。深加工企业库存继续增加，饲企库存回落偏稳。低廉乌克兰及美国玉米成本优势大，进口难减。美玉米种植意向报告减少超市场预期，季度库存低于市场预期。美玉米大幅反弹。南美巴西减产预期与阿根廷恢复性增产。国内需求端生猪价格回弹，养殖亏损幅度收窄，能繁母猪存栏持续下滑，生猪产能面临调整；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润较好，开机率回升，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率至正常高位。玉米或企稳反弹。



【棉花&棉纱】

震荡偏强，关注天气和面积

截至3月31日，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为3%，较去年持稳。国际市场上，美棉植棉面积预增利空暂告段落，美棉签约装运表现良好， ICE期价坚挺。国内方面，国内下游整体开机率高位企稳，天气转暖后下游局部地区略有好转，布厂开机近日有回升迹象，不过仍需关注下游好转的可持续性。临近新棉种植，关注天气和面积，中期谨慎看涨。

纯棉纱市场近期成交略有好转，局部大厂调涨报价但成交多数持稳。全棉坯布市场近期刚需出货，局部需求略有好转，织厂心态谨慎。短期来看纱线价格持稳为主。仍需观望下游需求情况。



【生猪】

宽幅震荡

期货端：5月合约收盘15010，跌120；7月合约收盘16560，跌20；9月合约收盘17720，跌10。现货端：全国22省市生猪均价15.21元/kg，跌0.14元/kg，其中辽宁14.95元/kg，河南15.25元/kg，四川14.78元/kg，广东16.18元/kg；全国日均屠宰量124819头；环比增0.21%；基差方面，主力5月合约对河南地区升水240元/吨。

近日散户压栏情绪略有松动，主要因天气升温导致大肥需求减少，肥标价差走缩，春节后第一波二育也有出栏动作，使得涨价-压栏-涨价的正反馈难以为继，且随着价格上涨，仔猪和二育场补栏积极性有所减弱，养殖端观望情绪渐浓，短期利多因素释放殆尽；需求方面因消费疲软、冻品偏高和鲜销不畅制约，屠企缩量压价意愿强烈，供需博弈之下猪价调整为主。



【鸡蛋】

偏弱调整

期货端：5月合约收盘3222，跌10；6月合约收盘3055，跌14；7月合约收盘3266，跌14。现货端：昨日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价3.34元/斤，昨日3.35元/斤，跌0.01元/斤；销区均价3.48元/斤，昨日3.51元/斤，跌0.03元/斤。销区到货方面，北京到车7辆，广州到车14辆，东莞到车36辆；基差方面，主力5月合约对山东地区贴水28元/500kg。

本月产区新开产蛋稳步增多，供应端持续释放压力，加之天气潮湿不利于储存，贸易商风控情绪升温，基本寻求低库存运营，蛋价再度跌破成本线；淘鸡方面，因盈利状况恶化，部分养殖户选择顺势淘汰适龄老鸡，但鸡肉市场表现整体不佳，屠宰企业采购积极性较弱，加之可淘老鸡数量整体有限，短期亏损暂不能驱动行业集中、大量去产。相较于清明，五一消费需求对于行业的拉动力预计充足些，暂谨慎追空。



【白糖】

资金减仓 期价震荡回落

隔夜ICE原糖期价止涨回跌，本年度印度糖减产幅度不及预期，后期或恢复出口，巴西甘蔗产区降雨改善，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势震荡，夜盘郑糖期价减仓回落，昨日主力SR2405收盘下跌至6621元/吨，持仓大幅减少，近远月合约同步下行。现货方面，今日产区现货价格小幅回落10-20元/吨。在下一年度巴西减产和本年度增产等多空因素影响下，外盘期价近期维持宽幅震荡走势。国内方面，1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，2月国内购销数据理想，市场进入需求淡季，库存料逐步累计，现货价格持续走弱。外盘上涨带动进口成本上升，国内现货表现偏弱，配额外进口倒挂亏损幅度扩大。外盘走势偏强，国内进口增幅明显，多头资金增仓近月期价，远月价格受再通胀预期支撑，但现货走势偏弱，期价短期超涨，投资者可逢高轻仓做空。



航运方面
【集运指数（欧线）】

偏多，警惕高位回调

消息面: 据欧盟委员会发布的民意调查结果，3月欧元区经济信心指数达到了今年最高点，主要因为建筑业以外的所有行业均显现出改善迹象。

意大利各港口工人计划在4月3日至5日连续举行罢工，对地中海航线物流效率有一定负面影响。

马士基线上订舱价大幅上调，第十五周发船的订舱价格从前日1925美元/TEU上涨至2436美元/TEU。

盘面: 主力合约EC2406上涨8.87%至2042.5点，逼近压力位2050点。EC2404微涨2.87%至2185.0点，完成基差收敛，支撑位在1950点，有下行压力但不建议追空；自1月15日以来，基差首次由正转负，缩小至-11点。EC2408涨幅最大，为10.70%，已达到目标位1800点上方，在本月或将突破压力位1900点。

后市: 班轮公司预计第二轮推涨4月中下旬运价，给盘面带来更强的支撑，中长期仍然看涨，建议中短期逢低多06、08合约。



宏观方面
【国债】

高位震荡格局不变，短期调整压力较高

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有1500亿元逆回购到期，公开市场实现净回笼1480亿元。跨季结束，资金面边际转松，昨日shibor全线下跌。展望四月，资金面或维持相对平稳，最大风险点源于税期，整体资金利率或继续围绕前期中枢波动，但也不能完全排除税期期间个别时点资金利率大幅偏离的可能。

国内：基本面上，3月制造业PMI为50.8%，重回荣枯线以上，国内经济回升向好态势得到巩固和增强。政策面上，央行直接购买国债小作文存疑，因为目前没有推进立法的迹象也还有降息降准的空间，债市对此反应平淡。

海外：尽管美联储坚持今年将降息三次的预期，但市场认为在粘性价格的作用下，今年的降通胀之路将不及2023年顺畅，市场或将继续下修美联储降息预期（少于3次）。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险。



【股指】

利好出现，市场反弹

日本央行结束负利率开始加息，瑞士央行降息，美元指数近期有所增强，在104一线震荡，10年期美债收益率于4.25上下区间徘徊。A股市场指数上涨，年后行情升温，北向资金持续大幅流入，人工智能、芯片半导体、新能源等新质生产力板块带头领涨。市场波动较大，涨跌反复。关注新提出的设备更新和消费品以旧换新相关产业链行情。央行发布最新一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR），维持不变，其中一年期LPR为3.45%，5年期以上LPR为3.95%。据国家发展改革委消息，为深入贯彻落实党的二十大关于破除地方保护和行政性垄断、构建全国统一大市场的决策部署，优化招标投标领域营商环境，近日，国家发展改革委、工业和信息化部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业农村部、商务部、市场监管总局等八部门联合印发了《招标投标领域公平竞争审查规则》。

图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 陈语同
审核 | 王小星




阅读 473

弘业期货
?

人划线

