【期市早参】美国制造业PMI首次出现扩张，6月降息预期再被削减！我国3月财新制造业PMI连续五个月扩张！2024-04-02周二
弘业期货 2024-04-02 08:37 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

黑色下午茶

4月2日（周二）15:30




隔夜市场


【隔夜要闻】

美国3月ISM制造业PMI录得50.3，为2022年9月以来首次出现扩张，互换市场减少对美联储降息的押注，6月降息的概率已不到50%。



美以讨论以色列对拉法军事行动事宜，白宫表示，两国团队一致认为，共同目标是希望看到哈马斯在拉法被击败。另有消息人士称，拜登政府正在考虑批准对以价值180亿美元的军售。



以色列空袭伊朗驻叙使馆领事处，造成7名伊朗军方人员死亡。伊朗外交部表示，伊朗保留采取反制的权利。



俄罗斯调查委员会宣布开始对美国、乌克兰和其他西方国家针对俄罗斯的恐怖活动进行程序性检查。



消息人士称，墨西哥国有石油公司Pemex取消了向美国、欧洲和亚洲炼油厂供应其旗舰产品玛雅原油的合同（规模未知）。消息人士说，Pemex暂停出口是为了在6月2日总统大选前生产更多的国内汽油和柴油。现任总统洛佩斯・奥夫拉多尔的任期即将结束，他在赢得总统职位时曾承诺让国家摆脱昂贵的燃料进口。



消息人士：预计沙特将提高5月阿拉伯轻质原油官方售价。



据外媒调查，欧佩克三月石油产量较二月下降5万桶/日，至2642万桶/日。



3月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得51.1，连续五个月位于扩张区间。



国务院总理李强下午在人民大会堂会见法国外长塞茹尔内。李强指出，中法经济有较强的互补优势，利益契合点多，中方始终视法方为优先合作伙伴。



老挝、越南、东帝汶外长将于4月2日至5日分别访问中国。



外交部：针对日本福岛核污染水排海问题，中日双方专家于3月30日开展了建设性的技术对话。



中国人民银行：3月人民银行对金融机构开展常备借贷便利操作共34.2亿元。



据媒体报道，工信部将召开钢铁生产企业稳增长增效益工作会议。



【隔夜市场数据】

图片


图片



能源化工
【PX】

震荡偏强

PXCFR当前反弹至1058美元/吨，地缘局势不稳定导致的成本端大幅波动仍在延续，PX现货5月前商谈均较低，PXN收窄。当前PX开工87.37%，浙石化已开始检修，镇海炼化宣布4月初检修。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，短流程利润在盈亏线下，歧化利润较好，带动此前PX亚洲开工高位。当前理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。PX2405当前横盘收于8528。中石化4月挂牌8700元/吨。期货方面，成本端冲高对芳烃价格的支撑转弱，当前现货压力较大，近日走势回归基本面累库压力，但检修计划与调油季临近，短期偏强震荡。



【PTA】

6000附近震荡偏强

隔夜油价收涨，PX上涨至1058美元。PTA装置方面，福海创3.21开始检修，预计4月中重启。英力士125装置重启，新装置台化150万吨已投产，仪征化纤300万吨近日将释放。PTA产能较去年底将提升5.6%。当前PTA现货加工费在231元附近，需求方面，近日织造开工维持在82%，聚酯库存高位回落。PTA在6000附近震荡偏强。



【乙二醇】

震荡偏强

近期乙二醇整体开工在64%。镇海炼化、中科炼化、安徽昊源、贵州黔西煤化工装置等陆续检修，卫星石化一条线技改，国内供给收窄。而海外市场，装置负荷有所恢复，当前港口库存环比小幅回落至81万吨。聚酯高库存状态有所改善。乙二醇短期震荡反弹。关注海内外装置的变化。



【短纤】

跟随成本震荡偏强，加工费逢低做多

当前短纤华东价格在7416元，现货加工费在776元附近，库存有所下滑。装置方面，仪征化纤10万吨、新凤鸣中磊30万吨装置重启。短纤总负荷在86.3%附近。下游纱厂刚需采购。近日短纤绝对价格跟随成本震荡偏强，加工费逢低做多。



【聚烯烃】

震荡

聚乙烯产能利用率在84.26%。新增中原石化、茂名石化检修，中韩石化复产开工，停车产能在398万吨/年。华东线性LL价格在8200元/吨，L2405震荡偏强，收于8287。聚乙烯新增装置检修，供应减少。下游开工率小幅上涨，地膜生产旺季，包装膜需求有好转。供需边际好转，成本端止跌，PMI数据较好，聚乙烯震荡偏强。

聚丙烯产能利用率在73.51%。新增天津石化、中原石化、东莞巨正源，停车产能在737万吨/年。华东拉丝在7550元/吨，PP2405震荡偏强，收于7543。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求缓慢复苏，但新增订单跟进不足，塑编订单稳中有增，BOPP 企业刚需采购为主，汽车类出口数据表现良好。供需边际好转，成本端止跌，PMI数据较好，聚丙烯震荡偏强。



【PVC】

弱势运行

乌海电石主流在2850元/吨，华东PVC现货在5540元/吨，PVC2405合约震荡偏强，收于5822。供需面，上游工厂开工率继续抬升，因氯碱一体化企业利润较好，开工维持高位，供应压力较大。下游工厂开工率小幅提升，但受房地产及基建等项目新开工不足，PVC建材市场需求订单有限，维持刚需采购。出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存继续累库。日内受成本抬升，宏观利好等影响，PVC有一定反弹，但库存压力较大，基本面偏空，库存有明显正反馈前，维持弱势预期。



【烧碱】

期货已有贴水，短期偏弱

当前烧碱期价跌后小幅反弹，报收于2469，液碱现货市场年后报价持续上行，当前液碱价格907元/吨；近期高浓碱价格上涨，企业出口接单情况较好，但后期碱厂进一步上调空间不大；低浓碱方面同样供应端有利好，但各地观点不一，有西北等区域开始走跌。下游氧化铝成需求较好，开工有所提升；粘胶短纤当前开工率85%高位，下游印染同样回暖恢复。期货端，因当前现货去库，产量与利润均好转，导致基差明显走强，目前交割与仓单情况不明朗，09仍不活跃，需注意换月风险，与替代品出现背离化走势，短期跌后小幅反弹，但上行空间有限，基差恢复期货贴水结构后或跟随现货震荡。



【液化石油气】

反弹

4月CP出台较上月下调，丙烷615美元/吨，较上月下调15美元/吨；丁烷620美元/吨，较上月下调20美元/吨，尽管油价偏强支撑，但国际市场供需宽松，CP价格在连涨8个月后迎来下跌。供应来看，目前国际货源量是较为宽松的，美国中东的货源量有所增加，价格也有所回落，但下游买兴并不积极。华南、西北以及山东有生产企业检修，华南一家炼厂自用增加外放减少，东北一家企业也计划检修。需求来看，整体需求缓慢释放，随着气温回暖，燃烧需求下降会打压液化气价格反弹。化工需求也未达预期，月底山东及华东多家PDH企业陆续停工，且部分计划新开及重启装置因经济性原因推迟开工，PDH装置利润亏损影响开工积极性。综上来看，短期液化气基本面偏宽松，实质性需求仍未开启，上方空间有限。



【沥青】

反弹

受原油上涨提振沥青收盘创下2月以来的新高，，成本端高位震荡对沥青形成支撑，现货价格稳中小涨。供应来看，国内开工率在30.2%左右，周产量51.8万吨，环比下降7.4%，4月份排产预计204万吨左右，环比减少，整体供应仍处于中低位水平，但由于需求恢复不及预期，社会库存累库严重，厂库累库小幅去库，4月份有望迎来库存拐点。需求来看，需求恢复缓慢，终端需求低迷导致库存不断累库。下游开工零星启动，但相较于库存与供应仍处弱势。北方地区随着气温回升。刚需有所恢复，华东地区多阴雨天气，需求略显平淡。沥青虽然面临需求恢复缓慢，利润不佳等利空因素，但不排除在高成本低排产下价格进一步推高，短期预计在3650-3750区间震荡为主。



【甲醇】

止跌反弹

郑醇昨日大幅续弹，涨幅较大，受油价及国内聚烯烃板块回升带动明显，现货市场典型区域报价续涨35元/吨，夜盘继续小幅上探，期价短期涨后回落过后或将转入止跌震荡节奏，考验前期短期中枢下限支撑，并转化为中期中枢震荡运行，目前高位技术压力大部分已经被消化。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，且近期以后加速态势，在油价探高，聚烯烃也可能回稳支撑下游制烯烃开工背景下，醇市总体转势大跌概率不大，虽然三月进口回升预期倾向于对盘面产生压制，但随着人民币汇率有所又跌，后期此方面利空或将有所对冲。



【苯乙烯】

二次上冲

苯乙烯期价昨日小幅冲高回落，延续近期回升震荡态势，现货市场典型区域报价继续持稳，夜盘小幅低开震荡，期价近期涨后高位回踩之后，目前转入二次探高节奏，但总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件。产业来看前期给予苯乙烯支撑的上游原料价格回跌逐步持稳，总体仍倾向于支持苯乙烯价格处在高位，下游呈现平稳运行，而苯乙烯本身行业开工不强，且港口库存近几周持续止增回跌，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，短期回踩或有助期价构筑涨后高位运行中枢。



工业品板块
【橡胶】

反弹震荡

胶市昨日震荡反弹，尾盘上攻收阳，国内典型市场典型胶种现货报价上涨100元/吨，夜盘小幅高开回落，总体维持万四关口以上回调企稳运行，胶市短期回踏探低风险有所减弱，企稳震荡态势逐步明显，国储抛储短期影响逐步被消化，但行情大涨回跌过后，行情方向暂时不明，依然提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工继续提升，虽然短期青岛库存去库节奏有所反复，但减停产依然是当前短期主线背景下，期价仍存企稳上探检验此前上涨坚实度动能，尤其请投资者注意，国储抛储腾出库容的同时，也腾出了后期轮储需求力量，新的开割季国储收购轮储将构成新胶及次新胶重要需求力量。



【玻璃】

05昨日减仓反弹，进入四月，盘面将走交割逻辑。61万手的持仓降仓位会加剧盘面波动，反弹上方压力位1550附近。基本面来看，产销延续偏弱，玻璃供给维持高位，下游需求需求没有亮点，累库压力继续扩大。。受高供应、下游需求偏弱及持续累库的影响，玻璃现货价格下行，短线情绪仍处于期现负反馈格局当中。盘面一旦反弹到平水附近，套保压力较大。止跌需要看到库存压力缓解，现货企稳。



【纯碱】

昨日盘面反弹，压力位1820。基本面方面，目前玻璃需求不错，浮法和光伏相继点火，支撑刚需，如果下游集中补库或带来短暂情绪上的提振，当警惕此类反抽。只有当需求层面出问题，才能倒逼现货市场下跌；目前不宜提前亏损定价，要想盘面向下打破成本，需要看到负反馈的发生，目前碱厂挺价意愿较强。同时，累库依然在持续，净进口也在持续。装置方面，昆仑发投预计4月份要提负荷到8成，金山技改也会增加20万吨有效产能，供给的压力并不能得到减缓。要想看到转势驱动，还需要落实到库存上来，因此高空思路不变。



【尿素】

周末至今，主流地区价格继续下调，山东临沂市场价2100元/吨，河南商丘市场价2090元/吨。目前尿素行业日产约18.4万吨，供应处于同期历史高位。需求层面，农业需求处于空档期，工业刚需逢低拿货。企业库存累库。期货盘面反弹，但当前较弱的基本面或使其上方空间受限。



【纸浆】

纸浆现货震荡整理，山东银星6150元/吨，俄针5850元/吨。Arauco公司公布4月份针叶浆报盘，针叶浆银星780美元/吨，较上一轮上涨35美元/吨，折合成进口成本约6430元/吨。2月份国际主要市场发运至中国的数量出现下降。海外罢工对供应的扰动随时间推移而趋弱。需求层面，下游提涨原纸价格，但对原料采购情绪一般，延续刚需。港口库存小幅去库。总体而言，供应及进口成本对浆价构成支撑，需求端推动不足，纸浆震荡整理。



金属板块
【黄金&白银】

偏强

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.52%报2272.5美元/盎司，COMEX白银期货涨1.22%报25.22美元/盎司。经济数据走强令贵金属短线回落，但跌幅日内收回，整体维持偏强判断。美国3月份制造业活动意外扩张，为自2022年9月以来首次，因生产大幅反弹，需求走强，同时投入成本攀升。数据显示，美国3月ISM制造业PMI上升2.5至50.3。该指数止住了连续16个月萎缩的势头，超出市场预期。



【沪镍】

震荡上涨

市场焦点：美国3月份PMI数据 中国3月份PMI

交易提醒:传统假日LME休市。美联储偏爱的核心物价指数PCE增长2.8%，连续两个月低于3%说明通胀状况在好转，最新3月份的制造业PMI50.3%，一年多来第一次站上枯荣线，表明制造业在扩张，刺激美元大涨。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国制造业采购指数PMI50.8%，这是近半年来的高点，同时财新PMI也站上50以上。伦敦LME镍库存没有数据（77148吨），上期所库存增加767吨（16559吨），上海交易所库存再创新高，最新海关数据1月份，2月份国内纯镍进口6840和5811吨，同比环比大幅下降；国际镍研究小组周四报告1月份全球镍供应过剩13400吨；目前价格受市场情绪影响较大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入回调中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，同时有报道澳大利亚将关闭一座镍矿山原因是镍价持续下跌，近期印尼批准了1.52亿吨的镍矿配额，市场担忧供应受限得到缓解，价格自高位回调，月间价差近月贴水不利于持续上涨，此时市场容易情绪控制，追空谨慎；目前状况下建议在整体供应消费数据改善前短线交易，逢低买入。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜休市。沪铜夜盘冲高回落收小阳，收于73090。沪铜成交下降持仓上升，市场情绪偏向乐观。美国经济数据好转，国内3月经济数据好转，宏观基本面中性。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。消息刺激效果减退，技术形态转弱，铜价中期回调风险较高。上方压力73500，下方支撑68000。今日国际铜较沪铜升水上升至439点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油大涨，沪铝夜盘冲高回落收小阴，收于19725。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向乐观。沪铝比价强于伦铝，1-2月原铝净进口量同比增幅达93%。宏观形势一般，铝现货需求年后逐步好转，下方存在支撑，市场情绪乐观，但短期铝价冲高后有较大调整压力，可能高位震荡。上方压力19800，下方支撑18700。



【沪锌】

弱势震荡

隔夜外盘继续休市。沪锌晚间平开后冲高回落收长上引线的小阴线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但需求恢复不及预期，库存持续累积，锌短期难改弱势震荡格局。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。



【沪铅】

高位震荡

隔夜外盘继续休市。沪铅晚间跳空低开后弱势震荡收十字小阴线。国内加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南，湖南等地区原生铅集中检修减产。近期废电瓶价格回落，再生铅企业利润转好，再生铅开工率继续回升。再生铅和原生铅价差扩大，原生铅优势消退。下游电池传统消费淡季，需求逐渐回落。不过淡季铅库存并未累积，预计铅价高位震荡。后期铅供应端和下游需求的变化。



【工业硅】

偏弱

4月1日，金属硅市场价格继续下挫，市场参考价格13872元/吨，较上个统计日价格下调105元/吨。硅现货市场询单不多，上下游买卖心态分歧。云南保山、四川阿坝地区仍有个别硅企停炉检修，西南地区硅企总开工仍维持低位。各地硅厂均有不同程度减产检修操作，整体供应较前期稍有减少。期货端价格延续偏弱表现，短线维持偏弱判断。



【碳酸锂】

震荡

4月1日，SMM电池级碳酸锂指数108807元/吨，环比上一工作日下跌10元/吨；电池级碳酸锂10.75-11.20万元/吨，均价10.97万元/吨，较上一工作日持稳；工业级碳酸锂10.30-10.65万元/吨，均价10.47万元/吨，较上一工作日持稳。近期盐湖放货价格约11万元，部分盐企挺价心态增强。下游多数正极厂商仅维持刚需采买，对高价锂盐承接意愿较低，市场总体成交重心较为稳定，价格持平。



黑色板块
【螺纹&热卷】

技术反弹

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为20.35万吨。消息面显示，制造业采购经理指数（PMI）为 50.8%，比上月上升1.7个百分点，高于临界点，制造业景气回升。从企业规模看，大、中、小型企业 PMI分别为51.1%、50.6%和50.3%，比上月上升0.7、1.5和3.9个百分点，均高于临界点。当前供应维持低位，而需求持续回升，供需格局延续季节性好转，市场情绪阶段性回暖。原料负反馈并没有完全消除，成本下行将拖累钢价，多空博弈下钢价延续弱势震荡。



【铁矿石】

二次探底回升

供应方面，季末外矿冲量发运，继续回升至高位，非主流矿发运有所回升，到港量小幅回升，国产矿产量维持高位，供应维持正常波动。需求方面，日均铁水产量221.31万吨，环比减少0.08万吨。随着昨日建筑钢材成交量明显增加，终端需求再度出现改善迹象，继续关注其持续性，进而使得钢厂复产预期上升，叠加钢厂进口矿库存低位，矿石刚需补库支撑增强。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14431.2万吨，环比增加65.39万吨，港口库存持续累库；日均疏港量289.98万吨，环比减少6.02万吨，连续第二期下跌。盘面上看，主力09合约昨日探底后大幅反弹，夜盘延续涨势，关注上方790附近阻力以及下方750附近支撑。



【焦煤&焦炭】

弱势反弹

焦煤方面，河北地区发生一起煤矿伤亡事故，部分煤矿有停产现象，区域安全检查力度有所趋严。煤企成交订单不多，出货速度缓慢，对后期走势不乐观。炼焦煤市场竞拍成交量较少，煤矿出货或继续受限，短期仍有继续调降空间。蒙煤询价采购意愿不强，口岸交投氛围冷清。下游焦企在经历连续提降之后，企业亏损较大，多数焦企采取限产政策维持经营，现焦企采购意愿淡薄，多以消耗库存为主，焦企打压煤价意愿增加。焦炭第七轮下调迅速落地，盘面交易负反馈逻辑，焦煤在焦炭压力下承压下行，JM2405逐步换月，短期弱势反弹，谨慎对待。短期关注1530-1550区间压力。

焦炭方面，焦炭经过连续七轮降价后，焦企利润再度收缩，焦企入炉煤成本虽有所下滑，但原料煤持续让利空间有限，多数焦企仍处于亏损状态，继续提产意愿不高。下游由于近日钢材价格再度回落，且终端需求没有明显改善，钢厂利润依旧亏损，生产积极性不高，对焦炭多按需采购为主。焦炭第七轮下调迅速落地，盘面继续交易负反馈逻辑，主力J2405延续弱势反弹，现货商套保头寸减仓继续持有，短期压力2050-2080附近。



【铁合金】

弱势盘整运行

上周冶金焦第七轮提降落地，化工焦随之继续下调50元/吨，硅锰成本支撑较差，生产成本下滑， 但现货亏损依旧。现货市场价格依旧小幅下滑，北方硅锰合格块现金含税自提报价5650-5850元/吨，南方主流报价5950-6000元/吨。河钢招标量价齐跌。库存方面，全国63家锰硅企业库存再度上升至27.3万吨(+23800吨)、部分钢厂订单减量导致硅锰厂家产生累库情况，下游3月钢厂锰硅库存可用天数降至16.03天（-5.71%）。供需方面，锰硅企业开工率、产量调头回落，但总产量处于历史同期高位，下游需求未见复苏信号。综合来看，锰硅成本松动，库存压力较大，现货价格仍处下行趋势，盘面整偏弱运行为主，观望成本变动及四月钢招情况。

上周兰炭受焦炭下跌影响价格继续下滑，硅铁生产成本有所下滑，部分主产区利润修复；最低成本区内蒙古即期成本5974.5元/吨，内蒙利润75.5元/吨左右，青海地区扭亏为盈，生产利润环比增加至20.5元/吨。供需方面，硅铁供应持续收缩，下游需求恢复缓慢，3月份钢招基本结束，市场等待4月份进场情况。钢招价格连续下跌，近期华东某钢厂硅铁招标价格6600元/吨。上游库存压力仍存，截至上周全国60家硅铁企业库存7.12万吨（-9.77%）五大产区以去库为主，下游3月钢厂硅铁库存可用天数降至15.84天（-5.66%）。综合来看，硅铁库存尚未出清，基本面偏弱，难见转势的驱动，短期盘面偏弱震荡。



农产品板块
【油脂】

震荡

豆油：3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性，未引起市场波澜。巴西大豆销售较好，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压，抑制内盘豆类看涨情绪。建议观望或逢高做空。

棕榈油：近期多头聚焦于国内外棕榈油库存收缩，多头增仓引发棕榈油上行。东南亚产地出现较多降雨，斋月外来劳工短缺，或影响产地棕榈油产量。国内外棕榈油库存延续下滑态势，在国内买船较少的情况下，短期内预计维持偏强走势。但随时间推移，棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。建议谨慎做多。



【油料】

出口检验逊于预期，豆粕偏强震荡

隔夜美豆收跌，于主要关口1200美分一线回落；一周出口检验报告显示止3月28日至当周大口出口检验41.45万吨，不及市场预期的50-90万吨；另StoneX再次调降巴西大豆产量预期至1.508亿吨，上期为1.515亿吨；指标5月开盘1196.25，最高1201.75，最低1181.5，收盘1185.5，跌0.55%；

国内夜盘豆粕高开偏强震荡；第13周国内主要油厂豆粕库存环比继续快速下降至31.28万吨；短期供应延续紧张状态；主力9月开盘3345，最高3357，最低3336，最新3341，涨0.30%；

菜粕高开小幅震荡；13周沿海进口菜籽库存环比下降6.9万吨至30.2万吨，菜粕库存大致持平；主力5月开盘2636，最高2650，最低2632，最新2637，涨0.73%；

菜油高开震荡；战略谷物调降2024欧盟油菜籽产量至1810万吨；另马棕三月份出口环比大增超20%支持棕榈油强势；主力5月开盘8085，最高8123，最低8065，最新8089，涨0.55%；

操作建议:两粕偏多，菜油关注。



【豆一】

外盘企稳 豆一上行遇阻

隔夜外盘美豆期价震荡回落，美豆种植面积及库存报告数据偏空，夜盘豆一期价小幅下跌。昨日豆一期价继续上行，主力2405合约收盘上涨至4770元/吨，持仓下降，远月走势偏强，增仓上行。现货方面，九三收购库点增加，中粮贸易开收国产豆，近期东北现货价格企稳。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过70万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。整体看，今年国产大豆仍然供大于求，市场过剩供应需要大量政策收储来平衡。九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售进度滞后导致节后现货供应压力偏大，外盘上涨提振市场信心，收储可能造成大豆远月供需趋紧，建议投资者进行多9空5反套套利。



【花生】

现货小幅回调 期价近强远弱

昨日花生期价走势分化，进入交割月，pk2404继续拉涨，持仓小幅增加，现货注册仓单成本高企，邻近交割，多头挤仓，期价表现强势。远月2410合约增仓上行，2411合约小幅下跌。现货方面，本周开始鲁花工厂陆续入市收购，今日产地通货米现货价格维持平稳，农户惜售情绪仍然较为严重，低价不认卖情况普遍存在，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，提振现货市场信心，油厂收购价格虽然较节前有所提升，但收购标准趋严，今日鲁花工厂到货量稀少，油料米市场供需双弱局面持续，关注大型油厂后期收购实施情况。近期花生粕价格跟随豆粕上涨，花生油价格稳定，节后花生油厂理论榨利亏损缩小，但油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。农户惜售导致现货短期供需转向偏紧，春节后价格持续翘尾，但农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注油厂动态，可逢高卖出PK2410。



【玉米&淀粉】

企稳

全国售粮进度近8成，东北余粮不多，华北偏慢，后续售粮压力减弱。糙米出库施压，中储粮持续收购。深加工企业库存继续增加，饲企库存回落偏稳。低廉乌克兰及美国玉米成本优势大，进口难减。美玉米种植意向报告减少超市场预期，季度库存低于市场预期。美玉米大幅反弹。南美巴西减产预期与阿根廷恢复性增产。国内需求端生猪价格回弹，养殖亏损幅度收窄，能繁母猪存栏持续下滑，生猪产能面临调整；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润较好，开机率回升，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率至正常高位。玉米或震荡企稳。



【棉花&棉纱】

震荡，关注订单和面积

据AGM公布的数据统计显示，截至3月31日当周，印度棉花周度上市量1.98万吨，累计上市量约308.71万吨。截至3月28日，全国皮棉销售率为52.3%，同比下降12.5个百分点，较过去四年同期均值下降10个百分点。国内下游整体开机率高位企稳，天气转暖后下游局部地区略有好转，布厂开机近日有回升迹象，不过仍需关注下游好转的可持续性。临近新棉种植，关注天气和面积，中期谨慎看涨。

纯棉纱整体交投未有明显好转，全棉坯布局部销售略有改善，南通家纺市场订单不及前期，广东地区针织布订单上周略有好转。短期来看纱线价格持稳为主。仍需观望下游需求情况。



【生猪】

宽幅震荡

期货端：5月合约收盘15130，跌100；7月合约收盘16580，跌90；9月合约收盘17730，跌5。现货端：全国22省市生猪均价15.35元/kg，涨0.15元/kg，其中辽宁15.15元/kg，河南15.43元/kg，四川15.03元/kg，广东16.2元/kg；全国日均屠宰量124562头；环比减1.88%；基差方面，主力5月合约对河南地区升水300元/吨。

近日散户压栏情绪略有松动，主要因天气升温导致大肥需求减少，肥标价差走缩，春节后第一波二育也有出栏动作，使得涨价-压栏-涨价的正反馈难以为继，且随着价格上涨，仔猪和二育场补栏积极性有所减弱，养殖端观望情绪渐浓，短期利多因素释放殆尽；需求方面因消费疲软、冻品偏高和鲜销不畅制约，屠企缩量压价意愿强烈，供需博弈下月初猪价调整为主。



【鸡蛋】

偏弱调整

期货端：5月合约收盘3232，跌134；6月合约收盘3069，跌101；7月合约收盘3280，涨110。现货端：昨日全国现货蛋价基本持稳，其中主产区现货均价3.35元/斤，昨日3.34元/斤，涨0.01元/斤；销区均价3.51元/斤，昨日3.58元/斤，跌0.07元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车18辆，东莞到车49辆；基差方面，主力5月合约对山东地区贴水18元/500kg。

本月产区新开产蛋稳步增多，供应端持续释放压力，加之天气潮湿不利于储存，贸易商风控情绪升温，基本寻求低库存运营，蛋价再度跌破成本线；淘鸡方面，因盈利状况恶化，部分养殖户选择顺势淘汰适龄老鸡，但鸡肉市场表现整体不佳，加之淘鸡价格偏高，屠宰企业采购积极性较弱，加之可淘老鸡数量整体有限，短期亏损暂不能驱动行业集中、大量去产。相较于清明，五一消费需求对于行业的拉动力预计充足些，目前主力5月跌破综合成本线，6月合约对应价格在饲料成本附近，暂不建议追空，观望为宜。



【白糖】

资金强势增仓 期价大幅上行

隔夜ICE原糖期价震荡走强，本年度印度糖减产幅度不及预期，巴西甘蔗产区降雨改善，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价震荡偏强，昨日郑糖期价大幅增仓上行，主力SR2405收盘上涨至6638元/吨，持仓大幅增加，近远月合约同步增仓上行。现货方面，今日产区现货价格上涨80-100元/吨。在下一年度巴西减产和本年度增产等多空因素影响下，外盘期价近期维持宽幅震荡走势。国内方面，1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，2月国内购销数据理想，市场进入需求淡季，库存料逐步累计，现货价格持续走弱。外盘上涨带动进口成本上升，国内现货表现偏弱，配额外进口倒挂亏损幅度扩大。外盘走势偏强，国内进口增幅明显，多头资金增仓近月期价，远月价格受再通胀预期支撑，但现货走势偏弱，期价短期超涨，投资者可逢高轻仓做空。



宏观方面
【国债】

高位震荡格局不变，短期调整压力较高

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有500亿元逆回购到期，公开市场实现净回笼480亿元。跨季结束，资金面边际转松，昨日shibor涨跌互现。展望四月，资金面或维持相对平稳，最大风险点源于税期，整体资金利率或继续围绕前期中枢波动，但也不能完全排除税期期间个别时点资金利率大幅偏离的可能。

国内：基本面上，3月制造业PMI为50.8%，重回荣枯线以上，国内经济回升向好态势得到巩固和增强。政策面上，央行直接购买国债小作文存疑，因为目前没有推进立法的迹象也还有降息降准的空间，债市对此反应平淡。

海外：尽管美联储坚持今年将降息三次的预期，但市场认为在粘性价格的作用下，今年的降通胀之路将不及2023年顺畅，市场或将继续下修美联储降息预期（少于3次）。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收跌。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险。



【股指】

利好出现，市场反弹

日本央行结束负利率开始加息，瑞士央行降息，美元指数近期有所增强，在104一线震荡，10年期美债收益率于4.25上下区间徘徊。A股市场指数上涨，年后行情升温，北向资金持续大幅流入，人工智能、芯片半导体、新能源等新质生产力板块带头领涨。市场波动较大，涨跌反复。关注新提出的设备更新和消费品以旧换新相关产业链行情。央行发布最新一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR），维持不变，其中一年期LPR为3.45%，5年期以上LPR为3.95%。周末发布3月官方PMI数据，其中制造业PMI为50.8，超过前值和预测值，重新回到繁荣区间，财新制造业PMI数据也超预期，维持在繁荣区间，市场受此影响继续上涨，成交量增加。



图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 陈语同
审核 | 王小星




阅读 488

弘业期货
?

人划线

