<<<<<<< HEAD
【期市早参】俄伊签署400亿美元协议！北溪1号输送量或将如期恢复！俄乌即将达成协议，粮食出口有望！2022-07-20 周三
研究院 弘业期货 2022-07-20 08:32 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

22:30 美国至7月15日当周EIA原油库存(万桶)



隔夜市场

【隔夜要闻】

刘鹤同欧盟委员会执行副主席东布罗夫斯基斯共同主持第九次中欧经贸高层对话
双方围绕宏观经济、产业链供应链、贸易与投资、金融合作四个专题，进行了务实、坦诚、高效的讨论，交流富有建设性。双方就宏观经济政策协调、产业链供应链合作、世贸组织改革、扩大市场开放等达成一系列成果和共识。

俄伊签署400亿美元协议，伊朗开设里亚尔-卢布货币对交易

伊朗国家通讯社19日最新消息称，伊朗和俄罗斯企业当天在德黑兰签署了伊朗经济界有史以来规模最大的外国投资协议。根据这一协议，俄罗斯企业将向伊朗石油业投资400亿美元。此外，当天中午，伊朗综合外汇市场开放里亚尔-卢布货币对交易。伊朗出口商可以通过指定银行和交易所以约定的汇率进行卢布交易。



消息称北溪1号输送量会如期恢复，俄罗斯或将油价下限设为60美元

俄罗斯总统普京表示，俄罗斯天然气工业股份公司计划履行其（供应天然气的）义务，但需要看到此前送修涡轮机能从加拿大运返的文件。消息人士预计北溪1号输送量将于本周四如期恢复。普京还警告称，美国试图为俄罗斯油价设限会导致价格暴涨。另外，俄罗斯或设定预算规则，假定的油价下限为60美元。



日本首相同沙特外交大臣举行会谈，就稳定原油市场向沙特寻求协助

当地时间19日上午，日本首相岸田文雄同沙特阿拉伯外交大臣费萨尔在日本首相官邸举行了约15分钟的会谈。就石油价格居高不下，岸田文雄向沙特方面寻求协助以稳定原油市场。费萨尔对此表示响应。



乌克兰和俄罗斯即将达成协议，结束对粮食出口的封锁

据知情人士透露，乌克兰和俄罗斯已接近达成一项协议，确保数百万吨谷物安全通过黑海，但在如何确保这条关键出口航线上港口和船只的安全问题上仍存在分歧。俄罗斯和乌克兰已经同意在两个控制中心监控往返于包括敖德萨在内的港口的船只，一个在伊斯坦布尔，另一个在黑海，这些船只将在那里接受检查。



【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】

震荡偏强
隔夜，油价延续反弹态势，西区市场基准油月差在换月前继续上升，Brent1-3月差上涨至7.51美元每桶，上海原油夜盘震荡偏强。API原油库存186万桶，预期33.3万桶，前值476.2万桶。日内或维持震荡偏强走势。

【PTA】

震荡偏强
隔夜油价再度收涨，PTA供给方面来看，近期现货加工费整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工偏低，产销阶段性提升。终端织造负荷低位运行。成本逻辑影响较大，PTA绝对价格震荡偏强。

【乙二醇】
震荡反弹
近期乙二醇港口库存小幅回落至116万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，负荷不高。需求方面，聚酯利润不见起色，近日再度降负，产销阶段性抬升。目前终端订单较弱。成本作用下，乙二醇期价震荡偏强。

【短纤】
震荡反弹
隔夜油价再度反弹，PTA在成本带动下震荡走高。短纤供给端上，三房巷、山力重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡偏强，加工费抬升。

【聚烯烃】
震荡反弹
库存方面，两油库存71万吨，较昨日减少3万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在75.98%，中煤榆林、连云港石化装置开工复产，新增独山子石化、鲁清石化及延长中煤等装置检修，停车产能在436万吨/年。PE下游开工率略有上涨，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装生产持续性进一步提高，缠绕膜企业订单有所增加，包装膜出口订单受限。L2209夜盘低开高走，收于7913，近期或以震荡反弹为主。本周丙烯装置产能利用率在78.61%，青海盐湖等装置开工复产，新增延长中煤等装置检修，停车产能在531万吨/年。PP下游开工率略有下跌，塑编行业订单一般，BOPP订单跟进不佳，终端库存下滑。PP2209夜盘低开高走，收于7986，近期或以震荡反弹为主。欧美股市大涨，一扫海外交易经济衰退预期阴霾，油价反弹，宏观情绪好转，供给持续低位，需求有望好转，基本面预期偏暖，去库节奏恢复，近期以震荡反弹为主。
昨日PVC期价冲高回落，盘中一度冲至6500元一线，但收盘重新回到6300元一线。夜盘PVC期价再度走高，今日或继续冲击6500元关口。目前PVC供需面尚无明显改变，市场仍在宏观情绪的带动下延续反弹走势。由于现货市场成交不佳，导致市场基差有所走弱。短期来看，受到市场情绪回暖的影响，期价或将延续反弹走势，但上行的空间受到限制。建议有库存的贸易商趁期价反弹积极参与套保，后市期价在多重利空影响下仍有下行压力。

【液化石油气】
市场反弹﻿
原油市场止跌整理，供应偏紧局面延续，成本端压力缓和，﻿液化气﻿基本面﻿趋弱﻿，﻿现货﻿价格﻿下跌带动﻿盘面利空﻿情绪﻿，原油看涨氛围带动，小幅反弹。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳，无明显库存压力﻿。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，民用气消耗﻿缓慢﻿，﻿工业﻿需求﻿支撑﻿，﻿部分﻿业者﻿持﻿看空﻿情绪﻿，﻿下游﻿采购﻿积极性﻿不佳﻿。欧美天然气价格大涨，通过替代效应提振了LPG的需求。﻿短期来看，液化气基本面偏弱，成本端支撑减弱﻿，﻿涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
成本端回升，沥青反弹
原油市场止跌整理，供应偏紧局面延续，成本端压力缓和，﻿沥青盘面驱动主要来自于原油，原油反弹，沥青跟涨。供应端来看，利润回升，炼厂供应量提高，开工率回升明显，库存处于较低水平。华南、华东以及西北地区供应增加，华北、山东供应减少。需求端来看，需求有所回暖，即将进入需求旺季，北方强降雨天气减少，终端需求好转，刚需支撑。南方降雨天气延后，导致需求释放缓慢。前期沥青价格下降，使需求有改善，去库明显。短期来看，沥青走势偏弱，跟随成本端波动，震荡整理﻿为主，需关注原油下挫风险。


【甲醇】

油价带动能化暂稳，郑醇反弹
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，本周开盘受油价带动迎来久违反弹。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。


【苯乙烯】

油价暂时反弹企稳，苯乙烯暂时受撑
二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破万，甚至一度跌破九千关口，目前暂时随油价反弹，维持九千关口争夺，但总体上在沿海库存水平不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。


工业品板块

【橡胶】

能化跌后反弹，沪胶万二关口运行
开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，一度暂时跌破大区间万二下限，本周开盘能化迎来反弹，沪胶暂时收红。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

阴跌
浮法玻璃现货市场呈下行趋势。近日华北沙河市场走货尚可，生产企业产销略有好转。今日全国均价1667元/吨，沙河均价1595元/吨。需求市场启动疲乏，整体下游囤货意愿不强。浮法玻璃供应方面若无较大减量，供需矛盾下，国内浮法玻璃现货市场或继续存震荡下行的风险。在市场需求及购买力透支、市场信心缺失的背景下，房地产市场压力不减。玻璃行业受制于终端房地产发展趋势，需要看到实质需求改善。总体而言，供需矛盾短期尚难得到根本缓解，观察下游需求复苏力度。操作上，缩小周期右侧交易。

【纯碱】
震荡
国内纯碱市场整体走势稳定，下游对高价抵触心理加重，实际成交价偏灵活，部分企业暂不报价，一单一议。装置检修陆续执行，开工及产量波动。下游需求相对稳定，但备货意愿不强，采购相对谨慎。碱厂出货相对稳定，部分高价出货缓慢，订单影响，库存有增加。需求端，广西新福兴硅科技有限公司广西新福兴二线1200吨一窑五线窑炉于7月18日正式点火。总体而言，玻璃阴跌会使得纯碱去库放缓，纯碱盘面承压。玻璃产销好转利润修复，纯碱才能形成正反馈，建议缩小周期右侧交易。


【尿素】

震荡盘整
随着近期检修企业的增加，厂家报价坚挺，尿素市场小幅反弹。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，当前社会库存约66.63万吨，环比增加46.79%，企业库存呈现累库的状态，整体供应环境相对宽松。需求方面，复合肥厂开工维持低负荷运行，对尿素需求偏弱；板材行业处于淡季，对尿素需求有限；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱，整体需求情况不乐观。当前市场超跌反弹，但缺乏需求端的推动，难言反转，预计短期在底部震荡盘整为主。

【纸浆】
浆价区间震荡
目前山东地区银星报价7050元/吨，月亮报价7050元/吨，北木报价7400元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，上有压力，下有支撑，预计以区间盘整为主。


金属板块

【黄金&白银】

偏弱
国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌0.03%报1709.7美元/盎司，COMEX白银期货跌0.8%报18.69美元/盎司。消息称欧洲央行7月21日将讨论加息50个基点，以抑制创纪录的通货膨胀。数据显示，6月欧元区通胀率飙升超过预期，创下8.6%的历史新高。英国央行行长贝利表示，将考虑在8月加息50个基点，以加快抗击通胀的步伐。贝利还表示，央行将减持量化宽松期间积累的国债持仓，在主动出售的第一年将减持500-1000亿英镑。美国6月新屋开工总数为155.9万户，为2021年9月以来的最低水平。分析人士认为，最新数据表明抵押贷款利率上升已令美国住房市场开始降温。

【沪镍】
震荡寻底
市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场；统计局最新公布2季度国内生产总值实现正增长，上半年国内生产总值同比增长2.5%。
交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅0.19%，收于20600美元/吨，持仓16.1万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性；美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布6月份美国CPI9.1%,显示通胀水平极高，投资人普遍认为美联储7月继续大幅加息概率较大，市场受悲观情绪笼罩，所有商品价格均在不断探底，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少168吨（62364吨），上期所库存减少24吨（924吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月中国海关数据出口快速增加，贸易顺差近千亿美元，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，对市场悲观情绪有所修复，上半年GDP同比增加2.5%，然而终端市场的全面恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续走高美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数再创20年新高，导致市场普遍预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过几周超30%的下跌后，7月中旬的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，建议观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在围绕20000美元上下波动，沪镍波动区间140000-170000，投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜探底回升收小阴，今日小幅高开于7316美元。沪铜夜盘小幅高开，震荡收十字星，收于56060。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。宏观方面仍然存在压力，供需情况回归中性。预期下周四美联储加息75基点，此前铜价可能继续低位运行。沪铜上方压力60000，下方支撑54000。今日国际铜较沪铜升水下降至93点，内盘走势小幅强于外盘。

【沪铝】
震荡
隔夜原油小幅上涨，伦铝回落收中阴，今日小幅高开于2399美元。沪铝夜盘高开低走收中阴，收于18245。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。淡季临近国内消费端开始转弱，沪铝走势转弱，但成本支撑存在，后市可能在18000附近震荡。上方压力20000，下方支撑17000。


【沪锌】

震荡
隔夜伦锌小幅低开后弱势震荡收小阴线。沪锌晚间低开后偏强震荡收小阳线。欧洲天然气价格继续高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，同比环比均减少，7月冶炼企业利润进一步被压缩，预计7月产量或进一步收紧。不过随着比价回升，国内锌进口有望增加。需求方面，锌淡季消费继续低迷，高温天气下初级终端需求开工率都大幅回落。短期美联储激进加息预期降温，美元回落提振有色，且供应端偏紧支撑下，锌价下方支撑加强，仍以低位震荡对待。中期能否企稳仍需关注需求的回暖程度和宏观方面的变化。

【沪铅】
宽幅震荡
隔夜伦铅继续走高收下引线的小阳线。沪铅晚间偏强震荡收小阳线。海外周度加工费继续下滑，国内加工费暂维稳于低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。检修复产下，原生铅和再生铅开工率都大幅回升。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单整体转好，但恢复节奏相当缓慢，蓄电池开工率维持稳定。短期宏观利空面缓和，需求逐渐恢复下，铅价低位企稳反弹。但铅供应压力下，铅价上方空间不宜太乐观，或继续宽幅震荡走势。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。






黑色板块



【螺纹&热卷】

基本面维持弱势，盘面继续震荡整理
我的钢铁网数据显示，昨天成交量为14.8万吨。前期钢价上行多为情绪修复后的超跌反弹，而非基本面实质性改善。消息面显示，当前钢厂检修计划继续增多。特别是考虑到目前亏损幅度较大，主动减产意愿较强。停贷事件继续发酵，规模开始扩大，市场信心影响较大。淡季成材需求依然疲弱，周度表需环比下降 6.73 万吨，投机需求降至冰点。整体来看，短期盘面继续维持弱势，市场信心恢复仍然需要等待。

【铁矿石】
供需结构偏宽松，盘面偏弱震荡
供应方面，7月11日-7月17日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2541.4万吨，环比增加167.1万吨。澳洲发运量1735.7万吨，环比增加12.4万吨，其中澳洲发往中国的量1432.5万吨，环比增加42.7万吨。巴西发运量805.7万吨，环比增加154.7万吨。全球铁矿石发运总量2984.1万吨，环比增加170.1万吨。中国45港到港总量2187.1万吨，环比减少642.0万吨。由于上期部分船只提前到港，导致到港量创新高，本期减量属于正常回落。需求方面，本期铁水日均产量226.26万吨，环比减少4.58万吨，铁水产量继续回落。当前终端需求弱，钢企大面积亏损导致停产、减产增加，多维持刚需采购为主，短期投机采购需求弱。库存方面，本期45港铁矿库存13028.29万吨，环比增加373.67万吨，日均疏港量274.29万吨，环比下降14.46万吨。港口继续累库，而疏港也转弱。盘面上看，主力09合约昨日冲高回落，夜盘探底反弹，短期内维持震荡寻底的走势。

【焦煤&焦炭】
下游企业对原料煤采购积极性减弱，煤矿新增订单较少，多以前期订单为主，影响市场看降情绪增强，且焦钢企业利润亏损下，部分煤种价格或将继续承压下行。市场询盘数量几无，贸易商心态继续受挫。蒙煤终端市场对后市持有看降情绪，对焦煤采购多偏消极。下游受终端消费疲软，部分成材价格有所下调，同时地产断贷影响，焦钢企业对原料煤采购多偏谨慎。
焦炭三轮降价落地，焦企亏损面继续扩大，生产积极性差，部分焦企限产力度进一步加大，焦炭供应继续收紧，部分焦企厂内库存有所增加，且原料端煤价降价不及预期，焦企对原料采购偏谨慎，受成材价格下跌影响，钢厂亏损增多，加之厂内成材库存高位以及终端需求仍没有明显起色，钢厂检修停炉情况逐步增加，对焦炭需求减弱，部分焦企出货不畅，厂内库存小幅累库，焦企限产范围扩大，对后市多持观望态度。

【动力煤】
震荡
产地方面，近期国有煤矿以长协保供为主，外销量有所减少，库存压力较小，目前市场需求低迷，贸易商对后市持看空情绪，煤价偏弱运行。港口方面，近期电厂日耗提升，部分采购需求释放，以压价询货为主，而贸易商受成本支撑，报价较为稳定，成交一般。下游方面，受持续高温天气影响，电厂日耗逐步上升，部分电厂市场煤采购需求增加。进口方面，受印度采购需求放缓，印尼低卡煤转向中国市场，叠加海运费下跌，报价有所松动。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。

【铁合金】
盘面震荡整理，铁合金反弹有限
锰硅方面，上游锰矿累库，价格下调，现天津港澳块58元/吨度，南非半碳酸38.6元/吨度，8月锰矿对华报价下跌0.2-0.35，焦炭方面，悲观情绪再起，在终端需求拖累下，天津、山东、山西、河北唐山邯邢等地部分钢厂计划联合对焦炭采购价提降第三轮200元/吨，预计7月13日执行。锰硅6517价格跌至7500-7600元/吨附近。供需方面，因现货厂家亏损扩大，厂家减停产扩大，导致供应继续下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.49%至36.63%,日均产量减少910吨至21865吨，锰硅周度总产量153055吨，环比减少4.00%。需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少2.11%至130912吨。现货实际成交价已在8000元/吨以内运行，市场情绪不振。上周河钢入场，招标量22800吨，环比6月增加650吨，定价7950元/吨，环比6月下跌500元/吨，低于市场预期，贸易商手中掌握较多低价货源，钢厂压价明显，锰硅近期通过减产修复基本面，目前盘面受自身成本支撑不强，主要跟随黑色系整体走势震荡，终端需求改善较慢，但上周市场悲观情绪得到了集中的释放，这周对前期超跌有所修复，但力度有限，建议观望。
硅铁方面，随钢厂需求减少，宁夏硅铁厂家开始集中减产检修，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少2.4%至47.26%，日均产量减少750吨至16541吨，总产量11.57万吨，五大钢种硅铁需求量22200.7吨，环比减少2.5%。现货方面，主产区72硅铁围绕8000-8300元/吨，下游需求一般，河钢7月定价8200元/吨，环比6月下降1400元/吨，华东区域和南方钢厂招标价围绕8150-8200元/吨，总体硅铁供应宽松，出口需求有转弱的迹象，钢厂需求将维持弱势，盘面反弹有限。

农产品板块



【油脂】

震荡
宏观经济衰退忧虑反复，美豆类期货震荡偏弱。棕榈油供应方面，印尼取消出口专项税，上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。印尼限制劳动入境马来西亚，马来劳动短缺问题再起波澜，期货买盘低吸，BMD毛棕榈油期货今日小幅反弹。
国内方面，内盘三大油脂跟随外盘反弹。库存方面，三大油脂库存共计146.63万吨，与上周持平，同比减少25.56%；由于买船增加，棕榈油库存为24.07万吨，环比增加20.41%，但仍处于5年低水平，预计后期将持续增加；豆油库存为97.68万吨，环比减少5.33%；菜油库存为24.88，与上周持平。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。

【油料】
天气改善，豆粕走跌
隔夜美豆收跌；天气预报下周美国中西部大部分地区将有降雨；另一周出口检验显示止7月14日当周大豆出口36万吨，累计出口检验5254万吨，同比减少9.3%；指标11月开盘1382.25，最高1383.5，最低1339，收盘1359.5，跌1.49%；
国内夜盘豆粕跳空低开收跌；现货高库存加上加息预期压制；主力9月开盘3870，最高3879，最低3825，最新3842，跌2.76%；
菜粕低开震荡；供需两端皆弱；外盘ICE油菜籽下跌16.8加元于839加元每吨，受CBOT市场走弱影响；9月开盘3338，最高3350，最低3301，最新3332，跌2.20%；
菜油低开小幅震荡；海关数据显示6月进口菜油7万吨，同比减少71.5%；另相关品种棕榈油弱势亦拖累；主力9月开盘10739，最高10897，最低10706，最新10806，跌1.04%；操作建议: 两粕偏空，菜油关注。


【花生】

商品再度转跌 期价反弹遇阻
隔夜商品价格走势分化，今日花生期价料继续震荡走势。昨日大宗商品价格止涨回落，花生期价小幅走低，PK2210收盘价在9334，持仓小幅下降。本周商品走势反复，市场情绪好转，商品价格有筑底迹象。现货方面，产地价格维持平稳，局部小幅涨跌。受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，进口米价格小幅下跌。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望上涨。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，期货10月合约价格仍然大幅低于现货存储至10月交割成本，商品普跌情况下成本支撑被打破。华北黄淮产区天气多雨，局部由旱转涝，部分地区花生长势堪忧，但盘面并未给出天气升水。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少已成事实，但宏观对后继需求的影响也很大，全球经济衰退可能导致需求同比大降，需求是最大的不确定因素。短期看，宏观面仍将是主导价格走势的主要因素，本周宏观面有所企稳，期价或震荡筑底，投资额仍可考虑逢低买入操作。

【玉米&淀粉】
震荡
新作种植面积调整；国内玉米市场购销清淡，港口库存稳定；替代加进口补充。国际俄乌局势僵持，乌粮外运谈判取得进展。美玉米优良率持平，抽穗率低于五年均值；美通胀再飚新高，美加息预期及经济衰退担忧利空；美玉米大跌。国内需求方面，生猪价格持续回升，生猪养殖扭亏；蛋禽存栏持续回升；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率继续回落，且低于近年同期水平；淀粉库存高位；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。玉米走弱。



【棉花&棉纱】

短期震荡，长期维持偏弱观点
截止7月17号，美棉生长优良率为38%，上周为39%，本周下降一个百分点；去年同期水平为60%，下滑22个百分点。昨日储备棉轮入实际成交2960吨，成交率49%，成交均价15950元/吨，较前一日下跌540元/吨；今日轮入竞买最高限价为16135元/吨。郑棉主力下跌1165元/吨，棉花现货点价交投较昨日有所好转，仍以贸易商采购为主，基差稳定。纺企后续订单未有实质性转好，下游采购补库意愿仍显薄弱。棉花基本面暂无明显好转，市场缺乏实质性利好提振。纯棉纱市场购销淡稳，市场延续让利出货，观望调整居多，整体交投一般；下游需求表现不佳，纱厂和布厂开机率继续下滑、产成品库存上升。目前市场观望情绪暂未消散，成交仍以买方定价为主，贸易商出货压力不减，成交折扣力度较大。

【生猪】
宽幅震荡
期货端：9月合约收盘21550，跌165；11月合约收盘21795，跌85；1月合约收盘22600，跌130。现货端：全国22省市生猪均价22.592元/kg，涨0.31元/kg，其中辽宁22.02元/kg，河南22.73元/kg，四川22.24元/kg，广东24.84元/kg；全国日均屠宰量94633头；环比减1.18%；基差方面，9月合约对河南地区贴水1180元/吨。
近期散户出栏行为受其心态影响较大，压栏状况有所松动，不过由于北方前期二次育肥开始出栏，带动市场均重小幅提升，而大集团公司体重保持稳定，多按计划出栏。统计局数据显示能繁母猪连续两月环比向上，对远月价格形成压制，市场看涨预期削弱，期现价格双双回落。随着养殖利润快速提升，市场补栏情绪见涨，仔猪补栏积极带动价格持续走高，二次育肥也较前期略有增加，预计四季度将有一个集中上量的过程。近期需求端仍然保持疲弱态势，终端贸易商拿货积极性普遍较低，屠宰场缩量采购，供需相对僵持，本周猪价宽幅震荡为主。

【鸡蛋】
逢低偏多
期货端：8月合约收盘4798，跌29；9月合约收盘4343，跌48；10月合约收盘4316，跌18。现货端：7月19日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.76元/斤，昨日4.65元/斤，涨0.10元/斤；销区均价4.87元/斤，昨日4.73元/斤，涨0.14元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车16辆，东莞到车45辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水484元/500kg。
现货蛋价经历了一波快涨后终端市场走货有放缓迹象，说明需求端尚未真正发力，贸易环节依然保持相对谨慎态度，近期新冠疫情散发，局部地区家庭备货有所增加，流通环节库存压力不大，养殖环节因利润回暖，淘汰情绪偏弱，且淘鸡价格高位，屠宰企业采购积极性不高，中旬老淘量维持低位，此轮现货上涨通道已开启，再度下跌概率不大，上方高点主要取决于近月老鸡养殖户老鸡淘汰量，当前市场延淘仍是主流，而5月以来养殖端补栏不佳，故后期蛋价压力不在于新开产蛋，而是换羽老鸡开产以及冷库蛋带来的冲击，就近月而言，市场走货好转，养殖端存挺价意愿，而相关商品如生猪、肉鸡以及蔬菜价格的强势也会助长看涨情绪，现货带动近月基差整体走强，盘面反弹有望，操作上逢低偏多为主。

【白糖】

外盘大跌 期价继续走低

隔夜外盘原糖价格大幅下跌，今日白糖期价料承压走低，昨日SR2209合约收盘价在5830，持仓继续大幅下降。外盘原糖期价走强，主要受到巴西甘蔗压榨及食糖产量数据低于预期的利多影响。国内白糖现货价格基本持稳，上周期价大跌过程中，糖厂挺价心理明显，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，ICE原糖期价存在较多支撑；利空方面，美联储激进加息引发商品持续大跌，宏观主导下商品价格转熊，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产，6月进口食糖14万吨，同比大幅下降近7成，国内白糖供应减幅较为明显，但需求表现较往年明显偏弱。整体而言，宏观面利空影响仍在发酵，但外盘原糖和白糖期价独立上涨，增加国内进口成本，国内白糖期价存在底部支撑较强，加上大宗商品价格企稳反弹，建议投资者区间震荡操作。



【苹果】

资金减仓 期价小幅回调

昨日商品普遍回调，苹果期价窄幅震荡，收盘小幅回调，AP2210围绕8800整数关口震荡，持仓明显下降。近期苹果现货价格维持弱势，冷库去库进度明显放缓，产地成交不旺，果价小幅下调，近期新梨上市高开低走，但早熟苹果上市价格高开，对苹果期现货价格产生支撑。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月14日全国冷库目前存储量约为141.19万吨，本周全国冷库出库量约为13.29万吨，冷库去库存率约为84.50%。本周冷库出库环比上周减少2.68万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。天气变热，替代水果大量上市，对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势持续偏弱，但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果期价重回8700-9100区间，建议投资者按区间震荡操作。



【红枣】

基本面暂稳，受外围影响略弱
阿克苏产区剩余红枣货源不多，行情趋稳，以质论价，走货不快，当前库存一级灰枣价格在11.00元/公斤左右；新郑市场红枣货源供应充足，普遍按需小批量补货为主，整体成交以质论价，当前库存一级灰枣价格在11元/公斤左右；沧州市场行情较平稳，下游采购客商不多，卖家出货积极性尚可，价格合适随行，目前市场库存一级灰枣价格在10元/公斤左右。红枣消费淡季，终端需求较弱，主流成交价格重心下移，消费无明显利好。


宏观板块

【国债】

关注LPR报价和资金波动
周二，公开市场有30亿元逆回购到期，央行开展70亿元7D逆回购操作，单日净投放40亿元。周一央行开展120亿元7D逆回购操作，单日净投放90亿元。央行在公开市场加大逆回购操作力度，以应对税期的扰动。上周我们已经提示过，考虑到短期期债上涨节奏较快，可能存在一定的回调压力。周一期债高开，但是随着风险资产上涨，期债开始低走，尾盘小幅走强，多数合约收涨。周二期债低开高走，收盘涨跌不一。本周四欧洲央行料开启11年来首次加息，并宣布新的反碎片化政策工具细节；短期注意资金波动和风险偏好变化对期债日内走势的影响。今日关注7月LPR报价的公布，市场预期7月LPR将保持不变。

【股指】
市场短线调整
二季度经济数据公布，疫情防控政策的调整叠加稳增长政策持续发力，经济有望加速企稳。不过，本月初以来国内疫情有再次扩散迹象，这对本来就复苏偏弱的经济构成二次压力。烂尾楼停贷事件对新房销售产生拖累，且相关银行房贷坏账风险增加，继续关注保交房的相关政策举措。
4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，有调整需求。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。



图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片




阅读 108
=======
>>>>>>> 9e8f5975a5d28c24d91ecfdec8d36a76eb6eeb41
