【期市早参】大跌！英镑兑美元贬值至历史新低！多位美联储官员坚持鹰派立场！国际油价双双创新低！2022-09-27 周二
弘业期货 2022-09-27 08:30 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



隔夜市场

【隔夜要闻】

我国央行决定自2022年9月28日起，将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0上调至20%。央行表示，目前，金融稳定保障基金基础框架初步建立，已有一定资金积累。



农业农村部召开部门协调会议，研究部署四季度生猪稳产保供工作。



多位美联储官员坚持鹰派立场，波士顿联储主席柯林斯表示抑制通胀需要一定程度的高失业率，需要进一步收紧货币政策。克利夫兰联储主席梅斯特称目前利率政策尚未达到中性，也还没有看到利率对通胀起作用，所以美联储必须让利率继续上升，并称明年利率不会下降。亚特兰大联储主席博斯蒂克也表示，美联储必须放缓经济。



由于分歧，欧盟国家计划推迟对俄罗斯实施石油价格上限，部分成员国推动为天然气价格限价。美国白宫新闻秘书让・皮埃尔表示，美国准备好对俄罗斯实施更多制裁。



用于衡量美元相对于其他世界货币价值的美联储美元贸易加权汇率指数攀升至历史新高，大宗商品指数创下8个月新低，欧洲企业债券再融资成本创纪录新高，IMF放贷总额创新高。



英镑兑美元贬值至历史新低，单日波动达500点或5%。英国央行表示将在下次会议上对政府的公告以及英镑贬值对需求和通胀的影响进行全面评估。因盘中市场曾积极为英国央行紧急加息定价，英镑在英国央行行长贝利讲话后急跌。另外，英国议员准备就新经济计划对英国首相特拉斯发起不信任动议。



【隔夜市场数据】

图片




能源化工

【原油】

反弹

隔夜，油价再度回落，近端月差持稳。消息方面，由于分歧，欧盟国家计划推迟对俄罗斯实施石油价格上限。随着油价回落，市场焦点转向OPEC会议，市场预期如果欧佩克不减少供应，石油市场可能会转向期货溢价。日内油价存反弹可能，观望为主。


【PTA】

震荡下行

隔夜原油继续下跌，PX负荷下降至73%，PX价格小幅回落至1044美元。目前PTA现货加工费在712元的高位，近日PTA供给有所抬升，需求方面，聚酯长丝价格在盈亏线之下，库存小幅抬升。临近国庆放假，下游织造面临降负。PTA震荡下跌思路。

【乙二醇】
偏弱震荡
近期乙二醇港口库存下降至79万吨附近。厂家盈利仍较差，近日煤制重启不及预期，一体化负荷也有下滑，华东乙二醇现货下滑至4228元。需求方面，聚酯长丝价格回盈亏线之下，终端订单欠佳，面临国庆放假。乙二醇供需压力阶段性缓解，不过受成本下滑拖累，整体偏弱震荡。

【短纤】
震荡走低
目前原料市场重心走低，短纤华东现货价格在7685元附近，现货加工费虽有小幅抬升，整体依然亏损。供给端负荷偏低运行。目前纱厂刚需采购为主，近日下游负荷有所抬升，订单缺乏明显起色，后期又面临国庆放假，短纤绝对价格跟随成本走势，弱势下行。

【聚烯烃】
震荡

库存方面，两油库存63.5万吨，较昨日降3万吨。聚乙烯装置产能利用率在79.84%，降1.66%，恒力石化、万华化学、大庆石化、扬子巴斯夫等装置开工复产，新增塔里木石化等装置停车检修，停车产能在235万吨/年。农膜需求季节性好转，面临十一长假，下游备货，包装膜需求稳中向好，聚乙烯下游需求有望继续改善。L2301震荡反弹，收于7928。聚丙烯装置产能利用率在75.03%，减1.93%。福建联合、浙江石化、神华新疆等装置开工复产，停车产能在333万吨/年。PP下游开工继续上涨，塑编开工有一定增长，BOPP开工较上周持平。PP2301震荡反弹，收于7800。原油价格暴跌，成本端波动较大，经济衰退交易主导，聚烯烃或承压运行。现货价格高位坚挺，远期转弱预期强烈，基差持续走强，后期基差走强空间或相对有限，考虑下游需求尚可，或有超预期表现，可考虑逢低试多。
昨日PVC期价维持在6100元一线波动，受到国际油价大跌的影响，化工品整体承压，PVC作为基本面相对疲弱的品种，容易成为资金空配目标。供需面来看，由于终端工厂开工率持续走高，带动需求回暖，社会库存小幅去化，但整体依然处于高位，供需面的边际好转有利于期价实现筑底。短期来看，在外围利空继续发酵的情况下，期价仍将考验6000元的整数关口，长线投资者可以等待期价出现5字头的机会。

【液化石油气】
窄幅震荡

成本端原油利空利好博弈，短期方向暂不明确，宽幅震荡，加上国际供应宽松，压制盘面，现货价格受影响下调 。供应端来看，华南山东均有装置计划开工，本周供应量预计回升。需求端来看， 节前将迎来下游补货与上游降价排库操作，需求较前有改善，但目前气温下降并不明显，下游消耗缓慢，成交重心下移。? 短期来看，液化气??基本面一般，成本端以及需求不佳影响下，震荡走势为主。

【沥青】
承压走弱
成本端原油利空利好博弈，短期方向暂不明确，宽幅震荡，成本端带动沥青盘面震荡，沥青持续走弱，现货持稳为主，小幅下调。供应端来看，利润回升，炼厂供应量提高，开工率回升明显，供应明显增加，但库存依旧处在低位，供应端压力有限。需求端来看， 稳中回升为主，临近十一假期下游存在补货需求，刚需为主，多为小单成交，基本能维持产销平衡。短期来看，沥青基本面平淡，供应与成本的影响下，偏弱震荡为主。

【甲醇】
低位运行
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇指数前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，之后受油价带动迎来反弹，郑醇收复2500关口后反弹幅度明显，但目前随着油价再度大跌拖累塑料系，郑醇或维持低位区间运行。总体来看，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强双强，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响再度趋弱，三季度依然缺乏提振，郑醇总体偏弱，维持大区间中枢运行，短期关注随能化回落态势。

【苯乙烯】
受压运行
二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随期价创出上市以来新高，之后随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破位九千关口，之后维持九千关口以下受压运行，目前随着油价再度应声美元加息跌落，苯乙烯或将继续受压运行。总体上，苯乙烯基本面仍然偏弱，下游需求不强，但沿海库存不高，期价总体更易随油价运行。


工业品板块

【橡胶】

逆市反弹

开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，沪胶指数一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附近，由于前期油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，但之后能化在原油带动下迎来反弹，沪胶趁机大幅超跌反弹，目前随着美元加息带了的油价大跌，沪胶短暂弱势后再度在人民币汇率大跌刺激下回归低库存反弹节奏。提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

震荡

国内浮法玻璃市场均价1667元/吨，截止到20220926，浮法产业企业开工率为82.67%，环比上周五降幅0.33%。近日下游阶段性补库，产销较好下部分企业存调整预期。随着部分地区下游的阶段性补库行为，整体库存去化。房地产成交出现一些好转，但改善幅度远不及历史同期。30大中城市商品房成交面积出现季节性冲高，环比上升64.90%。供应端计划外放水冷修持续显现，供应持续小幅缩减趋势。本周有2条600吨产线存冷修计划。在供减需弱高库存状态下，玻璃价格仍将长期承压，但向下驱动受到弱化。在保交楼政策面消息刺激下竣工修复预期仍存，下方空间或有限，但对保交楼落地时间和力度不应报过高预期。

【纯碱】
偏强震荡
国内纯碱现货市场整体总体持稳运行，主流重质送到价2750-2800元/吨。临近假期，下游原料库存低位，刚需备货。下游需求稳定，纯碱库存量不高，社会库存呈现下降趋势。供应端，徐州丰成装置停车检修，湖北双环装置减量生产，纯碱整体开工稳中有降，开工在84%-85%区间波动。需求端，出口持续超预期，八月出口19.74万吨。光伏方面，本月一条光伏线推迟，预期下月点火，当前光伏玻璃产能处于相对饱和的状态，或将影响新产能的投放进度。下游玻璃企业经营状况不佳下，市场难给纯碱高估值，盘面利润将不断被挤压，短线盘面拉涨，整体仍是震荡格局。


【尿素】

震荡

尿素现货市场价格出现松动，截至9月26日，山东临沂市场价为2520元/吨，河南商丘市场价为2520元/吨。供应方面，企业检修复产交替运行，当前开工率约67.93%，处于较高位水平。需求方面，农业需求偏淡，工业按需采购。当前企业库存约68.19万吨，呈现累库状态。基于10月有限产预期，且成本端有支撑，预计下降空间有限，以震荡思路对待。

【纸浆】
区间震荡
目前山东地区银星报价7650元/吨，月亮报价7650元/吨，北木报价7800元/吨，实单商谈出货。依利姆9月份木浆外盘面价：针叶浆海运970美元/吨，较上轮上涨20美元/吨。智利Arauco针叶浆银星10月外盘报价：970美元/吨，持稳于上轮。人民币贬值幅度较大，进口成本端的支撑依然存在。供应端增量有限，依旧延续偏紧的态势。需求方面，下游厂家对高价原料接受程度有限，开工一般，采购延续刚需，较为清淡。海外及国内纸浆需求均偏弱，浆价上方空间有限，但鉴于成本及供应端的支撑，亦不太会出现大跌，以震荡的思路对待。


金属板块

【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌1.59%报1629.3美元/盎司，COMEX白银期货跌3.01%报18.34美元/盎司。美元和美债收益率双双大涨施压金价大幅走低。美联储梅斯特表示，需要进一步加息，需要在一段时间内采取限制性立场。美联储致力于使用其工具将通货膨胀率降至2%的目标。美联储柯林斯表示，缩表是一个被动的政策工具，这是美联储必须迅速调整利率的部分原因。通货膨胀很可能接近峰值，或已经达到峰值。

【沪镍】
震荡上涨
市场焦点：俄乌局势有扩大的可能；欧洲央行普遍加息；美联储加息75基点；疫情在多地时有爆发。
交易提醒:昨日LME跌幅5.67%，收盘22055美元/吨，持仓14.8万。9月美联储决定加息0.75%，连续3次加息75基点，会后申明亦偏鹰，美元指数再创高点；同期中国央行提高外汇结汇保证金以期遏制持续下滑的人民币汇率；8月份规模以上工业增加值同比环比增加，尤其是新能源车的增长持续走强；人民币兑美元跌破7后继续贬值，虽对出口利好，但市场普遍担忧宏观经济进入衰退，加上疫情多地时有爆发，俄乌局势有升级的可能，市场复苏还有着较大的不确定性；目前伦敦市场交易流动性不足，持仓量交易量维持在较低水平。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持下降，做日伦敦LME镍库存减少762吨（51804吨），上期所库存增加500吨（2002吨）供应偏紧的格局依旧，镍价下方支撑较强。预计9月下旬在诸多不确定因素尤其10月长假即将来临，镍价在框架内偏强运行，但价格变动更多受整体市场情绪化影响，不建议追高，逢低小幅跟进较为稳妥。预计LME的价格将在围绕22000美元上下波动，沪镍波动区间170000-200000，投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜高开低走大跌收中阴，今日小幅高开于7335美元。沪铜夜盘大幅低开，震荡收小阳，收于60180。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏向中性。短线市场受到美联储加息预期影响，本周国庆节前存在备货因素支撑。预期本周铜价可能震荡，内盘强于外盘，国庆节后偏向乐观。沪铜上方压力63500，下方支撑60000。今日国际铜较沪铜升水上升至795点，外盘走势大幅强于内盘。

【沪铝】
震荡
隔夜原油大幅下跌，伦铝高开低走大跌创新低，今日小幅高开于2142美元。沪铝夜盘低开高开，在18000企稳收小阳，收于18170。沪铝成交持仓均上升，市场情绪好转。近期国内消费好转，节前备货因素支撑，且铝价下方有成本支撑，短线铝价延续震荡。节后传统旺季来临，中期小幅乐观。上方压力20000，下方支撑18300。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌继续回落收中阴线。沪锌小幅高开后震荡偏强收小阳线。美元大涨及全球经济衰退预期下，隔夜外盘金属继续大跌。9月国内外加工费低位小幅回升，矿端紧张稍有缓解，预计9月产量大幅增加。上周锌下游消费开工率小幅拉升。但房地产行情低迷下，镀锌，锌合金开工率恢复仍不及预期。国内现货偏紧，库存低位，锌价升水高位回落。全球经济衰退压力下，中期锌价承压，但短期现货偏紧下，锌价高位宽幅震荡。上方压力位25000，下方支撑23500.

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅小幅高开后继续回落收中阴线。沪铅小幅低开后回落收阴线。国内外铅矿加工费较前期有所提升，铅矿供应端趋于宽裕。原生铅开工率维持在历史相对高位。再生铅企业由于江苏、河南、安徽检修开工率下滑，再生铅供应压力大幅下滑。下游消费旺季蓄企开工率维持高位。短期供应压力不大，需求较好。基本面偏强，但宏观利空压力下，沪铅或低位继续震荡。


黑色板块



【螺纹&热卷】

节前下游补库明显，成材盘面支撑较强

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为22.92万吨。供应方面，目前长流程企业利润微薄，短流程企业普遍处于亏损状态，而现有原料价格相对偏强。但成材现货价格涨幅有限，因此钢厂利润短期难以得到有效修复。在吨钢利润压制下，供给端产量增速将逐步放缓。需求方面，美联储加息靴子落地，短期宏观利空情绪缓和，同时节前备货需求陆续释放，低位成交明显放量，带动市场积极情绪回暖。

【铁矿石】
发运环比增加，盘面震荡运行
供应方面，9月19日-9月25日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2832.9万吨，环比增加291.1万吨。澳洲发运量2033.2万吨，环比增加164.0万吨，其中澳洲发往中国的量1717.3万吨，环比增加190.0万吨。巴西发运量799.8万吨，环比增加127.1万吨。全球铁矿石发运总量3233.0万吨，环比增加292.4万吨。中国47港到港总量2373.5万吨，环比减少145.7万吨；中国45港到港总量2308.2万吨，环比减少51.5万吨；北方六港到港总量为1230.4万吨，环比减少186.7万吨。本期全球发运继续增加，澳巴均有所增加，到港量出现回落。需求方面，本期铁水日均产量240.04万吨，环比增加2.02万吨。尽管美联储加息落地，市场谨慎心态仍存，临近国庆假期，部分钢厂仍有补库需求，铁矿仍有刚性需求。库存方面，本周mysteel 统计全国45港铁矿库存13184.2万吨，环比下降534.72万吨。日均疏港量315.14万吨，环比增35.36万吨。盘面上看，主力01合约昨日震荡调整，夜盘出现反弹，短期内维持区间震荡。

【焦煤&焦炭】
震荡偏强
煤矿出货顺畅，厂内焦煤库存呈现持续下降趋势，且产地安全检查严格，焦煤市场供应收紧，叠加近期线上竞拍多有不同程度溢价，对焦煤价格有较强支撑，部分煤矿报价存有探涨预期。蒙煤近期口岸日通关车辆维持高位，近一周日平均车辆高达660车左右。下游焦钢企业入炉成本增加，部分企业有转向采购低价资源意向，考虑到国庆假期将至，焦钢企业刚需增加，对原料煤采购有所增多。
随着原料煤价格不断攀升，焦企入炉煤成本较高，部分焦企因亏损有限产预期，目前焦企开工率较高，出货积极，厂内焦炭库存延续回落态势。钢厂高炉开工率有所提升，日均铁水产量继续增加，对焦炭有一定需求，且临近假期，部分低库存钢厂补库意愿增强，市场情绪向好，焦炭第一轮提涨有望落地。

【铁合金】
盘面震荡偏强、铁合金现货成交活跃
锰硅方面，上游锰矿价格探涨，现天津港澳块44.7元/吨度，南非半碳酸34.6元/吨度。供需方面，内蒙恢复供电、锰硅继续复产，上周全国121家锰硅企业开工率增加5.36%至51.23%，日均产量增加1672吨至24502吨，周度总产量171514吨，环比增加7.32%。需求继续小增，五大钢种锰硅周度需求环比增加至146619吨，环比增加0.38%。现货方面，市场信心增强，整体成交价格上涨，现北方地区合格块7150-7200元/吨左右。整体来看，节前钢厂备货导致需求短期增加，现货市场成交活跃度提升，预计盘面继续震荡上行。
硅铁方面，7月出口情况好于6月，好于市场预期，市场情绪有所恢复。原料端价格暂稳，供应继续增加，上周全国136家硅铁企业开工率小幅增加，环比增加0.59%至41.96%,日均产量增加300吨至14276吨，总产量9.9万吨，需求方面，硅铁补库需求上升，五大钢种硅铁需求量25394.3吨，环比增加0.4%。现货市场情绪高涨，报价续涨，72自然块报价7800-7900元/吨。近期广东钢厂招标价8580元/吨。临近节前，市场需求预期稍浓，盘面突破上行压力位，逢低做多。


农产品板块



【油脂】

震荡偏弱

宏观经济衰退担忧，美元走强，国际原油下挫，国际油脂承压下跌，油脂市场偏弱势。最新USDA月度供需报告数据显示大豆预估产量为43.78亿蒲，单产预估为50.5蒲式耳/英亩，大豆期末库存预估下调至2亿蒲，报告利多。棕榈油供应方面，印尼仍加快棕榈油出口，印尼政府将9月16日-30日出口专项税调整为52美元（9月上半月为74美元）；最新MPOB报告显示8月底马来西亚棕榈油产量为173万吨，环比增幅9.67%，库存为209万吨，环比增加18.16%，报告利空；乌克兰黑海港口恢复出口，运载乌克兰油籽及玉米的船只顺利离港，油脂市场供给增加。需求方面，印尼将2022年生柴配额从1015万公升提升至1103万公升，印度在重要的节日前预计大量进口棕榈油，目前进口量环比提高50%，需求改善。受宏观利空影响，BMD毛棕榈油期货大幅下挫。
国内方面，油脂跟随外盘下跌。库存方面，三大油脂库存共计130万吨，同比减少31.94%；棕榈油库存为32.7万吨，环比上涨10.55%，仍处于5年低水平，但在持续增加；豆油库存为82.71万吨，环比上涨6.32%；菜油库存为14.59万吨，环比上涨2.17%。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，棕榈油主产国季节性增产及累库预期，油脂短期预计震荡偏弱运行。

【油料】
经济衰退忧虑延续，豆粕内强外弱
隔夜美豆连续第四日收跌；经济衰退忧虑使商品继续下跌，原油及美豆油进一步大跌；指标11月开盘1424.5，最高1433.75，最低1408.25，收盘1412.25，跌0.96%；
国内夜盘豆粕小幅减仓走高；39周油厂库存环比下滑11.6万吨至35.9万吨，低库存使得内盘偏强；主力1月开盘4012，最高4045，最低4010，最新4040，涨0.60%；
菜粕低开高走，近期强势震荡；豆粕紧俏令菜粕需求增加，39周进口菜籽压榨菜粕库存环比下滑0.9万吨至1.3万吨；主力1月开盘3063，最高3091，最低3054，最新3085，涨0.52%；
菜油低开反弹收阳；原油及豆棕大跌拖累，不过近月强劲限制跌幅；主力1月开盘10288，最高10438，最低10270，最新10410，涨0.21%；
操作建议: 两粕关注，菜油偏空。

【花生】
宏观再度施压 期价冲高回调

上周鲁花等油厂陆续入市收购，现货价格稳步上行，但受商品价格普跌影响，日花生期价冲高后大幅回调，远月持仓大幅下降，期价创新高后多头获利平仓。近期花生期价增仓上行，远月期价领涨，多头持续增仓，近月合约空头回补，持仓继续下降。华北产区天气晴好，现货开始上量，市场供应明显增加，鲁花油厂开始收购，现货价格持续走高，由于今年春花生产量大幅下降，实际供应有限，现货大量供应需等待麦茬花生上市，短期供需偏紧提振现货价格。旧作陈米购销基本结束，进口米价格持续小幅上涨，下游需求虽然维持谨慎，但成交有所好转，油厂方面，继之前开封龙大开始收购后，上周末鲁花开始入市收购，开收时间较往年明显提前，收购价格基本接近当前现货价格。进口方面，8月进口量环比同比增加，进口苏丹精米港口销售价格上涨至9900-10000左右。期货方面，邻近交割月，今日仓单预报数量为3200手。短期看，期货10月合约期价10100元/吨与现货存储至10月交割成本基本持平。中长期看，因今年花生产量下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少是大概率事件，若后继需求未能同比大降，未来国内花生供需将趋紧，新作供应偏紧将会支撑远月期价。展望后市，近月PK2210期价受交割意向影响，已经转变为“仓单游戏”，近月持续偏弱说明交割压力持续存在，中长期供需偏紧预期对远月期价有支撑，但短期冲高后大幅回落，期价技术面走势偏空，建议投资者暂时观望，等待回调结束后再逢低买入PK2301合约。

【玉米&淀粉】
震荡偏强
国内产区或有产量差异；进口与替代补上供应缺口，港口库存持续回落。俄乌再起争端，国际谷物偏强。美玉米优良率维持低位，开始收割，减产忧虑强；美联储如期加息不利价格；美玉米震荡调整。国内需求继续分化，饲料需求维持旺势，8月饲料生产形势偏强，猪料、禽料环比回升，水产、反刍料继续增长。深加工企业开机率低迷，淀粉库存回落；国内疫情反复，下游需求恢复缓慢。玉米震荡偏强。

【棉花&棉纱】
偏弱震荡
截至2022年9月23日，2022/23年度印度棉总种植面积为1273.93万公顷，较上一年度同期增8.81万公顷，增幅为7.4%。郑棉主力301合约昨日继续走跌，低开低走，低开低走，增仓放量下行，全天大跌475元/吨后报收于13520元/吨，盘中窄幅波动。棉花旧作皮棉价格居高不下，纺企对现货价格接受度不高，交投低迷。南疆地区以絮棉轧花厂收购为主，籽棉价格集中在7.4-7.6元/公斤；个别棉企开秤价格偏低，5.1-5.4元/公斤左右，棉农与轧花厂基本处于僵持状态，交售进度缓慢。受疆内疫情管控趋紧以及轧花厂新年度收购心态谨慎的影响，大面积籽棉收购迟迟未来，预计近期棉价或将维持弱势。纯棉纱市场购销清淡，观望情绪浓厚，纺企采购谨慎；C32s纱线价格指数报24595元/吨，持平。临近国庆假期，市场节前备库情绪较弱，小单、散单出货为主。原材料价格弱势、下游需求暂无旺季特征，预计近期价格以偏弱为主。

【生猪】
偏弱

期货端：11月合约收盘22425，跌375；1月合约收盘21795，跌510；3月合约收盘19155，跌350。现货端：全国22省市生猪均价24.09元/kg，跌0.04元/kg，其中辽宁23.62元/kg，河南23.9元/kg，四川24.34元/kg，广东25.9元/kg；全国日均屠宰量101015头；环比减1.51%；基差方面，1月合约对河南地区升水2105元/吨。
市场对后市估值修正一方面是基于供应增加预期，天气转凉后养殖端压栏情绪较浓，且近期二次育肥进场积极性提升，四季度大猪存栏或持续增加，对猪价形成压制。另一方面是需求相对疲软，近期下游消费跟进缓慢，终端对高价白条接受度不高，屠宰企业持续亏损下，减量甚至停宰普遍，国庆至冬至期间虽是传统消费旺季，但疫情形势不明朗下需求提升幅度难有乐观估计，不过短期看需求端还在稳步增加，期价续跌空间有限

【鸡蛋】
震荡
期货端：10月合约收盘4535，跌45；11月合约收盘4597，跌11；1月合约收盘4321，跌4。现货端：9月26日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价5.34元/斤，昨日5.23元/斤，涨0.11元/斤；销区均价5.59元/斤，昨日5.42元/斤，涨0.17元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车18辆，东莞到车42辆；基差方面，主力1月合约对山东地区贴水879元/500kg。
现货蛋价稳中偏强，养殖仍有利润空间，部分养户存惜淘情绪，山东、河北地区换羽老鸡增多，市场多数淘鸡日龄在530天左右，可淘汰鸡源不多，且淘鸡市场走货偏慢，冻品库存多有积压，屠宰企业高价采购积极性不高，短期难有大增量；当前鸡蛋生产环节库存在1-2天左右，环比略有提升，虽然各地疫情形势相对稳定，但终端需求平淡，贸易商拿货较为谨慎，流通环节多以随用随采为主，从产能角度看，近期存栏变化不大，新开产不多，淘汰更少，且由于天气转凉，产蛋率回升，大中码蛋供应增多，蛋价上方承压，关注节后养殖户淘汰动作。


【白糖】
弱势震荡
昨日，郑糖主力合约2301收盘价5539元/吨，跌101元/吨，持仓量38.9万手，日减22843手，运行空间5535-5607元/吨。国内现货报价在周末表现一般，市场整体气氛偏淡，这主要是国庆长假前市场已经打了提前量，所以预计本周整体氛围偏弱，维持弱势震荡格局为主。从中期来看，21/22榨季截止8月，我国累计进口食糖455.42万吨，累计进口量仅次于上榨季，位居历史第二高水平。当前国内总体进口量同比下滑，但仍然处于历史最高位置，因此国内供应并不短缺，导致价格缺乏上涨动力。整体而言，外糖期价整体偏弱，国内需求旺季不旺，市场供应压力凸显，现货需求表现偏弱，限制内盘期价反弹空间，但期价已经跌至糖厂榨糖成本附近，下行空间受到成本的限制，建议投资者暂时观望，或可区间震荡操作。

【苹果】
震荡偏弱整理
昨日，苹果主力合约AP2301收盘价8240元/吨，运行空间8300-8103元/吨。供应方面，根据卓创网数据，截至9月22日，全国冷库苹果库存量为17.33万吨，去年同期为31.6万吨，其中山东地区库存量为17.33万吨，去年同期为31.6万吨。销售方面，山东地区红将军仍有一定货量在销售，近期客商采购积极性比较差，红将军价格有下滑趋势。冷库富士存陕西地区晚熟富士成交一般，客商采购积极性一般，多数观望，果农要价较高。批发市场近两日成交略有好转，主流成交价格基本维持稳定。出口方面，2022年8月鲜苹果出口量同比下降55%。总体看来，早熟品种现货价格大幅下跌，令期价承压，临近国庆假期，客商备货不及预期，市场需求一般，山东冷库货几乎无交易，客商观望情绪较浓。加之新作水果减产幅度或不及预期，期价大跌并跌破震荡区间，空头资金占据主动，短期期价或持续偏弱，建议投资者偏空思路对待。

【红枣】
偏弱
郑枣主力301合约昨日开盘后震荡走跌，全天呈减仓放量回落走势，最终收跌240元/吨后报收于11700元/吨。新疆产区余货不多，刚需客商采购为主，行情暂稳；销区市场走货尚可，价格略显混乱，基本以质论价。阿克苏产区红枣剩余库存货源不多，当前库存一级灰枣价格在11.00元/公斤左右，二级灰枣价格在10.00元/公斤左右；沧州市场红枣行情暂无变化，整体走货速度不快目前库存一级灰枣价格在10-11元/公斤，二级灰枣价格在4.75-5.00元/斤；新郑市场红枣供货量尚可，卖家根据红枣品质随行出售，当前库存一级灰枣价格在11元/公斤左右，二级灰枣价格在9.5元/公斤左右。临近新季红枣下树，预计短期红枣价格应稳中偏弱。


宏观方面

【国债】

保持一份谨慎，关注市场变化

周一，公开市场有20亿元逆回购到期，为维护季末流动性平稳，央行开展了420亿元7天期和930亿元14天期逆回购操作，大幅增加逆回购操作规模，单日净投放1330亿元。此前提示过，海外因素影响，国内对季末资金的担忧，期债面临着一定压力，操作上保持一份谨慎。周一期债低开低走全线收跌。当下全球市场短线调整，人民币汇率贬值压力，对国内市场情绪产生较大影响。央行宣布，自9月28日起，将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0上调至20%。此次调整旨在稳定外汇市场预期。本周全球金融市场大事不断！国内方面，国家统计局将陆续公布8月工业企业利润、9月PMI等重磅数据；海外方面，鲍威尔等多位美联储官员将发表讲话，美国二季度GDP、PCE物价指数等重要数据陆续出炉。目前市场波动较大，注意市场关注的主逻辑变化。

【股指】
短线继续调整
美联储9月议息会议继续大幅紧缩，全球市场延续短线调整。继续观察通胀预期。
国内8月经济多数指标同比增速好于前值，与去年同期低基数有关，房地产数据仍然很弱，经济政策效果仍待传导。观察房地产销售及保交楼效果。
从佩洛西窜访台湾起，亚太地缘风险正式成为后市中期行情的主导因素之一。随着局势演变，预计后市容易在局势突然升级时恐慌性下跌，局势缓和后出现反弹。总体来看很可能波动加剧、重心下移。在地缘动荡期，军工、半导体等自主可控、国产替代产业链是为数不多的避风港。
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！



阅读 25
