【期市早参】伊媒：伊朗寻求恢复伊核协议履约谈判！贵金属大幅回调！2024-04-24 周三
弘业期货 2024-04-24 08:32 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

农产品大观研

4月24日（周三）15:30





隔夜市场


【隔夜要闻】

美国4月标普全球制造业PMI初值录49.9，为4个月来新低；美国4月标普全球服务业PMI初值录得50.9，为5个月来新低；美国4月标普全球综合PMI初值录得50.9，为4个月来新低，推动欧元兑美元升至4月12日以来新高。



据日经新闻报道，日本央行在权衡进一步加息时机的同时，正在密切关注核心通胀。日本央行的目标不是急于进一步调整，而是仔细监控小企业提高工资和转嫁成本的举措。日本央行消息人士表示，“我们希望确认工资和物价增长之间的循环正在加强。”



伊媒近日报道称，伊朗与美国接触，寻求恢复伊核协议履约谈判。



俄罗斯经济部：预计2024-2027年俄罗斯石油出口价格为每桶65美元；预计2024年布伦特原油价格为每桶79.5美元。



央行有关部门负责人：长期国债收益率将运行在与长期经济增长预期相匹配的合理区间内。



央行有关部门负责人：央行在二级市场开展国债买卖，可以作为一种流动性管理方式和货币政策工具储备。新华解读：央行买国债不是QE，更不是财政赤字货币化。



天齐锂业4月23日晚间公告，预计一季度归属于上市公司股东的净利润亏损36亿―43亿元，同比由盈转亏，上年同期盈利48.75亿元。对于业绩大幅变动，天齐锂业解释称，主要有两个原因：一是受锂产品市场波动的影响，公司锂产品销售价格较上年同期大幅下降，锂产品毛利大幅下降。二是跟公司重要的联营公司SQM有关，SQM一季度业绩预计同比大幅下降。



近两个交易日，内外盘贵金属期货价格大幅回调，截至周二收盘，国内黄金、白银期货主力合约价格跌幅分别为3.54%、4.78%。





【隔夜市场数据】



图片



图片





能源化工
【PX】

震荡

PXCFR当前维持1047美元/吨，石脑油跟随成本下跌至690美元。当前PX开工下降至75%附近，检修计划兑现集中，近期有恒力、浙石化、中金已在检修，本周开工存进一步下滑预期。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。短流程利润在盈亏线下，歧化利润因甲苯上涨小幅收窄。PX2409当前小幅下跌收于8590。中石化4月挂牌价格上调至8850元/吨。期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且成本端高位震荡对芳烃价格有支撑，海外芳烃价格稳定高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期受成本端地缘局势震荡影响，中长期关注调油兑现情况。



【PTA】

6000附近震荡

隔夜国际油价上涨，PX维持在1047美元。PTA装置方面，台化、仪征化纤陆续投产、福海创提负。不过四川能投检修、恒力惠州250万吨、嘉通能源300万吨停车，近期即将陆续重启。后期虹港石化、恒力1#将在5月检修。当前PTA现货加工费在206元附近。需求方面，近日织造开工在8成偏下持稳，聚酯库存高位回落，负荷稳定在93%。PTA供需面尚可，期价或在6000附近运行。



【乙二醇】

弱势震荡

近期乙二醇整体开工在61%。镇海炼化推迟重启、卫星石化一条线技改，然而煤制负荷相对较高，其中新疆一套60万吨装置计划停车，陕西一套40万吨装置重启。海外市场，装置负荷有所恢复，美国一套装置近日重启，沙特45万吨装置重启，美国83万吨装置近日重启。当前港口库存提升至85万吨。聚酯高库存状态有所改善。煤价偏弱，乙二醇受到拖累。关注海内外装置的变化。



【短纤】

跟随成本震荡

当前短纤华东价格在7399元，现货加工费在847元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，短纤总负荷在84%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费在800上方波动。



【聚烯烃】

偏弱震荡

聚乙烯装置检修明显增加，供应减少，供应端利好。下游开工率小幅回落，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，库存去化顺畅，但甲醇价格大跌，原油价格调整，叠加后市弱预期，聚乙烯或偏弱运行。

聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求继续缓慢复苏，终端行业需求尚可，塑编、PP管材、PP注塑等行业因市场订单小幅增加开工呈现上涨态势。近期受高检修，稳需求影响，库存去化顺畅，但甲醇价格大跌，原油价格调整，叠加后市弱预期，聚乙烯或偏弱运行。



【PVC】

偏弱运行

供需面，PVC产能利用率有回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。虽有3月出口数据超预期，但近期出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位难去。电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持偏弱运行观点。



【烧碱】

期货升水，短期偏弱

当前烧碱期价窄幅震荡，报收于2419，液碱现货市场整体成交下滑，当前液碱价格856元/吨；近期山东地区随氧化铝用碱价格下调，但碱厂因价格偏低，价格多维持稳定，其他地区整体液碱市场出货清淡，低浓度碱库存偏高，价格有跌后维稳趋势。下游氧化铝需求一般，矿石问题短期难以好转，五一前或有补库需求；粘胶短纤当前开工率同样下降。期货端，当前再度恢复期货升水结构，且临近交割月，进一步大幅波动空间不大。目前05空单平仓较多，日减仓量较大，但09持仓仍远少于05，需注意换月风险，当前期货升水幅度较大，05有现货期货继续偏弱预期。



【液化石油气】

偏弱震荡

成本端萎靡不振，液化气跟随油价震荡。逢春季检修高峰，供应预计减量，国内整体商品量小幅下滑。燃烧需求进入淡季，下游库存有待消耗。化工需求增长有限，烷基化油全国有外销工厂产能利用率在42.72%，MTBE装置开工率在57.61%，下游产销情况尚可。4月CP价格下跌，国际市场偏弱，打压了液化气盘面的上升空间。就液化气自身基本面而言，市场资源量偏紧，价格有上涨预期，但目前市场需求疲软以及国际市场转弱，业者对后市信心不足，入市热情下降，短期跟随油价震荡为主。



【沥青】

偏弱震荡

原油市场受宏观因素利空影响，收盘大跌。供应来看，国内开工率在27.2%左右，周产量47.27万吨，环比下降0.9%，北方地区资源偏紧，南方地区主营炼厂高产，个别累库。4月份排产预计241万吨左右，整体供应仍处于中低位水平。需求恢复缓慢，北方地区随着气温回升刚需有所恢复，南方地区收天气及资金影响，终端需求不佳。国内沥青需求在传统施工季来临带动下游有所增加，但南方频繁降雨天气抑制需求恢复速度，整体需求呈现缓慢上升趋势。由于需求恢复不及预期，社会库存累库严重，厂库库存有去化现象。目前沥青仍处在供需两弱的状态，累库情况明显，跟随油价震荡为主。



【甲醇】

高位受压

郑醇昨日回调大跌，态势跟随能化转弱，此前冲高节奏转换，现货市场典型区域报价大幅下跌45元/吨，夜盘低开震荡，维持弱势，期价转为高位区间运行特征逐步明显，后期或继续构建中期中枢区间。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，虽然油价转弱，但聚烯烃仍处反弹高位，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

高位震荡

苯乙烯期价今日维持低开后低位震荡，态势偏弱，此前冲高上行后技术受压较为明显，现货市场典型区域报价跌后持稳，夜盘小幅低开后反弹，态势不强，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，前期市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。







工业品板块
【橡胶】

受压回落

胶市期价昨日震荡走跌，态势偏弱，国内典型市场典型胶种现货报价跌后暂稳，夜盘再度低开下行，维持走弱态势，胶市总体依然维持万四关口以上回调运行，处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，市场开始炒作国内开割，但行情大涨回跌过后，方向暂时不明，提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，3月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳定，虽然短期国内产区试割，但听闻开割并不稳定，海南较为顺利，云南有所延后，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市回调至关口低位企稳震荡概率较大。



【玻璃】

今日浮法玻璃现货价格1713元/吨，较上一交易日-10元/吨。华北市场大多持稳，个别价格下调，市场成交不温不火。华东市场小部分企业价格松动，下游拿货情绪一般。华中市场弱稳运行，中下游消化储备库存为主。供强需弱，场内拿货情绪不高，成交趋于灵活，厂家以涨促销的行为对下游响应度不高。基本面来看，玻璃产能处历史高位，叠加需求的周期性萎缩（地产竣工需求坍塌），产业压力仍然较大。盘面主要跟随宏观情绪在走，自身基本面变化不大。煤炭价格和纯碱价格见底反弹，成本支撑随之抬升。盘面仍以震荡为主旋律，警惕反弹后再度回落。



【纯碱】

上周盘面强势上涨，盘面交易逻辑从供应过剩驱使价格下行转向检修季供应损失提前给价格带来支撑。本周涨势放缓，高位震荡。市场报价重心上移，询单增加，高价难成交。现货价格上调，幅度不等，新价格成交一般，观望情绪重。装置运行尚可，个别企业负荷调整，整体产量影响不大。企业出货产销维持，库存高位徘徊。下游需求表现不一，大企业观望，小企业库存低，适量采购。预计短期波动会加剧，追多需谨慎操作带好止损。从纯碱生产的季节性看，夏季检修高峰尚未到来，资金过早抢跑，也可能导致后劲不足。



【尿素】

4月23日，现货成交氛围转弱，价格出现松动，其中山东临沂市场价2210元/吨，较上一日下跌10元/吨，河南商丘市场价2230元/吨，较上一日持平。因检修装置增多，日产降至18万吨以下。目前农需尚未大规模启动，工业按需拿货。短期市场畏高情绪渐起，不过下方或仍受到刚性需求及正基差的支撑，以震荡思路对待。



【纸浆】

纸浆现货震荡整理，山东银星6350元/吨，俄针6050元/吨。Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3月针叶浆进口量85.4万吨，环比增加8.9%，同比增加2%。海外检修、罢工等供应端扰动较多，四、五月供应有减少的预期。而国内下游需求延续清淡，以刚需拿货为主。纸浆下方或将受到进口成本及供应的支撑，而上方受到国内需求偏弱的压制，震荡走势。







金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.46%报2335.7美元/盎司，COMEX白银期货涨0.39%报27.35美元/盎司。美国4月标普全球制造业PMI初值49.9，预期52.0，3月终值51.9；服务业PMI初值50.9，预期52.0，3月终值51.7；综合PMI初值50.9，预期52.0，3月终值56.7。美国3月营建许可年化总数终值146.70万户，初值145.8万户，2月终值152.4万户；终值环比下降3.70%，初值下降4.3%，2月终值上升2.4%。隔夜贵金属探底反弹收得长下影线，短线震荡判断，中线维持偏强判断。



【沪镍】

震荡上攻

市场焦点：美国对俄镍的制裁 美国公布数据

交易提醒:LME收盘19095美元/吨，跌幅2.95%。美国本年度降息3次的预期转淡，同时来自交叉汇率的提振，美元高位大幅震荡，昨晚公布美国制造业PMI49.9%，低于预期，高利息带来的危害显现；美国的制裁对俄镍一季度的生产产生影响，诺镍产量下降10%。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国除了GDP数据靓丽外，其他经济指标不尽如人意，CPI,PPI均呈现回落势态，总体经济仍处于萎缩，市场做多情绪趋淡。最新海关数据3月份国内纯镍进口6582吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口63.3万吨，同比大幅增加；LME仓单库存增加1950吨（76878吨），上期所仓单库存增加72吨（18955吨），两市库存维持高位，国际镍研究小组周四报告2月份全球镍供应过剩1.21万吨，乘联会提供3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于基本面，市场有传闻国储将收储镍铁，在资金市当中如此火爆消息刺激了镍，不锈钢大幅上涨，未经证实的消息难免使得价格大幅震荡，即便如此也只会抬升镍铁的成本，传导至纯镍也不至于引起如此波澜，目前风险溢出明显；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜 】

偏弱

隔夜伦铜探底回升大跌，收于9728美元。沪铜夜盘低开高走收小阳，收于78630。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。欧美制造业数据不佳，国内3月经济数据不佳，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪有所回落，上方8万元附近存在较强压力，中期回调风险较高。上方压力80000，下方支撑73500。今日国际铜较沪铜升水下降至753点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

偏弱

隔夜原油大涨，伦铝持续下行大跌，收于2576美元。沪铝夜盘低开高走小幅下跌，收于20125。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，3月原铝净进口量同比增幅达90%。铝现货需求年后逐步好转，本周库存小幅下降，下方存在一定支撑，但俄铝后期大概率转入亚洲，沪铝面临较强调整压力，技术形态偏弱，注意风险。上方压力20500，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅低开后回落收阴线。沪锌晚间小幅低开后反弹收中阳线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模较扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期需求拉动一般，锌价高位震荡。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后反弹收阳线。沪铅晚间跳空低开后反弹收中阳线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南地区原生铅检修延续，不过也有部分地区检修后复产。废电瓶原料紧张，安徽、山东等地再生铅企业被动减产。下游电池传统消费淡季，需求边际走弱。预计铅价高位，需求越发受限，铅震荡偏弱，但废电瓶供应紧张，成本支撑下，铅下方支撑较强，或高位震荡。后期铅供应端和下游需求的变化。



【工业硅】

震荡

4月23日，金属硅市场价格波动不大，市场参考价格13367元/吨，较上个统计日价格上调25元/吨。金属硅价格整体小幅震荡，个别牌号销售尚佳。不通氧在产厂家寥寥，叠加生产亏损较多厂家挺价意愿强烈；因货源不多不通氧出货情况较好，厂家实际成交重心小幅上移，报价也随之坚挺。



【碳酸锂】

震荡

4月23日，SMM电池级碳酸锂指数110714元/吨，环比上一工作日下跌161元/吨；电池级碳酸锂10.95-11.30万元/吨，均价11.13万元/吨，较上一工作日下跌150元/吨；工业级碳酸锂10.70-10.95万元/吨，均价10.82万元/吨，较上一工作日下跌250元/吨。锂盐企业整体延续挺价。下游企业反馈，近期更多从贸易市场进行低价位货源的零散采买以补充对长协外的供应和五一期间的原料备库，现货市场整体成交价位重心略有下滑。在完成后备货后，当下并无急切采购想法，整体观望等待后市更低或者更优惠价格出现再进行刚需采买。







黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.52万吨。宏观方面，发改委完成了全部三批共1万亿元增发国债项目清单下达工作，将增发国债资金已经落实到约1.5万个具体项目，推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。据钢银数据显示，本周全国建材库存回落 3.97%，热卷库存回升0.69%，建材库存维持较大降幅，板材库存降幅收窄。目前成材总体处于供需双弱局面，库存大幅下降更多是由于产量低。考虑到当前需求仍然维持低位，盘面继续上行动能不足。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运止跌回升，澳矿出现明显回升，到港量小幅回落，供应整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量226.22万吨，环比增加1.47万吨。当前钢厂利润有所改善，复产积极性增加，存刚需补库支撑。但由于港口库存持续累积至近两年高位，且本期发运有所恢复，供应压力依然较大。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14559.47万吨，环比增加72.09万吨，港口库存小幅累库；日均疏港量300.8万吨，环比减少1.35万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡回落，夜盘小幅反弹，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

高位宽幅震荡

焦煤方面，各地煤矿安全检查严格，焦煤供应弹性较小。贸易商普遍拿货积极，炼焦煤需求旺盛，成交活跃，焦煤市场价格普遍上调，目前多数矿点出货相对顺畅，库存下降，矿方心态乐观，线下报价涨价意愿再度增强。下游焦炭二轮提涨落地，焦企利润有所改善，对原料煤多适当补库，且原料端焦煤价格向好运行，对焦炭现货价格有支撑作用，焦炭市场仍有看好预期，部分企业补库节奏有所提升。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。

焦炭第二轮提涨落地后，焦企利润稍有修复，但原料端焦煤价格持续上涨，焦企入炉煤成本增加，当前焦企仍处亏损状态。考虑到下游钢厂、贸易商加快采购节奏，焦炭供应持续紧缺，部分焦企有小幅提产现象。钢厂高炉陆续复产，焦炭刚需回升，加之中间投机贸易商仍在分流货源，部分低库存钢厂存在加价采购的现象。J2409合约2300附近有一定压力，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。



【铁合金】

偏强运行

锰硅方面，上周焦炭市场提涨落地，化工焦随之上涨，且天津港锰矿市场涨幅明显，成交有所好转，锰硅生产成本大幅上升。现货市场价格回暖，北方硅锰合格块现金含税自提报价5900-6100元/吨，南方主流报价6050-6150元/吨。四月河钢定价已出，其他钢厂招标价格贴近河钢。库存方面，全国63家锰硅企业库存再度上升至31.25万吨(+39500吨)、厂家累库依旧。 市场方面，South3季报表示受天气影响，6月澳系不发货，消息刺激下锰矿价格大幅度上涨。供应端，云南存在增产预期，总产量上升，合金需求受下游钢材市场好转影响逐步恢复，锰硅库存压力较大，但近期锰矿、焦炭的快速上涨给予锰硅较强的成本支撑，短期盘面向好运行。

硅铁方面，兰炭小料市场主流价微涨，部分兰炭企业提涨20-80元/吨不等，硅铁生产成本有所增加，主产区利润进 一步上升；最低成本区内蒙古即期成本6001.5元/吨，内蒙利润198.5元/吨左右，青海地区利润超过内蒙古，生产利润环比增加至205.5元/吨。供需方面，硅铁逐渐复产且去库效果显著，贸易商去库速度依旧较快，现货成交有所好转，上游库存压力有所缓解，截至上周全国60家硅铁企业库存6.307万吨 （-11.39%），五大产区以去库为主，下游3月钢厂硅铁库存可用天数降至15.84天（-5.66%）综合来看，硅铁供需不断改善，期现同涨，盘面逢低做多。





农产品板块
【油料】

美豆连续反弹，豆粕震荡偏多

隔夜美豆连续第三日反弹；天气预报未来一周中西部多雨，或影响大豆种植；另相关谷物的上涨亦带来支持；指标7月开盘1176.5，最高1184.25，最低1173，收盘1181，涨0.36%；国内夜盘豆粕低开震荡收涨；美豆反弹带动进口成本上升；另二季度到港预期快速回升，料给近月带来压力；主力9月开盘3350，最高3375，最低3345，最新3368，涨0.12%；菜粕低开震荡小幅收阳；美豆豆粕以及ICE油菜籽反弹支持，另外围菜籽不利天气风险升水有走高迹象；主力9月开盘2754，最高2786，最低2754，最新2769，跌0.04%；菜油高开小幅震荡整理；昨日欧盟低温雨雪天气及国内供应压力舒缓推动大涨；另16周国内三大油脂总库存环比下降；后续关注相关油脂走势影响；主力9月开盘8355，最高8385，最低8327，最新8346，涨0.18%；操作建议:两粕菜油偏多。



【豆一】

东北现货稳定 豆一偏弱运行

本周豆一期价继续回调，昨日主力2405合约收盘下跌至4665元/吨，减仓反弹，远月增仓下行。现货方面，上周中储粮网计划交易数量12676吨，实际成交7676吨，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，本周山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨。九三收购持续，近期东北现货价格以稳为主。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过90万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格预期转向悲观，建议投资者逢高沽空。



【花生】

期价减仓反弹

本周花生期价走势偏弱，昨日PK2410合约收盘下跌9180，持仓减少。2404合约进入交割月后持仓维持高位，多头挤仓意图明显，车船板交割预报及仓库仓单数量继续增加并已经大幅超过2404持仓，多头挤仓未能得逞，盘面交割压力骤升。现货方面，本周中粮和青岛嘉里油厂收购价格分别不同幅度上调，提振市场信心，市场走货仍然缓慢，产地通货米现货价格稳中偏弱。农户惜售情绪仍然较为严重，产地上货量有限，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，但收购量仍然有限。近期油厂花生收购价格上涨，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，逢高沽空操作。



【玉米&淀粉】

震荡

全国新粮销售尾声，南北逆价差，贸易商等谨慎。小麦价格快速回落，受新麦丰收担忧影响，麦玉价差收窄，关注腾库、替代影响。深加工企业玉米库存回落，饲企玉米库存稳中偏低。海关政策下进口规模或受限。美玉米种植进度正常，关注面积修复可能。低迷的价格下巴西二季玉米种植面积或减，阿根廷玉米受虫害危险。美玉米低位企稳。国内需求端生猪价格回弹，养殖渐盈利，能繁母猪存栏持续下滑，生猪或维持高存栏基础；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米短期或偏向震荡。



【棉花&棉纱】

震荡偏弱

截至4月21日，美棉种植率为11%，较去年同期持平；德州方面种植速度环比提速但同比略有落后。国内方面，皮棉供给充足，郑棉走跌后基差有所上调，部分一口价报价坚挺，商业库存同比下滑对棉价有一定支撑；同时，进口棉利润打开对国内棉价也有一定压力。需求方面，纱厂开机稳中略降，布厂产成品有累库迹象，后期继续观察，若开机继续显著下降不排除棉价继续承压。国内新棉面积预计同减2.2%，目前天气情况未对新棉有不利影响，天气升水时间窗口下不宜过分看空，短期内预计震荡偏弱，后期继续关注需求和天气。



【生猪】

偏弱调整

期货端：5月合约收盘14730，涨5；7月合约收盘16160，跌180；9月合约收盘17735，跌255。现货端：全国22省市生猪均价15.08元/kg，持稳，其中辽宁14.78元/kg，河南15.16元/kg，四川14.75元/kg，广东15.98元/kg；全国日均屠宰量133413头；环比减0.32%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2575元/吨。

月底规模场出栏量增加，叠加体重端持续攀升，供应端压力得以释放，需求端暂无明显利好，白条市场走货一般，屠企收购难度不大，供强需弱格局下行情上涨推力不足，目前市场标猪价格持平于肥猪，主要因前期集中压栏和二育以及天气升温后消费减量所致，另南方强降雨天气致阻碍出栏，导致局部地区短时供应缩量，一定程度支撑猪价，不过也降低了市场对节后猪价预期，盘面升水部分被挤出。



【鸡蛋】

节前涨价预期落空

期货端：5月合约收盘2924，跌38；6月合约收盘2858，跌26；9月合约收盘3806，跌18。现货端：4月23日全国现货蛋价窄幅震荡，其中主产区现货均价3.34元/斤，涨0.01元/斤；销区均价3.50元/斤，持稳。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计20辆；广东槎头、信立合计到车69辆；全国生产环节库存1.06天，流通环节库存1.55天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水606元/500kg。

南方强降雨天气对鸡蛋走货不利，市场流通速度明显放缓，业内仅存的看涨情绪被浇灭，养殖端顺势出货、贸易商低库存运营，业内整体风控较强，加之新开产蛋稳步增多、老鸡出栏有限等因素影响，供应端持续施压，节前蛋价几无上涨空间。



【白糖】

外盘持续走低 郑糖弱势跟跌

隔夜ICE原糖期价冲高回落，本年度印度糖减产幅度不及预期，后期出口禁令或松动，巴西甘蔗产区降雨改善产情，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势震荡偏弱。昨日郑糖期价继续下行，主力SR2409收盘下跌至6212元/吨，近月05合约继续减仓下行，近强远弱。现货方面，今日产区现货价格继续下跌40-50元/吨。在新年度巴西榨季启动的利空影响下，外盘期价近期维持震荡偏弱走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口倒挂亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，建议投资者空单继续持有。








航运方面
【集运指数欧线】

震荡偏强

4月22日至5月26日主要的东西向主航线44个航次取消，占计划644个航次的7％，约48％在跨太平洋东向航线上，36％在亚洲-北欧和地中海航线上。

美西港口的集装箱吞吐量同比大幅增长，主要因为美国强劲的消费者需求。其中，洛杉矶港3月集装箱吞吐量达到74.3万TEU，同比增长17.8%，这是该港连续第8个月实现同比增长，进口重箱增长18.6%至38.0万TEU。长滩港的集装箱吞吐量达到200.3万TEU，同比增长16.4%，其中进口重箱同比增长20.1%至95.8万TEU。

2024年第一季度鹿特丹港总吞吐量下降了1.4%至1.101亿吨，主要因为煤炭、原油和石油产品吞吐量减少。铁矿石、废钢和液化天然气的吞吐量增加，集装箱吞吐量增长3.3%。

昨日各EC合约走势出现分化，预计中长期震荡偏强，关注多08空10、空10多12的套利机会。





宏观方面
【国债】

债牛趋势不变，曲线再度平坦

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。央行公开市场操作量较小，且税期已经过去，昨日shibor多数下跌。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。

国内：基本面上，一季度我国GDP不变价同比增速达到5.3%，既高于2023年四季度的5.2%，也优于2023年同期的4.5%。总体来看，受益于宏观政策靠前发力，我国经济经济持续回升、开局良好。但是，我国经济在需求层面存在隐忧，后续持续关注宏观需求的改善情况。政策面上，4月LPR报价不变，基本符合市场预期，短期LPR调降迫切性不高。

海外：回顾美国1990年以来的三轮预防式降息，我们发现制造业PMI、非农就业、经济领先指数与GDP缺口是可能会引发美联储预防式降息的关键经济变量。而当前美国经济增长态势较强，且通胀下行受阻，短期内美联储没有进行预防式降息的必要，我们预计今年或仅降息1-2次。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。由于基本面数据未完全改善，债牛大方向未变，趋势拐点信号不明，但是长债端当前价位过高，且曲线过于平坦，回调可能性增加。



【股指】

近期波动增加，震荡行情

国家统计局发布第一季度国民经济统计数据。其中一季度国内生产总值296299亿元，同比增长5.3%，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，服务业增加值同比增长5.0%，社会消费品零售总额120327亿元，同比增长4.7%，全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，同比增长4.5%，货物进出口总额101693亿元，同比增长5.0%，全国居民消费价格（CPI）同比持平，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.3个百分点，全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%。据商务部网站，商务部电子商务司负责人介绍，一季度平台以旧换新枢纽作用初显。商务部组织电商平台企业开展消费品以旧换新，第六届“双品网购节”将设置以旧换新专区。主要电商平台加大补贴力度，简化换新流程，换新品类达200多种，覆盖全国95%以上城镇，一季度以旧换新商品网络销售额增长超过一倍；二手平台创新质检模式，加强用户隐私保护，用户数量已超过4亿。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 585

弘业期货
?

人划线

