【期市早参】伊朗炮击伊拉克！普京签署系列部分动员相关的法律！英国新政府宣布超大力度减税计划！2022-09-26 周一
弘业期货 2022-09-26 08:31 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

【期货答问】

《期货和衍生品法》知多少？（下）

8月26日（周三）14:30

2022年金融知识普及月――争做理性投资者

↓扫码观看直播

图片



隔夜市场

【隔夜要闻】

国务委员兼外长王毅在中国常驻联合国代表团驻地会见美国国务卿布林肯，王毅强调，台湾问题是中国内政，以什么方式解决美方无权干预。

央行发布2022年人民币国际化报告，其中提到要推动金融市场向全面制度型开放转型，提高人民币金融资产的流动性。

当地时间9月24日，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部发布公告，当天下午，伊朗伊斯兰革命卫队炮击了伊拉克库尔德自治区。公告称，伊拉克库尔德地区的恐怖分子在过去几年中越过伊朗边境，袭击了伊朗西北部的一些边境哨所。伊斯兰革命卫队对恐怖分子据点的袭击是在多次警告伊拉克库尔德地区官员以防止此类团体在该地区的活动，但他们未能采取预防措施之后发生的。公告称，伊斯兰革命卫队地面部队将继续对恐怖分子据点发动袭击，以确保边境安全，惩治恐怖分子，并迫使伊拉克库尔德地区官员按照国际规定履行职责。

根据俄罗斯法律门户网站公布的信息，俄罗斯总统普京24日签署了包括对主动投降、逃兵和不响应征兵令者处以最高10年的监禁以及对在俄罗斯军队服役的外国人简化入籍手续等一系列与部分动员相关的法律。阿联酋与德国签署关于加快能源安全和工业增长的战略协议，阿联酋阿布扎比国家石油公司与德国莱茵集团签署液化天然气输送合同。

英国新政府周五宣布了自1972年以来最大力度的减税计划，一揽子减税计划价值450亿英镑。为支持其刺激计划，英国本财年计划发行1939亿英镑的国债，规模远超原定计划。英国金融市场遭遇股债汇三杀。另外，英国国防大臣华莱士表示，政府拟到2030年底前扩大国防预算至1000亿英镑（约合1080亿美元）。

近日，海运价格持续下跌，波罗的海运价指数（FBX）较去年9月历史高位下跌超61%。集装箱航运市场表现疲软，“一箱难求”变“一货难求”。


【隔夜市场数据】





能源化工

【原油】

震荡

隔夜，油价大幅回落并创阶段新低，市场结构跟随走弱，市场预期经济增长放缓将打击石油需求。近期供应方面的焦点预计将转向欧佩克在10月5日的会议上对油价下跌可能做出的反应，市场预期OPEC可能进一步消减配额，人民币贬值、运费上涨对内盘价格有一定支撑，当前盘面对可交割油种估值依然处于中性偏低水平。


【PTA】

震荡下行

周五原油大幅震荡下跌，PX负荷提升至76%，PX价格小幅回落至1054美元。目前PTA现货加工费在876元的高位，近日PTA供给有所抬升，负荷至73.5%。需求方面，聚酯长丝价格在盈亏线之下，库存小幅抬升。临近国庆放假，下游织造面临降负。PTA震荡下跌思路。

【乙二醇】
偏弱震荡
近期乙二醇港口库存下降至82万吨附近。厂家盈利仍较差，近日煤制重启不及预期，一体化负荷也有下滑，华东乙二醇现货小幅上涨至4300元。需求方面，聚酯长丝价格回盈亏线之下，终端订单欠佳，面临国庆放假。乙二醇供需压力阶段性缓解，不过受成本下滑拖累，整体偏弱震荡。

【短纤】
震荡走低
目前原料市场重心走低，短纤华东现货价格在7710元附近，现货加工费虽有小幅抬升，整体依然亏损。供给端负荷偏低运行。目前纱厂刚需采购为主，近日下游负荷有所抬升，订单缺乏明显起色，后期又面临国庆放假，短纤绝对价格跟随成本走势，弱势下行。

【聚烯烃】
震荡回落

库存方面，两油库存68.5万吨，较上周增5 万吨。聚乙烯装置产能利用率在79.84%，降1.66%，茂名石化等装置开工复产，新增茂名石化、燕山石化、样子巴斯夫等装置停车检修，停车产能在357万吨/年。农膜需求季节性好转，面临十一长假，下游备货，包装膜需求稳中向好，聚乙烯下游需求有望继续改善。L2301震荡下跌，收于7985。聚丙烯装置产能利用率在75.03%，减1.93%。海天石化、东华能源宁波、神华宁煤、广西钦州等装置开工复产，新增洛阳石化、燕山石化等装置检修，停车产能在476万吨/年。PP下游开工继续上涨，塑编开工有一定增长，BOPP开工较上周持平。PP2301震荡下跌，收于7850。原油价格暴跌，成本端波动较大，经济衰退交易主导，聚烯烃或承压运行。
上周五期价高开低走，期价重新回到6100元一线。夜盘期价出现低价，一度逼近6000元关口。目前供需面边际好转，但国际油价大跌让国内化工品承压，今日PVC期价将继续考验6000元关口，我们判断该关口失守概率很大。

【液化石油气】
窄幅震荡

成本端原油利空利好博弈，短期方向暂不明确，宽幅震荡，加上 国际供应宽松，压制盘面，现货价格下调。供应端来看，华南山东均有装置计划开工，本周供应量预计回升。需求端来看， 节前将迎来下游补货与上游降价排库操作，需求较前有改善，但目前气温下降并不明显，下游消耗缓慢，成交重心下移。? 短期来看，液化气??基本面一般，成本端以及需求不佳影响下，震荡走势为主。


【沥青】
承压走弱

成本端原油利空利好博弈，短期方向暂不明确，宽幅震荡，成本端带动沥青盘面震荡，沥青持续走弱， 现货持稳为主，小幅下调 。供应端来看，利润回升，炼厂供应量提高，开工率回升明显，供应明显增加，但库存依旧处在低位，供应端压力有限。需求端来看， 稳中回升为主，临近十一假期下游存在补货需求，刚需为主，多为小单成交，基本能维持产销平衡。短期来看，沥青基本面平淡，供应与成本的影响下，偏弱震荡为主。

【甲醇】
低位运行
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇指数前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，之后受油价带动迎来反弹，郑醇收复2500关口后反弹幅度明显，但目前随着油价再度大跌拖累塑料系，郑醇或维持低位区间运行。总体来看，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强双强，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响再度趋弱，三季度依然缺乏提振，郑醇总体偏弱，维持大区间中枢运行，短期关注随能化回落态势。

【苯乙烯】
受压运行
二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随期价创出上市以来新高，之后随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破位九千关口，之后维持九千关口以下受压运行，目前随着油价再度应声美元加息跌落，苯乙烯或将继续受压运行。总体上，苯乙烯基本面仍然偏弱，下游需求不强，但沿海库存不高，期价总体更易随油价运行。


工业品板块

【橡胶】

弹后震荡

开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，沪胶指数一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附近，由于前期油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，但之后能化在原油带动下迎来反弹，沪胶趁机大幅超跌反弹，目前随着美元加息带了的油价大跌，沪胶或跟随能化弹后震荡。提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

国内浮法玻璃市场均价1664元/吨，华中地区近日下游阶段性补库，产销持续较好下，多数企业上调2-3元/重箱。随着部分地区下游的阶段性补库行为，整体库存去化。虽部分地区产销向好，但短期内需求端表现共振不强。终端房地产市场实际需求暂无明显变化，由于下游企业库存低位，叠加国庆小长假临近，或刺激下游出现一波采购备货。供应端计划外放水冷修持续显现，供应持续小幅缩减趋势。本周有2条600吨产线存冷修计划。在高库存、弱需求的状态下，玻璃价格将长期承压，行业供需矛盾短期难得到根本缓解。在保交楼政策面消息刺激下竣工修复预期仍存，下方空间或有限，但对保交楼落地时间和力度不应报过高预期。


【纯碱】

国内纯碱现货市场整体总体持稳运行，主流重质送到价2750-2800元/吨。截至9月22日厂家库存44.64万吨，环比降3.38%。社会库存呈现下降趋势，降幅接近2万吨。供应端，周内纯碱整体开工率83.05%，环比上调0.7%，部分前期检修、降负的企业逐步恢复正常生产，推动纯碱整体开工有所提升。需求端，出口持续超预期，八月出口19.74万吨。光伏方面，本月一条光伏线推迟，预期下月点火，当前光伏玻璃产能处于相对饱和的状态，或将影响新产能的投放进度。临近国庆假期，下游厂家原料库存低位，部分用户有一定的备货需求。下游玻璃企业经营状况不佳下，市场难给纯碱高估值，盘面利润将不断被挤压，短线盘面拉涨，整体仍是震荡格局。


【尿素】

坚挺运行

尿素现货市场价格止跌反弹，截至9月23日，山东临沂市场价为2570元/吨，河南商丘市场价为2530元/吨。供应方面，企业检修复产交替运行，本周开工率为67.93%，处于较高位水平。需求方面，下游节前补仓，需求有所好转。当前企业库存约68.19万吨，呈现累库状态。基于10月有限产预期，叠加秋季肥刚需采购，预计以坚挺运行为主。



【纸浆】

区间震荡

目前山东地区银星报价7650元/吨，月亮报价7650元/吨，北木报价7800元/吨，实单商谈出货。依利姆9月份木浆外盘面价：针叶浆海运970美元/吨，较上轮上涨20美元/吨。智利Arauco针叶浆银星10月外盘报价：970美元/吨，持稳于上轮。人民币贬值幅度较大，进口成本端的支撑依然存在。供应端增量有限，依旧延续偏紧的态势。需求方面，下游厂家对高价原料接受程度有限，开工一般，采购延续刚需，较为清淡。海外及国内纸浆需求均偏弱，浆价上方空间有限，但鉴于成本及供应端的支撑，亦不太会出现大跌，以震荡的思路对待。



金属板块

【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌1.75%报1651.7美元/盎司，COMEX白银期货跌3.99%报18.835美元/盎司。本周，COMEX黄金期货跌1.89%，COMEX白银期货跌2.82%。欧元区经济活动9月份加剧收缩。标普全球公司发布数据显示，欧元区9月制造业PMI初值为48.5，创27个月新低；服务业PMI初值为48.9，创19个月新低；综合PMI初值降至48.2，创20个月新低，连续三个月处于荣枯线下方。本周鲍威尔等多位美联储官员将发表讲话，美国二季度GDP、PCE物价指数等重要数据陆续出炉。

【沪镍】
震荡上涨
市场焦点：俄乌局势有扩大的可能；欧洲央行普遍加息；美联储加息75基点；疫情在多地时有爆发。
交易提醒:昨日LME跌幅4.04%，收盘23380美元/吨，持仓14.8万。9月美联储决定加息0.75%，连续3次加息75基点，会后申明亦偏鹰，美元指数再创高点；同期中国央行维持利率水平不变，存款利息小幅下调，开闸放水刺激经济的货币政策继续实施，8月份规模以上工业增加值同比环比增加，尤其是新能源车的增长持续走强；人民币兑美元跌破7，虽对出口利好，但市场普遍担忧宏观经济进入衰退，加上疫情多地时有爆发，俄乌局势有升级的可能，市场复苏还有着较大的不确定性；目前伦敦市场交易流动性不足，持仓量交易量维持在较低水平。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持下降，做日伦敦LME镍库存增加318吨（52566吨），上期所库存减少174吨（1502吨）供应偏紧的格局依旧，镍价下方支撑较强。预计9月下旬在诸多不确定因素尤其10月长假即将来临，镍价在框架内偏强运行，但价格变动更多受整体市场情绪化影响，不建议追高，逢低小幅跟进较为稳妥。预计LME的价格将在围绕22000美元上下波动，沪镍波动区间170000-200000，投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
周五伦铜高开低走大跌收长阴，今日小幅高开于7462美元。沪铜夜盘大幅低开，震荡收小阳，收于61290。沪铜成交持仓均上升，市场情绪好转。短线市场受到美联储加息预期影响，本周国庆节前存在备货因素支撑。预期本周铜价可能震荡，内盘强于外盘，国庆节后偏向乐观。沪铜上方压力63500，下方支撑60000。今日国际铜较沪铜升水上升至673点，外盘走势强于内盘。

【沪铝】
震荡
周五原油大幅下跌，伦铝大跌收中阴创新低，今日小幅高开于2170美元。沪铝夜盘低开，震荡收十字星，收于18485。沪铝成交持仓均上升，市场情绪好转。近期国内消费好转，节前备货因素支撑，且铝价下方有成本支撑，短线铝价延续震荡。节后传统旺季来临，中期小幅乐观。上方压力20000，下方支撑18300。


【沪锌】

震荡

周五晚间伦锌小幅低开后大幅下跌收中阴线。沪锌晚间跳空低开后震荡收小阳线。多国加息下，全球经济衰退担忧加剧，美元大涨，原油大跌，金属大跌。9月国内外加工费低位小幅回升，矿端紧张稍有缓解，预计9月产量大幅增加。上周锌下游消费开工率小幅拉升。但房地产行情低迷下，镀锌，锌合金开工率恢复仍不及预期。国内现货偏紧，库存低位，锌价升水高位回落。全球经济衰退压力下，中期锌价承压，但短期现货偏紧下，锌价高位震荡。

【沪铅】
偏强震荡
隔夜伦铅小幅低开后继续走弱收大阴线。沪铅晚间低开后反弹收阳线。国内外铅矿加工费较前期有所提升，铅矿供应端趋于宽裕。原生铅开工率维持在历史相对高位。再生铅企业由于江苏、河南、安徽检修开工率下滑，再生铅供应压力大幅下滑。下游消费旺季蓄企开工率维持高位。短期供应压力不大，需求较好下，沪铅低位偏强震荡。


黑色板块



【螺纹&热卷】

节前补库，盘面存在支撑

我的钢铁网数据显示，唐山迁安地区钢坯出厂价格较昨稳报3630元/吨，秦皇岛昌黎地区较昨稳报3630元/吨。供应方面，目前长流程企业利润微薄，短流程企业普遍处于亏损状态。而现有原料价格相对偏强但成材现货价格涨幅有限，因此钢厂利润短期难以得到有效修复。在吨钢利润压制下，供给端回升仍将有限。面临国庆长假，常规情况下下游工地将会进行提前备货。在现有天气条件利于下游施工情况下，终端工地赶工期现象也会出现。

【铁矿石】
节前补库支撑，盘面区间震荡
供应方面，本期全球发运止跌回升，澳巴均有所增加，到港量继续回升。需求方面，本期铁水日均产量240.04万吨，环比增加2.02万吨。近期成材库存继续减少，而表观需求增加，短期对铁矿石需求有支撑。临近国庆假期，部分钢厂逐步采购备库，铁矿石仍存刚性需求。库存方面，本周mysteel 统计全国45港铁矿库存13184.2万吨，环比下降534.72万吨。日均疏港量315.14万吨，环比增35.36万吨。盘面上看，主力01合约夜盘震荡回落，再度逼近700关口附近，短期内维持区间震荡。

【焦煤&焦炭】
震荡偏强
主产区煤矿安全检查趋严，叠加部分煤矿受安全事故影响暂停生产，影响焦煤市场供应收紧，厂内焦煤库存持续呈下降趋势，支撑部分煤种价格有所上调，然考虑到近期成材价格偏弱，同时下游企业因二十大影响部分企业有减、限产计划，煤矿报价多以稳为主，部分稍有探涨。下游成本端高位，对焦炭价格有较强支撑，多地部分焦企对焦炭价格进行提涨，钢厂暂无回应，且国庆假期临近，部分焦钢企业有补库需求，对原料煤多进行适量采购。河北某主导焦企对焦炭价格上调100-110元/吨；山东多地焦企对焦炭价格上调100-110元/吨。太原市2022年大气污染防治百日攻坚行动方案，要求3家焦企延长结焦时间40至45个小时不等，古交焦化一厂按照延长结焦时间至30小时，焦炭供应或将趋于收紧。目前焦企开工维持高位水平，出货顺畅，厂内焦炭库存处于低位。近期原料端煤矿安全检查力度加强，焦煤价格稳中有涨，焦企生产成本不断攀升，部分焦企甚至再度陷入亏损，且节前下游补库需求仍在，部分焦企提涨意愿较浓。

【铁合金】
盘整向好，铁合金市场情绪转好
锰硅方面，上游锰矿价格探涨，现天津港澳块44.7元/吨度，南非半碳酸34.6元/吨度。供需方面，内蒙恢复供电、锰硅继续复产，上周全国121家锰硅企业开工率增加5.36%至51.23%，日均产量增加1672吨至24502吨，周度总产量171514吨，环比增加7.32%。需求继续小增，五大钢种锰硅周度需求环比增加至146619吨，环比增加0.38%。现货方面，华东地区钢招逐步展开，价格7300元/吨左右，6517硅锰合格块现金出厂北方7100-7150元/吨，南方7200-7250元/吨。近期临近国庆，钢厂端需求旺盛，现货市场成交活跃度提升，盘面盘整向好。  硅铁方面，7月出口情况好于6月，好于市场预期，市场情绪有所恢复。原料端价格暂稳，供应继续增加，上周全国136家硅铁企业开工率小幅增加，环比增加0.59%至41.96%,日均产量增加300吨至14276吨，总产量9.9万吨，需求方面，硅铁补库需求上升，五大钢种硅铁需求量25394.3吨，环比增加0.4%。现货市场情绪高涨，报价续涨，72自然块报价7800-7900元/吨。9月河钢招标落地，招标量2400吨，环比8月增加300吨，招标价8200元/吨。临近节前，市场需求预期稍浓，盘面突破上行压力位，逢低做多。


农产品板块

【油脂】

震荡

最新USDA月度供需报告数据显示大豆预估产量为43.78亿蒲，单产预估为50.5蒲式耳/英亩，大豆期末库存预估下调至2亿蒲，报告利多，豆类及油脂期货反弹。棕榈油供应方面，印尼政府将9月16日-30日出口专项税调整为52美元（9月上半月为74美元）；最新MPOB报告显示8月底马来西亚棕榈油产量为173万吨，环比增幅9.67%，库存为209万吨，环比增加18.16%，报告利空；乌克兰黑海港口恢复出口，运载乌克兰油籽及玉米的船只顺利离港，油脂市场供给增加。需求方面，印尼将2022年生柴配额从1015万公升提升至1103万公升，印度在重要的节日前预计大量进口棕榈油，目前进口量环比提高50%，需求改善，空头平仓，BMD毛棕榈油期货反弹。国内方面，受助于需求改善，油脂反弹。库存方面，三大油脂库存共计130万吨，同比减少31.94%；棕榈油库存为32.7万吨，环比上涨10.55%，仍处于5年低水平，但在持续增加；豆油库存为82.71万吨，环比上涨6.32%；菜油库存为14.59万吨，环比上涨2.17%。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，棕榈油主产国季节性增产及累库预期，但主要进口国印度需求改善，油脂短期预计震荡。



【油料】
经济衰退忧虑，豆粕延续震荡
上周五美豆连续第三日收跌；美联储加息引发经济衰退忧虑加深；另外大豆收割期天气干燥亦添加压力；指标11月开盘1455，最高1456，最低1420.5，收盘1426，跌2.13%；国内夜盘豆粕低开震荡；现货强势及高升水并大豆到港下滑使得内盘偏强；主力1月开盘4031，最高4036，最低3990，最新4023，跌0.86%；
菜粕小幅减仓震荡收阳；加菜籽因压榨利润丰厚而供应偏紧，尽管本季产量大幅回升；主力1月开盘3067，最高3088，最低3053，最新3078，跌0.52%；
菜油低开探低回升，走势抗跌；近月强劲支持；另原油大跌及豆棕弱势同时作用；主力1月开盘10515，最高1526，最低10378，最新10512，跌0.32%；
操作建议: 两粕菜油偏空。

【花生】
短期供应偏紧 期价增仓上行

鲁花入市收购，上周现货价格稳步上行，花生期价继续走升，远月持仓继续增加。近期花生期价增仓上行，远月期价领涨，多头持续增仓，近月合约空头回补，持仓继续下降。华北产区天气晴好，现货开始上量，市场供应明显增加，鲁花油厂开始收购，现货价格回调后反弹，由于今年春花生产量大幅下降，实际供应有限，现货大量供应需等待麦茬花生上市，短期供需偏紧提振现货价格。旧作陈米购销基本结束，进口米价格持续小幅上涨，下游需求虽然维持谨慎，但成交有所好转，油厂方面，继之前开封龙大开始收购后，上周末鲁花开始入市收购，开收时间较往年明显提前，收购价格基本接近当前现货价格。进口方面，8月进口量环比同比增加，进口苏丹精米港口销售价格上涨至9600左右。期货方面，邻近交割月，今日仓单预报数量为1900手。短期看，期货10月合约期价10000元/吨与现货存储至10月交割成本基本持平。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少是大概率事件，若宏观因素未能导致后继需求同比大降，未来国内花生供需将趋紧，新作供应偏紧将会支撑远月期价。展望后市，近月PK2210期价受交割意向影响，已经转变为“仓单游戏”，近月持续偏弱说明交割压力持续存在，中长期供需偏紧预期对远月期价有支撑，但短期冲高后或有获利平仓压力，建议投资者在11000前多止盈，等待回调后再逢低买入PK2301合约。


【玉米&淀粉】
震荡偏强
国内产区或有产量差异；进口与替代补上供应缺口，港口库存持续回落。俄乌再起争端，国际谷物偏强。美玉米优良率再降，开始收割，减产忧虑强；美联储如期加息不利价格；美玉米震荡偏强。国内需求继续分化，饲料需求维持旺势，8月饲料生产形势偏强，猪料、禽料环比回升，水产、反刍料继续增长。深加工企业开机率低迷，淀粉库存回落；国内疫情反复，下游需求恢复缓慢。玉米震荡偏强。

【棉花&棉纱】
偏弱
上周美国联邦储备委员会宣布加息75个基点，将联邦基金利率目标区间上调到3.00%至3.25%之间，符合市场预期。上周五，ICE期棉主力12合约报92.54美分/磅，较9月16日下跌6.75美分/磅，跌幅6.8%。 上周国内棉花现货价格整体持稳，本周五价格重心略有下移，新棉即将上市，价格是市场关注的焦点。旧作方面，截至8月底新疆棉花库存为181.41万吨，去年同期相比增加106.91万吨，销售进度缓慢；新作方面，受疆内疫情管控趋紧以及轧花厂新年度收购心态谨慎的影响，大面积籽棉收购迟迟未来，这也将影响新棉上市销售的进程。预计近期棉价或将维持弱势。纯棉纱市场购销一般，纺企逢低点价低位补仓；价格方面，多数持稳，局部有所回落，纺企目前以出货为主，对后市缺乏信心。临近新棉集中上市，市场心态更为谨慎，当前利润有所修复但市场信心普遍不强，预计近期价格以弱稳为主。

【生猪】
偏弱调整
近期生猪期现略有背离，现货猪价震荡走强，周环比涨幅近2%，盘面各合约则出现较大下跌，基差大幅走强，目前主力1月对河南地区现货贴水1775元/吨。市场对后市估值修正，一方面是基于供应增加预期，天气转凉后养殖端压栏情绪较浓，且近期二次育肥进场积极性提升，四季度大猪存栏或持续增加，对猪价形成压制。另一方面是需求相对疲软，近期下游消费跟进缓慢，终端对高价白条接受度不高，屠宰企业持续亏损下，减量甚至停宰普遍，国庆至冬至期间虽是传统消费旺季，但疫情形势不明朗下需求提升幅度难有乐观估计，不过短期看需求端还在稳步增加，期价继续下探空间有限。

【鸡蛋】
承压
蛋价稳中偏强，养殖仍有利润空间，部分养户存惜淘情绪，山东、河北地区换羽老鸡增多，市场多数淘鸡日龄在530天左右，短期可淘汰鸡源不多，不过淘鸡市场走货偏慢，冻品库存多有积压，屠宰企业高价采购积极性不高，短期难有大增量；当前鸡蛋生产环节库存在1-2天左右，环比略有提升，虽然各地疫情形势相对稳定，但终端需求平淡，贸易商拿货较为谨慎，流通环节多以随用随采为主，从产能角度看，近期存栏变化不大，新开产不多，淘汰更少，且由于天气转凉，产蛋率回升，大中码蛋供应增多，蛋价上方承压，关注节后养殖户淘汰动作

【白糖】
宏观施压 郑糖震荡走低

上周五夜盘大宗商品价格普跌，今日郑糖期价或震荡走低，上周五主力2301合约期价维持在5600上方，持仓略降。前期期价跌至接近糖厂成本的区间后，白糖期价表现抗跌。9月国内白糖购销数据转好预期，国内销售率数据高于市场预期，支撑期现货价格。国内白糖现货价格持平。8月进口食糖68万吨，同比大幅增加18万吨，但环比大增40万吨，此外糖浆进口同比明显增加。整体而言，外糖期价整体偏弱，国内需求旺季不旺，市场供应压力凸显，现货需求表现偏弱，限制内盘期价反弹空间，但期价已经跌至糖厂榨糖成本附近，下行空间受到成本的限制，建议投资者暂时观望，或可区间震荡操作。



【苹果】
现货稳中趋弱 期价震荡走低

周末现货价格稳中趋弱，今日苹果期价增仓下行，主力AP2301主跌至8300下方。节日效应对苹果现货价格提振已经结束，节前早熟富士现货价格持续大幅下跌，短期期价跌幅过大，近期价格有所企稳，但现货市场购销心态转熊，市场购销清淡。今年新作晚熟富士产量及质量争议较大，山东陕西产区近期天气有利于苹果上色。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为5-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。尽管如此，今年全国水果产区天气恶劣，水果减产已成定局。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测2022年全国苹果产量约为3450.27万吨，同比下降约5%。库存方面，卓创数据显示截止到2022年9月21日全国冷库目前存储量约为17.33万吨，本周全国冷库出库量约为4.68万吨，冷库去库存率约为98.10%。本周全国冷库出库环比上周减少5.56万吨，明显低于去年同期。出口方面，2022年8月鲜苹果出口量同比下降55%。总体看来，早熟品种现货价格大幅下跌，令期价承压，随着中秋旺季备货结束，冷库出库进度放缓令库存果价格承压，加之新作水果减产幅度或不及预期，期价大跌并跌破震荡区间，空头资金占据主动，在节日效应接近尾声的情况下，短期期价或持续偏弱，建议投资者偏空思路对待。


【红枣】
稳中偏弱
近期市场整体走货速度尚可，客商反馈部分冷库余货不多，二级、三级价格偏硬；特级货库存占比较高，价格稳定；超特、顶级货近期走货尚可，以质论价。临近新季红枣下树，预计短期红枣价格稳中偏弱。阿克苏产区红枣剩余库存货源不多，当前库存一级灰枣价格在11.00元/公斤左右，二级灰枣价格在10.00元/公斤左右；沧州市场红枣行情暂无变化，整体走货速度不快目前库存一级灰枣价格在10-11元/公斤，二级灰枣价格在4.75-5.00元/斤；新郑市场红枣供货量尚可，卖家根据红枣品质随行出售，当前库存一级灰枣价格在11元/公斤左右，二级灰枣价格在9.5元/公斤左右。临近新季红枣下树，预计短期红枣价格应稳中偏弱。

宏观方面

【国债】

注意市场变化，保持一份谨慎

上周央行公开市场共有80亿元逆回购和400亿国库现金定存到期，央行在公开市场累计进行了1000亿元逆回购操作，上周全口径净投放520亿元。本周央行公开市场将有100亿元逆回购到期。北京时间9月22日周四凌晨2点美联储如期公布9月利率决议，再次加息75个基点，联邦基金利率目标区间升至3%-3.25%。本次美联储加息幅度符合市场预期，但美联储主席鲍威尔在新闻发布会上表示，为了将通胀率拉回2%并保持稳定，将致力于提高利率并将利率保持在高位，直到通胀率下降。海外因素影响，国内对季末资金的担忧，期债面临着一定压力。操作上保持一份谨慎。本周全球金融市场大事不断！国内方面，国家统计局将陆续公布8月工业企业利润、9月PMI等重磅数据；国际方面，鲍威尔等多位美联储官员将发表讲话，美国二季度GDP、PCE物价指数等重要数据陆续出炉。

【股指】

短线继续调整

美联储9月议息会议继续大幅紧缩，全球市场延续短线调整。继续观察通胀预期。
国内8月经济多数指标同比增速好于前值，与去年同期低基数有关，房地产数据仍然很弱，经济政策效果仍待传导。观察房地产销售及保交楼效果。
从佩洛西窜访台湾起，亚太地缘风险正式成为后市中期行情的主导因素之一。随着局势演变，预计后市容易在局势突然升级时恐慌性下跌，局势缓和后出现反弹。总体来看很可能波动加剧、重心下移。在地缘动荡期，军工、半导体等自主可控、国产替代产业链是为数不多的避风港。
继续密切关注亚太地缘风险、新冠及猴痘疫情、俄乌、美联储等外生冲击；关注房地产保交楼等政策的效果。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！


图片

阅读 36
写下你的留言
