【期市早参】泽连斯基签署制裁普京的总统令！欧洲市场惨遭“股债双杀”！2022-06-10 周五
原创 研究院 弘业期货 2022-06-10 08:34 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

待定 中国5月全社会用电量年率

20:30 美国5月未季调CPI年率



【防范非法集资宣传月】

《防范和处置非法集资条例》规定，广告经营者、广告发布者应当依照法律、行政法规查验相关证明文件，核对广告内容。



隔夜市场

【隔夜要闻】

泽连斯基签署制裁普京的总统令
乌克兰总统泽连斯基签署总统令，对俄罗斯总统普京实施制裁。进入制裁名单的还有俄总统新闻秘书佩斯科夫、俄总理米舒斯京、俄国防部长绍伊古、政府第一副总理安德烈·别洛乌索夫和副总理戈利科娃。

欧洲央行计划7月加息25个基点 调低欧元区经济增长预测
欧洲央行在利率决议上维持三大关键利率不变，并决定自2022年7月1日起终止资产购买计划的净资产购买，计划在7月加息25个基点，9月加息规模将取决于通胀前景。经济预测方面，欧洲央行上调未来3年通胀预期，同时下调今明两年经济增速预期。
欧洲央行行长拉加德在新闻发布会上称，如果9月份的预测将2024年的通货膨胀率定为2.1%或更高，那么加息幅度将超过25个基点。消息人士称，在周四的会议上，一些欧洲央行决策者希望在7月份就加息50个基点。

欧州央行“紧缩时代”开启，欧洲市场惨遭“股债双杀”
作为欧债的主要代表，债券交易员们将德国10年期国债收益率推升9个基点至1.44％的八年新高。法国10年期国债收益率涨幅也超过10个基点至1.98%，意大利10年期国债收益率上涨16个基点至3.62％。
债市“血流成河”，欧洲股市也不能独善其身。决议发布后，欧洲股市跌幅扩大。德国DAX30指数跌幅扩大至1.61%，英国富时100指数跌1.02%，法国CAC40指数跌1.46%，意大利富时MIB指数跌1.84%，欧洲斯托克50指数下挫1.67%。

乌克兰或赢得加入欧盟的初步支持 但走“快速通道”仍不太现实
据知情人士透露，欧盟委员会预计将于下周建议，给予乌克兰欧盟候选成员国地位，这是成为欧盟正式成员国漫长征程中的关键一步。但知情人士表示，该建议附带与法制和反腐立法有关的条件，需要接受辩论，并得到欧盟专员的通过。

欧盟将考虑对从俄罗斯进口天然气设置价格上限
意大利总理德拉基表示，欧盟委员会已经决定考虑对从俄罗斯进口的天然气设置价格上限。这可以遏制通货膨胀，减少流入俄罗斯的资金。“但此事尚在讨论中，还有很长的路要走。”

英国首相约翰逊呼吁加息以抑制通胀
约翰逊表示，如果工资物价螺旋式上涨，我们将面临通胀螺旋上升的风险。抑制工资价格螺旋上升的唯一方法是提高利率。目前，英国利率期货定价英国央行将在2022年9月会议前加息至2%，2023年5月前加息至3%。

伊朗与国际核监察机构关系急剧恶化 伊核协议重启希望日渐渺茫
伊朗外交部发布声明说，由于国际原子能机构理事会通过了一项非建设性的涉伊核问题决议，伊朗已采取回应措施，包括安装先进离心机和关闭国际原子能机构在伊朗核设施内运行的部分监控设备。国际原子能机构总干事格罗西表示，该机构视察人员正在从伊朗多处核设施移除27个摄像头，未来三到四周内不恢复监测将对伊朗核协议造成致命打击。


【隔夜市场数据】

图片

图片


能源化工

【原油】

上涨

隔夜，油价窄幅震荡，布油结算价报123.07美元每桶，1-3月差小幅背离反弹至5.25美元每桶，INE夜盘维持区间窄幅震荡走势。消息方面，机构调查数据显示，OPEC5月产量下降18万桶每日，主因利比亚、尼日利亚减产，但俄罗斯和哈萨克斯坦供应上升，OPEC+总体产量上升12万桶每日，参与减产的国家总体执行率上升至182%，市场对OPEC是否能在7-8月消费旺季提供足额供应仍存担忧。

【PTA】

震荡偏强

隔夜油价小幅下跌，PX近日强势延续，抬高PTA成本。PTA供给方面来看，近期现货加工费仍较低，工厂检修增加，负荷处于偏低水平。需求方面，随着上游上涨，聚酯价格跟涨，不过，市场盈利情况较差，开工意愿不高，近期终端织造负荷有所提升，订单表现偏弱。PTA成本波动大，整体仍然偏强运行。

【乙二醇】

偏强震荡

近期乙二醇港口库存小幅回落至115万吨附近。乙烯法厂家利润仍较低，装置开工普遍回落，煤制装置检修季负荷下降。需求方面，聚酯产销走高，不过利润不佳，厂家负荷偏低，终端订单欠佳，整体低迷。成本上涨，叠加乙二醇供给收窄，阶段性供需矛盾有所缓解，短期偏强震荡。

【短纤】

震荡偏强

近期新凤鸣短纤新装置投产，而6月福建短纤工厂停车，供给再度收窄，厂家加工费不高。成本端强势依旧，目前上游强势，短纤厂家提涨。纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。成本偏强，短纤绝对价格偏强震荡。

【聚烯烃】

震荡为主

昨日PVC期价结束持续上行走势，出现了较大的跌幅，夜盘期价继续弱势下行，并逼近8500元一线。目前市场由前期的乐观预期逐步转向低迷的现实，终端工厂接货积极性不高，依然以刚需采购为主。短期来看，期价仍有下行空间，今日关注8500元一线支撑，操作上，有货的贸易商可继续参与套保。

【液化石油气】

基本面偏弱，上涨乏力

俄与西方持续对抗，OPEC仅维持小幅增产，原油不确定性持续，原油供应端需求端承压，多空分歧不断增加，国际原油高位震荡，高油价抑制经济复苏，液化气基本面偏弱，上行艰难，短期跟随油价走势为主。供应端来看，华南地区供应有所增加，其他地区供应量仍偏低，开工积极性不佳，行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势，低供低库存对价格有所支撑。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情严峻，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者谨慎观望，下方虽有支撑，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】

涨后回调，震荡整理

原油自身供需面仍紧张，宏观与地缘局势依旧具有不确定性，推高原油价格，从底部支撑沥青市场，沥青价格大幅上调。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，但由于南方梅雨季节的到来，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端高位运行，在成本端原油影响下沥青市场或维持大稳小调，仍有上涨空间，后市还需注意原油端风险。

【甲醇】

国内能化反弹，郑醇继续震荡回升

受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能源价格总体维持强势，前期美联储加息导致世界金融及商品资产回落，国内能化也大幅回跌，近期反弹明显，郑醇收复2700重要支持后继续维持反弹震荡，目前再度来到2900附近。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，目前受产业链上下游集体随油价走强影响，郑醇短期或继续偏强运行，中期则大概率维持大区间中枢震荡。

【苯乙烯】

油价高位运行，苯乙烯涨后震荡

前期国内金融市场弱势下行，商品市场难以独善其身，油价下跌背景加持，国内能化继续下行寻找支撑，偏强的苯乙烯期价也再度回跌，向下跌破万点，但五月以来，随着外盘油气回升，能化表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，5月末受国内疫情好转，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强和内外盘价差扩大导致出口旺盛等因素影响，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻创高，目前暂时转为高位震荡，随着国内能化近日随油价继续偏强，苯乙烯短期会继续维持偏强态势。在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价总体更易随油价走强。

工业品板块



【橡胶】

能化再度震荡回升，沪胶万三企稳运行

近期沪胶维持反弹态势，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，短期沪胶继续跟随能化震荡反弹，短期压力或将在13800附近。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。



【玻璃】

震荡

国内浮法玻璃现货市场价格仍呈下跌趋势，厂家让价保产销。截止到20220609，全国浮法玻璃样本企业总库存7786.66万重箱，环比+3.08%，同比+370.44%。终端需求订单清淡、资金回笼困难，部分地区处于盈亏平衡，部分浮法企业对后市信心不足，叠加库存天量，面临南方雨季的季节性利空因素，现货价格承压。近期供应压力不减反增，产线冷修进度不及预期，供应面增加而需求启动乏力，基本面弱势。当下多空博弈，成本支撑叠加需求改善预期带动盘面短线反弹态势，建议观望或右侧交易。



【纯碱】

偏强震荡

国内纯碱市场偏强运行，月初，碱厂价格相继上调，涨后暂稳为主。周内纯碱开工率91.79%，环比上调3.13%。产量60.36万吨，增加1.59万吨，增幅2.71%。开工提升，青海五彩装置恢复正常，及个别企业负荷有所提升。国内纯碱库存47.25万吨，环比减少2.35万吨，降幅4.74%。供应端，6月有四家左右有检修计划。本月仍有几条光伏线有投放预期，需求继续上行趋势，浮法线刚需稳定，光伏产能陆续兑现，短期存在供减需增的预期。在浮法产线不出现大规模冷修的情况下，纯碱现货市场仍将维持高景气。盘面仍稳中上行，短线前高压力位，回调低多，波段操作为主。



【尿素】

高位震荡

国内尿素市场近期小幅上扬。供应方面，日产量已达17万吨附近，但库存处于较低水平，企业短时暂无销售压力。需求方面，工业采购按需进行；玉米、水稻追肥的备肥陆续跟进，部分地区农业需求略有增加。总体来看，日产虽处于同期高位水平，但受库存低位及工厂待发订单支撑的影响，尿素价格高位坚挺，短期盘面波动较大，以震荡思路对待。



【纸浆】

浆价高位震荡

目前山东地区银星报价7250元/吨，月亮报价7300元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布2022年6月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，阔叶浆明星提涨30美元/吨至865美元/吨，本色浆金星910美元/吨。依利姆6月份俄浆外盘面价报涨：针叶浆海运面价1000美元/吨，阔叶浆海运面价830美元/吨，本色浆海运面价700美元/吨。2022年6月份加拿大漂白针叶浆月亮外盘报价990美元/吨，凯利普外盘报价1000美元/吨，持稳于上轮，预计7月份发船。外盘报价稳中有涨支撑盘面坚挺运行。海外突发因素不断，国际市场短期无针叶浆新增产能投放，针叶浆6月到港量有进一步下滑的预期。供应端的支撑使得浆价短时难以大幅下跌。下游采购延续刚需，需求的偏弱拖累浆价。当前市场供需博弈，多延续高位震荡为主。



金属板块



【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌0.31%报1850.7美元/盎司，COMEX白银期货跌1.81%报21.695美元/盎司。欧洲央行维持三大利率不变，即再融资利率为0%，边际贷款利率为0.25%，存款利率为-0.5%，并决定按原计划在7月1日结束净资产购买。欧洲央行同时确认，将在下月的货币政策会议上加息25个基点，并在9月再次加息。如果欧元区通胀形势未见好转，9月份的加息幅度可能会更大。欧洲央行同时大幅上调通胀预期，预计今明两年分别为6.8%、3.5%，今年3月份预期分别为5.1%、2.1%。欧洲央行行长拉加德强调，加息将是一个渐进的过程，最终目标是将欧元区通胀降至2%的基准。



【沪镍】

区间震荡

市场焦点：国内疫情逐步得到控制但仍有反复；复工复产在有序推进；5月份财新服务业PMI升至41.1，就业人数下降；央行下调5年期LPR及房贷利率；俄乌冲突暂无缓和迹象；美国5月份非农就业数据好于预期，6月加息50个基点概率较大，美元指数高位震荡。

交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅3%，收于27930美元/吨，持仓15万手。近段时间，疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性。据乘联会统计1-4月国内新能源车销量256万辆，同比增长73%，最新5月份PMI49.6，环比上升2.2%，经济活跃程度较前两个月有所提升，但财新服务业PMI维持地位，就业人数下降，显示疫情对服务业的打击更大；目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，两个市场价格在相互靠拢中寻找平衡，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，同时交易所库存维持低位，在库存持续下降的情形下伦敦LME市场多头氛围仍在，昨日伦敦LME镍降低210吨，上期所库存减少12吨（2017吨）供应偏紧的格局依旧，同时有传闻印尼将提高低镍产品的出口税，如实施将抬高镍的成本。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国制造业PMI49.6，环比上升了2.2个百分点，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，市场信心在逐步建立过程中，反弹随时来临，但亦要考虑价格变化的复杂性，波动在所难免。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，伦敦镍逼仓后带来与上海镍巨大价差的修复仍将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。进入6月，预计LME的价格将在27000美元-33000美元之间波动，沪镍波动区间200000-240000，建议投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

美国至6月4日当周初请失业金人数 22.9万人，预期21万人，前值20万人。乘联会：2022年5月乘用车市场零售达到135.4万辆，同比下降16.9%。隔夜欧洲央行维持利率不变，并将在7月加息25基点，仍将存在负利率，明显弱于市场预期。隔夜欧元大跌，美元大涨至103.3，有色金属全线下跌。

隔夜伦铜大跌1.3%收中阴，今日小幅低开于9585美元。沪铜夜盘大幅低开，震荡收小阴，收于72580。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。国内需求基本稳定，全球铜矿供应存在不确定因素，沪铜在6月15日美联储加息前可能延续震荡偏强走势。沪铜上方压力75000，下方支撑71000。今日国际铜较沪铜升水下降至1009点仍在高位，外盘走势强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油小幅下跌，伦铝大跌2.68%收长阴，今日小幅高开于2761美元。沪铝夜盘低开低走大跌收中阴，收于20550.沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。俄乌冲突不确定性较高，国内疫情趋于稳定，出口放量，消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，可能继续温和反弹，沪铝继续强于伦铝。上方压力22000，下方支撑20000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌弱势小幅回落。沪锌晚间低开后弱势回落收小阴线。短期欧洲天然气价格仍维持高位运行，伦锌库存维持低位震荡，锌价成本支撑逻辑仍在。中长期海外锌矿供应逐渐恢复当中，短期国内外锌精矿加工费较为稳定，锌精矿偏紧态势仍存在。短期锌精矿紧张下，国内产量释放受限。需求方面，整体终端受房地产、汽车等行业影响，消费终端开工率仍在回落，基建和汽车等刺激政策提振见效仍需要时间落实，现货成交继续低迷态势。预计锌供应偏紧，国内社会库存大幅下滑背景下，锌价下跌空间不会太大，或维持震荡走势。中期关注锌供应恢复和国内需求的表现。


【沪铅】

震荡

隔夜伦铅弱势窄幅震荡收十字小阴线。沪铅晚间低开低走收中阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周原生铅生产较为稳定。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，短期供应释放压力不大。下游蓄电池淡季消费需求继续走弱，成品库存压力较高，部分企业减产应对。短期再生铅供应压力较小和消费走低下，预计铅价低位维持宽幅震荡格局。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。



黑色板块



【螺纹&热卷】

库存数据利空，成材短期走弱

我的钢铁网数据显示，本周产量出现较大幅度增加。虽然消息面显示，华东地区钢厂会进行大规模的限产，但目前并没有在产量上面有所体现。钢厂库存和社会库存两极分化，场内库存下降幅度较大，社会库存大幅增加。由于复工复产的推进，库存开始逐渐下移。表观需求下降幅度较大，主要受华东地区降雨天气的影响，下游需求受阻。整体来看，目前宏观预期较强，短期原料也会拖动成材继续上行。



【铁矿石】

铁水继续回升，盘面高位运行

供应方面，本期澳巴发运环比有所回落，到港量环比继续下降。需求方面，当前高炉开工率持续高位运行，日均铁水产量243.26万吨，环比增加0.65万吨，继续稳步回升。近期稳增长的政策持续出台，各地复产复工节奏加快，钢材产量继续恢复，但社会库存明显增加，体现当前终端需求依然受阻，后期需要关注终端市场的实际需求。近日有消息称江苏压减5%的粗钢产量，但各企业的压减情况会略差别，这对原料有一定压力。库存方面，6月9日Mysteel统计45港库存12845.33万吨，环比下降388.47万吨，库存继续降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日再度冲高回落，夜盘重心有所下移，新高附近仍存一定压力，短期内维持高位震荡。



【焦煤&焦炭】

随着中间投机贸易商入场，且下游市场需求增加，带动煤矿出货顺畅，厂内焦煤库存持续下降，叠加近期线上竞拍情绪不断好转，煤矿报价多止跌回稳，部分优质煤种价格有探涨现象。下游部分原料煤库存相对较低的焦钢企业，近期对原料煤多开始适量采购，且部分焦钢企业开始复工复产，叠加成材市场情绪好转，对原料煤需求或有进一步增加。

河北唐山个别钢厂接受焦炭第一轮提涨100元/吨。近期钢厂、中间投机贸易商采购积极性增加，焦企出货情况较好，厂内库存几无，焦炭多即产即销，且原料端焦煤市场情绪上扬，线上竞拍成交转好，对焦价有一定支撑。钢厂对焦炭需求好转，采购积极性较之前有所提高，焦企焦炭多即产即销，心态较为乐观，考虑到原料煤价格再度走强，对焦炭成本支撑较强，焦企多持看涨态度。



【动力煤】

震荡

产地方面，目前国有大矿多以保供为主，市场煤销售偏紧，受终端化工水泥需求提升，拉运积极，整体偏强运行。港口方面，当前港口调度仍以长协为主，市场现货资源偏紧，贸易商报价小幅上探，但终端用户接货有限，部分非电用户刚需拉运，市场实际成交较少。下游方面，随着气温的升高，终端电厂日耗开始回升，当前多以消耗库存为主，拉运积极性不高；非电用户询货积极，多保持刚需采购。进口方面，受印尼雨季及国内市场义务履约量增加，煤炭供应有所紧张，报价坚挺。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，暂维持观望。



【铁合金】

硅铁盘面回调，河钢招标定价

锰硅方面，上游锰矿有上涨趋势，现天津港澳块62-63元/吨度，南非半碳酸44-45元/吨度。近期焦炭价格再次上涨100元/吨，广西电费下调，整体锰硅成本上升。供需方面，受需求预期带动，上周锰硅开工率和日均产量止跌转增，全国121家锰硅企业开工率增加1.69%%至60.28%,日均产量为27730吨，环比增加510吨，锰硅总产量194110吨，环比增加1.87%，五大钢种锰硅周度需求145214吨，环比增加0.48%。市场方面，6月河钢招标定价8450元/吨，环比5月招标价降400元/吨，6月招标量22150吨，环比5月上升150吨。现货方面，北方6517锰硅合格块现金出厂8100-8250元/吨，南方6517锰硅现金出厂含税8100-8200元/吨，广西已经取消限制类差别电价，将带动更多厂家恢复生产，预计6月锰硅产量可能会有提升。总体来看，锰硅利润仍然处于低位，锰硅估值偏低，利润修复依赖于下游钢厂需求恢复带动，建议观望。

硅铁方面，上周全国136家硅铁企业开工率转增，环比增加2.18%至54.37%，日均产量增加140吨至18156吨，总产量12.7万吨，五大钢种硅铁需求量25103.8吨，环比增加0.6%。近期现货报价跟涨期货，宁夏72硅铁8800-8900元/吨左右，75硅铁围绕9400-9600元/吨。市场方面，河钢开启硅铁招标，6月硅铁招标量2099吨，环比上月增加683吨，近期河钢招标定价9600元/吨，环比上月下调900元/吨。目前，硅铁供应高位、成本高位、利润高位，现货报价受盘面影响较大，盘面目前处于高位回调，不建议追多。



农产品板块




【油脂】

震荡

美豆现货走强，豆类期货震荡走强。棕榈油供应方面，根据印尼贸易部6月9日公布的规定，印尼已经启动一项出口加速计划，旨在出口至少100万吨毛棕榈油及其衍生品，加速计划的有效期到7月31日。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货今日大幅下跌。

国内方面，受到印尼加速出口棕榈油的政策影响，今日三大油脂高位回调。库存方面，棕榈油库存为22.78万吨，环比降2.44%，处于5年低水平；豆油库存为100.55万吨，环比增加1.48%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。马棕进入增产周期，市场预期马棕油产量将持续增加，马棕油上涨动力减弱。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。油脂短期预计剧烈波动，偏强震荡。



【油料】

美豆创十年高点，国内豆粕增仓收涨

隔夜美豆再度大幅收涨，现货月7月合约创十年高点1784美分/蒲，距2012年高点1789触手可及；一周出口销售数据显示止6月2日当周美豆出口102.52万吨，符合市场预期的30-120万吨，同时民间出口商报告向未知目的地销售大豆14.3万吨；指标11月开盘1568，最高1584.75，最低1553，收盘1581.5，涨0.86%；

国内夜盘豆粕增仓拉涨，美豆上涨激励；进口大豆成本维持在5500-5700一线高位予以下游产品支撑，但近期美豆FOB升贴水走弱以及人民币走强使得进口成本上升空间压缩；另海关昨日数据显示中国5月大豆进口967.4万吨，环比4月增加，为2018年以来次高位；主力9月开盘4195，最高4279，最低4186，收盘4265，涨1.33%，增仓44830手；

 菜粕低开高走大涨；美豆上涨带动；隔夜ICE油菜籽收跌，加拿大油菜籽种植加快，现货基差走弱，暗示需求疲弱；国内贸易商和油厂借外围上涨惜售囤货；主力9月开盘3754，最高3852，最低3753，收盘3849，涨1.80%，增仓11319手；

菜油低开高走大涨；乌克兰粮食安全通道开启受阻，加上原油市场坚挺，使得油脂整体强劲；不过印尼加快棕榈油出口，以缓和其国内库存爆满矛盾；主力9月合约开盘14259，最高14495，最低14245，收盘14482，涨0.76%；增仓14442手；

操作建议：豆粕菜粕菜油偏多。



【花生】

现货购销收尾 期价窄幅震荡

隔夜外盘油脂价格大幅上涨，今日花生期价料企稳反弹，昨日PK2210期价维持在10200整数关口上方，价格重心平移，持仓下降。现货方面，近期花生现货价格维持稳定，产区价格维持稳定，油厂收购进入尾声，国内花生现货价格维持稳定，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化库存为主，现货购销陷入僵局，河南正阳、南阳白沙通货米收购价格稳定至9500-9800元/吨。旧作花生购销已经进入尾声，加之花生产区进入农忙季节，农户销售放缓，上量较前期下降，而油厂榨利维持良好状态，收购积极性较高。春花生播种基本结束，据反馈各地春花生种植面积下降幅度在10-30%，后期各地面积降幅将会陆续公布。因5月黄淮产区降水普遍偏少，6月初河南、山东花生产区持续干旱，尽管上周河南局部降雨缓解旱情，但未来10天河南、山东西部和南部、苏皖北部等地仍无明显降水，气象干旱将持续发展，关注麦收后花生播种期天气情况。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕上涨，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，后期进口量或环比增加，但新年度进口同比大幅下降趋势不变。短期看，现货价格重归强势利好期价走势，但大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳，期货价格或宽幅震荡；中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，关注产区干旱天气对花生播种、生长的影响，建议投资者中线轻仓逢低买入。



【玉米&淀粉】

震荡

国内主产区小麦收割近六成，玉米种植将展开，关注成本及天气炒作等。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，讨论乌粮外运，关注结果。美出口销售数据好，美播种结束，市场关注天气；美强加息预期不利价格；美玉米震荡反弹。国内需求方面，生猪存栏自高位回落，蛋禽增长不及去年；4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡，调整空间或有限。



【棉花&棉纱】

短期震荡，中期承压

德州干旱情况得以缓解，地下土壤湿度仍然处于同期高位，整体气候状况依然干旱，后续仍有待持续观察；当前美棉种植进度及现蕾率快于去年同期，优良率也在环比改善。国内棉花现货交投清淡，点价基差和低价一口价报价持稳，但整体清淡。售棉企业报价积极，下游纺企刚需补库淡。市场多空因素交织，短期内或将止跌企稳，中期价格依然承压。纯棉纱市场淡季行情表现明显，成交气氛清淡，加工利润情况虽有所修复但仍有较大亏损。纺企询价及成交均以小单为主，库存重新开始积累，信心普遍不佳。全棉坯布市场维持弱势成交，下游采购积极性不高，贸易商观望为主，淡季气氛凸显。整体而言，市场信心不足，短期内受疫情防空放松提振企稳，后期仍有走跌压力。



【生猪】

震荡

期货端：7月合约收盘16355，跌25；9月合约收盘18725，涨25；11月合约收盘19240，涨70。现货端：全国22省市生猪均价15.69元/kg，跌0.00元/kg，其中辽宁15.54元/kg，河南15.75元/kg，四川15.54元/kg，广东17.84元/kg；全国日均屠宰量124713头；环比减0.67%；基差方面，9月合约对河南地区升水2975元/吨。

本周猪价整体稳中调整，养殖端惜售仍在，不过屠宰端采购难度减小，因市场猪肉供给依旧充裕，且夏季终端对大肥需求不强，天气炎热，标肥价差拉大可能会刺激部分养殖户出栏，五月上游补栏积极，仔猪价格上涨明显，月末涨幅逐步收窄，反映养殖端谨慎心理，六月份仔猪价格继续上涨空间不大，母猪情况也相同。节后消费疲软预期，屠宰企业掌握议价权，压价动作预计加大，盘面升水偏高限制上涨空间，窄幅震荡为主。



【鸡蛋】

偏弱调整

期货端：7月合约收盘4390，跌9；8月合约收盘4989，跌10；9月合约收盘4688，跌11。现货端：6月9日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.31元/斤，销区均价4.46元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车21辆，东莞到车40辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水388元/500kg。

需求端弱势短期难改，北方天气炎热南方湿度较大，蛋品储存不易，终端贸易商拿货谨慎，养殖户出货积极，且随着近期学校陆续放假，食堂餐饮消费不济，销区到货量呈现下滑态势；供应端在产鸡存栏继续回升，目前适龄老鸡数量有限，蛋鸡养殖仍有盈利，惜淘换羽仍存，对后市蛋价不利。



【白糖】

外盘政策扰动 郑糖减仓下行

隔夜外糖期价继续反弹，市场在巴西燃油税政策出台交投谨慎，今日郑糖期价料延续上涨走势，昨日09合约期价收盘在6050上方，持仓下降。5月下旬开始郑糖期价持续上涨，重心稳步上移。巴西食糖产量可能因霜冻、糖醇比等因素而下调，印度对食糖出口进行限制利好国际市场糖价，外糖及郑糖期价明显反弹。国内现货价格小幅跟涨，现货成交情况转好，贸易商、中间商补库需求令市场成交良好，现货价格波动较期货小，基差震荡。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策或导致巴西糖产量上升，巴西雷亚尔升值令乙醇出口竞争力下降，令外盘期价高位震荡。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令食糖成本上升，外盘走强提振市场信心，市场整体信心增强。整体而言，郑糖SR2209合约或进一步上涨，建议投资者逢低轻仓参与反弹。



【苹果】

现货弱势 期价窄幅震荡

近期苹果现货价格维持弱势，昨日期价窄幅震荡，持仓下降，期价延续弱势运行。本周坐果数据出炉，确认今年减产幅度后苹果期价一度增仓反弹，但随后持续下跌，AP2210期价跌至再度8800强支撑位。5月开始苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格持续下跌。苹果期货价格面临现货基本面偏空影响，现货价格走弱的同时，市场对远月供需的分歧巨大。市场同时关注新作坐果不佳和现货需求走弱，西北产区冰雹霜冻等灾害天气较多，对新作苹果产量造成损失，苹果新作进入天气炒作期，砍树、弃管、疫情管控带来的产能缩减以及天气升水对远月期价产生支撑，今年苹果坐果偏少已成为市场共识，昨日坐果数据出炉，确定减产幅度的下限。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比环比下降，卓创统计，截止到2022年6月2日全国冷库目前存储量约为224.21万吨，本周全国冷库出库量约为19.90万吨，冷库去库存率约为75.39%。本周冷库出库环比上周降低2.63万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。冷库报价不及之前强硬，果农货及三级果报价降低，客商货价格也有偏弱迹象。出口方面，2022年4月鲜苹果出口量约为8.07万吨，环比下降4.47%，同比增6.38%，同比增量继续利好市场价格，但出口多为低价苹果，对苹果期价提振有限。总体看来，近期苹果的节日及疫情囤货需求拉动效应已经结束，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。短期看套袋数据带来的乐观情绪消散，加之现货依然疲弱，期价宽幅震荡可能性较大，建议投资者暂时观望。



【红枣】

偏弱

郑枣主力昨日继续低开低走，日K线连续四个交易日收阴，全天跌215元/吨，交投清淡。市场客流一般，冷库往全国各地的发货量明显减少，走货速度显著下降。近日气温较高，红枣消费进入淡季，价格有稳中趋弱态势。河北崔尔庄市场走货速度明显下滑，市场持续到货，价格小幅下滑，主流成交价格参考：超特级12.5-15.0元/公斤，特级10.8-12.6元/公斤，一级10.3-11.0元/公斤，二级9.5-9.8元/公斤，三级8.6-9.4元/公斤；河南市场客流一般，整体走货速度较慢，高级别货价格稍有松动，市场主流成交价格：灰枣特级12.5-13.5元/公斤，一级11.0-12.5元/公斤，二级9.0-9.5元/公斤，三级8.5-9.0元/公斤。



宏观方面


【国债】

短期以震荡为主，关注今日数据公布

昨日公布的进出口数据显示，以美元计，5月出口同比增16.9%，预期增7.3%，前值增3.9%；进口同比增4.1%，预期增0.6%，前值持平；贸易顺差787.6亿美元，预期601.8亿美元，前值511.2亿美元。以人民币计，5月出口同比增15.3%，前值增1.9%；进口增2.8%，前值降2%；贸易顺差5028.9亿元，前值3250.8亿元。海外市场方面，欧洲央行维持三大利率不变，即再融资利率为0%，边际贷款利率为0.25%，存款利率为-0.5%，并决定按原计划在7月1日结束净资产购买。进出口数据表现亮眼，无碍期债市场情绪向好，期债继续走强，最终小幅收涨。短期期债大概率以震荡为主。关注即将公布的CPI、PPI数据，注意数据公布后的市场情绪变化和选择。



【股指】
股指短期反弹磨底
本月美联储启动缩表。美国4月通胀数据掉头向下，有利于缓和高通胀预期和美联储加息缩表节奏。继续关注美国通胀是否确立拐点。
上海北京疫情收尾，全面复产复市，在稳增长政策加持下经济回稳只是时间问题。
短期来看内外宏观环境有利于市场继续反弹磨底。本轮反弹以来成长股涨幅较大，后市注意风格是否向价值股轮动。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片

阅读 173
写下你的留言