【期市早参】美股集体冲高回落！日本央行副行长：市场不稳定时不会加息！中国央行连续第三个月暂停增持黄金！2024-08-08 周四
弘业期货
 2024年08月08日 08:34 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担





今日关注

20:30 美国至8月3日当周初请失业金人数



能说汇化

8月8日（周四）15:30




【隔夜要闻】

日本央行重新转鸽，副行长内田真一称在市场不稳定时不会加息，出现了一些因素使得央行对加息的态度更加谨慎。此番话安抚了市场，日元承压下跌。



日本新任最高外汇事务官员三村淳：不应对市场形势感到恐慌，对外汇干预的立场保持不变。



美联储逆回购工具参与者降至2021年6月以来最少，使用规模降至2021年5月以来最低。



白宫称加沙地带停火协议已接近达成；伊朗称正与以色列展开心理战，尚未采取军事行动，以色列国防军总参谋长称已达到最高战备状态；美国在叙利亚非法驻军控制区内爆发激烈冲突。



俄罗斯库尔斯克地区因乌军事进攻宣布进入紧急状态，普京：乌军对库尔斯克州的袭击是“大规模挑衅”。



EIA数据显示原油库存大减372.8万桶，为连续第六周下降，创自2022年1月以来最长连续下降记录，库存总量降至2月以来的最低水平。战略石油储备库存增加了73.6万桶，为6月以来最大单周增加量。美国原油产量升至历史新高。



中国央行连续第三个月暂停增持黄金，外储连续八个月站稳3.2万亿美元大关。



财政部、应急管理部再次预拨4.65亿元中央自然灾害救灾资金支持东北三省及湖南等受灾严重省份做好应急抢险救灾工作，妥善安置受灾群众，最大限度降低灾害损失，尽快恢复灾区正常生产生活秩序。



海关总署：今年前7个月，我国货物贸易进出口总值24.83万亿元，同比增长6.2%；7月当月，进出口3.68万亿元，同比增长6.5%。前7个月，我国进出口规模创历史同期新高，7月当月进出口同比、环比均增长，同比增速连续4个月保持在5%以上。



【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【PX】

跌后反弹

PX2409夜盘小幅反弹收于8076，PXCFR当前982美元/吨，石脑油675美元附近，PXN维稳。中石化8月挂牌8500元/吨。近期负荷高位在87.84%附近。国内方面PX装置基本已恢复，当前有弘润石化停车，青岛丽东，福佳大化，福化集团，九江石化负荷下降。海外方面，韩国PX工厂已恢复，负荷五成左右。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。近期PX供应偏宽，且调油利润进一步压缩，甲苯亚美价差进一步收窄，PX短期跟随成本端震荡。



【PTA】

弱势反弹

隔夜原油大幅反弹，PX下降至982美元。PTA装置方面，台化推迟至8月中重启，蓬威石化预计8月上重启，嘉通能源即将重启，海南逸盛二期负荷恢复。目前PTA现货加工费在254元。下游聚酯整体负荷在86%。成本支撑不佳，PTA期价降至年内低位，短期或跟随原油弱势反弹。



【乙二醇】

震荡反弹

近期乙二醇整体开工降至63%。煤制装置方面，山西沃能、阳煤寿阳停车，后期河南煤业、通辽金煤等多套煤制装置有检修预期。港口库存在60万吨附近运行，表现良好。下游聚酯整体负荷在86%。当前供需尚可，期价或跟随原油震荡反弹。



【短纤】

有望震荡反弹

当前短纤华东价格在7524元，现货加工费在1146元附近。装置方面，近日多套装置有减产动作，短纤供应收窄，行业库存继续小幅抬升。下游刚需采购，驱动有限。昨日油价反弹明显，短纤或跟随原料端震荡反弹。



【烧碱】

跌后震荡

烧碱当前震荡维持2472元/吨，液碱现货价格小幅回落至790附近，液氯需求不佳，价格进一步下跌，出现贴水400元/吨，氯碱整体利润继续收窄。当前各地市场现货趋弱，检修计划较为集中。当前液碱折百主流价2675元/吨。下游需求端，氧化铝企目前开工85%附近，目前复产仍缓慢，但未来有好转预期，基本维稳；粘胶短纤当前开工率维持85%附近，利润不佳。

期货端，近期09快速下跌，当前出现反弹。一方面四季度氧化铝需求向好的预期仍存，又有当前液氯需求不佳影响碱厂利润，未来原盐价格或受天气影响上行，烧碱有成本端支撑反弹趋势；一方面有09合约进入交割月在传统旺季之前，叠加8月检修计划较此前减少，供应偏宽，09合约反弹空间受限。



【沥青】

窄幅震荡

供应来看，国内沥青81家企业产能利用率为26.4%，环比增加1.6%。虽然金陵石化停产，但河北伦特、齐鲁石化复产，加之西北和华南个别炼厂小幅提产，产能利用率增加。供应缩紧，零星刚需带动下库存持续去库状态，利润也有所好转。需求来看，国内沥青54家样本企业厂家周度出货量共36.6万吨，环比减少3%。进入八月以后，降雨量有所减少，需求有望持续增加，沥青厂家出货量边际回升。短期来看，沥青盘面估值较低，需求欠佳对价格的压制明显，低供又对沥青底部形成一定的支撑，需要关注油价是否进一步下跌，短期预计跟随原油震荡为主。



【甲醇】

止跌震荡

郑醇今日继续维持二度回跌后低位震荡 , 继续保持年线争夺态势, 经过连日回跌基本回吐上周 反弹幅度,现货市场典型区域报价续跌 10 元/ 吨, 夜盘继续维持低位窄幅运行, 郑醇总体仍处跌后大区间运行节奏,油价引跌聚烯烃背景下, 郑醇反弹仍然受制区间上限。产业面开工、进口均呈恢复, 港口去库暂时告一段落库存回升,醇市反弹炒作或趋于乏力,但调至支撑位的郑醇期价短时或继续展现企稳震荡节奏, 请投资者关注油价及聚烯烃表现。



【苯乙烯】

弹后受压

苯乙烯期价令日继续维持回跌震荡态势 , 短期反弹继续维持受压态势, 油价偏弱运行继续施压苯乙烯市场, 现货市场典型区域报价下跌 50 元/吨, 夜盘继续维持窄幅震荡 , 期价总体仍处高位大区间回落运行范畴, 油价急跌或不利于苯乙烯回升, 目前仍在考验大区间下限附近支撑。.产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游维持弱稳态势,苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下, 行业压力或暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度,下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。



工业品板块
【橡胶】

反弹上攻

胶市期价昨日继续震荡反弹, 橡胶加权指数连续六天收阳, 短期反弹行情或逐步面临压力, 现货市场典型区域报价止跌反弹 100元/吨, 夜盘再度发力大涨, 新主力 01 合约直接涨至 16000 附近, 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢, 胶市逐步趁于大区间运行。产业方面目前下游开工有所弱化重卡销量表现同环比均未转正国内车业维持季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量,关税调低背景下, 胶市压力依然较大, 但国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭, 已然深跌的胶价不排除年线附近转入止跌反复可能,期价或继续构筑跌后偏低运行中枢。



【玻璃】

本周浮法玻璃盘面继续弱势运行，现货成交区间1430-1433元/吨。供应持续高位而需求不振，业者对后市心态不乐观。场内缺乏利好消息刺激，刚需拿货仍为主流，中下游采购积极性仍偏弱，企业库存整体增加。后市来看，供应端有小幅缩减预期，8月中旬有产线计划放水，产量或有减少。需求方面，深加工厂订单仍跟进不足，表现未有起色。盘面承压运行，直至供给侧出清缓解。



【纯碱】

国内纯碱市场成交不温不火，盘面继续下探。纯碱基本面趋弱，企业开工及产量高位，供应相对宽松，累库局面延续。8月份个别企业存检修预期，届时供应端压力或有小幅缓解。但需求端影响偏利空，下游浮法和光伏消费同时有降低预期。短期盘面进一步下探，勿逆趋势操作。长期看，供应过剩格局大概率延续，在估值层面市场可能进行成本定价。





金属板块
【沪镍】

震荡回升

市场焦点：外部金融风暴

交易提醒:LME镍收盘16200美元/吨,跌幅1.49%。上周末美国公布7月季调后的非农就业人数增加11.4万人同时失业率来到了4.3%，引发市场“经济衰退”情绪，周一的日本股市，欧美股市均大幅下挫，尤其是日本创记录的下跌引发恐慌，昨天市场情绪稍许平复，全球资本市场尚未从风险厌恶情绪中恢复；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色，国家统计局公布上半年GDP增长5%，达到年初的目标，但二季度增速在下滑；海关数据6月份国内纯镍进口7460吨环比下降9.18%同比大幅下滑48%，当月俄罗斯是第一供应商，镍铁进口65.4万吨，同比增长16%环比增长6.55%，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口478.8万吨环比增长3.69%；LME仓单库存增加564吨（110670吨），上期所仓单库存增加200吨（16553吨），LME库存高达11万吨，上海库存维持回落；乘联会数据7月份新能源车预估销售量86万辆，和上月基本持平，市场渗透率达到49.7%；世界金属统计局（WBMS)最新报告5月份全球精炼镍短缺0.17万吨，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；镍价在连续下跌接近一个月后迎来了大幅反弹，早先的下跌使得价格低于国内平均生产成本，此阶段市场会更多关注基本面消息，国内德龙镍业的破产保护，海外必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能的消息，以及政治局经济会议传递出的政策利好激发了市场做多的热情；目前基差持续为正为正，现货上有一定支撑，整体金属商品转向对供应方面的担忧，因为美国经济数据不佳经济衰退的悲观情绪蔓延，此刻市场情绪转化较快，建议逢低买入，获利头寸注意滚动操作。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡偏弱

隔夜伦铜持续下行大跌，收于8750美元。沪铜夜盘大跌，收于70930。沪铜成交下降持仓上升，市场情绪有所好转。全球7月经济数据不佳，市场期待中美政策变化，全球宏观形势紧张，宏观基本面不佳。伦沪铜库存小幅上升，全球铜库存高位。沪铜短线震荡，中期基本面偏弱，下行趋势可能延续。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至79点，外盘比价走弱，市场情绪偏弱。



【沪铝】

震荡偏弱

隔夜原油暴涨，伦铝探底回升大跌，收于2273美元。沪铝夜盘探底回升收小阳，收于18935。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪有所好转。1-6月国内原铝净进口量同比增幅达70%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝短线震荡，中期可能随铜价同步运行。



【沪锌】

震荡偏弱

隔夜伦锌低开低走收中阴线。沪锌晚间小幅低开后反弹收阳线。国内外矿8月月度加工费环比继续下降，国内冶炼厂检修较多，产量后期有望大幅回落。下游淡季需求不景气，不过政策持续加码下，淡季需求下滑并不明显。短期国内库存回落，国内外宏观偏空，锌低位震荡偏弱。中期供应端减少支撑较强，锌价中长期以逢低多头思路。关注冶炼厂动态和下游需求情况。



【沪铅】

震荡偏弱

隔夜伦铅小幅低开后震荡十字小阳线。沪铅晚间小幅高开后反弹收阳线。国内月度加工费低位进一步回落，矿端紧张延续加剧，原生铅供应提升有限。废电瓶原料供应有所缓解，再生铅开工持续回升。上周下旬废电瓶价格回落明显，铅成本端支撑下移。下游电池旺季需求相对稳定。预计宏观利空情绪下，海外铅锭进口压力及供需缺口缩窄下，铅价震荡偏弱。后期关注铅供需情况和铅锭进口情况。



【工业硅】

弱势震荡

昨日工业硅市场弱稳运行，据SMM数据，华东通氧553#硅价格在11700-11900元/吨，华东421#硅价格在12200-12500元/吨。供应方面，西南硅厂全面复产，新疆大厂受成本压力影响有所减产，但对产量影响有限，整体供应仍处高位。需求方面，多晶硅企业扩大检修，减少工业硅需求，而有机硅及铝合金方面也并未因降价而刺激采购放量。多晶硅方面，当前市场价格平稳运行，供需仍处于错配阶段，多晶硅企业有检修但库存整体上升。硅片价格基本稳定，上游硅料价格横盘，下游需求上升支撑硅片价格。且不同规格硅片供需分化，价格有小幅波动。预计在硅料价格回调和电池需求向好下，硅片价格或将小幅回升。有机硅方面，昨日有机硅DMC市场弱稳运行，市场主流成交价参考至12900-13200元/吨（净水送到)。单体厂整体开工相对高位，市场供应持续增量。但当前正处于下游市场消费淡季，前期累积的订单正逐步执行完毕，市场供需失衡问题仍显著。

盘面上看，主力09合约昨日维持在5日线下方弱势震荡，临近换月，建议投资者及时移仓换月，短期内维持底部震荡整理。



【碳酸锂】

8月7日，SMM电池级碳酸锂指数80329元/吨，环比上一工作日下跌121元/吨；电池级碳酸锂7.86-8.22万元/吨，均价8.04万元/吨，环比上一工作日下跌100元/吨；工业级碳酸锂7.49-7.60万元/吨，均价7.545万元/吨，环比上一工作日下跌100元/吨。

现货方面，碳酸锂现货市场成交价格重心持续下移，上下游报价询价行为稍有活跃。材料厂询价行为虽有增多但仍以刚需采买为主。且上游锂盐厂考虑其成本问题，挺价情绪依旧。

盘面来看，碳酸锂期货主力合约LC2411收盘价80300元/吨，较上个交易日下跌1.47%；成交量9.1万手；持仓量20.96万手，环比增仓2516手。碳酸锂期货盘面高开低走，日内盘面震荡下行。智利等国的锂盐出货量虽有波动，但总体供应依然充足，且未来几月全球矿山和盐湖的供应放量预计将进一步加剧市场竞争。碳酸锂仓单量的增加，表明市场供应宽松格局短期内难以改变。目前市场成交减少，空头仍占主导优势。建议持有空单的投资者逢低减仓持有，以降低仓位风险。





黑色板块
【螺纹&热卷】

震荡走弱

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为9.57万吨。消息面显示，2024 年 7 月中国出口钢材 782.7 万吨，较上月 减少 91.8 万吨，环比下降 10.5%；1-7 月累计出口钢材 6122.7 万吨，同比增长 21.8%。7 月中国进口钢材 50.5 万吨，较上月减少 7.0 万吨，环比下降 12.2%；1-7 月累计进口钢材 412.2 万吨，同比下降 6.7%。当前淡季需求特征明显，且目前建筑工地项目资金到位情况未见好转，预计疲弱需求仍将维持。实际调研来看，部分代理商对交割库前期仓单资源以及单一规格库存资源加大抛售处理，在一定程度上影响市场情绪。短期看旧国标资源消化对市场的影响或仍将延续。综合来看，成材短期会继续维持震荡偏弱走势。



【铁矿石】

弱势震荡

供应方面，本期全球发运继续回升，澳矿有所回落，巴西矿止跌回升，到港量则回落至低位，整体供应有所收缩。需求方面，日均铁水产量236.62万吨，环比减少2.99万吨。当前钢厂亏损加剧，高炉检修减产增加，且市场传闻压产，市场悲观情绪又起，铁矿石需求存走弱预期。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存15090.31万吨，环比减少189.6万吨；日均疏港量298.39万吨，环比减少22.7万吨。盘面上看，主力01合约昨日震荡回落，夜盘波动较小，短期内维持弱势震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡调整

焦煤方面，整体大矿生产节奏较为稳定。线上竞拍资源成交价普遍出现下跌，部分矿点下调起拍价之后仍出现流拍现象，部分高价煤市场接受度较低，煤矿出货压力增大，短期价格仍延续跌势。下游观望情绪浓厚，现阶段下游焦企原料煤库存多已消耗至低位，但考虑终端需求延续偏弱，多数仍按需采购为主。盘面JM2409合约夜间低位弱势运行，当前主力合约逐步换月，09合约观望为主。

焦炭方面，原料端焦煤价格继续回落，当前焦企利润情况尚可，多保持前期生产状态，产地焦企厂内焦炭累库速度增加，焦炭供需格局偏宽松。虽焦炭两轮下调，但钢厂利润仍亏损严重部分钢厂高炉检修计划陆续实施，铁水产量或将有明显回落，钢厂多控制原料到货节奏。J2409夜间低开低位弱势震荡，市场仍有第三轮现货降价预期，盘面整体偏弱，主力合约即将换月，当前09合约观望为主。



【铁合金】

偏弱震荡

锰硅方面，上周港口锰矿现货价格整体下调，化工焦上周累计下调100元/吨，锰硅成本下降，锰硅现货报价微降，现6517北方报现金出厂6200-6400元/吨， 南方报价6300-6400元/吨。目前全国锰硅主产区陷入亏损。供需方面，供应减量不及需求减量，随产区利润恶化，厂家减产意愿不断增强，需求方面，南方钢招价格已经突破7000元/吨以下，钢招量也处于相对低位，需求预期不容乐观。库存方面，全国63家锰硅企业库存上升至10.4万吨(+37200吨)，仓单维持高位，总库存依然较高。目前，锰硅供应过剩、库存居高不下，厂家亏损加剧，盘面易跌难涨。

硅铁方面，上游原材料神府兰炭价格暂稳，生产成本变化不大，72硅铁现货价格有所提涨，主产区利润继续压缩，最低成本产地青海省利润225元/吨左右，内蒙古地区生产利润196元/吨。消息方面，上周市场有传，宁夏中卫将在8月20号左右进行线路检修，预计检修时间10-15天，硅铁产量存在下降预期，盘面受此提振有所反弹。供需方面，供应随利润压缩减少，现宁夏部分大厂已停产，需求持续下降，8月起钢厂检修范围继续扩大，钢材需求可能继续边际走弱，金属镁厂家部分检修停产，对硅铁需求无明显提升。上游硅铁库存累积增多，截至上周，全国60家硅铁企业库存6.04万吨（环比增7.84%）。综合来看，短期硅铁盘面受消息提振有所反弹，产业减停产现实有所兑现，但具体影响仍有待评估。





农产品板块
【油脂】

震荡偏弱

美国经济数据不佳，全球股市大跌加剧市场恐慌情绪，国际原油及美豆油下跌，国际油脂破位下跌。国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第30周末，国内三大食用油库存总量为219.33万吨，周度增加2.00万吨，环比增加0.92%，同比下降4.20%。其中豆油库存为125.67万吨，周度增加1.88万吨，环比增加1.52%，同比增加0.93%；食用棕油库存为43.97万吨，周度增加1.38万吨，环比增加3.24%，同比下降19.91%；菜油库存为49.69万吨，周度下降1.26万吨，环比下降2.47%，同比增加0.32%。

豆油：7月美农（USDA）报告中性偏多，但全球大豆供应宽松格局未变，持续抑制CBOT豆类期货。近期飓风“贝丽尔”带来充沛降水，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存快速上升，国内豆油供应宽松。需求端，由于油罐车混用事件发酵，不利于油脂消费，影响下游提货周期。短期豆油基本面利空多于利多，在天气利于美豆生长的情况下，偏弱看待。7-8月市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。

棕榈油：供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区干旱，或影响棕榈油产量。马来西亚棕榈油署（MPOB）6月报告数据显示，6月马棕出口下滑大于产量下滑导致库存上升，报告中性偏空。印度等国家进口强劲，产地出口需求旺盛，7月高频装船数据好转。国内棕榈油买船增加，国内棕榈油库存出现快速回升。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，但油罐车混用事件发酵，响下游提货周期。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡看待。中长期，产地棕榈油增产存在不及预期的可能，可逢低建立多单。



【油料】

美豆出口需求忧虑，豆粕疲软下滑

隔夜美豆收跌，再次测试1010美分左右低点支持；美元回升，及中国进口下滑令美豆出口需求预期蒙尘；指标11月开盘1026.75，最高1028.75，最低1014，收盘1019.75，跌0.68%；国内夜盘豆粕低开窄幅震荡；海关数据显示7月进口大豆同比增加2.9%，但1-7月累计同比下滑1.3%；主力9月开盘2981，最高2991，最低2972，最新2979，跌0.60%；菜粕低开低走小幅收跌，继续刷新低点；加菜籽供应充足预期，市场年度进口菜籽同比增长及豆粕现货库存高企带来影响利空作用；主力9月开盘2257，最高2263，最低2238，最新2240，跌1.67%；菜油小幅高开收涨；原油以及豆油反弹带动；加拿大农业和农业食品部预估该国24/25年度油菜籽产量1860万吨；另加拿大大草原预期降雨；主力9月开盘8089，最高8133，最低8072，最新8122，涨0.89%；操作建议:豆粕菜油关注，菜粕偏空。



【豆一】

供应压力后移，期价近强远弱

近期东北国产豆现货价格维持稳定，政策供应以国储拍卖为主，但后期省储及九三大豆拍卖压力仍然较大，豆一期价近强远弱，昨日主力2409合约收盘跌至4582，持仓减少，现货方面，7月调节性储备拍卖启动，叠加国储拍卖、九三拍卖，政策供应频次明显增加，但实际成交仍以国储拍卖为主，现货价格表现坚挺。农户余粮有限，对东北和关内大豆价格产生支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，受现货价格偏强运行影响，近月期价走势偏强，随着政策供应增加及新作产量转好预期，远月期价承压下行，建议投资者买近卖远正套套利。



【花生】

新作上市临近，期价冲高回落

本周产地现货价格维持偏弱运行，加之油粕价格大幅下跌，带动花生期价重心下移，昨日主力pk2410探底回升，收盘小幅反弹至8718。现货方面，产地价格小幅走低，油罐车时间提振持货商信心，但下游补库需求难以持续，华北黄淮春米即将上市，东北地区通货米报价维持弱势稳定。油厂收购结束，需求淡季油料米价格偏弱运行。供应方面，产地大部分库存进入冷库存储，贸易商存 储成本高企，挺价销售情绪较重。需求上，大部分油厂收购收尾，下游食品企业备货需求有限。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损 扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。前期华北黄淮降雨令产区旱涝急转，近期降水已经减少，新作花生减产幅度待调研，但整体影响应当有限，本周现货价格重新走弱，期价上冲动能或将衰竭，建议投资者逢高空远月。



【玉米&淀粉】

震荡走弱

早熟春玉米陆续上市，市场余粮满足需求；新作丰产压力较大；情绪悲观，企业纷纷下调收购价。麦玉价差走扩，玉米性价比高；政策稻谷开拍。进口玉米明显减少。深加工企业玉米库存回落。饲企库存偏稳。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调增。美玉米低迷不振。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求或好转。深加工企业开机率稳定，需求刚性。玉米或震荡走弱。



【棉花&棉纱】

偏弱

7月份纺织服装出口267.99亿美元，同比下降1.2%，其中，纺织品出口115.44亿美元，增长3.5%；服装出口152.55亿美元，下降4.4%。短期宏观引起棉价大跌后市场情绪依然偏空，郑棉昨日低开低走，早盘地低位平稳、午盘稍晚走跌；夜盘再创阶段性低点。国内棉花旧作整体供应充足，局部皮棉现货基差有所下降，郑棉走跌后后现货交投有所好转但市场担忧仍浓；棉纱整体销售冷清，库存累积，纱厂开工率未有止跌。美棉新作增产压力仍存风险，旧作装运一般。综上，近期宏观扰动频繁，加之下游开机率仍在下滑，短期内仍以弱势为主，关注美棉及宏观。



【生猪】

近强远弱

期货端：9月合约收盘19190，涨145；11月合约收盘18190，涨340；1月合约收盘16325，涨75。现货端：全国22省市生猪均价20.62元/kg，跌0.03元/kg，其中辽宁20元/kg，河南20.19元/kg，四川20.5元/kg，广东22.65元/kg；全国日均屠宰量132063头；环比减1.73%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水1000元/吨。

月初养殖端出栏积极性不高，肥标价差走扩下散户压栏现象较为普遍，即便高价二育也有零星入场行为，集团场亦有减量动作，叠加广东地区检疫票问题，调入猪源暂有限，供应缩量背景下现货猪价持续冲高，近期市场整体呈现“缩量-价涨-压栏-缩量-价涨”的正反馈局面，消费虽有掣肘但影响有限，较强基差支撑近月合约，但本月中下旬以后仍面临回调风险，近月谨慎追高，9/11正套持有。



【鸡蛋】

反弹动能不足

期货端：9月合约收盘4038，涨37；10月合约收盘3707，涨26；11月合约收盘3699，跌15。现货端：昨日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价4.56元/斤，销区均价4.75元/斤。销区到货方面：北京地区到车合计6辆；广东地区合计到车68辆；全国淘汰鸡平均价格6.71元/斤;基差方面，主力9月合约对山东地区贴水362元/500kg。

冷库蛋清库后市场看涨情绪犹存，加上蔬菜价格短缺助推，短期现货表现仍强，不过从产能角度，7与全国在产蛋鸡存栏约12.77亿羽，继续维持上升态势，而8月新开产蛋鸡主要为4月份高峰补栏期的鸡苗，叠加换羽老鸡重新开产，本月新增鸡蛋供应充裕，另外当下行业盈利状况偏好，养殖端惜售延淘普遍，产能上升势头不减；需求端即便有中秋旺季备货支撑，也难有足够的承接能力，本月现货上涨持续性不足，市场转向交易供应过剩逻辑。



【白糖】

加工糖销售压力渐增 近月表现偏弱

隔夜ICE原糖期价企稳反弹，巴西甘蔗产区旱情及7月上半月产量不及预期利多，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，巴西7月上半月糖产量同比小幅下降，但印度、泰国食糖产量预期改善令期价承压。昨日郑糖期价震荡走低，持仓大幅增加。国内方面，加工糖价格持续走弱，说明进口原糖供应压力渐增，利空现货价格及近月期价。近期外盘期价弱势震荡，印度、泰国产区降水改善及巴西供应压力令外盘走势偏弱。国内方面，市场预期三季度食糖进口量大幅增加，供应压力料逐渐增加。国内现货方面，本周产区现货价格区间震荡，加工糖与广西糖的价差缩小。国内方面，据中糖协产销简报消息，2023/24 榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。海关数据显示，6月食糖进口量为3万吨，1-6月进口量同比大幅增加，但4-6月 进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡下行，进口成本下降，近期国内现货价格表现抗跌，跌幅不及外盘，配额外进口重回盈利状态。加工糖价格于广西糖价格差迅速缩小，加工糖销售压力渐显，sr2409期价跌至6000前低附近，远月跌破前低，市场预期转向偏空，建议维持逢高沽空操作思路。





航运方面
【集运指数（欧线）】

震荡偏弱

马士基、hpl陆续下调本月中下旬发船的舱位价格，降幅在200美金/TEU左右，巴以冲突暂未有新进展，使得空头势力占优。



宏观方面
【国债】

预期期债延续震荡

央行昨日没有进行7天期逆回购操作，由于当日有2516.7亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼2516.7亿元。资金面上，资金面维持均衡偏松态势，昨日shibor涨跌互现。逆回购操作有零有整，表明央行对流动性的操控更加精确，跨月已过，尽管央行进行大额零回笼操作，资金面对债市仍然有所支撑。

国内：基本面上，7月制造业PMI继续下行，为49.4%，继续低于荣枯线，需求不足的问题依然突出；政策面上，政治局会议定调上半年经济回升向好，预计下半年会出台更多稳增长政策，多重发力稳内需。

海外：7月议息会议结束，9月首降仍有一些不确定，但降息的大方向已经确定，外部环境的宽松也利于稳增长政策的加码。

多重因素下，昨日期债全线收涨。上周以来，国债收益率尤其是长债端出现“阶梯式”下行走势，期债率创新高，这是由于基本面薄弱且目前没有明显的利空因素。尽管债牛仍然是大方向，但阶段性的回调也是不可避免的，这是由于此前价位已经趋于极致，市场可能会出现“恐高”情绪。操作上，建议继续持有多头，但不要盲目追高。



【股指】

股指震荡下行

国家统计局发布6月份CPI同比上涨0.2%，环比下降0.2%，PPI同比下降0.8%，环比上涨0.1%。上半年，我国国民经济运行总体平稳，稳中有进，按不变价格计算，上半年GDP同比增长5%，规模以上工业增加值同比增长6%，服务业同比增长4.6%，社会消费品零售总额同比增长3.7%。央行发布7月最新贷款市场报价利率LPR，其中一年期为3.35%，五年期以上为3.85%，均较上月下调10BP。二十届三中全会审议通过《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》，《决定》共提出300多项重要改革举措，都是涉及体制、机制、制度层面的内容，其中有的是对过去改革举措的完善和提升，有的是根据实践需要和试点探索新提出的改革举措。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕

阅读 377
?
