【期市早参】李克强：扩大进口棕榈油等印尼优质农产品！欧盟成员国达成一致，减少天然气用量！2022-07-27 周三
弘业期货 2022-07-27 08:32 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

22:30 美国至7月22日当周EIA原油库存(万桶)



隔夜市场

【隔夜要闻】

李克强：扩大进口棕榈油等印尼优质农产品
李克强表示，中国与印尼是友好近邻，同为本地区发展中大国。中方愿同印尼方巩固政治互信，坚持相互尊重、平等相待，推进雅万高铁建设，深化重点领域合作，支持和积极参与印尼新首都和工业园区建设，扩大进口棕榈油等印尼优质农产品。

中国外汇交易中心发布CFETS粤港澳大湾区债券指数系列
据中国外汇交易中心消息，即日起交易中心发布CFETS粤港澳大湾区债券指数系列。包括：CFETS粤港澳大湾区债券指数、CFETS粤港澳大湾区高等级债券指数、CFETS 0-3年期粤港澳大湾区高等级债券指数等。

国际货币基金组织警告称，世界“可能很快就会徘徊在衰退的边缘”
国际货币基金组织将2022年全球经济增长预测下调至3.2%，全球通胀率预期上调至8.3%。国际货币基金组织认为，经济衰退的风险在2023年尤为突出，由于通货膨胀加剧和金融环境收紧，美国和欧洲的经济增长将降至接近零的水平。此外，该组织首席经济学家警告称，世界“可能很快就会徘徊在衰退的边缘”。

API原油库存降幅大超预期，战略石油储备再释2000万桶
美国公布上周API原油库存减少了403.7万桶，减少幅度超过市场预期。白宫表示，为支持供应、平抑油价，将再从战略石油储备中释放2000万桶石油，每天向市场释放100万桶。周二WTI原油较布伦特原油的价差扩大至2020年4月以来的最大水平，为近10美元/桶。

欧盟国家同意在今年冬天减少天然气的使用，并延长对俄制裁时间
由于部分欧盟成员国遭受俄罗斯进一步的天然气减供，在与这些成员国就减弱“节约天然气”程度达成妥协后，欧盟国家批准了一项力度有所减弱的紧急计划，以抑制欧洲的天然气需求。该能源消耗削减提案要求所有欧盟国家在自愿的基础上从今年8月到明年3月减少15%的天然气使用量。此外，欧盟宣布将针对俄罗斯的经济制裁延长6个月。

北溪供气问题升级，天然气价格持续上涨，法国和德国电力价格创下历史新高
知情人士透露，俄罗斯将继续减少对欧盟的天然气供应，俄罗斯声称，文件缺失和涡轮机维护等技术问题迫使其削减供应。欧洲天然气期货连续第二天上涨超过10％，其价格也是自3月以来第一次超过2000美元/千立方米。法国基准电力价格攀升4.6%，创历史新高；而德国全年电力价格增长9.4%，达到创纪录的374.75欧元/兆瓦时。


【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】

震荡
隔夜，油价冲高回落，基准油期货近端月差结构继续回落，东西区差价EFS徘徊于10.84美元每桶附近。美国至7月22日当周API原油库存变化值录得-403.7万桶，为2022年4月15日当周以来最大降幅。当地时间7月26日，美国白宫表示，为支持供应、平抑油价，美国将在已售出超过1.25亿桶石油的基础上，再从战略石油储备中释放2000万桶石油，每天向市场释放100万桶。短期缺乏方向指引，或维持低位震荡。


【PTA】

震荡
隔夜油价回落，PX装置方面，8月中金和镇海都有检修计划，成本端受到提振偏强，近期现货加工费再度压缩，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工偏低，订单仍不足。终端织造负荷低位运行。PTA震荡思路。

【乙二醇】
震荡

近期乙二醇港口库存小幅回落至116万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，工厂负荷再次回落。需求方面，聚酯利润不见起色，负荷依旧偏低，目前终端订单较弱。目前供给端减少，然需求欠佳，乙二醇期价震荡思路。

【短纤】
震荡偏强
近日原料市场偏强震荡。短纤供给端上，三房巷、山力重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随成本走势，偏强震荡思路。

【聚烯烃】
震荡
库存方面，两油库存63.5万吨，较昨日降4万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.13%，新增燕山石化等装置检修，停车产能在527.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，农膜逐渐走出淡季开工小幅提升，包装膜开工略有提升。L2209震荡为主，收于7873，近期或以区间震荡为主。本周丙烯装置产能利用率在78.21%，中煤榆林等装置开工复产，新增东莞巨正源等装置检修，停车产能在568万吨/年。PP下游开工率略有提升，塑编下游需求未有太大变化，BOPP企业适量补库。PP2209震荡为主，收于7897，近期或以区间震荡为主。聚烯烃供需边际有好转迹象，后期有望继续修复，原油价格支撑有所削弱，但总体高位运行，近期成本转弱和供需转好博弈之下，聚烯烃主要受供需转好影响更显韧性，下有支撑，近期海外聚烯烃价格持续走跌，上行承压，近期或以区间震荡为主，中期有望走出弱复苏式震荡反弹。
昨日PVC期价整体延续反弹走势，供需面好转为行情提供了一定支撑。但目前现货压力依然很大，库存处于高位，下游需求没有实质性改善。近期反弹走势对市场投机者需求有一定刺激作用。关注随着价格走高，上游扭转亏损状态之后开工率能否继续下降。短期来看，期价整体表现偏强，但上游扭亏之后继续反弹的动力不足。

【甲醇】
能化超跌反弹，郑醇弹后震荡
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，近期受油价带动迎来反弹，郑醇一度弹复2500，目前维持弹后震荡运行。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。

【苯乙烯】
油价跌后震荡，苯乙烯九千下反弹
二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破万，近期更是跌破九千关口，目前暂时随油价反弹，维持九千关口受压运行。总体上，苯乙烯基本面仍然偏弱，下游需求不强，但在沿海库存不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。

工业品板块

【橡胶】

能化反弹震荡，沪胶弹后窄幅运行
开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，一度暂时跌破大区间万二下限，但上周后半程开始能化迎来反弹，沪胶关口反弹震荡。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。

【玻璃】
阴跌
浮法玻璃现货市场持续下行，全国均价1651元/吨，沙河均价1570元/吨。需求市场启动疲乏，整体下游囤货意愿不强。终端市场需求起色较弱，除个别区域工程订单有增加的趋势外，多数仍无明显增量。法玻璃开机率连续下滑应对产销一般以及市场竞价状态，但供应端减少依旧难以刺激场内屯货需求的产生，浮法玻璃企业每日产销状态参差不齐，企业依据自身情况灵活商谈。在市场需求及购买力透支、市场信心缺失的背景下，房地产市场压力不减，玻璃行业受制于终端房地产发展趋势，需要看到实质需求改善。总体而言，供需矛盾短期尚难得到根本缓解。盘面阴跌不止，高空为主。

【纯碱】
震荡
7月份国内纯碱市场承压运行，企业在出货压力下，高价松动，成交趋向一单一议。市场情绪、库存增加、需求疲软、新单成交放缓，下游对高价抵触心理重，实际成交价偏灵活。供应端，广东南方碱业、内蒙古化工装置今天开始停车检修，纯碱总体产量及开工保持下降趋势。部分企业待发订单可维持至本月底前后，新单成交一般。纯碱整体开工率有所下滑，开工率75.4%。下半年是光伏装机旺季，在国家政策支持下光伏扩产步伐不停。玻璃阴跌会使得纯碱去库放缓，纯碱盘面承压。盘面震荡格局，建议缩小周期右侧交易。


金属板块

【黄金&白银】

震荡
国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.22%报1715.4美元/盎司，COMEX白银期货涨1.05%报18.52美元/盎司。美联储鹰派加息在即，贵金属震荡走势美国7月大企业联合会消费者信心指数报95.7，为连续第三个月下降，并创2021年2月以来新低，预期97.2，前值由98.7修正至98.4。美国5月S&P/CS20座大城市房价指数同比升20.5%，预期20.6%，前值21.23%。美国5月FHFA房价指数环比升1.4%，预期1.5%，前值修正为1.5%；同比升18.3%，前值修正为升18.9%。美国6月新屋销售总数年化59万户，为2020年4月以来新低，预期66万户，前值由69.6万户修正至64.2万户。

【沪镍】
震荡寻底
市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场；本周四美联储公布议息状况。
交易提醒:昨日LME镍收跌1.29%，收于21740美元/吨，持仓15.6万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性；美国及欧洲市场强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，欧洲央行加息50个基点为11年来首次加息，同时投资人普遍认为美联储7月继续大幅加息概率较大，市场受悲观情绪笼罩，大部分商品价格均低位震荡，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少786吨（59382吨），上期所库存增加500吨（1033吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月中国海关数据出口快速增加，贸易顺差近千亿美元，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，对市场悲观情绪有所修复，上半年GDP同比增加2.5%，然而终端市场的全面恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续走高美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数在高点徘徊，导致市场普遍预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过6月份30%的下跌后，7月下旬镍价呈现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格在美联储本月加息前不排除还有脉冲式的下探，建议逢低小幅跟进或观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在围绕20000美元上下波动，沪镍波动区间140000-179000，投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】

震荡
IMF将2022全球增长经济预期下调至3.2%，将全球通胀预期上调至8.4%。美国7月谘商会消费者信心指数跌至95.7，创2021年2月以来最低水平。美国6月新屋销售总数年化录得59万户，为2020年4月以来新低。今晚美联储大概率加息75基点，隔夜美元大涨，有色金属冲高回落。
隔夜伦铜冲高回落收小阳，今日小幅高开于7550美元。沪铜昨日大涨后，夜盘大幅回落收中阴，收于57960。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。宏观基本面仍然存在一定压力，现货端国内淡季到来，整体偏向中性。今晚若美联储如期加息75基点，铜价可能逐步开始企稳。沪铜上方压力60000，下方支撑54000。今日国际铜较沪铜升水下降至245点，基本回到正常水平，内外盘走势接近。

【沪铝】
震荡
隔夜原油小幅下跌，伦铝反弹收小阳，今日小幅高开于2430美元。沪铝昨日大涨后，夜盘震荡收小阴，收于17950.沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向中性。俄乌冲突前景仍不明确，市场不确定性较高。能源价格下降，国内进入淡季需求一般，现货端趋于中性，铝价继续在18000附近底部震荡。上方压力20000，下方支撑17000。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌继续反弹收小阳线。沪锌晚间小幅低开后冲高回落收小阴线。欧洲天然气价格继续高位运行，伦锌库存延续去库存化，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，同比环比均减少，7月冶炼企业利润进一步被压缩，预计7月产量或进一步收紧。不过随着比价回升，国内锌进口有望增加。下游企业回暖，初级终端消费企业周度开工率环比大幅增加。预计锌供应端偏紧支撑较强，需求逐渐回暖下，锌价基本面向好，而美国月底加息前市场交易谨慎，锌价暂低位企稳震荡以等待宏观方面的指引。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅横向窄幅震荡。沪铅晚间低开后回落收阴线。海外周度加工费继续下滑，国内加工费暂维稳于低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。原生铅开工率小幅下滑，产量维持相对稳定。再生铅由于废电瓶采购受限和部分地区限电，周度开工率小幅下滑，但再生铅产能较大，后期释放压力较大。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单整体转好，蓄电池开工率维持高位。短期需求逐渐恢复，铅价震荡偏强，但再生铅产能释放压力下，铅价上方不宜太乐观，预计宽幅震荡格局难改。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

供应回升，需求难见明显好转
随着废钢价格的持续下跌，短期电炉利润有所回升。在利润推动下，电炉复产较为明显。在检修后，现货价格较为坚挺，已经有钢厂开始复产。短期内钢厂检修或将见顶，铁水产量开始出现阶段性触底回升。库存去库速度堪比旺季，市场上出现螺纹缺规格现象，电炉厂复产确定性较大。供应端产量回升在即，需求端未见好转，逆季节性去库难以持续。

【铁矿石】
终端需求仍弱势，盘面上行空间受限
供应方面，本期全球发运有所回升，澳洲和非主流出现增量，巴西明显减少，整体的到港量小幅减少，巴西到港明显回升。需求方面，本期铁水日均产量219.24万吨，环比减少7.02万吨，铁水产量继续回落。近期钢厂利润好转，高炉复产预期增强，叠加钢厂厂内库存偏低，﻿带动矿石补库需求，但钢市依然处于淡季，高温降雨天气情况下现实成材季节性需求弱，矿价上涨空间仍有压制。库存方面，本期45港铁矿库存13194.55万吨，环比增加166.26万吨，日均疏港量260.71万吨，环比下降13.58万吨。港口继续累库，而疏港也继续走弱。盘面上看，主力09合约昨日继续大幅反弹，市场情绪明显升温，但多以减仓为主，﻿上方仍存在一定压力。

【焦煤&焦炭】
需求持续低迷 双焦低位弱势震荡
煤矿出货情况欠佳，市场悲观情绪蔓延，部分煤种厂内焦煤库存压力显现，且近期线上竞拍流拍现象依旧偏多，影响部分资源报价仍有下调预期。多地钢厂计划对焦炭进行第五轮提降，焦企利润亏损或进一步加剧，部分焦企减产、限产预期增多，且目前钢厂依旧处于亏损状态，部分钢厂仍有检修、减产现象，对原料煤采购积极性下降，对焦煤压价意愿较强。
天津、山东、山西、河北唐山、邯邢等地部分钢厂计划联合对焦炭采购价格提降200元/吨，。焦企亏损幅度扩大，开工率呈下滑趋势，多数焦企有不同程度的限产，焦炭供应持续收紧，厂内库存有小幅累积，整体库存仍维持低位.。随着焦价连续四轮下调以及成材价格小幅反弹，钢厂利润状况有所修复，但仍处于亏损状态，开工率持续下滑，采购需求减少，部分钢厂仍有进一步提降预期。

【动力煤】
震荡
产地方面，国产大矿以长协为主，暂不对外销售，部分民营煤矿市场销售冷清，库存压力增大，市场弱势运行。港口方面，受终端客户需求疲软影响，叠加产地煤价持续回落，市场看空情绪发酵，部分贸易商抛货，报价开始跳水。下游方面，当前日耗高位，但随着长协保供有序实施，电厂库存持续增加，市场采购放缓，而非电需求低迷，看空情绪发酵。进口方面，目前沿海电厂招标多以中低卡煤为主，近期受国内市场价格回落影响，印尼低卡煤优势减弱。

【铁合金】
盘面震荡，铁合金减产自救
锰硅方面，上周锰系协会召开紧急会议，呼吁减停产60%以上，最大程度减少外矿采购。目前，上游锰矿价格走跌，天津港澳块53元/吨度，南非半碳酸37元/吨度。焦炭方面，第三轮提降200元/吨已经落地，第四轮提降已在计划。供需方面，锰硅产量紧急下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.56%至33.07%,日均产量减少1510吨至20355吨，锰硅周度总产量142458吨，环比减少6.91%。需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少3.42%至126434吨。目前，现货端弱势未改，期货盘面修复前期超跌，但终端需求未明显改善的情况下，反弹乏力，盘面考验7000一线支撑。硅铁方面，宁夏硅铁厂家集中停产，甘肃、陕西、青海部分厂家减停产，硅铁供应端骤降，本周全国136家硅铁企业开工率连降七周，环比减少7.62%至39.64%，日均产量减少3250吨至13291吨，总产量9.3万吨，同时五大钢种硅铁需求量21448.2吨，环比减少3.48%。现货方面，主产区现货报价72合格块7400-7500元/吨，自然块报价7200-7400元/吨。下游成交一般，且6月出口已经环北走弱，较5月出口量骤减24.67%。在需求仍然偏弱的情况下，近期盘面阶段性反弹，但力度有限，建议区间操作。


农产品板块



【油脂】

震荡
宏观经济衰退忧虑反复，美豆类期货震荡偏弱。棕榈油供应方面，印尼棕榈油胀库，政府取消出口专项税，上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，印尼可能推迟B35生柴计划；英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。印尼限制劳动入境马来西亚，马来劳动短缺问题再起波澜。BMD毛棕榈油期货承压下跌。
国内方面，内盘三大油脂区间震荡。库存方面，三大油脂库存共计136.99万吨，同比减少34.96%；棕榈油库存为27.28万吨，环比增加减少11.69%，仍处于5年低水平，预计后期将增加；豆油库存为88.46万吨，环比减少4.83%；菜油库存为21.25万吨，环比减少8.13%。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。

【油料】
优良率下滑，豆粕跟随反弹
隔夜美豆跳涨，大豆优良率下滑至59%，低于市场预期的60%，也低于上期的61%；指标11月开盘1359.75，最高1387.5，最低1358.25，收盘1380.25，涨2.70%；
国内夜盘豆粕高开低走，美豆上涨抬升进口成本，但另一方面需求受限；主力9月开盘3910，最高3926，最低3885，最新3891，涨0.75%；
菜粕偏弱跟涨；加息之前基本面消息平淡，市场关注为多；9月开盘3300，最高3332，最低3276，最新3285，涨0.52%；
菜油高开震荡；近月供应偏紧预期支持，不过棕榈油疲软拖累反弹力度；主力9月开盘11501，最高11551，最低11413，最新11482，涨0.35%；操作建议: 两粕菜油关注为主。

【花生】
现货持稳 期价小幅反弹
隔夜外盘油脂油料期价继续上涨，今日花生期价料继续小幅反弹，本周维持震荡反弹格局。本周宏观面情绪企稳，商品价格整体反弹。现货方面，产地价格维持平稳，局部小幅涨跌，现货消费淡季，购销清淡。受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，进口米价格小幅下跌。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，随着新米上市在即，部分冷库存货抛售令现货价格小幅下跌，中期看，随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望上涨。进口方面，6月进口量环比下降，同比小幅下降，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，期货10月合约价格仍然大幅低于现货存储至10月交割成本，商品普跌情况下花生成本支撑被打破。华北黄淮产区天气多雨，局部由旱转涝，部分地区花生长势堪忧。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少是大概率事件，但宏观对后继需求的影响也很大，若全球经济步入深度衰退，可能导致未来需求同比大降，需求担忧是导致期价持续承压下行的主导因素。短期看，尽管基本面利好明显，但在现货价格出现明显趋势之前，宏观面仍将是主导期货价格走势的主要因素，花生期价或跟随商品整体走势，投资者仍可考虑轻仓逢低买入操作。

【玉米&淀粉】
偏弱
新作种植面积调整；国内玉米市场购销清淡，港口库存稳定；替代加进口补充。国际俄乌冲突未解，乌粮出口协议达成，小麦等国际谷物价格下跌。美玉米优良率再降，生长慢于去年，产区高温延续；美强加息预期及经济衰退担忧利空大宗；美玉米大跌。国内需求方面，6月饲料生产形势偏弱，猪料、禽料同比下降，而水产、反刍同比上升。深加工企业开机率继续回落，且低于近年同期水平；淀粉库存高位；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。玉米震荡偏弱。

【棉花&棉纱】
震荡
德克萨斯州棉花种植区地上土壤湿度加权平均值为82%，同比增加54个百分点；地下土壤湿度加权平均值为83%，同比增加54个百分点；德州干旱状况有所缓解。昨日储备棉轮入成交率为43%，成交均价15872元/吨，较前一日上涨23元/吨。棉花现货交投冷清，仅个别大型棉商走货尚可，现货主流基差变化不大，低价一口价持稳；下游采购仍维持谨慎心态，目前纺企订单未有明显好转。市场缺乏利好提振，短期内预计企稳震荡；中长期供需宽松，后期关注下游需求以及产业政策方面。纯棉纱市场气氛平淡，交投谨慎，市场价格较乱；纺企持续累库，减停产放假现象增多；常规普梳纱交投略好，精梳及高支纱市场成交变化不明显。全棉坯布市场交投清淡，价格平稳运行，厂家库存普遍较多，织厂抛货。纺织淡季深入，需求难有好转，郑棉止跌，预计棉纱震荡为主。

【生猪】

偏弱
期货端：9月合约收盘20270，涨70；11月合约收盘20775，跌105；1月合约收盘21530，跌145。现货端：全国22省市生猪均价20.93元/kg，跌0.52元/kg，其中辽宁20.16元/kg，河南20.76元/kg，四川21.54元/kg，广东23.52元/kg；全国日均屠宰量89502头；环比减0.25%；基差方面，9月合约对河南地区贴水490元/吨。
猪价维持偏弱态势，散户惜售心理有所减弱，压栏状况松动、出栏增加使得市场生猪供应小幅增量，且天气炎热，大猪需求偏弱，大肥走货速度不畅，终端对高猪价接受度不高，屠宰企业盈利状况整体不佳，近日屠企日均宰量继续收缩，压价动作加大，短期市场看跌情绪占优。

【鸡蛋】
偏弱震荡
期货端：8月合约收盘4666；9月合约收盘4218，跌65；10月合约收盘4216，跌34。现货端：7月26日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.79元/斤，昨日4.57元/斤，涨0.22元/斤；销区均价4.91元/斤，昨日4.86元/斤，涨0.06元/斤。销区到货方面，北京到车3辆，广州到车17辆，东莞到车41辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水434元/500kg。
现货维持强势，盘面继续走弱，市场对后市悲观预期概括有一点原因：一是蛋鸡存栏上升，特别是养殖端普遍延淘以及前期换羽带来的产能增量；二是需求不振，新冠散发以及居民收入水平下滑抑制下游消费空间；三是近期饲料原料价格下跌，鸡蛋饲料成本有所下调，除此之外，相关商品生猪和肉鸡价格的回调也对看涨情绪由一定打压。近期基差不断走强，主力大幅贴水于现货，而短期各环节余货不多，高温天气持续导致产蛋率上不来，近月盘面有一定支撑。

【白糖】
外盘持续偏弱 期价近强远弱
隔夜外盘原糖价格继续下跌，今日白糖期价料震荡偏弱，SR2209合约减仓上行，收盘价小幅上涨至5688，远月期价增仓下行，近强远弱持续。外盘原糖期价重新走弱，巴西汽油价格下调，印度增加出口配额，投资基金大幅卖出商品。国内白糖现货价格小幅下跌，期价下跌过程中，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，ICE原糖期价存在一定支撑；利空方面，美联储激进加息引发商品持续大跌，宏观主导下商品价格转熊，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产，6月进口食糖14万吨，同比大幅下降近7成，国内白糖供应减幅较为明显，但需求表现也较往年明显偏弱。整体而言，外盘大幅走弱，郑糖远月期价增仓下行，SR2301合约或继续下行，建议投资者偏空操作。

【苹果】
现货稳定 期货回落至区间下沿
今日苹果期价震荡下行，AP2210回落至8700整数关口附近，收盘大幅下跌，持仓小幅下降。近期苹果现货价格企稳，冷库去库进度环比增加，但同比仍下降，产地成交不旺，果价小幅下调，早熟苹果上市价格高开，对苹果期现货价格产生支撑，但晚熟富士产量及质量争议较大。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月21日全国冷库目前存储量约为125.87万吨，本周全国冷库出库量约为15.33万吨，冷库去库存率约为86.18%。本周冷库出库环比上周增加2.03万吨，单周出库较上周增加，出货速度不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果早熟品种上市后价格高开高走，支撑期价走强。苹果AP2210期价重回8700-9100区间，建议投资者在区间下沿逢低买入操作。

【红枣】
震荡偏弱
河北市场继续到货，成交转好，主流成交价格：超特级13.0-14.0元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤；河南市场近日成交一般，市场主流成交价格：灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.5-11.0元/公斤；阿克苏部分加工厂反馈余货不多，整体价格稳定，主流成交价格：特级12.0-13.0元/公斤，一级9.5-12.0元/公斤。产区方面今年若羌，巴楚，图木舒克，和田，阿拉尔产区均有不同幅度的落果情况，整体产量或优于去年。目前社会库存较高，时值红枣消费淡季，终端需求较弱，预计仍呈震荡走势。


宏观方面

【国债】

注意市场情绪变化
周二，公开市场有70亿元逆回购到期，央行开展50亿元7D逆回购操作，单日净回笼20亿元。期债早盘窄幅震荡，午后震荡走强直至收盘。财政部公告称，6月全国发行新增债券15765亿元，其中一般债券2041亿元、专项债券13724亿元。本周重磅事件和数据不断，除了备受关注的美联储7月利率决议（北京时间周四凌晨2:00，美联储将宣布最新的利率决议），美国重要经济体二季度GDP以及最新通胀数据也将陆续出炉。此外，按照往年惯例，7月政治局会议将于月底召开，研究当前经济形势，部署下半年经济工作，需要高度关注。昨日期债午后情绪翻转，上行动力较强，注意前高压力能否有效突破。关注重要事件和数据，资金面的情况及注意市场情绪变化。

【股指】
市场短线调整
首个国产抗新冠口服药获批上市；海关总署发布公告，防止猴痘疫情传入我国。继续关注疫情。
国务院领导人强调不会为过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。要坚持实事求是、尽力而为，争取全年经济发展达到较好水平。关注月底政治局会议定调。
烂尾楼停贷事件能否妥善处置事关系统性风险，继续关注保交房的相关政策举措。近期亚太地缘风险有所升温，关注是否继续升级，关注军工行业。
4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，近期市场正常调整。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片




阅读 21