【期市早参】拜登阳性！欧央行大幅加息50个基点！意大利将提前大选！利比亚石油产量逐步回升！2022-07-22 周五
原创 研究院 弘业期货 2022-07-22 08:31 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



隔夜市场

【隔夜要闻】

美国总统拜登新冠肺炎检测呈阳性，症状轻微

美国总统拜登在推特上发布视频表示，他的新冠病毒检测呈阳性，但身体状况良好。美国白宫发言人称，拜登患重度症状的风险大大降低，因为他已经加倍注射了疫苗。目前，美国累计新冠肺炎确诊病例已超过9000万例。这一数据意味着美国平均每3.6个人中，就有一人感染新冠病毒。



欧洲“鹰派”加息50个基点，推出反金融碎片化工具TPI

欧洲央行7月意外加息50个基点，这也是欧洲央行11年来的首次加息，并结束了欧元区的负利率时代。此外，欧洲央行还推出了反金融碎片化工具TPI，旨在防止欧元区内部的金融分裂。欧洲央行表示，TPI购买不受“事前限制”，购买规模取决于政策传导风险的严重程度，但并没有提供其他关于TPI的详细信息，包括规模、期限、门槛等关键信息。



美国公布上周初请失业金人数为25.1万人，高于市场预期

美国至7月16日当周初请失业金人数为25.1万人，预期为24万人，美国各州申请失业保险的人数连续第三周上升，达到去年11月以来的最高水平。机构认为，是因为越来越多的公司宣布裁员，这表明原本稳固的就业市场出现了一些疲软。



美国上周EIA天然气库存录得320亿立方英尺，低于预期

美国上周EIA天然气库存录得320亿立方英尺，较此前一周增加320亿立方英尺，为2022年4月8日当周以来最小增幅，较去年同期减少2700亿立方英尺，同比降幅10.1%，同时较5年均值低3280亿立方英尺，降幅12.0%。



利比亚恢复石油产量至70万桶/日以上

利比亚部长表示，利比亚石油产量回升至70万桶/日以上，而在7至10天内，将恢复至120万桶/日。



德国能源监管机构：“北溪-1”天然气管道输送量高于预期

当地时间21日，由俄罗斯向德国输送天然气的“北溪-1”天然气管道结束年度常规维护，恢复供气。德国能源机构联邦网络局局长穆勒说，目前“北溪-1”的天然气输送量高于预期，日输送量约为最大输送量的40%，这与该管道开始维护之前的输送量相当。消息人士称，由于尚未解决运往俄罗斯的许可问题，北溪1号汽轮机在德国运输途中被卡住。



意大利将于9月25日提前大选

意大利总统马塔雷正式宣布9月25日将举行选举，在德拉基周四早些时候辞去总理职务后，意大利总统塞尔焦·马塔雷拉宣布解散议会。根据民调，Giorgia Meloni的意大利兄弟党牵头的一个联盟目前有望赢得大选。这也是意大利历史上首次在秋季举行大选。



商务部：加强产业链供应链开放合作，有利于整个世界

商务部新闻发言人束珏婷对美方主导的“芯片四方联盟”问题回应称，产业链供应链稳定是当前各方高度关注的全球性问题。中方认为，无论什么框架安排，都应保持包容开放，而不是歧视排他；都应促进全球产业链供应链稳定，而不是损害和割裂全球市场。在当前形势下，加强产业链供应链开放合作，防止碎片化，有利于有关各方，有利于整个世界。



中金所：中证1000股指期货定于2022年7月22日上市交易

中证1000股指期货IM2208合约定于2022年7月22日上市交易，IM2208挂盘基准价为7018.8点；IM2209合约的挂盘基准价为6988.8点；IM2212合约的挂盘基准价为6898.8点；IM2303合约的挂盘基准价为6798.8点。



【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】

震荡
隔夜，基准油单边价格回落，月差跟随回落 ，Brent1-3月差跌至4.43美元每桶，WTI1-3月差跌至4.63美元，INE夜盘低位震荡。“北溪-1”天然气管道输送量高于预期；当地时间21日，由俄罗斯向德国输送天然气的“北溪-1”天然气管道结束年度常规维护，恢复供气。近期供应端仍存不确定性，短期缺乏方向指引，油价或继续维持震局面。


【PTA】

震荡下跌
隔夜油价大幅下跌，PTA供给方面来看，近期现货加工费整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工偏低，订单仍不足。终端织造负荷低位运行。PTA绝对价格震荡下跌。

【乙二醇】
震荡走弱

近期乙二醇港口库存小幅回落至116万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，负荷不高。需求方面，聚酯利润不见起色，近日再度降负，产销未能延续。目前终端订单较弱。乙二醇期价震荡偏弱。

【短纤】
震荡走弱

隔夜油价再次回落，原料价格偏弱震荡。短纤供给端上，三房巷、山力重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随成本走势，整体偏弱震荡思路。

【聚烯烃】
震荡
库存方面，两油库存68.5万吨，较昨日减少0.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.13%，燕山石化、连云港石化装置开工复产，新增齐鲁石化、万华化学及延长中煤等装置检修，停车产能在521.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，农膜逐渐走出淡季开工小幅提升，包装膜开工略有提升。L2209弱势运行，收于7608，近期或低位震荡。本周丙烯装置产能利用率在78.21%，天津石化等装置开工复产，新增东莞巨正源、广州石化等装置检修，停车产能在561万吨/年。PP下游开工率略有提升，塑编下游需求未有太大变化，BOPP企业适量补库。PP2209承压低位震荡，收于7634，近期或低位震荡。海外聚烯烃价格大幅下跌，聚烯烃再度走弱，聚丙烯探得近期新低，成本端油价亦有一定下行风险，聚烯烃需求表现出一定好转迹象，但尚不明显，海外及成本压力之下，聚烯烃或承压运行。
昨日PVC期价出现回落，收盘重新回到6300元一线。夜盘期价低开高走，整体表现偏强，目前期价已经从前期持续大跌的走势当中转入低位震荡。供需方面，从市场反应的情况来看，本周库存应有小幅去化，虽然幅度不大，但市场市场信心还是有一定的提振作用。近期期价整体将维持在6000-6500元的区间震荡。

【液化石油气】

市场反弹﻿
原油市场止跌整理，供应偏紧局面延续，成本端压力缓和，﻿液化气﻿基本面﻿趋弱﻿，﻿现货﻿价格﻿下跌带动﻿盘面利空﻿情绪﻿，原油看涨氛围带动，小幅反弹。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳，无明显库存压力﻿。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，民用气消耗﻿缓慢﻿，﻿工业﻿需求﻿支撑﻿，﻿部分﻿业者﻿持﻿看空﻿情绪﻿，﻿下游﻿采购﻿积极性﻿不佳﻿。欧美天然气价格大涨，通过替代效应提振了LPG的需求。﻿短期来看，液化气基本面偏弱，成本端支撑减弱﻿，﻿涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
成本端回升，沥青反弹
原油市场止跌整理，供应偏紧局面延续，成本端压力缓和，﻿沥青盘面驱动主要来自于原油，原油反弹，沥青跟涨。供应端来看，利润回升，炼厂供应量提高，开工率回升明显，库存处于较低水平。华南、华东以及西北地区供应增加，华北、山东供应减少。需求端来看，需求有所回暖，即将进入需求旺季，北方强降雨天气减少，终端需求好转，刚需支撑。南方降雨天气延后，导致需求释放缓慢。前期沥青价格下降，使需求有改善，去库明显。短期来看，沥青走势偏弱，跟随成本端波动，震荡整理﻿为主，需关注原油下挫风险。

【甲醇】
油价震荡暂稳，郑醇继续反弹
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，本周受油价带动迎来久违反弹，目前暂时延续试图恢复2500。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。

【苯乙烯】
油价跌后震荡，苯乙烯九千之下运行

二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破万，甚至跌破九千关口，目前暂时随油价反弹，维持九千关口受压运行，但总体上在沿海库存水平不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。


工业品板块

【橡胶】

能化反弹震荡，沪胶万二关口运行
开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，一度暂时跌破大区间万二下限，本周开盘能化迎来反弹，沪胶跟随关口震荡。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

阴跌
浮法玻璃现货市场持续下行，深加工订单方面并无转好迹象，对于后期价格仍存有下降预期。今日全国均价1666元/吨，沙河均价1590元/吨。需求市场启动疲乏，整体下游囤货意愿不强。浮法玻璃供应方面若无较大减量，供需矛盾下，国内浮法玻璃现货市场或继续存震荡下行的风险。在市场需求及购买力透支、市场信心缺失的背景下，房地产市场压力不减，玻璃行业受制于终端房地产发展趋势，需要看到实质需求改善。总体而言，供需矛盾短期尚难得到根本缓解。盘面阴跌不止，高空为主。

【纯碱】
盘整
国内纯碱市场整体走势稳定，下游对高价抵触心理加重，实际成交价偏灵活，部分企业暂不报价，一单一议。湖北双环下月有检修计划。纯碱装置开工相对稳定，下周检修企业增加，预期开工负荷表现下降趋势。市场情绪表现弱，下游采购保持谨慎或观望，临近月底，下游预期有补库。下游需求相对稳定，低价市场采购意向偏强，出货相对顺畅。碱厂出货相对稳定，部分高价出货缓慢。本周厂库库存有增加，社会库存减少。下半年将迎来光伏装机旺季，在国家政策支持下光伏扩产步伐不停。玻璃阴跌会使得纯碱去库放缓，纯碱盘面承压。盘面震荡格局，建议缩小周期右侧交易。


【尿素】

震荡盘整
近期尿素市场交投氛围偏弱，厂家报价有所下调。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，当前社会库存约51.51万吨，高于往年同期，整体供应环境相对宽松。需求方面，复合肥厂开工维持低负荷运行，对尿素需求偏弱；板材行业处于淡季，对尿素需求有限；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱，整体需求情况不乐观。目前市场需求偏弱，缺乏上行动力，预计短期在底部震荡盘整。

【纸浆】
浆价区间震荡
目前山东地区银星报价7050元/吨，月亮报价7050元/吨，北木报价7400元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以区间盘整为主。


金属板块

【黄金&白银】

偏弱

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.02%报1717.5美元/盎司，COMEX白银期货涨0.6%报18.78美元/盎司。美国上周初请失业金人数25.1万人，创8个月来最高水平，较上一周增加7000人。美国6月大企业联合会领先指标环比降0.8%，为2020年4月以来最大降幅，预期降0.5%。美国7月费城联储制造业指数为-12.3，预期0，前值-3.3。

【沪镍】
震荡寻底
市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场；欧洲市场加息50个基点。
交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅2.13%，收于21600美元/吨，持仓15.6万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性；美国及欧洲市场强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，昨晚欧洲央行加息50个基点为11年来首次加息，同时投资人普遍认为美联储7月继续大幅加息概率较大，市场受悲观情绪笼罩，所有商品价格均在不断探底，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少426吨（60984吨），上期所库存减少24吨（646吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月中国海关数据出口快速增加，贸易顺差近千亿美元，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，对市场悲观情绪有所修复，上半年GDP同比增加2.5%，然而终端市场的全面恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续走高美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数在高点徘徊，导致市场普遍预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过几周超30%的下跌后，7月下旬的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，建议观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在围绕20000美元上下波动，沪镍波动区间140000-179000，投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜探底回升收小阴，今日小幅高开于7311美元。沪铜夜盘探底回升收小阳，收于56380。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。宏观方面仍然存在压力，供需情况回归中性。预期下周四美联储加息75基点，此前铜价可能继续低位震荡。沪铜上方压力60000，下方支撑54000。今日国际铜较沪铜升水下降至87点，内盘走势小幅强于外盘。

【沪铝】
震荡
隔夜原油大幅下跌，伦铝窄幅震荡收小阳，今日小幅低开于2439美元。沪铝夜盘小幅低开，震荡收十字星，收于17915。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向中性。淡季临近国内消费端转弱，但成本支撑存在，本周库存继续下降，后市可能在18000附近震荡。上方压力20000，下方支撑17000。


【沪锌】

震荡
隔夜伦锌弱势窄幅震荡收小阴线。沪锌晚间低开后震荡收小十字阳线。欧洲天然气价格继续高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，同比环比均减少，7月冶炼企业利润进一步被压缩，预计7月产量或进一步收紧。不过随着比价回升，国内锌进口有望增加。需求方面，锌淡季消费继续低迷，高温天气下初级终端需求开工率都大幅回落。短期供应端偏紧支撑较强，锌价大跌后或低位震荡。不过美联储激进加息预期降温，但全球经济衰退预期依然存在。中期能否企稳仍需关注需求的回暖程度和宏观方面的变化。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅小幅低开后弱势震荡收小阴线。沪铅晚间低开后回落收中阴线。海外周度加工费继续下滑，国内加工费暂维稳于低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。检修复产下，原生铅和再生铅开工率都大幅回升。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单整体转好，但恢复节奏相当缓慢，蓄电池开工率维持稳定。短期供应增加幅度大于需求恢复程度，铅价继续宽幅震荡。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

减产效果显现，盘面维持弱势震荡
我的钢铁网数据显示，钢厂五大类品种实际产量较上周下降23.31万吨，厂内库存下降41.8万吨，社会库存下降52.84万吨，总库存下降94.64万吨。其中螺纹产量下降幅度增加，达到15.32万吨，热卷产量下降5.23万吨。表观需求方面，本周螺纹表观需求环比增加6.54万吨，达到304.69万吨，热卷表观需求增加3.37万吨，达到305.53万吨。“房贷断供”事件以及国际政治经济形势不稳定因素增多，市场情绪偏空，期现共振下黑色商品价格持续探底，钢企利润倒挂加剧。在行业亏损加剧的情况下，高炉钢厂再次扩大检修范围。但得益于废钢价格明显下跌，部分电炉钢厂在扭亏为盈下开始复产，但大部分仍处于停产状态，整体钢材产量继续下行。盘面来看，市场情绪并未完全修复，继续弱势盘整。

【铁矿石】
需求弱势，盘面偏弱震荡
供应方面，7月11日-7月17日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2541.4万吨，环比增加167.1万吨。澳洲发运量1735.7万吨，环比增加12.4万吨，其中澳洲发往中国的量1432.5万吨，环比增加42.7万吨。巴西发运量805.7万吨，环比增加154.7万吨。全球铁矿石发运总量2984.1万吨，环比增加170.1万吨。中国45港到港总量2187.1万吨，环比减少642.0万吨。由于上期部分船只提前到港，导致到港量创新高，本期减量属于正常回落。需求方面，本期铁水日均产量226.26万吨，环比减少4.58万吨，铁水产量继续回落。当前钢厂利润亏损导致减产、检修增多，使得铁水产量继续下降，矿粉需求随之走弱，加之淡季阴雨天气影响下游开工，市场整体心态悲观。库存方面，本期45港铁矿库存13028.29万吨，环比增加373.67万吨，日均疏港量274.29万吨，环比下降14.46万吨。港口继续累库，而疏港也转弱。盘面上看，主力09合约昨日缩量调整，夜盘继续减产，短期内维持偏弱震荡。

【焦煤&焦炭】
供应逐步宽松 双焦偏弱下行
煤矿新增订单较少，市场成交多不及预期，部分煤矿为积极出货有主动下调现象，然部分煤矿受电煤保供任务影响，厂内部分精煤库存暂不处高位，报价稍显坚挺。蒙煤部分地区已解除临时管控，同时甘其毛都口岸近期恢复外运。下游焦炭市场看降预期增加，同时目前焦企利润倒挂，焦企限产范围有进一步扩大预期，叠加成材市场成交不及预期，焦钢企业对原料煤采购愈发谨慎。
唐山个别钢厂对焦炭采购价格下调200-240元/吨。焦企生产积极性较弱，开工率有所下降，且限产范围进一步扩大，焦炭供应继续收紧，当前焦企出货明显放缓，部分焦企厂内库存有所累积，但整体库存仍维持低位。钢厂持续亏损，且部分钢厂高炉检修、停产增多，甚至有全面停产的情况，焦炭刚需继续承压回落，部分钢厂有进一步提降预期，焦炭第四轮提降或于近日落地。

【动力煤】
震荡
产地方面，近期国有煤矿以长协保供为主，外销量有所减少，而非电用户需求低迷，煤价承压运行。港口方面，随着长协保供政策持续推进，市场观望情绪较浓，部分贸易商预期看空，少量降价出货，市场价格开始回调。下游方面，受持续高温天气影响，电厂日耗处于高位，部分电厂对高卡煤有一定需求，少量采购需求释放。进口方面，近期沿海电厂对进口煤需求增加，中低卡煤有一定优势，市场平稳运行。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。

【铁合金】
盘面反弹乏力，双硅弱势运行
锰硅方面，上游锰矿累库，价格持续下跌，现天津港澳块53元/吨度，南非半碳酸37元/吨度，8月锰矿对华报价下调0.2-0.35，焦炭方面，悲观情绪再起，在终端需求拖累下，天津、山东、山西、河北唐山邯邢等地部分钢厂联合对焦炭采购价提降第三轮200元/吨，目前已经落地。现货端，成交价格围绕7000-7300元/吨附近，厂家处于亏损状态。供需方面，主产区厂家减停产仍在扩大，供应继续下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.49%至36.63%,日均产量减少910吨至21865吨，锰硅周度总产量153055吨，环比减少4.00%。需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少2.11%至130912吨。目前，现货端弱势未改，期货盘面修复前期超跌，但终端需求未明显改善的情况下，反弹力度有限，关注上方压力位。硅铁方面，宁夏硅铁厂家集中停产，甘肃、陕西、青海部分厂家减停产，硅铁供应端骤降，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少2.4%至47.26%，日均产量减少750吨至16541吨，总产量11.57万吨，同时五大钢种硅铁需求量22200.7吨，环比减少2.5%。现货方面，主产区现货报价72合格块7400-7500元/吨，自然块报价7200-7400元/吨。下游成交一般，且6月出口已经环北走弱，较5月出口量骤减24.67%。在需求仍然偏弱的情况下，近期盘面的反弹力度有待观望，注意上方压力位。


农产品板块

【油脂】

震荡
宏观经济衰退忧虑反复，美豆类期货震荡偏弱。棕榈油供应方面，印尼棕榈油胀库，政府取消出口专项税，上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，印尼可能推迟B35生柴计划；英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。印尼限制劳动入境马来西亚，马来劳动短缺问题再起波澜。BMD毛棕榈油期货承压下跌。
国内方面，内盘三大油脂区间震荡。库存方面，三大油脂库存共计146.63万吨，与上周持平，同比减少25.56%；由于买船增加，棕榈油库存为24.07万吨，环比增加20.41%，但仍处于5年低水平，预计后期将持续增加；豆油库存为97.68万吨，环比减少5.33%；菜油库存为24.88，与上周持平。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。

【油料】
乌克兰出口恢复，豆粕震荡收低
隔夜美豆连续第三日收跌；乌克兰黑海港口将恢复出口，另一周出口销售报告显示止7月14日当周大豆出口净增45.82万吨，符合预期；指标11月开盘1334，最高1341.75，最低1294.75，收盘1302.5，跌2.45%；
国内夜盘豆粕低开震荡小幅收跌；受累于美豆的回落；此外美联储议息前商品市场整体空头氛围也抑制价格；主力9月开盘3798，最高3821，最低3779，最新3791，跌0.71%；
菜粕低开震荡；供应端进口菜籽同比大降，且七月到港数量稀少，不过菜粕直接进口量同比大增；同时需求端水产旺季需求依然疲软；9月开盘3258，最高3273，最低3232，最新3258，跌0.94%；
菜油延续小幅偏强震荡；受供应偏少支持，另加拿大本季油菜籽长势良好，且豆棕弱势限制，预期反弹空间有限；主力9月开盘10860，最高11012，最低10810，最新10985，涨0.78%；
操作建议: 两粕空头思路，菜油关注。


【花生】

现货购销清淡 期价低位震荡
隔夜农产品期价下跌，今日花生期价或承压，本周期价低位震荡，远月持仓增加。本周大宗商品价格走势分化，宏观面悲观情绪减弱，市场情绪好转，商品价格有筑底迹象。现货方面，产地价格维持平稳，局部小幅涨跌，现货消费淡季，购销清淡。受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，进口米价格小幅下跌。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望上涨。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，期货10月合约价格仍然大幅低于现货存储至10月交割成本，商品普跌情况下成本支撑被打破。华北黄淮产区天气多雨，局部由旱转涝，部分地区花生长势堪忧，但盘面并未给出天气升水。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少已成事实，但宏观对后继需求的影响也很大，全球经济衰退可能导致需求同比大降，需求是将成为最大的不确定因素。短期看，宏观面仍将是主导价格走势的主要因素，本周宏观面有所企稳，期价或震荡筑底，投资者仍可考虑逢低买入操作。


【玉米&淀粉】

偏弱
新作种植面积调整；国内玉米市场购销清淡，港口库存稳定；替代加进口补充。国际俄乌局势僵持，乌粮出口协议有望签订。美玉米优良率持平，抽穗率低于五年均值；美通胀再飚新高，美加息预期及经济衰退担忧利空；能源大跌打压美玉米消费前景；美玉米大跌。国内需求方面，生猪价格持续回升，生猪养殖扭亏；蛋禽存栏持续回升；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率继续回落，且低于近年同期水平；淀粉库存高位；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。玉米偏弱。


【棉花&棉纱】

震荡
欧洲央行加息50个基点，超预期；截至2022/7/14至2022/7/20当周，印度棉花主产区周度降雨量为95.1 mm，相对正常水平高36.8 mm，相比去年同期增20 mm，本周降雨依然偏多。昨日储备棉轮入实际成交2960吨，成交率49%。成交均价15928元/吨，较前一日下跌202元/吨。随着棉花期货盘面近日有企稳的迹象，外棉现货走货情况略有好转，但成交量并不大，清关现货整体报价持稳，美金现货基差报价持稳。下游采购仍维持谨慎心态，目前纺企订单未有明显好转；棉花现货交投冷清，市场观望情绪浓厚，现货点价基差暂稳。棉花基本面暂无明显好转，市场缺乏实质性利好提振，后期关注下游需求以及产业政策方面。纯棉纱市场气氛平淡，交投谨慎，市场价格较乱；纺企持续累库，减停产放假现象增多。全棉坯布市场交投清淡，价格平稳运行，厂家库存普遍较多，织厂抛货。纺织淡季深入，需求难有好转，棉纱料将偏弱运行为主。


【生猪】

宽幅震荡
期货端：9月合约收盘20555，跌550；11月合约收盘21045，跌365；1月合约收盘22070，跌150。现货端：全国22省市生猪均价22.14元/kg，跌0.39元/kg，其中辽宁21.24元/kg，河南22.14元/kg，四川21.84元/kg，广东24.64元/kg；全国日均屠宰量91966头；环比减1.37%；基差方面，9月合约对河南地区贴水1585元/吨。
本周终端抑制作用愈发明显，主要表现为鲜销率偏低以及宰量进一步下滑，市场看涨情绪出现一定程度消退，盘面连续下挫。不过就近月而言，生猪供应趋紧状况难以改变，尤其是去年8-9月份能繁母猪加速去化带来的基数的减少使得三季度供需缺口扩大可能性较大，近期养殖端压栏松动，大体重猪出栏以及下游季节性消费偏淡抑制猪价上行，近月期价回归合理区间，而继续下探空间相对有限

【鸡蛋】
筑底
期货端：8月合约收盘4724，跌31；9月合约收盘4319，跌2；10月合约收盘4272，跌4。现货端：7月21日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.79元/斤，销区均价4.93元/斤。销区到货方面，北京到车6辆，广州到车17辆，东莞到车44辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水528元/500kg。
近期需求表现相对一般，终端贸易商要货积极性并无显著提升，食品企业订单下滑拖累鸡蛋消费，虽然各环节余货不多依然支撑蛋价，产区养殖户挺价意愿较强，若终端月底仍无亮点，则可能反制上涨空间，且近期老鸡淘汰量偏少以及后期冷库蛋抛压或使得蛋价高点相对提前，不过现货上涨态势不减盘面下跌，基差大幅走强，近月盘面有底部蓄力，仍有上涨动能。


【白糖】

外盘持续回调 期价震荡偏弱
隔夜外盘原糖价格继续下跌，今日白糖期价料延续震荡偏弱走势，昨日SR2209合约收盘价在5782，持仓增加。外盘原糖期价重新走弱，巴西下调乙醇税或导致白糖产量增加。国内白糖现货价格基本持稳，期价下跌过程中，糖厂挺价心理明显，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，ICE原糖期价存在较多支撑；利空方面，美联储激进加息引发商品持续大跌，宏观主导下商品价格转熊，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产，6月进口食糖14万吨，同比大幅下降近7成，国内白糖供应减幅较为明显，但需求表现较往年明显偏弱。整体而言，外盘原糖和白糖期价独立上涨，增加国内进口成本，国内白糖期价底部支撑较强，加上大宗商品价格企稳反弹，建议投资者对SR2209合约按5600-5900区间震荡看待。

【苹果】
期货增仓上行
昨日苹果期价继续上冲，收盘小幅上涨，AP2210涨至8900整数关口上方，持仓略增。近期苹果现货价格维持弱势，冷库去库进度明显放缓，产地成交不旺，果价小幅下调，近期新梨上市高开低走，但早熟苹果上市价格高开，对苹果期现货价格产生支撑。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月14日全国冷库目前存储量约为141.19万吨，本周全国冷库出库量约为13.29万吨，冷库去库存率约为84.50%。本周冷库出库环比上周减少2.68万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。天气变热，替代水果大量上市，对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势持续偏弱，但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果期价重回8700-9100区间，建议投资者按区间震荡操作。


【红枣】

震荡
销区市场红枣行情主流稳定，实际交易以质论价，价格便宜的一般货相对走货居多；产区红枣行情偏稳，拿货采购客商不多，交易仍显清淡。河南市场近日走货不快，客商出货意愿一般，市场主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.5-11.0元/公斤；河北市场到货量减少，目前客商对外发货速度不快，主流成交价格超特级13.0-14.0元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤；阿克苏产区剩余红枣货源不多，行情趋稳，以质论价，当前库存一级灰枣价格在11.00元/公斤左右。


宏观方面

【国债】

注意前期高点的压力
周四，公开市场依然有30亿元逆回购到期，央行开展30亿元7D逆回购操作，完全对冲当日到期量。国务院总理于7月19日晚在人民大会堂出席世界经济论坛全球企业家视频特别对话会上提到，经济恢复的基础还不牢固，稳住经济大盘仍需付出艰苦努力。总理强调，宏观政策既精准有力又合理适度，不会为了过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。周三期债尾盘拉升。周四期债延续昨日情绪，高开震荡全线飘红。周四晚间，欧洲央行宣布将三大关键利率上调50个基点，加息幅度高于市场此前预期，这是欧洲央行自2011年以来首次加息。隔夜美债收益率集体下跌，欧债收益率多数下跌。7月以来，在多重因素作用下，期债表现亮眼，注意前期高点的压力。


【股指】

市场短线调整
国务院领导人强调不会为过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。要坚持实事求是、尽力而为，争取全年经济发展达到较好水平。
本月初以来国内疫情有再次扩散迹象，这对复苏偏弱的经济构成二次压力。
烂尾楼停贷事件能否妥善处置事关系统性风险，继续关注保交房的相关政策举措。
近期亚太地缘风险升温，关注是否升级。关注军工行业结构性行情。
4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，近期市场正常调整。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片




“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片

阅读 51