【期市早参】?刘鹤与美财长耶伦会谈！多位美联储官员发表鹰派讲话！2023-01-19 周四
弘业期货 2023-01-19 08:31 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师



郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

21:30 美国至1月14日当周初请失业金人数(万人)



春节假期休市安排

图片



隔夜市场

【隔夜要闻】

刘鹤与美国财政部长耶伦会谈，双方同意经贸团队在各个层级继续保持沟通交流。



农业农村部：在春节后猪价低迷时期，配合有关部门适时启动政府猪肉储备，与产能调控衔接联动，聚力做好生猪稳产保供稳价工作。



多位美联储官员发表鹰派讲话：2023年FOMC票委、达拉斯联储主席洛根表示，支持美国加息步伐放缓，通胀水平过高，可能需要逐步提高利率，直到“有说服力的证据”表明通胀率接近2%。2023年FOMC票委、费城联储主席哈克重申支持加息25个基点，他表示美联储需要将利率提高到5%以上。克利夫兰联储主席梅斯特表示，进一步加息仍是必要的，政策利率应当比政策制定者共同预测的2023年底5%-5.25%的范围更“高一些”。圣路易斯联储主席布拉德称，即使今年通胀下降，美联储也会倾向于使利率处于高位，以确保任务完成，可以在停止加息后继续收缩资产负债表。



美国12月零售销售月率录得-1.1%，为2021年12月以来最大降幅，凸显美国经济疲软。美国12月PPI月率录得-0.5%，年率录得6.2%，创疫情爆发以来的最大跌幅，通胀压力延续了长达数月的回落。美国数据或预示美联储政策不会太鹰派。



美国至1月13日当周API原油库存增加761.5万桶，前值1486.5万桶。报告显示原油和库欣原油库存大幅增加，而精炼油库存则减少。



据IEA月报，石油市场将面临更大的过剩。2023年全球石油需求料将增长190万桶/日，达到创纪录的1.017亿桶/日。



德国总理朔尔茨明确而坚定地称，德国能够抵御乌克兰冲突的影响，不会出现经济衰退。



【隔夜市场数据】



图片

图片



能源化工

【PTA】

继续上涨动力不足

隔夜原油震荡下跌，目前PX表现偏强达1055美元，挤压PTA加工费在250元以下。供给端部分装置重启，PTA负荷小幅提升。不过聚酯开工偏低，目前终端放假，聚酯后期存累库预期。供需偏弱未改，成本支撑因素减弱，PTA上涨动力不足。

【乙二醇】
上涨动力减弱
目前中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在62%附近，华东现货价格上涨至4267。盛虹、榆林投产，港口库存在至90万吨附近。目前终端工厂放假，聚酯跟随终端负荷有所下调，后期仍有累库预期。供需面欠佳，乙二醇短期跟随成本波动，上涨动力减弱。

【短纤】
继续上涨动力减弱
近日短纤加工费小幅攀升至1090元，供给端小幅下滑，现货价格提升至7350附近。目前终端工厂放假，需求季节性下滑拖累需求。原料端受成本影响价格抬升，期价绝对价格震荡偏强，后期支撑走弱，不过分追涨，注意风险控制。

【聚烯烃】
震荡回落

两油库存48.5万吨，较昨日增加0.5万吨。聚乙烯产能利用率在88.48%，增1.77%，浙江石化、中天合创开工复产，停车产能在137万吨/年。临近春节放假，加上公共卫生事件延续，工厂提前放假情况较为普遍，节前备货接近尾声，聚乙烯下游开工情况明显下滑。华东线性LL价格在8275元/吨，L2305震荡偏强，收于8454。聚丙烯产能利用率在80.99%，减0.43%，停车产能在319万吨/年。下游工厂放假模式陆续开启，节前原料补仓意向偏低，下游工厂维持低仓运行为主，聚丙烯下游开工情况明显下滑。华东拉丝在7850元/吨，PP2305震荡偏强，收于8061。市场有价无市，成本端及强预期主导行情，原油价格走弱，，聚烯烃短期或震荡回落，临近节前放假，超预期走势出现可能增加，注意风险。

【PVC】
期现背离，期价持续强势走高
昨日PVC期价继续强势走高，收盘期价报收于6572元的高点。夜盘期价继续强势上攻，并成功站上6600元一线，至6650元一线。目前期价摆脱了现货市场的束缚持续拉升，在现货市场已处于放假状态的情况下持续强势。目前期现已经严重背离，在乐观预期难以证伪的情况下，节前将延续强势走势，可提前布局节后V2305合约交割套利的机会。


【液化石油气】
宽幅震荡
国际原油空好博弈延续，反弹表现仍不强劲，不过液化气期货与现货基差较强，国内外价格均走高提振下，盘面稳中有涨，华南现货价格持稳。供应端来看，周内无开停工装置，部分地区增量，整体供应无压。需求来看，春节前有一定的备货需求，下游买涨入市积极， 但随着节日部分工厂停工歇业，务工人员返乡，工业需求和化工需求或进一步分化。短期来看，国际原油震荡整理，市场观望情绪较重，终端消耗能力回升缓慢，随着疫情防控优化，维持宽幅震荡为主。

【沥青】
持稳为主
国际原油空好博弈延续，反弹表现仍不强劲，沥青成本端支撑减弱，主力合约 收盘小幅下跌，维持震荡为主，现货价格持稳，华东现货价格上涨 。供应来看，沥青炼厂开工率30.67%，炼厂库存107.84万吨，社会库存51.14万吨，都处于低位期间，供应逐渐缩紧。需求来看，北方地区货物向南流动，冬储需求释放，需求虽不及前期，但相对稳定。短期来看， 随着春节的到来，市场交投氛围转淡，短期无大行情波动，跟随原油震荡整理为主。

【甲醇】
高位震荡
前期郑醇总体展现了不错的企稳态势，一方面煤炭价格阶段性回升给予成本支持，另一方面塑料系化工品反弹也在需求端提供动能，总体郑醇依然处在大区间性企稳节奏，行业低库存背景以及疫情防控优化阶段的需求恢复预期给与了醇价较好的基本面支持。短期欧洲对俄油限价相关各方的后续举措对油价的影响尤在，油价低位企稳，然而国内阳性高峰逐步过度，国内能化节前备货走势偏强，但由于春节假期在即，醇市期价或将继续维持区间上限受压震荡态势，以待后期基本面实质性恢复情况。

【苯乙烯】
高位运行
前期苯乙烯期价总体相对其他能化品偏弱，油价总体维持跌后运行压制纯苯及乙烯价格还是对苯乙烯产生了较强的成本性拖累，在下游需求依然缺乏亮点背景下，苯乙烯市场提振依然缺乏实质动力，好在苯乙烯行业库存偏低，支撑了期价的阶段性跌后反弹。短期国内能化行业将面临多节的1月及疫情防控优化后的阳性高峰，行业依然需要时间来等待后期需求预期恢复的兑现，中期苯乙烯或继续维持筑底震荡运行态势，短期依然要关注油价各方博弈对油价走势影响。


工业品板块

【橡胶】

弹后运行

四季度后期沪胶反弹偏强，一方面技术上超跌能化企稳背景下有反弹需求，另一方面，低库存背景下需求恢复预期也是重要基本面支持因素，且ANRPC发布较好需求增幅预期增速，预计增加5%，多于供给预期增加的3%。近期沪胶总体呈现弹后区间运行，一方面是前期技术反弹偏强，另一方面欧洲发布俄油限价60美元压制能化，且美联储持续加息继续压制大宗商品，能化品及胶市暂时缺乏强力刺激。目前国内需求依然处疫情优化检验期，各地阳性高峰逐步过渡，但由于1月节假日连休临近春节，下游开工走弱，沪胶暂时维持弹后运行。

【玻璃】
震荡偏强

全国浮法玻璃市场业者多已陆续放假，场内交投清淡，季节性需求匮乏，仅部分经销商尚存囤货现象，企业出货寡淡。沙河价格暂不更新，现货市场进入到放假时间，投机需求加真实需求都告一段落。需求真空期，盘面要年后才有新的方向指引。盘面主线逻辑是需求复苏，叠加冷修并存，短期震荡为主，盘面昨晚减仓上扬，建议轻仓过节，视节后情况操作。

【纯碱】
高位震荡
纯碱市场价格坚挺，价格暂无明显调整，个别调整。徐州丰成设备问题，短停2-3天。春节将至，装置运行波动不大，暂无检修预期，依旧延续高位徘徊。春节临近，市场成交缓和，发货为主，兑现订单，下游节前备货基本完成。节前预期库存偏低运行，放假期货累库预期。需求端，重质稳定，轻质下游放假停工季节性减弱。浮法冷修没有加速迹象，对纯碱没有大幅利空，本月浮法预计冷修两条，光伏计划点火计划3-4条。基本面看纯碱易涨难跌，期价高位震荡态势，多单有止盈离场迹象。

【尿素】
窄幅震荡
目前国内尿素现货市场各区域价格趋于稳定，山东临沂市场价约2735/吨，河南商丘市场价约2750元/吨。05合约高位震荡，收于2618元/吨，涨幅0.54 %，日增仓1692手。供应方面，当前开工率约69.45%，处于中高位水平。需求方面，小麦追肥时间临近，农业需求增加，工业需求因年前停车计划，处于偏弱状态。随春节临近，场内交投氛围转弱，节前预计以窄幅震荡为主。

【纸浆】
区间震荡
目前山东地区银星报价7350元/吨，月亮报价7350元/吨，俄针报价7350元/吨，实单商谈出货。加拿大漂针浆北木12月外盘报价：940美元/吨，较上月下调了20美元/吨。智利Arauco针叶浆银星23年1月外盘报价下调20美元/吨至920美元/吨，阔叶浆明星、本色浆金星暂无量供应。人民币汇率回升，进口成本端支撑减弱。需求方面，下游纸厂开工趋于下滑，采购较为清淡，海外及国内纸浆需求均偏弱。据Europulp数据显示，11月欧洲港口总库存较10月提升1.33%，较去年同期提升12.97%。鉴于期现价差较大，预计底部仍有支撑，而供应有回升的预期，且需求仍较弱，反弹幅度亦有限，以震荡思路对待。


金属板块

【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.19%报1906.3美元/盎司，COMEX白银期货跌1.99%报23.59美元/盎司。美联储布拉德表示，美联储应该尽快采取行动，将政策利率提高到5%以上，然后再对数据做出反应。美国2022年12月零售销售环比降1.1%，预期降0.8%，11月数据下修至降1%；核心零售销售环比降1.1%，预期降0.4%，前值由降0.2%修正至降0.6%。美国2022年12月PPI环比下降0.5%，为2020年4月以来最大降幅，同比则上扬6.2%，低于预期的增长6.8%。核心PPI当月上涨0.1%，同比攀升5.5%。

【沪镍】
区间震荡
市场焦点：国家统计局公布2022年GDP；国内防疫措施优化后社会面处于适应期。
交易提醒:昨日LME镍收涨6.02%，收盘28175美元/吨，持仓量13.3万手。国家统计局公布2022年GDP3%，分季度看四季度环比与3季度持平，仍然处下滑阶段；稍早美联储公布议息会议声明，对通胀的担忧与经济衰退的担忧同时摆上桌面，美元指数持续下滑，利好商品；国务院经济工作会议表明2023年稳定，发展的政策基调，银保监会会议强调要对2023年的消费提供大力支撑，住建部也强调对房地产的支持，但疫情带来的负面影响犹在，同期发改委，工信部同时发声防止大宗商品的囤积居奇，扼制哄抬物价行为，给节前市场降温。目前全球市场普遍担忧宏观经济衰退，源于美联储的持续加息，俄乌局冲突依旧，国内防疫优化措施使得市场复苏还处于爬坡阶段。伦敦市场交易流动性不足，持仓量交易量维持在较低水平，印尼政府镍产业政策可能做出调整，将支持绿色高附加值80%-100%的产品生产，镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，在国内宏观政策趋暖风频吹情况下，全球市场都在押注来年经济复苏，基本金属全面上涨背景下，镍价因为不确定的因数而快速下跌。昨日伦敦LME镍库存减少252吨（52386吨），上期所库存减少337吨（1653吨），供应偏紧的格局依旧，价格受市场情绪影响较大，离春节长假还有最后2个交易日，资金避险离场为主，预计价格波动较大，建议观望。LME镍在资金离场状况下宽幅震荡，沪镍节前预计围绕200000波动，投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜冲高回落一度涨近3%后翻绿收小阴，收于9284美元。今日美铜小幅低开。沪铜夜盘高开，冲高回落转跌收中阴，收于69940。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏向谨慎。全球宏观基本面接近中性，国内12月经济数据开始回暖未来可期。但目前淡季，铜价可能延续区间震荡行情，目前位置暂不建议追多。沪铜上方压力71000，下方支撑64000。今日国际铜较沪铜升水下降至945点，外盘比价明显强于内盘，接近对冲套利空间，关注。

【沪铝】
震荡
隔夜原油大跌，伦铝巨幅波动，冲高回落转跌，收于2612美元。沪铝夜盘高开，冲高回落收小阴，收于19045。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。短线铝价技术形态中性，仍在震荡区间运行，下方低库存和成本支撑较强，上方存在一定的需求不足压力，沪铝中期可能延续18000附近区间震荡走势，目前位置暂不建议追多。上方压力19500，下方支撑17500。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌小幅低开后反弹收中阳线。沪锌晚间小幅高开后弱势震荡收小阴线。基本面方面，欧洲冶炼厂复产仍未兑现，海外库存低位继续下降。锌矿进口增加下，国内外加工费偏宽松，冶炼企业利润回升，12月产量环比继续增加态势。春节假期下游终端需求企业普遍休假停产，现货成交低迷，国内库存低位延续累库迹象。短期强预期下，市场利好氛围较强，锌价跟随市场偏强震荡，但中期国内供应逐渐增加，消费淡季需求低迷，锌价累库有望延续，锌价上方承压，弱势回落走势难改。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅小幅低开后继续回落收中阴线。沪铅晚间小幅高低开后回落收小阴线。国内方面，进口周度加工费继续回落，国内铅矿加工费相对稳定，矿端供应相对偏紧，周内原生铅开工小幅下滑。而再生铅由于节日检修放假，开工率大幅回落。节前备货结束，下游蓄电池消费需求继续回落。短期铅供应压力下滑，且铅价大幅回落后，再生铅和原生铅价差缩窄至低位，再生铅成本支撑下，铅低位或震荡运行。

【工业硅】
底部震荡
近期工业硅现货市场整体价格处震荡筑底阶段，昨日工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报17350元/吨，保持不变，Si2308主力期货合约报收17710元/吨，上涨0.43%，期现基差报-360。从工业硅基本面来看，市场供需两弱，邻近春节需求方开始陆续放假减少采购，同时西南产区亦开始停炉减产；行业库存仍处累库状态，成本相对稳定，利润有所压缩。但近期商品指数强劲反弹，亦带动工业硅上涨。综合来看，受商品指数带动，工业硅小幅反弹，后期随商品情绪退却，回归品种基本面后，维持弱势震荡概率较大。
黑色板块

【螺纹&热卷】

成交清淡，盘面维持区间震荡

宏观数据显示，据统计局数据测算，2022 年 12 月份房地产投资、商品房销售面积、房屋新开工面积、房屋施工面积、房屋竣工面积、土地购置面积同比分别下降 12.21%、31.53%、44.29%、48.25%、6.57%和 51.65%， 降幅较11月份均有所收窄，但依然维持较大降幅。12月基建投资（不含电力）投资同比增长 14.32%，较11月增幅扩大3.7个百分点，基建投资继续维持高增长态势。12月份粗钢、生铁和钢材日均产量分别为 251.26万吨、222.58 万吨和361.06万吨，环比11月分别增长1.12%、下降1.79%和下降0.8%。临近春节，现货市场成交停滞。整体来看，成材会继续维持区间震荡。

【铁矿石】
节前注意仓位，盘面宽幅震荡
供应方面，当前全球发运季节性回落，加之春节临近，国产矿部分选厂已逐渐退市，供应面出现一定收紧。需求方面，日均铁水产量222.3万吨，环比上周增加1.58万吨。春节假期临近，钢厂补库接近尾声，库存连续三周大幅增加，市场逐步进入休市状态。近期发改委，工信部等有关部门加强铁矿石监管，若无重大消息刺激，整体上维持窄幅调整运行。库存方面，本周mysteel 统计全国45港铁矿库存13358.93万吨，环比增加228.39万吨。日均疏港量327.48万吨，环比增加15.52万吨。盘面上看，主力05合约昨日小幅反弹，夜盘继续反弹，短期内维持高位震荡，临近春节，投资者需注意仓位控制。

【焦煤&焦炭】
宽幅震荡
中间贸易商多开始停止采购，市场成交稍显冷清，然春节假期临近，产地煤矿放假现象增多，焦煤市场供应进一步收紧，煤矿厂内焦煤库存暂无压力，报价多以稳为主。下游随着春节假期临近，焦钢企业补库基本结束，部分焦钢企业拉运执行前期订单，其余对原料煤多按需采购。
当前焦企生产积极性偏弱，少数焦企有加大限产的情况，焦炭供应有所收紧，部分焦企厂内焦炭库存有所累积，但整体库存仍在低位，且原料端焦煤价格回落空间有限，对焦炭现货价格仍有一定支撑。临近春节假期，煤矿陆续放假，原料煤跌势放缓，焦企入炉煤成本较高，加之部分地区受环保等因素影响，产地焦企开工小幅下降，随着少数终端贸易商进场拿货。

【铁合金】
盘面高位盘整
锰硅方面，成本支撑强，锰矿挺价，现天津港锰矿澳块报45-45.5元/吨度；半碳酸报35.5-36元/吨度，焦炭第四轮提涨落地。上周供需方面，全国121家锰硅企业开工率减少0.82%至59.65%，日均产量减少37吨至2.8519万吨，周度总产量19.9633万吨，环比减少0.13%，五大钢种锰硅周度需求12.5052万吨，环比减少2.8%。下游端，现货上涨，南方硅锰6517主流成交7250-7350元/吨，北方主要成交价7200-7280元/吨，总体北方厂家成交平稳以供货为主。河钢1月招标入场，招标16700吨，环比减少3900吨，定价7700元/吨，环比上月增100元/吨，盘面完成向上突破，多头强势。
硅铁方面，供应宽松稳定，需求下降收窄，需求增量主要看向冬储。上周供需方面，全国136家硅铁企业开工率增加0.29%至4 1.74%，日均产量增加35吨至1.5843万吨，周度总产量11.09万吨。五大钢种硅铁周度需求2.1212万吨，环比减少2.99%。现货方面，跟涨期货，主产区72硅铁自然块价格8000元/吨左右。河钢1月招标入场，招标2099吨，吨环比增加700吨，定价8750元/吨，环比上月增50元/吨。钢厂集中采购结束后，市场将遇需求空档期，警惕价格回落风险。盘面依然震荡偏强。

农产品板块

【油脂】

震荡

USDA1月供需报告显示美国旧作大豆库存30.22亿蒲，低于市场预期的31.32亿蒲；报告将阿根廷22/23年度大豆产量下调400万吨至4550万吨，将巴西大豆产量预期上调0.01亿吨至1.53亿吨，报告整体偏多。巴西南部地区干旱，阿根廷持续干旱或影响大豆繁殖和灌浆，CBOT豆类期货震荡上行。最新MPOB数据报告显示，12月马来西亚毛棕榈油产量162万吨，环比下降3.68%，符合市场预期；出口147万吨，环比下降3.48%；库存216万吨，环比下降4.09%，报告整体中性。欧洲逐步淘汰棕榈油，棕榈油承压。
国内方面，受到外盘植物油的影响，内盘油脂震荡反复。从1月9日起新冠感染实行乙类乙管，国内国际联通恢复，国内商品市场收到提振。消费预期复苏利好餐营业，刺激植物油。库存方面，三大油脂库存共计184.33万吨，环比下降0.15%，同比增加9.92%，油脂总库存近20周保持升势；棕榈油库存为82.21吨，环比下降3.49%，同比增加68.5%，由于买船较多，棕榈油库存最近21周在持续增加，库存已处于5年同期最高水平；豆油库存为89.83万吨，环比上涨2.42%，低于5年最低值；菜油库存为12.29万吨，环比增加4.77%，同比减少61.88%，库存处于5年同期最低值。随着大豆和油菜籽陆续到港，供应端压力大增。油脂预计维持震荡走势。

【油料】
阿根廷将有降雨，豆粕上行承压
隔夜美豆大幅震荡收跌；天气预报阿根廷将迎降雨；另NOPA报告2022年12月大豆压榨1.77505亿蒲，创三年同期最低；指标3月开盘1537，最高1548.5，最低1511.25，收盘1524.75，跌0.97%；国内夜盘豆粕高开回落收阴；3900上方承压；巴西大豆丰产和阿根廷减产预期共存；主力5月开盘3940，最高3940，最低3878，最新3898，跌0.69%；菜粕高开减仓回落；根据船期1月菜籽进口预期52万吨，而2022年11月以来三个月的菜籽进口预期超150万吨，接近2022年进口总量的80%；因此，近期供应端同比偏宽松；主力5月开盘3280，最高3280，最低3212，最新3225，跌0.86%；菜油高开震荡；豆棕偏强反弹提振，下滑的油脂库存给了市场需求复苏希望；主力5月开盘10066，最高10066，最低9991，最新10017，涨0.36%；
操作建议: 两粕菜油关注。

【豆一】
政策预期转强 期价获提振
隔夜外盘期价回落，今日豆一期价承压。受国家农业部组织召开大豆加工企业会议和商品普涨的提振，本周豆一期价持续反弹，昨日主力2305收盘至5477。国家农业部1月19日组织召开大豆产销衔接企业座谈会，市场预期将会有补贴生产企业的利好政策出台，利好豆一期现货价格。上周省储竞价收购拍卖完全成交，本周省储竞价收购继续全部成交，现货市场获得提振，近月期价领涨，农业部提出今年继续增加国内大豆种植面积，令市场对利好政策出台的预期再度转强。近期疫情管控放松，物流瓶颈缓解，现货购销恢复令供应增加，但现货需求旺季不旺，现货价格稳中偏弱，国储收购价格持续下调，国内防疫政策一再转向宽松，市场对商品需求预期转好。政策面预期仍在，省储收购以拍卖形式举行，价格随行就市且数量有限，难以扭转市场悲观预期。由于今年国产大豆增产幅度巨大，而国储收购数量有限，且对质量指标要求严格，市场对现货价格走弱的预期未改，期价下行压力较大。现货市场购销观望情绪严重，国储销售拍卖或向购销持续进行，但市场参与积极性有限，拍卖成交率维持低位。综合看来，今年国产新作大豆供过于求的格局较为明显，期价中期仍然承压，现货旺季不旺，需求支撑力度有限，但短期受宏观面及政策面利好预期影响，期价震荡反弹，建议投资者短期维持震荡操作思路。

【花生】
节前现货收尾 期价继续反弹
昨日花生期价继续上涨，主力2304合约期价收盘价上涨至10588，持仓增加。受国内疫情防控政策转向影响，市场对中国需求复苏预期转强，商品期价持续上涨，花生期货价格减仓上行，市场交易需求复苏，技术面转强。本周现货价格维持平稳，受节前商品米采购需求支撑，局地报价小幅上调，节前购销进入尾声，油厂或停收或下调收购价，到货量持续下降。市场预期23年春节之后进口米大量到港，届时国内花生供需将由偏紧转向宽松，导致2304合约期价持续承压下行，12月最低跌至9750元/吨，接近9700元/吨的进口苏丹精米到港成本下限。进口方面，11月花生和花生油进口量环比同比均增加，显示进口米的市场冲击持续加大。部分油厂对市场价格的打压态度令现货市场购销情绪持续降温，春节后进口米大量到港。近期国内宏观面持续转好，在整体经济形势因防疫政策转向而好转的预期下，后期花生需求存在大幅改善的可能，2304合约价格突破10200元/吨进口成本区间上沿，鉴于期价反弹已经超过进口成本上沿，建议投资者多单谨慎持有，关注资金动向。

【玉米&淀粉】
震荡
国内产区新粮销售区域分化，东北过4成偏慢，华北超4成偏快，售粮压力集中至年后；港口库存回落消耗。俄乌的局势仍不明朗，对乌粮实际影响或将延续。美农报告调减阿根廷玉米产量，小幅调减巴西玉米产量带来利多影响。而巴西玉米打开对华售粮通道或挤占美玉米出口份额。美玉米偏低的库存支撑其价格；美玉米反弹。国内需求上，年尾偏淡，猪价回落下生猪养殖转亏；深加工企业开机率虽有回升，亏损下年前难有进展。玉米短期震荡。

【棉花&棉纱】
震荡偏强
根据美国农业参赞的最新报告，2022/23年度巴西棉花种植面积为166万公顷，产量为1330万包（289万吨），同比增长13%。棉花现货交投较淡，一口价成交冷清，成交价格较上周稳定；下游多数纺企已进入放假模式，纺企采购清淡。整体来看，市场情绪较好，下游消费有待节后继续观察，预计郑棉近期呈偏强震荡走势。随着春节假期的临近，下游放假增多、物流停运增加等原因，成交量逐步减少。纯棉纱市场交投基本停滞，纺企集中开始放假，棉纱报价持稳为主。

【生猪】
偏弱

期货端：3月合约收盘15050，涨75；5月合约收盘17045，涨70；7月合约收盘17705，涨55。现货端：全国22省市生猪均价14.51元/kg，其中辽宁14.3元/kg，河南15.25元/kg，四川14元/kg，广东14.5元/kg；基差方面，主力3月合约对河南地区贴水200元/吨。随着屠在企业年前备货基本结束，规模猪场陆续停售，市场报价减少，交易活跃度下滑，目前市场生猪交易均重整体保持在120kg以上水平，相对同期偏高，说明大猪压力并未释放完全，部分养殖场留猪过节，增加节后压力；不过随着全行业进入亏损阶段，发改委发声稳猪价，预计二月以后政策性和商业性收储活动才能展开，短期仍以偏弱调整为主。

【鸡蛋】
震荡
期货端：3月合约收盘4286，涨17；4月合约收盘4408，涨28；5月合约收盘4437，涨14。现货端：1月18日全国现货鸡蛋整体下跌，其中主产区现货均价5.00元/斤，昨日5.01元/斤，跌0.01元/斤；销区均价5.17元/斤，昨日5.17元/斤，跌元/斤。销区到货方面，北京到车4辆，广州到车6辆，东莞到车3辆；基差方面，主力5月合约对山东地区贴水513元/500kg。近期商超补货和家庭备货支撑下游消费，鸡蛋市场流通速度整体偏快，产区内销增量，各环节库存偏低支撑蛋价走强；养殖端目前尚有盈利空间，饲料价格偏高叠加淘鸡价格表现弱势，养殖端节前淘汰老鸡热情相对一般，目前淘汰日龄仍在520天左右，预计春节期间换羽数量将同比增多，节后需求淡季，猪价、鸡价价格预期偏弱，施压蛋价。


【白糖】
震荡
国际看，22/23榨季截止至1月1日，巴西中南部累计压榨甘蔗5.42亿吨，同比增加3.63%。印度AISTA发布 22/23年度第一次食糖产量预测中，将印度食糖产量定为3450万吨，比前一年3580万吨产量下降3.63%。泰国截止1月10累计压榨甘蔗2626.4万吨，同比增加4%；产糖268万吨，同比增加28万吨；产糖率同比提高7%，达到10.206%。巴西方面在1月中旬传出消息，预计政府将从3月开始恢复联邦燃油税，印度AISTA也预计将有500万吨糖被乙醇生产替代。巴西预计燃油税的恢复将给了醇价格提供些许上行动力，但整体看预计乙醇价格抬升后与原糖存在价差，难以扭转23/24榨季的高制糖比例预期。短期国际市场上糖供应偏紧，原糖震荡趋强。国内看，节前备货结束，市场进入假期模式，新糖供应增加，下游需求平淡，制约糖价上涨幅度；但原糖持续波动，配额外进口糖成本支撑，郑糖下跌空间有限。3月合约多空持仓减少，且盘面远近合约有空头趋势，预计短期维持震荡走势。

【苹果】
震荡
本周春节备货进入最后冲刺阶段，近几日产地交易已经很少，不少客商已经结束包装，同样有部分客商继续包装。装好的货源陆续发往市场销售。批发市场近几日到货量比较大，各市场情况表现不一，总体来说，近几日出货速度尚可，礼盒装表现良好，出货速度不及之前一段时间。整体来看，近月合约双方博弈激烈，期货价格有窄幅震荡上行趋势，但今年春节备货时间缩短，客商整体备货量有所减少，需求压制了价格上行空间。从整体情况来看，预计节前价格窄幅震荡为主。

【红枣】
震荡
春节临近，产区前来收购客商减少，走货速度减缓，行情偏稳运行；销区市场货源供应充足，节前客商备货陆续结束，零散交易为主。阿克苏产区货源供应尚可，加工厂陆续停产放假，加上临近春节，行情偏稳运行。当前一级灰枣价格在9.00元/公斤左右，二级价格在8.00元/公斤左右。沧州市场走货速度减缓，部分加工厂已停产放假，少数周边批发商有上门补货现象，购销随行。当前一级灰枣价格在8.5-9.5元/公斤，二级灰枣价格在8-9元/公斤。新郑市场货源供应充足，各持货商卖货心态平稳，拿货客商节前备货陆续饱和，目前零售交易为主。当前若羌一级灰枣价格在10元/公斤左右，二级灰枣价格在9.5元/公斤左右。


宏观方面

【国债】

假期在即，期债多看少动

国新办于周二就2022年国民经济运行情况举行发布会，GDP、投资及消费等数据将重磅发布。GDP规模再上新台阶，全年GDP突破120万亿元，达到121万亿元，同比增长3%，其中第四季度增长2.9%，好于市场预期。12月份规模以上工业增加值、社会消费品零售总额等数据也均好于市场预期。周三公开市场有650亿元逆回购到期，为对冲政府债券发行缴款、现金投放等因素的影响,维护春节前流动性平稳，央行开展1330亿元7天期和4470亿14天期逆回购操作，当日净投放5150亿元。本次公开市场单日逆回购操作规模续创2020年2月10日以来新高。周三早评提示过，尽管周二期债小幅修复，但是期债料震荡偏弱。周三期债高开低走小幅收跌。春节假期在即，建议多看少动，保持一份谨慎为宜，关注国内市场变化和海外市场情况。

【股指】
节后虽然可期，节前仍需防御
北向资金节前提前抢筹，推动市场延续多头走势。疫情达峰，新冠转为乙类乙管。中央经济工作会议定调稳增长，房地产政策持续放松。继续观察房地产销售。美联储货币紧缩之后美国经济大概率步入衰退，长期来看全球宏观环境可能由“大缓和”走向“高波动”。继续观察美国核心通胀。从佩洛西窜访台湾起，亚太地缘风险正式成为后市中期行情的主导因素之一。随着局势演变，预计后市容易在局势突然升级时恐慌性下跌，局势缓和后出现反弹。总体来看很可能波动加剧、重心下移。在地缘动荡期，军工、半导体等自主可控、国产替代产业链是为数不多的避风港。继续密切关注亚太地缘风险、疫情、俄乌、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。
图片
分析师

图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片

阅读 503
