【原油】

短期偏强，波动风险增加

隔夜，油价小幅收涨，月差跟随反弹，brentM1-M3差价反弹至5.92美元，东西区差价EFS徘徊于11.5美元附近，中国需求偏弱、利比亚供应下降、清洁油品需求支撑该差价走高。据报道，利比亚产量已经下降110万桶/日，当前产量或仅为10万桶每天，此前，抗议活动爆发导致EsSider和RasLanuf被迫关闭，在高油价背景下预计事件持续时间有限，谨防冲高回落风险。



【PTA】

成本端带动，价格回落

隔夜油价小幅收涨，PX昨日再跌65美元。PTA供给方面来看，近期现货加工费较低，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯价格挺价为主，不过，市场盈利情况较差，开工意愿不高，近期终端织造负荷有所提升，订单表现依旧偏弱。PTA成本波动大，随着PX价格动摇，绝对价格明显下移。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇港口库存小幅回落至115万吨附近。乙烯法厂家利润仍较低，装置开工普遍回落，煤制装置负荷略有提升。需求方面，聚酯利润不佳，厂家负荷偏低，终端订单欠佳。成本偏强，叠加乙二醇供给收窄，阶段性供需矛盾尚可，短期震荡思路。



【短纤】

震荡走弱

近期新凤鸣短纤新装置投产，而6月福建短纤工厂不少装置停车，本周山力开始停车，供给再度收窄，厂家加工费不高。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。短纤上游PTA受成本波动明显，昨日PX高位回落，带动PTA及短纤夜盘价格明显下移，短纤绝对价格震荡走弱。



【聚烯烃】

震荡为主

库存方面，两油库存80万吨，较上周增加0.5万吨。PE企业开工率在84.51%，新增吉林石化、兰州石化及燕山石化等装置检修，大庆石化及延安能化等装置开工复产，停车产能在321万吨/年。PE下游开工率相对稳定，农膜需求继续季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209弱势回调，收于8928，中期看偏暖震荡。聚丙烯供应端开工率在81.61%，齐鲁石化、中韩石化、大庆炼化及延安能化等装置复产开工，新增鸿基石化及燕山石化等装置检修，停车产能在401万吨/年。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209弱势回调，收于8742，中期看偏暖震荡。成本端，原油价格高位持续上行，库存低位，叠加消费旺季，上涨趋势未见转折。供应恢复，需求较弱，库存累库，基本面偏空，虽疫情好转，政策面驱动仍未展开，但原油价格上行可能较大，成本支撑与偏弱供需博弈，另有偏强政策预期助攻，中期看偏暖震荡。

昨日PVC期价大幅下跌，期价在跌破8500元的关口之后，呈现加速下行态势，夜盘期价继续弱势下行，并逼近8300元关口。随着期价的持续大幅走低，市场点价成交有所回暖。但当前高库存依然需要时间消化。近期期价整体仍将延续弱势走势，并逐步逼近下方8000元整数关口。我们判断，期价突破上一轮下跌的低点，并突破8000元关口的概率很大。



【液化石油气】

成本端高位震荡，盘面承压

俄与西方持续对抗，OPEC仅维持小幅增产，原油市场多空分歧不断增加，国际原油高位震荡，高油价抑制经济复苏，液化气基本面偏弱，上行艰难，短期跟随油价走势为主。供应端来看，华南珠三角供应有收窄但粤西供应大增；福建地区及浙江地区供应水平下降，上海地区供应量小幅增加；华北地区供应小幅下降；山东区内供应继续增加。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者谨慎观望，下方虽有支撑，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。



【沥青】

成本端回落，沥青承压

俄与西方僵持持续，OPEC小幅增产，不能替代俄原油空缺，宏观与地缘局势依旧具有不确定性，原油价格高位震荡，底部支撑沥青价格。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，延续去库态势，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，南方多阴雨，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端高位运行，在成本端原油影响下沥青市场或维持大稳小调，仍有上涨空间，后市还需注意原油端风险。



【甲醇】

国内能化弹后回调，郑醇继续企稳震荡

受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能源价格总体维持涨后震荡运行，国内能化今日弹后回调，郑醇在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡，目前维持2900附近企稳运行。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，目前受产业链上下游集体随油价走强影响，郑醇短期或继续偏强运行，中期则大概率维持大区间中枢震荡。



【苯乙烯】

油价涨后回调，苯乙烯冲高回落

五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，期价创出上市以来新高，目前随着油价高位上攻受阻回调，苯乙烯也暂时受压回调，但总体继续维持偏强态势。在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价总体更易随油价走强。



工业品板块


【橡胶】

能化随油价回调，沪胶弹后回跌

近期沪胶维持反弹态势，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，短期遭遇13800附近反弹压力后，目前跟随能化弹后回跌。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。



【玻璃】

震荡偏弱

昨晚夜盘尾盘出现下跌，在宏观环境冲击之下，弱势品种受到的打击更大。国内浮法玻璃现货市场价格仍呈下跌趋势，周初，多区域浮法企业为保产销，存在让价换量现象。终端需求订单清淡、资金回笼困难，部分地区处于盈亏平衡线下方，叠加面临南方雨季的季节性利空因素，现货价格承压。房地产市场需求相对低迷，对浮法玻璃拉动有限，下游订单方面仍无明显改善。近期供应压力不减反增，产线冷修进度不及预期，供应面增加而需求启动乏力，基本面弱势。盘面资金双开导致持仓量大，多空均有故事可讲，建议轻仓右侧交易。



【纯碱】

区间震荡

国内纯碱市场整体走势以稳为主，价格波动不大。供应方面，开工率有所回调。徐州丰成装置开始停车检修，计划持续一个月左右；华昌装置日产量窄幅波动。中源化学一期装置6月8日启动检修，初步预计24天。江苏昆山计划6月中旬停车，预计检修十天左右。企业执行订单为主，出货较为顺畅，库存压力不大。需求端，下游需求表现一般，考虑到当前碱厂现货价格偏高，贸易商及下游用户的采购心态偏谨慎，提货积极性不高。浮法线刚需稳定，光伏产能陆续兑现，短期存在供减需增的预期。在浮法产线不出现大规模冷修的情况下，纯碱现货市场仍将维持高景气。主力合约前高压力，大的区间震荡，上沿高空，回调低多，波段操作为主。



【尿素】

高位震荡

在经历了前期的上涨后，尿素市场转弱，期现货市场出现回调。供应方面，日产量已达17万吨附近，但库存处于较低水平，企业短时暂无销售压力。需求方面，工业采购按需进行；玉米、水稻追肥的备肥陆续跟进，部分地区农业需求略有增加。总体来看，日产虽处于同期高位水平，但受库存低位及工厂待发订单支撑的影响，尿素价格高位坚挺，短期盘面波动较大，以震荡思路对待。



【纸浆】

浆价高位震荡

目前山东地区银星报价7200元/吨，月亮报价7250元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布2022年6月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，阔叶浆明星提涨30美元/吨至865美元/吨，本色浆金星910美元/吨。依利姆6月份俄浆外盘面价报涨：针叶浆海运面价1000美元/吨，阔叶浆海运面价830美元/吨，本色浆海运面价700美元/吨。2022年6月份加拿大漂白针叶浆月亮外盘报价990美元/吨，凯利普外盘报价1000美元/吨，持稳于上轮，预计7月份发船。外盘报价稳中有涨支撑盘面坚挺运行。海外突发因素不断，国际市场短期无针叶浆新增产能投放，针叶浆6月到港量有进一步下滑的预期。供应端的支撑使得浆价短时难以大幅下跌。下游采购延续刚需，需求的偏弱拖累浆价。当前市场供需博弈，多延续高位震荡为主。


金属板块

【黄金&白银】

震荡偏弱

国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌2.95%报1820.2美元/盎司，COMEX白银期货跌4.15%报21.02美元/盎司；美元指数大涨施压金价；市场认为美联储本周加息幅度有可能超预期，市场逐渐计价美联储更为激进的紧缩政策，这对贵金属较为利空。纽约联储公布的月度调查显示，5月份美国消费者对未来12个月的通胀同比增速预期中值回升至6.6%，与3月份的数据并列历史新高；美国家庭对未来12个月的支出增长预期中值飙升至9%，也是纽约联储跟踪该数据以来录得的最高值。消息称美联储官员可能批准加息75个基点。美联储官员们此前曾表示计划加息50个基点。美联储掉期显示，到2023年中期，美联储终点利率将达到4%。美联储6月加息75个基点的概率为76.6%。



【沪镍】

区间震荡

市场焦点：国内疫情逐步得到控制但仍有反复；复工复产在有序推进；5月份国内社融数据大增，同比增加8000多亿；央行下调5年期LPR及房贷利率；俄乌冲突暂无缓和迹象；美国5月份CPI8.6%好于预期，6月加息75个基点概率较大，美元指数强势拉伸。

交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅5.3%，收于25805美元/吨，持仓15.3万手。近段时间，疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性。据乘联会统计1-4月国内新能源车销量256万辆，同比增长73%，最新5月份社融2.79万亿，同比上升8399亿，经济活跃程度较前两个月有所提升，但财新服务业PMI维持地位，就业人数下降，显示疫情对服务业的打击更大；目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，两个市场价格在相互靠拢中寻找平衡，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，同时交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍降低408吨，上期所库存减少6吨（2023吨）供应偏紧的格局依旧，同时有传闻印尼将提高低镍产品的出口税，如实施将抬高镍的成本。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国制造业PMI49.6，环比上升了2.2个百分点，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，市场信心在逐步建立过程中，但亦要考虑价格变化的复杂性，尤其美国高通胀水平持续升高，最新5月的CPI8.6%，高于预期，6月份加息50甚至75个基点亦有可能，使得美元价格连续拉升，给基本金属带来较大压力。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，伦敦镍逼仓后带来与上海镍巨大价差的修复仍将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。6月下半月，预计LME的价格将在24500美元-30000美元之间波动，沪镍波动区间200000-240000，建议投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

央行、水利部：切实加大对水利项目金融支持力度。英国4月份经济环比下降0.3%， 预估为0.1%。美国通胀再创新高之下，市场预计美联储将可能采取加息75基点的操作，并有机构开始评估加息100基点的可能性。隔夜美元继续大涨创新高至105.29，人民币欧元大跌，有色金属全线下跌。

隔夜伦铜探底回升大跌收中阴，今日低开于9311美元。沪铜夜盘大幅低开，震荡收小阳，收于71440。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏向观望。国内需求基本稳定，全球铜矿供应存在不确定因素。但宏观方面美联储本周加息压力巨大，短线铜价偏弱，本周走势不乐观。沪铜上方压力73000，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水下降至619点，美联储加息压力下，外盘走势弱于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油小幅上涨，能源问题仍未解决。伦铝低开低走大跌收中阴，今日小幅高开于2642美元。沪铝夜盘低开高走收小阳，收于20060.沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向中性。俄乌冲突不确定性较高，国内消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，沪铝可能震荡后继续反弹。上方压力22000，下方支撑20000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌低开后继续弱势回落收小阴线。沪锌低开后反弹收小阳线。隔夜美元大涨，金属承压。短期欧洲天然气价格仍维持高位运行，伦锌库存低位，锌价成本支撑逻辑仍在。中长期海外锌矿供应逐渐恢复当中，短期国内外锌精矿加工费较为稳定，锌精矿偏紧态势仍存在。5月国内精炼锌环比小幅增加，预计短期锌精矿紧张下，6月国内产量释放仍有限。目前比价回升明显，后期锌进口量或有明显提升。需求方面，下游初级终端开工率环比回升，但受房地产影响，需求订单仍不佳，基建需求表现较好。预计消费逐渐增加，国内去库存下，锌低位震荡，或逐渐企稳。锌价中期上涨幅度仍需国内需求的表现。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅继续弱势下跌中阴线。沪铅晚间继续偏强震荡收小阳线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周原生铅复产较多，开工率明显回升。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工继续维持低位。下游蓄电池淡季消费需求继续走弱，电池成品库存压力偏高。短期再生铅供需两淡，再生铅成本支撑下，预计铅价低位维持宽幅震荡格局。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。



黑色板块

【螺纹&热卷】

铁水维持高位，下游需求持续走弱

我的钢铁网数据显示，全国建筑钢材成交量上周均值为14.9万吨，同比下降27.2%，环比下降16.4%。供应方面，全国247家钢厂日均铁水产量243.3万吨，环比上升0.3%。由于目前利润下降，电炉开工率持续走低。焦炭现货价格继续维持高位，钢厂利润继续被压缩。从成交数据来看，每日成交数据继续维持低位。特别是随着降雨天气的来临，终端需求进一步接受考验。后市需要进一步关注复工复产进度，以及原料端对于成材的影响。



【铁矿石】

终端需求较弱，盘面高位承压

供应方面，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2641.8万吨，环比增加564.1万吨，因澳洲天气好转，澳洲发运量1902.7万吨，环比增加552.2万吨；巴西发运量739.1万吨，环比增加11.9万吨。中国47港铁矿石到港总量2093.8万吨，环比减少182.2万吨；中国45港到港总量1890.7万吨，环比减少314.5万吨；北方六港到港总量为887.8万吨，环比减少243.0万吨。本期澳巴发运环比有所回升，到港量环比继续下降。需求方面，当前高炉开工率持续高位运行，日均铁水产量243.26万吨，环比增加0.65万吨，继续稳步回升。钢厂利润好转后，减产意向不大，加之复产的高炉逐渐恢复至正常生产状态，但受生产成本限制铁水增量幅度相对偏小。当前由于南方降雨天气影响，现实需求依然偏弱，且压减粗钢产量背景下，矿石仍有一定压力。库存方面，6月9日Mysteel统计45港库存12845.33万吨，环比下降388.47万吨，库存继续降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日继续回落，新高附近压力明显，短期内上方有所承压。



【焦煤&焦炭】

终端需求偏弱 双焦高位震荡

主产地山西地区部分煤矿因道路维修影响，发运略显困难，其他煤矿出货情况顺畅，贸易商及下游企业采购积极性提升，煤矿新增订单增多，支撑焦煤价格向好，且受安全月影响，煤矿为保证安全，产量均有不同程度减少，焦煤供需矛盾仍存，叠加线上竞拍溢价范围逐步扩大，市场看涨情绪增加，低价资源逐步减少。下游焦炭市场看涨氛围增加，且厂内原料煤库存多处低位下，对原料煤采购节奏稍有加快，然终端市场波动影响，部分企业暂持观望态度，对原料煤采购仍略显谨慎。

随着原料煤价格回涨，焦企生产成本增加，亏损程度继续加大，焦企生产积极性不高，个别焦企仍有10-30%左右限产，当前焦企出货顺畅，随着钢厂日耗提升刚需增加以及中间投机贸易商积极入市分流货源，厂内库存多降至低位水平，且焦企预售订单增加，焦炭供应存在紧张趋势。下游需求好转，采购积极性提高，焦企厂内多无余量，且煤价反弹对焦炭现货价格有一定支撑，部分焦企对后市仍有看涨预期，预计短期内焦炭市场或稳中趋强运行。



【动力煤】

震荡

产地方面，目前国有大矿多以保供为主，市场煤销售偏紧，受终端化工水泥需求提升，拉运积极，整体偏强运行。港口方面，当前港口调度仍以长协为主，部分化工用户维持刚需调运，采购需求暂未明显释放。下游方面，随着气温的升高，终端电厂日耗开始回升，但水电出力明显，火电压力有所缓解，整体需求疲软；非电用户多处于成本线附近，保持刚需采购。进口方面，受沿海电厂招标活动增加，贸易商询货积极，一定程度推动海运煤价上行。当前盘面流动性极低，且政策风险较大，短期内维持观望。



【铁合金】

盘面放量下跌，铁合金走势纠结

锰硅方面，上游锰矿有上涨趋势，现天津港澳块62元/吨度，南非半碳酸46元/吨度，焦炭价格调涨，整体锰硅成本上升。供需方面，下游需求好转，供应也随之扩大。上周锰硅开工率和日均产量继续上升，全国121家锰硅企业开工率增加0.75%%至61.03%,日均产量为28000吨，环比增加270吨，锰硅总产量196000吨，环比增加0.97%，五大钢种锰硅周度需求148941吨，环比增加2.57%。市场方面，6月招标价围绕8300-8450元/吨运行。现货方面，北方6517锰硅合格块现金出厂8150-8200元/吨，南方6517锰硅现金出厂含税8100-8250元/吨，广西已经取消限制类差别电价，将带动更多厂家恢复生产，预计6月锰硅产量可能会有提升。总体来看，锰硅利润仍然处于低位，锰硅估值偏低，利润修复依赖于下游钢厂需求恢复带动，盘面驱动不足，窄幅震荡。

硅铁方面，需求上升，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少0.14%至54.23%，日均产量增加20吨至18176吨，总产量12.72万吨，五大钢种硅铁需求量25103.8吨，环比增加0.6%。近期现货报价跟涨期货，宁夏72硅铁8800-8900元/吨左右，75硅铁围绕9400-9600元/吨。目前，硅铁供应高位、成本高位、利润高位，现货报价受盘面影响较大，盘面目前处于高位回调。



农产品板块

【油脂】

震荡回调

USDA报告无惊喜，多头获利了结，美豆类期货高位回调。棕榈油供应方面，印尼已经启动一项出口加速计划，旨在出口至少100万吨毛棕榈油及其衍生品，加速计划的有效期到7月31日。最新MPOB报告数据显示，5月马来西亚毛棕榈油产量146万吨，环比减少0.07%，库存为152万吨，环比减少7.37%，报告中性。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续第四日下跌。

国内方面，受到原油价格回调及印尼加速出口棕榈油的政策影响，棕榈油偏弱，豆油及菜油回调。库存方面，棕榈油库存为19.41万吨，环比降9.21%，处于5年低水平；豆油库存为102.82万吨，环比减少0.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。油脂短期预计剧烈波动，高位震荡。



【油料】

美元走高打压，豆粕快速回落

隔夜美豆连续第二大幅收跌；美联储更激进收紧货币政策预期之下，美元触及二十年高位，打压商品普遍回落；另一周作物生长报告显示，止6月12日当周，大豆优良率70%，高于上年同期的62%；指标11月开盘1569，最高1574，最低1516.25，收盘1531.75，跌2.33%；

国内夜盘豆粕低开低走；国内油厂进口大豆库存环比连续十二周增长19.6万吨至629.4万吨，且盘面榨利持续亏损；不过豆粕现货库存环比小幅下降6.8万吨至85.8万吨，略高于五年均值水准；主力9月开盘4161，最高4166，最低4100，收盘4100，跌2.61%，减仓28564手；

 菜粕低开领跌，收盘跌破中长期均线支撑；第24周进口菜籽压榨菜粕库存环比增加1.6万吨至6万吨；加拿大种植区天气有利油菜籽生长；主力9月开盘3721，最高3732，最低3661，收盘3662，跌3.35%，减仓1046手；

菜油低开小幅收跌，油脂板块中偏强；第24周国内进口菜籽压榨菜油库存环比下降2.1万吨至24.4万吨，低于五年均值；主力9月合约开盘14303，最高14383，最低14286，收盘14295，跌0.27%；减仓253手；

操作建议：豆粕菜粕偏空，菜油关注；



【花生】

面积降幅落地 期价高位震荡

隔夜油脂价格下跌，今日花生期价或继续高位震荡回调，昨日期价高位震荡，持仓下降，大幅上涨后多头获利平仓。周末期间产地现货价格小幅上涨100-200元/吨。受产地调研反馈今年花生种植面积降幅超预期影响，上周花生期价大幅上涨，持仓环比大幅增加，PK2210期价突破10700整数关口，价格重心上移。现货方面，近期花生现货产销区价格均维持稳定，油厂收购进入尾声，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化前期库存为主，现货购销陷入僵局，河南正阳、南阳白沙通货米收购价格稳定在9500-9800元/吨。旧作花生购销已经进入尾声，现货价格涨跌幅度不大，市场聚焦新作面积和单产。花生播种基本结束，据调研反馈各地花生种植面积下降幅度在20-50%，远超市场前期预期，后期各地面积降幅将会陆续公布。因5月黄淮产区降水普遍偏少，6月初河南、山东花生产区持续干旱，尽管近期河南局部降雨缓解旱情，但未来10天河南、山东西部和南部、苏皖北部等地仍无明显降水，整体气象干旱将持续发展，关注麦收后花生播种期天气情况。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕上涨，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，后期进口量或环比增加，但新年度进口同比大幅下降趋势不变。短期看，现货价格重归强势利好期价走势，但大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳；中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，关注产区干旱天气对花生播种、生长的影响，建议投资者中线轻仓逢低买入。



【玉米&淀粉】

震荡

国内主产区小麦收割大半，玉米种植同期展开，关注成本及天气炒作等。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，讨论乌粮外运。美农调增全球玉米库存，美玉米库存在预期内；美通胀爆表，加息预期不利价格；美玉米震荡。国内需求方面，生猪存栏自高位回落，蛋禽增长不及去年；4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡，调整空间或有限。



【棉花&棉纱】

中期承压

全球棉花市场2022年度预测产量小幅增加、消费量小幅减少、期末库存大体未变；美国2022年度供需情况预测与上月相比未变。郑棉主力09合约昨日早盘低开低走，午盘走跌后在20000元/吨关口触底后回升，最终收跌60元/吨，日K线呈小十字红线，交易放量。市场传言新疆运补政策降至300元/吨，在这一消息的影响下部分公司运补业务暂停或按照300元/吨补贴；当前棉花现货点价基差整体暂稳，部分棉商调降棉花销售基差50~100元/吨，整体成交一般。市场多空因素交织，短期内或将企稳，中期价格依然承压。

纯棉纱市场购销清淡，报价混乱，部分厂商为回笼资金降价抛货，议价空间增大；下游订单采购意愿较低，织厂采购仅部分刚需，担心价格下跌备货谨慎。全棉坯布市场维持弱势成交，下游采购积极性不高，贸易商观望为主，淡季气氛凸显。整体而言，市场信心不足，后期仍有走跌压力。



【生猪】

震荡

期货端：7月合约收盘16940，涨520；9月合约收盘19195，涨495；11月合约收盘19570，涨385。现货端：全国22省市生猪均价16.05元/kg，涨0.37元/kg，其中辽宁15.68元/kg，河南16.17元/kg，四川15.74元/kg，广东18.04元/kg；全国日均屠宰量124731头；环比增0.05%；基差方面，9月合约对河南地区升水3025元/吨。

端午节后消费相对疲软，终端白条走货不畅，屠企日宰量保持低位运行，压价意愿较强，而养殖户虽然对后市仍有看涨情绪，扛价惜售依然存在，不过出栏积极性较之前有所提升，目前各地天气炎热，南方降雨偏多，养殖端出栏进度受阻，被动压栏现象同样存在，从近期生猪市场交易体重来看，集团场小幅增重而散户平均出栏体重偏大，疫情整体可控情况下预计中旬体重仍有增加可能，夏季大肥市场需求弱，猪价近期上涨有难度。另一方面，前期仔猪价格涨势过快加之饲料价格高企，育肥成本明显提升，近日养殖端补栏积极性减弱，仔猪价格止涨回落，预计后期或趋于稳定。当前期货盘面对现货保持一定升水，若现货难以续涨，盘面仍有一定压力。



【鸡蛋】

偏弱

期货端：7月合约收盘4399，涨13；8月合约收盘4985，涨14；9月合约收盘4687，涨21。现货端：6月13日全国现货鸡蛋整体下跌，其中主产区现货均价4.16元/斤，昨日4.31元/斤，跌0.15元/斤；销区均价4.39元/斤，昨日4.46元/斤，跌0.08元/斤。销区到货方面，北京到车3辆，广州到车12辆，东莞到车36辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水587元/500kg。

端午节后养殖单位淘汰老鸡积极性较之前有所提升，不过由于当前适龄老鸡偏少，产区淘鸡出栏总量并无增加，淘汰日龄保持相对稳定，且近期屠宰企业高价采购意愿不高，淘鸡市场走货较慢，抑制老鸡出栏。目前处于节后淡季，南方地区高温湿热天气使得变质蛋影响较大，贸易商接货谨慎，部分产区库存被动增加，月初养殖户挺价情绪减弱，多以低价出货为主，加之终端补货以及冷库商囤货需求，养殖端顺势去库存，中旬生产端压力将有所缓解，下游经销商基本维持低库存，总结来看，虽然终端缺乏利好提振，蛋价下跌空间亦不大，盘面偏弱震荡为主。



【白糖】

外盘大跌带动 郑糖减仓下行

上周五外糖期价大幅回落，市场受巴西食糖产量超预期、燃油税政策及巴西货币汇率等利空因素影响而回落，今日郑糖期价大幅减仓走低，09合约在6000附近获得支撑。5月下旬开始郑糖期价持续上涨，重心稳步上移。巴西食糖产量可能因霜冻、糖醇比等因素而下调，印度对食糖出口进行限制利好国际市场糖价，外糖及郑糖期价明显反弹。国内现货价格小幅跟涨，现货成交情况转好，贸易商、中间商补库需求令市场成交良好，现货价格波动较期货小，基差震荡。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策或导致巴西糖产量上升，巴西雷亚尔升值令乙醇出口竞争力下降，令外盘期价高位震荡。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令食糖成本上升，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，郑糖SR2209合约走势转为震荡，建议投资者观望或逢低轻仓买入。



【苹果】

淡季现货偏弱 期价小幅反弹

昨日苹果期价减仓反弹，远月01合约领涨。近期苹果现货价格维持弱势，上周期价宽幅震荡，持仓大幅增加，期价延续偏弱运行。本周坐果数据出炉，确认今年减产幅度后苹果期价一度增仓反弹，但随后持续下跌，AP2210期价在8800上下震荡。5月开始苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格持续下跌。苹果期货价格面临现货基本面偏空影响，现货价格走弱的同时，市场对远月供需的分歧巨大。市场同时关注新作坐果不佳和现货需求走弱，西北产区冰雹霜冻等灾害天气较多，对新作苹果产量造成损失，苹果新作进入天气炒作期，砍树、弃管、疫情管控带来的产能缩减以及天气升水对远月期价产生支撑，今年苹果坐果偏少已成为市场共识，昨日坐果数据出炉，确定减产幅度的下限。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比环比下降，卓创统计，截止到2022年6月9日全国冷库目前存储量约为209.63万吨，本周全国冷库出库量约为14.58万吨，冷库去库存率约为76.99%。本周冷库出库环比上周降低5.32万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。冷库报价不及之前强硬，果农货及三级果报价降低，客商货价格也有偏弱迹象。出口方面，2022年4月鲜苹果出口量约为8.07万吨，环比下降4.47%，同比增6.38%，同比增量继续利好市场价格，但出口多为低价苹果，对苹果期价提振有限。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。短期看套袋数据带来的乐观情绪消散，加之现货依然疲弱，期价宽幅震荡可能性较大，建议投资者轻仓买入参与反弹。



【红枣】

消费淡季，偏弱

近期阿克苏加工厂发货一般，部分加工厂反馈灰枣余货不多，整体价格稳定；河南市场客流一般，整体走货速度较慢，高级别货价格稍有松动；河北崔尔庄市场客流一般，多为当地客商看货询价，市场到货量有所增加，成交价格有所下滑。新疆阿克苏一级灰枣价12元/公斤，河北沧州一级灰枣价10.5元/公斤，河南郑州一级灰枣价11元/公斤，均较昨日持平。冷库往全国各地的发货量明显减少，近日气温较高，红枣消费进入淡季，价格有稳中趋弱态势。



宏观方面


【国债】

关注市场预期变化

国债期货2303合约已于周一上市交易。本周央行公开市场有500亿元逆回购到期，周三（6月15日）还将有2000亿元MLF到期。周一期债低开震荡全线收跌。国务院办公厅发布《关于进一步推进省以下财政体制改革工作的指导意见》，要求清晰界定省以下财政事权和支出责任，理顺省以下政府间收入关系，参照税种属性划分收入。国务院要求，加强地方政府债务管理。海外市场方面，美国2年期和10年期国债收益率曲线周一出现倒挂，为4月初以来首次。隔夜美债收益率普遍大涨，10年期美债收益率涨20.6个基点报3.368%。本周全球金融市场大事不断。美联储6月议息会议结果将于周四凌晨公布。国内将于周三公布工业生产、投资及消费等最新数据。操作上保持一份谨慎，关注市场预期变化和选择。



【股指】

持续反弹后压力增大

本月美联储启动缩表。美国5月CPI数据再创新高，高通胀预期和美联储激进加息缩表预期卷土重来。美股下跌趋势明显。

上海北京疫情收尾，全面复产复市，在稳增长政策加持下经济回稳只是时间问题。

本轮反弹积累了一些涨幅，短线继续上行压力增大。尤其新能源等涨幅较大，后市注意风格轮动。

中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。