【期市早参】佩洛西窜访台湾！外交部、国防部接连发声！印尼延长棕榈油出口税豁免！2022-08-03 周三
研究院 弘业期货 2022-08-03 08:50 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



隔夜市场

【隔夜要闻】

外交部召见美国驻华大使：中方坚决反对、强烈谴责佩洛西窜访台湾

中国外交部副部长谢锋奉命紧急召见美国驻华大使伯恩斯，代表中国政府就美国国会众议长佩洛西窜访中国台湾地区向美方提出严正交涉和强烈抗议。谢锋说，佩洛西冒天下之大不韪，蓄意挑衅玩火，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重冲击中美关系政治基础，严重侵犯中国主权和领土完整，严重破坏台海和平稳定，向“台独”分裂势力发出严重错误信号。性质极其恶劣，后果极其严重。中方绝不会坐视不管。



东部战区将在台岛周边开展一系列联合军事行动

东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，8月2日晚开始，中国人民解放军东部战区将在台岛周边开展一系列联合军事行动，在台岛北部、西南、东南海空域进行联合海空演训，在台湾海峡进行远程火力实弹射击，在台岛东部海域组织常导火力试射。



坚决防止资本在金融领域无序扩张，持续促进房地产业良性循环和健康发展

北京银保监局召开年中工作会议，会议要求，要有序推进北京银行业保险业改革化险，坚决维护首都金融安全稳定。要严厉打击违法违规活动，加大不良资产处置力度，坚决防止资本在金融领域无序扩张，持续促进房地产业良性循环和健康发展。



美联储官员称抗击通胀未结束，美债收益率飙升

芝加哥联储主席埃文斯表示，他希望9月加息50个基点，然后以25个基点的步伐继续加息，直到2023年第二季度初。旧金山联储主席戴利表示，美联储对抗通胀之路“远未结束”，官员们坚定致力于维持物价稳定。克利夫兰联储主席梅斯特称，美联储还需要见到几个月的证据来证明通胀已经见顶，才会结束加息周期。美联储一众官员的鹰派言论，促使交易员减少了对明年降息的押注，美国国债收益率全线上升。



职位空缺数量显著低于预期 美国的劳动力市场出现放缓迹象

美国劳工部在8月2日周二公布的职位空缺和劳动力流动调查（JOLTS）显示，6月职位空缺数量从5月终值1130万减少至1070万，显著低于市场预期的1100万，并降至9个月来的低点，显示在经济压力不断增加的情况下，美国劳动力需求略有放缓。



美监管机构推进将债券交易报告时间缩短至1分钟的计划

美国金融监管机构正在推进一项计划，可能将交易员报告债券交易的时间缩短至1分钟。美国证交会周一表示，负责监管经纪交易商的美国金融业监管局和市政证券规则制定委员会正在联合征求对该提议的意见，目前债券交易还在沿用15分钟内报告的老传统。



欧佩克+观察员对拜登的增产呼吁能否实现表示怀疑

德国商业银行表示，欧佩克+会议结果具有高度不确定性。调查显示，欧佩克+观察员23人中有13人认为欧佩克+将在下个月保持产量稳定不变，其余10人预计增产幅度在20万桶/日至100万桶/日之间；以沙特为首的欧佩克成员国也更有可能在9月份保持产量稳定，而不是同意增产。



海湾国家提高石油产量 欧佩克+下调石油市场盈余预测

欧佩克的原油产量上月升至两年来的新高，增加27万桶/日，原因是欧佩克波斯湾成员国提供了额外的原油供应，弥补了其他地区的供应短缺。其中沙特占了其中约三分之二的增量。沙特7月份产量增加了18万桶/日，达到1078万桶/日，这是沙特作为石油出口国几十年来罕见的水平。此外，欧佩克+联合技术委员会将2022年石油市场盈余预测下调20万桶/日至80万桶/日。



七国集团：确保能源供应、稳定市场、减缓能源价格上涨

七国集团声明称，七国将团结一致，密切协调，采取行动，减轻供应中断的影响。将考虑全面禁止所有能够在全球范围内运输俄罗斯海运石油和石油产品的服务，除非以与国际伙伴协商商定的价格购买或低于该价格。此外，七国还将考虑在采取限制性措施的同时建立缓解机制，以确保最脆弱和受影响最严重的国家能够进入包括俄罗斯在内的能源市场。



印度上调原油生产税，并且下调柴油出口税

印度政府通知，印度将国内原油生产税从每吨17000卢比上调至每吨17750卢比；将柴油出口税从每升11卢比降至每升5卢比。



印尼上调煤炭价格，延长棕榈油出口税豁免

消息称，印尼将8月份的煤炭基准价格上调至321.59美元/吨，另外考虑延长棕榈油出口税豁免。



【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】

跌
隔夜，油价低位震荡，市场结构继续走弱，美国战储投放、利比亚石油完全恢复对市场造成压力，中东油种相对偏强，INE近端月差相对坚挺。日内，市场关注OPEC JMMC会议的召开，短期市场存进一步下行风险。

【PTA】
震荡

隔夜原油收涨，PX装置方面，8月部分装置检修，原料表现尚可，近期现货加工费再度压缩，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯长丝盈利有所改善，开工偏低，订单仍不足。终端织造负荷低位运行。PTA震荡思路。

【乙二醇】
震荡偏弱
近期乙二醇港口库存再次上升至120万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，工厂负荷再次回落。需求方面，聚酯长丝利润有所改善，负荷依旧偏低，目前终端订单较弱。乙二醇期价震荡偏弱。

【短纤】
震荡
目前原料市场重心下跌。短纤供给端上，部分装置重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡思路。

【聚烯烃】
震荡为主
库存方面，两油库存67.5万吨，较昨日减少2万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在76.01%，降1.12%，新增中天合创、浙石化二期、恒力石化、兰州石化、国能包头等装置检修，鲁清石化等装置复产开工，停车产能在602.5万吨/年。PE下游开工率有一定上涨，包装膜开工率上升，缠绕膜、热收缩膜生产企业订单受旺季带动将进一步增加。棚膜订单带动下，农膜开工率上升明显。L2209震荡为主，收于8079。本周聚丙烯装置产能利用率在74.97%，降3.24%，浙江石化、洛阳石化、东莞巨正源等装置开工复产，新增宝来石化、中天合创、天津石化、兰州石化、东华能源等装置检修，停车产能在715万吨/年。PP下游开工率略有提升，塑编企业适量补仓，BOPP企业订单小幅跟进，原料库存小幅上涨。PP2209震荡为主，收于8112。聚烯烃装置大量集中检修，供应缩量明显，下游需求平淡，去库速度稳定，聚烯烃或震荡为主。


【液化石油气】
供需宽松，震荡整理
8月CP走跌出台，?液化气?基本面?趋弱?，国际市场利好不足，?现货?价格?存下跌预期，国际库存高位，消息面利空，液化气价格回落。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳，无明显库存压力?。需求端来看，目前处于季节性淡季，进入8月温度进一步升高，民用气消耗更加疲软?，?工业?需求?稍有支撑?，?部分?业者?持?看空?情绪?，?下游?采购?积极性?不佳?。?短期来看，液化气基本面偏弱，成本端驱动，?涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
大稳小调
市场对宏观经济衰退的担忧加剧，利比亚和沙特原油供给回升，使得原油价格回温，原油系整体价格下跌，?沥青盘面驱动主要来自于原油，原油市场宽幅震荡，底部支撑，沥青现货较为稳定。供应端来看，利润回升，炼厂供应量提高，开工率回升明显，库存处于较低水平。需求端来看，由于天气以及资金原因，需求较去年同期明显不足，前期原油价格波动剧烈，带动沥青期价波动较大，导致业者入市积极性不佳，观望情绪较浓，8月份市场需求有望维持增加态势。短期来看，沥青走势较为稳定，跟随成本端波动，大稳小涨?为主，需关注原油下挫风险。

【甲醇】
能化弹后震荡，郑醇小幅回跌
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，近期受油价带动迎来反弹，郑醇反弹力度较强，已经收复2500关口，目前随油价再度小幅回跌。总体来看，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强双强，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响基本面再度趋弱，郑醇总体跌偏弱，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。

【苯乙烯】
油价弹后回跌，苯乙烯九千关口下震荡
二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破万，近期更是跌破九千关口，之后随油价反弹，目前随着油价再度回落，维持维持九千关口受压运行。总体上，苯乙烯基本面仍然偏弱，下游需求不强，但在沿海库存不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。


工业品板块

【橡胶】

能化弹后震荡，沪胶再度回探
开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，一度跌破大区间万二下限，但之后能化在原油带动下迎来反弹，沪胶也收复万二关口，目前随着油价再度回落，沪胶暂时再破万二维持关口震荡运行。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

震荡反弹
成交重心仍在下行，全国均价1619元/吨。虽有少数厂家价格上涨20元/重箱，但需求端对价格支撑动力不足，下游多刚需拿货，观望心态浓厚。冷修及出料现象并存，行业供应减少幅度有限，在产日熔量为16.84万吨，总体供给仍在高位。需求市场启动疲乏，整体下游囤货意愿不强。终端市场需求起色较弱，除个别区域工程订单有增加的趋势外，多数仍无明显增量。政治局会议提出“压实”保交楼，不排除下半年有新一轮保交楼政策出台，推动房企施工、化解债务压力。但保交付落实到玻璃需求上仍需时间，短期难以见效。后期重点关注停工楼盘纾困的路径和进展。上半年房地产政策密集但效果弱于预期，表明在市场需求及购买力透支、市场信心缺失的背景下，房地产市场压力不减，玻璃行业始终受制于终端房地产发展趋势。总体而言，供需矛盾短期尚难得到根本缓解。盘面反弹，难言转势。

【纯碱】
震荡
国内纯碱市场承压运行，企业在出货压力下，高价松动，成交趋向一单一议，最低送到价在2800-2850元。市场情绪、库存增加、需求疲软，下游对高价抵触心理，重碱厂的出货速度有所放缓。需求方面，浮法玻璃日熔量整体持稳，光伏玻璃日熔量6万吨，光伏景气度仍在，下月预期投放四条光伏线产能4400吨。供应端，检修高峰期来临，整体开工及产量下滑，尽管库存出现小幅增加，但仍处于相对低位。下半年是光伏装机旺季，在国家政策支持下光伏扩产步伐不停，对纯碱需求行程支撑。浮法玻璃疲弱会使得纯碱去库放缓，纯碱盘面承压，浮法需求转好同样会给纯碱带来上升驱动。盘面短期反弹，总体震荡格局，建议缩小周期右侧交易。


【尿素】

震荡盘整
近期尿素市场交投氛围偏弱，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，厂家报价有所下调。供应方面，当前日均产量约14.91万吨，前期停车企业陆续复产，产量有回升的可能。需求方面，复合肥厂开工维持低负荷运行，对尿素需求偏弱；板材行业处于淡季，对尿素需求有限；农业需求进入收尾阶段，整体需求情况不乐观。当前社会库存约49.49万吨，高于往年同期。目前市场供需环境偏宽松，暂无有效利好支撑，预计短期震荡盘整为主。

【纸浆】
浆价高位震荡
目前山东地区银星报价7250元/吨，月亮报价7300元/吨，北木报价7500元/吨，实单商谈出货。智利Arauco针叶浆银星8月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。伊利姆因检修，8月针叶浆无量供应。外盘价格延续高位，且供应端依旧偏紧，对浆价有支撑作用。目前处于行业淡季，终端需求疲软，下游开工一般，采购较为清淡。目前供需双弱，盘面已反弹至相对高位，预计短期在高位盘整为主。


金属板块

【黄金&白银】

偏弱
国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.64%报1776.2美元/盎司，COMEX白银期货跌2.12%报19.93美元/盎司。地缘政治对贵金属价格造成扰动，昨夜贵金属价格冲高回落，今日预计偏弱。旧金山联储主席戴利表示，美联储对抗通胀之路“远未结束”，官员们坚定致力于维持物价稳定。美联储必须兑现继续加息的承诺。美联储埃文斯认为，随着经济增长接近（预期）趋势，失业率将保持在4.5%以下。埃文斯对今年的经济增长预测有所下调，可能是1%或更低。仍然希望美联储能在9月加息50个基点，然后以25个基点的加息步伐继续，直到2023年第二季度初；认为在2023年第二季度前，利率达到3.75%-4%已经足够高了。

【沪镍】
高位震荡
市场焦点：7月制造业PMI指数49%，美联储公布加息75个基点延续加息步伐；热点地区的地缘政治的动荡。
交易提醒:昨日LME镍收跌8.44%，收于22305美元/吨，持仓15.6万手。整个7月份美国及欧洲市场强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，美国最新制造业PMI指数52.8低于6月份，衰退迹象有所显现；中国最新公布制造业PMI指数49%，环比下跌1.2%，市场整体复苏企稳还有待时日，近期大部分商品价格自低位强劲反弹，是对刺激政策效果的情绪化使然。目前伦敦市场交易流动性依然不足，近期大幅上涨的镍持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持下降，昨日伦敦LME镍减少36吨（57942吨），上期所库存未变（929吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月中国海关数据出口快速增加，贸易顺差近千亿美元，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，对提升市场信心帮助很大，上半年GDP同比增加2.5%，然而终端市场的全面恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续走高美联储加息后继续偏鹰的表述，美元指数在高点徘徊，导致市场普遍预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，热点地区的动荡，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过7月下旬近20%的反弹后，8月初的行情能否延续需要观察，虽然市场情绪支撑上涨，但不确定因素较多，等待更多经济数据出炉。不建议追高，逢低小幅跟进较为稳妥。预计LME的价格将在围绕22000美元上下波动，沪镍波动区间160000-190000，投资者结合自身交易习波段操作。


【沪铜&国际铜】

震荡
隔夜伦铜探底回升收中阴，今日小幅低开于7736美元。沪铜夜盘探底回升收小阴，收于60030。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏向观望。供需情况中性，宏观方面不确定性较高，后市可能延续高波动性的走势，整体趋于中性，重点关注宏观情况。沪铜上方压力65000，下方支撑58000。今日国际铜较沪铜升水上升至230点，内外盘走势大致相当。

【沪铝】
震荡
隔夜原油小幅下跌，伦铝下跌收中阴，今日小幅低开于2404美元。沪铝昨日下跌后，夜盘在20日均线企稳反弹收小阳，收于18165。沪铝成交稳定持仓下降，市场情绪偏向观望。淡季临近国内消费端转弱，但成本支撑存在，后市可能延续18000附近底部震荡。上方压力20000，下方支撑17000。

【沪锌】
震荡偏强
隔夜伦锌低开后小幅回落收阴线。沪锌晚间继续弱势回落收阴线。隔夜美联储加息言论提振美元，金属多数弱势。欧洲天然气价格创新高，伦锌库存延续去库存化，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，同比环比均减少，7月冶炼企业利润进一步被压缩，预计7月产量或进一步收紧。随着沪伦比价的回升，锌精矿进口量增加，国内矿端供应逐渐宽裕，但加工费仍维持相对低位。下游需求较为稳定，镀锌库存较高下，企业仍以消耗成品库存为主。预计锌供应端偏紧支撑较强，需求稳定下，锌价基本面向好，宏观小幅利空不改锌价震荡偏强走势。

【沪铅】
宽幅震荡
隔夜伦铅低开后弱势窄幅震荡收小十字线。沪铅晚间小幅低开后冲高回落收上引线的小阴线。海外周度加工费继续下滑，国内加工费暂维稳于低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。原生铅供应相对稳定。再生铅企业由于部分地区冶炼厂复产，周度开工率小幅回升，预计再生铅产能较大，后期释放压力仍较大。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单整体转好，蓄电池开工率维持高位。铅供需两增下，或继续宽幅震荡格局。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

宏观风险加剧，短期盘面上冲动力不足
宏观方面，短期地缘政治事件对于市场情绪冲击加大。消息面显示，河北地区8月1日12时至8月6日18 时限产加严，区域内部分钢厂烧结限产力度在30%-50%。河北钢厂限产加严，供应端仍存在收缩预期。不过短期看成材价格上涨幅度较大，下游需求表现整体较为平淡。从实际调研来看，由于前期的供应收缩，目前市场上部分资源存在缺规格现象。随着现货价格的不断上涨，下游贸易商开始逐渐进行补库。后市需要关注宏观风险，以及下游需求情况。

【铁矿石】
宏观情绪扰动，盘面宽幅震荡
供应方面，本期全球发运有所回升，澳洲出现减量，巴西明显增加，整体的到港量小幅增加。需求方面，本期铁水日均产量213.58万吨，环比减少5.66万吨，铁水产量继续回落。近期铁矿石在钢厂复产预期下，价格快速回涨，而日前部分地区钢厂烧结限产将给原料端带来一定的降温效果，?矿石需求有所收缩。库存方面，本期45港铁矿库存13534.55万吨，环比增加340万吨，日均疏港量259.84万吨，环比下降0.87万吨。港口继续累库，而疏港维持弱势。盘面上看，主力09合约昨日震荡反弹，夜盘出现一定调整，?注意上方820附近的阻力，短期内维持宽幅震荡。

【焦煤&焦炭】
目前下游企业限产情况依旧较多，对焦煤多维持按需采购，部分煤种继续承压运行，然随着成材价格上涨，下游企业看降情绪减弱，且部分焦钢企业本月有复产预期，叠加个别煤种线上竞拍情绪转好，带动焦煤市场心态略有好转。下游随着成材市场好转，提振市场情绪，个别钢厂开始复产，且本月多数高炉有复产预期，对原料煤需求或有所增加，然目前钢厂利润微薄，部分焦企利润停止继续恶化下，对原料端提涨仍有抵触情绪，厂内原料煤多维持低库存运行。焦企仍处于亏损状态，继续保持不同程度限产，然原料煤价格大幅下调，焦企利润未继续恶化，且部分贸易商投机性采购情绪回暖，焦企焦炭发运有明显转好，部分焦企厂内库存明显下降。随着部分贸易商投机性采购增加，部分焦企厂内库存明显下降，叠加近期钢价走强，且部分钢厂开始陆续复产，市场预期向好发展，然考虑到目前钢厂利润微薄，对焦价上涨接受意愿较弱。

【动力煤】
震荡
产地方面，目前主产地仍以兑现长协为主，内蒙市场销售状况一般，煤价偏弱运行，而陕西受非电刚需采购，煤价暂有支撑。港口方面，高温天气持续，部分电厂少量压价采购，贸易商受成本支撑，出货意愿不强，市场成交一般。下游方面，受部分地区高温影响，电厂高负荷运行，少量市场采购需求释放；近期部分化工企业有复产计划，后期继续关注。进口方面，受宏观情绪弱势影响，进口煤贸易商看空情绪发酵，报价出现松动。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。

【铁合金】
宽幅震荡
锰硅方面，经过前期锰系协会会议呼吁减停产60%以上后，锰硅供应快速下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降2.95%至30.12%,日均产量减少1370吨至18985吨，锰硅周度总产量132895吨，环比减少6.73%。需求方面，钢厂利润有所修复、复产预期增强、需求降速减缓，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少0.2%至126690吨。目前，锰硅成本支撑偏弱，上游锰矿价格走跌，现天津港澳块49.2元/吨度，南非半碳酸35.9元/吨度。现货方面，部分钢厂招标价7450元/吨左右。盘面近期受宏观因素驱动，短期延续反弹行情，建议逢低做多。硅铁方面，宁夏硅铁厂家集中停产，甘肃、陕西、青海部分厂家减停产，硅铁供应端骤降，上周全国136家硅铁企业开工率连降八周，环比减少0.67%至38.97%，日均产量减少150吨至13141吨，总产量9.1万吨，需求方面，粗钢产量有所回升，对硅铁补库需求上升，五大钢种硅铁需求量21516.2吨，环比增加0.32%。现货方面，主产区现货报价72自然块报价7400-7600元/吨，下游成交一般，且6月出口已经环北走弱，较5月出口量骤减24.67%。盘面近期受宏观因素驱动，短期延续反弹行情，建议逢低做多。


农产品板块



【油脂】

震荡
美联储加息75个点，符合市场预期，宏观经济衰退忧虑暂时减轻，国际原油及美豆类期货反弹，提振全球植物油。棕榈油供应方面，印尼棕榈油胀库，政府取消出口专项税，上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货反弹后回落。
国内方面，多头离场，内盘三大油脂回落。库存方面，三大油脂库存共计136.99万吨，同比减少34.96%；棕榈油库存为27.28万吨，环比增加减少11.69%，仍处于5年低水平，预计后期将增加；豆油库存为88.46万吨，环比减少4.83%；菜油库存为21.25万吨，环比减少8.13%。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡偏弱为主，短多或逢反弹减仓。


【油料】

乌克兰恢复出口，豆粕关口下滑
隔夜美豆连续第二日下滑；乌克兰黑海港口恢复农产品出口，同时一周作物生长报告显示炎热天气影响不如预期；指标11月开盘1396.75，最高1408，最低1377.25，收盘1382.25，跌1.69%；
国内夜盘豆粕低开小幅震荡反弹收阳；伴随着进口大豆到港数量下降预期，油厂豆粕库存也相应下降；另一方面，美豆下滑使得进口成本支撑动力减弱；主力9月开盘3942，最高3973，最低3930，收盘3956，跌0.03%；
 菜粕低开收下影小阴线；外盘大豆下跌及豆粕回落拖累；进口菜粕（含进口菜籽压榨）与豆粕价差逐渐回归替代有利区间，现货库存下降至十五周低位；主力1月开盘2713，最高2713，最低2670，收盘2693，跌1.17%；
菜油高开震荡收十字小阳线；国内库存偏低支撑；加拿大油菜籽生长总体良好，ICE主力11月油菜籽期货大跌5%于848.4加元，创一个月最大跌幅；主力9月合约开盘11990，最高12146，最低11871，收盘12031，涨0.94%；
操作建议：豆粕菜粕偏空，菜油关注；

【花生】

现货略显颓势 花生近弱远强
隔夜外盘油脂油料价格继续回调，今日花生期价料震荡，昨日期价低开高走，整体表现抗跌，持仓近降远增，近弱远强明显。宏观面持续回暖，商品价格整体反弹，提振花生期价走势。现货方面，产地价格小幅走弱，新米上市在即，部分冷库米持货人低价甩货。受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，进口米价格小幅下跌。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，短期现货购销陷入僵局。中期看，8月中秋及国庆消费旺季备货邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格涨势有望复苏。进口方面，6月进口量环比下降，同比小幅下降，进口量或步入下降通道，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，期货10月合约价格仍低于现货存储至10月交割成本，前期商品普跌令花生期价跌破成本支撑。7月以来，东北及黄淮产区天气多雨，局部由旱转涝，部分地区花生长势堪忧。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少是大概率事件，若宏观因素未能导致后继需求同比大降，未来国内花生供需将趋紧。短期看，宏观面企稳情况下，花生期价跟随油脂价格走势，需求旺季到来利好期现货价格，投资者仍可考虑轻仓逢低买入远月。


【玉米&淀粉】

震荡
产区持续性降雨不利后期玉米扬花等生长过程；国内玉米市场购销清淡，港口库存稳定；替代加进口补充。国际俄乌冲突未解，乌粮出口协议达成，小麦等国际谷物价格下跌。佩某访台蒙上阴影。美玉米优良率再降，生长慢于去年，产区降雨；美如期加息落地；美玉米震荡回落。国内需求方面，6月饲料生产形势偏弱，猪料、禽料同比下降，而水产、反刍同比上升。深加工企业开机率继续回落，且低于近年同期水平；淀粉库存高位；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。玉米震荡。


【棉花&棉纱】

震荡偏弱
截止7月31号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为38%，环比上升4个百分点，主要和上周德州土壤湿度有所改善有关；去年同期水平为60%，下滑22个百分点。郑棉主力301合约昨日跳空低开低走，增仓放量走跌，最终收低515元/吨。郑棉回落，棉花现货交投较昨日有所好转；但下游纺企刚需采购，整体成交表现仍一般。港口外棉清关人民币与美金报价暂稳，远期现货美金报价下跌，市场成交以清关人民币货源为主。棉花现货价格下跌，下游表现疲软，预计近期继续维持弱势震荡。纯棉纱市场购销淡稳，价格平稳运、成交一般。从品种看，低支纱走货好于高支纱、普梳纱好于精梳纱。纺企开机率近期开机率下降，产成品库存继续上升。全棉坯布内销市场行情不振，价格稳中偏弱，原料库存随用随买为主。需求暂难有好转，郑预计棉纱偏弱震荡为主。近日政治因素有加大波动的风险，注意控制仓位。


【生猪】

宽幅震荡
期货端：9月合约收盘20810，11月合约收盘21415，涨65；1月合约收盘22255，涨225。现货端：全国22省市生猪均价21.58元/kg，涨0.31元/kg，其中辽宁20.9元/kg，河南21.26元/kg，四川22.04元/kg，广东23.76元/kg；全国日均屠宰量89465头；环比增0.28%；基差方面，9月合约对河南地区贴水450元/吨。
近期生猪市场供需博弈较为激烈，一方面是养殖端挺价情绪再起，尤其是北方部分猪价跌破20元/kg时，惜售行为明显增多，另一方面则是消费端低迷状态持续，表现为屠企宰量走缩和白条鲜销率下滑，市场整体呈供需两弱特点。就近月而言，标猪供应减少仍是难以改变的事实，虽然前期散户压栏可能会使得供给后移，但随着市场回归理性、部分大肥出栏，短期体重上升空间不大，猪价下方仍有较强支撑，9月及11月合约下探空间不大。而能繁母猪产能转正、种猪效率提升使得长期供应呈宽松格局，限制了明年春节后猪价的想象空间，建议产业客户逢高套保为主。

【鸡蛋】
存栏向上空间不大
期货端：8月合约收盘4530，跌15；9月合约收盘4155，跌25；10月合约收盘4167，跌18。现货端：8月2日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.83元/斤，昨日4.82元/斤，涨0.01元/斤；销区均价4.98元/斤，昨日4.96元/斤，涨0.02元/斤。销区到货方面，北京到车6辆，广州到车15辆，东莞到车33辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水583元/500kg。
市场对后市的悲观预期主要源于持续增加的鸡蛋供应，尤其是春季补栏高峰的鸡苗进入开产期，7月新增产能超9000万羽，同期蛋鸡养殖扭亏为盈，养殖单位惜淘延淘情绪较浓，现货蛋价上涨高度主要取决于老鸡出栏节奏，新增产能影响边际递减，而当前养殖单位惜淘延淘依然较为普遍，现货蛋价上涨空间受限，特别是月底冷库蛋施压或使节前高点低于预期，而近月期价位于成本线下方，中秋前后淘鸡增量相对确定，本月份存栏止升转降概率较大。


【白糖】

移仓换月 内盘窄幅震荡
隔夜外盘原糖价格小幅反弹，今日白糖期价或震荡向上，昨日SR2209合约收盘价在5716，近月合约持续大幅减仓，远月合约持仓增加，资金移仓换月 。外盘原糖期价止跌企稳，但本周周线走跌，巴西汽油价格下调，印度增加出口配额，投资基金大幅卖出商品。国内白糖现货价格小幅下跌，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，ICE原糖期价存在一定支撑；利空方面，美联储激进加息引发商品持续大跌，宏观主导下商品价格转熊，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产，6月进口食糖14万吨，同比大幅下降近7成，国内白糖供应减幅较为明显，但需求表现也较往年明显偏弱。整体而言，外糖期价持续偏弱，台海局势紧张令市场风险资产下跌，建议投资者偏空操作。


【苹果】

冷库去库进度缓慢 期价继续下跌
昨日苹果期价继续弱势下跌，AP2210收盘跌破8700整数关口，持仓下降。近期苹果现货价格企稳，冷库去库进度依然缓慢，产地成交不旺，早熟苹果上市价格高开，对苹果期现货价格产生支撑，但晚熟富士产量及质量争议较大。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为5-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测2022年全国苹果产量约为3450.27万吨，同比下降约5%。库存方面，上周冷库出货速度继续环比同比下降，据卓创统计，截止到2022年7月28日全国冷库目前存储量约为112.75万吨，本周全国冷库出库量约为13.12万吨，冷库去库存率约为87.62%。本周冷库出库环比上周降低2.21万吨，单周出库较上周略有减少，出货速度不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果早熟品种上市后价格高开高走，对期价产生支撑，但晚熟富士产质量争议较大，令期价上涨遇阻。苹果AP2210期价今日跌破8700区间下沿，建议投资者逢低轻仓买入。

【红枣】

震荡，关注节前补库
新疆产区红枣行情以稳为主，整体交易显清淡；内地销区市场红枣交易一般，主流行情暂时稳定。河南市场近日成交量稍有转好，期货特级、一级占发货主流，市场成交价格：灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.4-11.0元/公斤；河北市场目前大多数交易围绕期货交割品，超特、特级、一级交易占比较高，主流成交价格：超特级12.8-14.0元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤，一级9.2-10.4元/公斤，成交尚可。中秋备货在即，预计价格或有一定的上浮。

宏观方面

【国债】

关注情绪变化，注意止盈压力
周二，公开市场有50亿元逆回购到期，央行继续开展20亿元7D逆回购操作，单日净回笼30亿元。央行召开2022年下半年工作会议，强调要保持货币信贷平稳适度增长，综合运用多种货币政策工具，保持流动性合理充裕；引导金融机构增加对实体经济的贷款投放，保持贷款持续平稳增长；引导实际贷款利率稳中有降。周一市场情绪继续向好，期债全线飘红。周二期债高开震荡小幅收红。近期避险情绪升温对期债走强形成支撑，随着佩洛西窜访中国台湾地区已成事实，避险情绪对期债的支撑将弱化，需要提防期债止盈带来的压力。8月2日晚开始，东部战区陆续在台岛周边开展一系列联合军事行动。台海局势问题依然需要注意，关注资金面波动和市场情绪的变化和选择。


【股指】

地缘风险正式主导市场
亚太地缘风险正式升级，随着局势演变，预计后市容易暴涨暴跌、波动加剧、重心下移。关注军工、半导体等行业。
中央政治局会议定调下半年经济政策。保持战略定力，淡化全年经济增速目标。此后国常会、发改委、央行、证监会等半年度会议陆续召开，继续关注政策执行效果。
首个国产抗新冠口服药获批上市；海关总署发布公告，防止猴痘疫情传入我国。继续关注疫情。
中期继续观察地缘风险、疫情、美联储、俄乌等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片




阅读 687