【期市早参】一夜反转？！原油、有色、农产品全线拉升！英国首相约翰逊宣布辞职！2022-07-08 周五
原创 研究院 弘业期货 2022-07-08 08:29 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

20:30 美国6月失业率

美国6月季调后非农就业人口(万人)



隔夜市场

【隔夜要闻】

美联储布拉德：联邦基金利率达到3.5%后可能降息

2022年FOMC票委、圣路易斯联储主席布拉德在凌晨表示，7月加息75个基点“意义重大”，一旦联邦基金利率达到3.5%，美联储就可以看到在通货膨胀方面的进展，然后可以做出“调整”，包括可能的降息。



美联储理事沃勒：支持在7月加息75个基点，赞成9月加息50个基点

美联储理事沃勒表示，他支持在7月会议上加息75个基点。在9月的会议上，他可能赞成加息50个基点。他认为，目前美国经济相当强劲，还不清楚是否会出现衰退，并预计今晚将公布的非农就业人数会在27.5万人左右。他还表示，他不可能接受3%的通货膨胀水平。如果美联储能在9个月到一年的时间里将增长率降下来，那就足以在不引发衰退的情况下让通胀回落。



美国初请失业金人数上升 裁员人数达到16个月以来的最高点

美国劳工部周四公布，7月2日当周初请失业金人数经季节调整后增加4000人，至23.5万人，分析师预期为23万人，另外，6月裁员人数也飙升至16个月高位。



美媒曝拜登政府对华关税方案仅“取消3700亿中的100亿”

多家西方媒体7月5日引述消息人士的话称，拜登政府将“重塑”前政府的对华关税政策，其决定可能包括三部分：取消对目前约3700亿美元中国输美商品中100亿美元商品加征的关税、启动新的对华关税排除程序、同时依据《美国贸易法》的301条款对部分中国行业启动新的关税调查。



拜登将会见海湾地区领导人

美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员柯比表示，拜登将会见海湾地区领导人，包括与沙特国王及其领导团队。拜登希望与海合会（GCC）会谈时讨论“能源安全”问题。



世界黄金协会：加息可能会对黄金造成不利影响

世界黄金协会昨日表示，他们认为加息可能会对黄金造成不利影响，但这些鹰派政策预期中有许多已被消化。与此同时，持续的通胀和地缘政治风险可能会维持对黄金的避险需求。在潜在的滞胀环境中，股票和债券表现不佳也可能对黄金有利。另外，世界黄金协会还表示，今年6月，全球黄金ETF出现了28吨（合17亿美元）的减持。这是继5月份流出53吨（合31亿美元）的减持后，连续第二个月出现减持。



美国EIA原油库存大超预期

昨日公布的美国至7月1日当周EIA原油库存意外录得增加823.5万桶，预期为减少104.3万桶，美国上周战略石油储备（SPR）库存减少584.0万桶至4.92亿桶，降幅1.17%。另外，美国上周的石油产品出口总额创历史新高。



国际能源论坛：非欧佩克产油国的石油供应不太可能恢复

国际能源论坛秘书长乔·麦克莫尼格尔周四在接受采访时表示，除非俄乌冲突结束，或者全球经济陷入衰退，否则高油价将持续下去，原因是非欧佩克产油国不太可能增加供应。



卡塔尔提高原油官方售价

据文件显示，卡塔尔将8月的海上原油官方售价设定为较阿曼/迪拜均价升水8.4美元/桶，将陆上原油官方定价设定为较阿曼/迪拜均价升水9.7美元/桶。



英国现任首相鲍里斯·约翰逊已同意辞职

英国现任首相鲍里斯·约翰逊已经同意辞职，其称将继续担任英国看守首相，直到新领导人上任。但据报道，英国保守党1922委员会主席拒绝约翰逊继续担任英国首相至10月。另外，据英国《金融时报》表示，英国将于9月初选出新首相。



我国6月外汇储备环比减少565.1亿美元

中国6月外汇储备录得30712.7亿美元，低于预期的31130亿美元，前值为31277.8亿美元，环比减少565.1亿美元。



国家能源局：加快推进可再生能源重大工程、重大项目建设

国家能源局近日召开6月份全国可再生能源开发建设形势分析视频会。会议要求，要加快推进重大水电、抽水蓄能和大型风电光伏基地等可再生能源重大工程、重大项目建设，各单位要高度重视，全力推进前期工作，尽早开工、尽快投产，认真抓好“三北”重点地区新能源消纳利用，充分发挥可再生能源在迎峰度夏中的保供作用。



光伏组件大面积停产？多家公司回应：并未出现停产

尽管光伏下游需求强度空前，但是上游的硅料企业依旧分走了最大的蛋糕，占据光伏产业链利润空间近六成。7月初，有这样一则消息甚嚣尘上：因抗议硅片涨价，包括隆基绿能、协鑫科技、晶澳科技等巨头“全线停(产)”或“有计划下调开工率”。对此，晶澳科技、隆基绿能、晶科能源等头部公司回应并未出现停产。



【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】

震荡
隔夜，油价低位反弹，基准油月差跟随上涨，周二，俄罗斯法院下令暂停CPC终端暂停营运30天，影响出口量约为10万桶每天，主要是哈萨克斯坦原油，油轮跟踪数据显示，阿塞拜疆、哈萨克斯坦、利比亚、北海、西非这几大欧洲主要供油来源6月份出口合计下滑了104万桶，西非、中亚主要油种对布伦特原油贴水创历史新高。EIA原油库存意外大增，战略石油储备中580多万桶原油的降幅，在很大程度上抵消了商业原油库存的增加带来的利空，此外成品油库存减少，隐含需求数据显示上周美国航煤需求升至2019年12月以来的最高水平。


【PTA】

震荡反弹
隔夜油价大幅反弹，PTA成本明显回落。供给方面来看，近期现货加工费有所修复，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，拖累PTA需求，终端织造负荷反复，订单表现依旧偏弱。成本端反弹下，PTA震荡偏强走势。

【乙二醇】
震荡反弹
近期乙二醇港口库存小幅回落在120万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，终端订单较弱，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行。受煤价、油价成本抬升提振，乙二醇短线震荡偏多。

【短纤】
震荡反弹
隔夜油价反弹，影响PTA、MEG走强，聚合成本抬升。短纤供给端，供给变化不大，加工费有所修复。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润不佳。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡反弹。

【聚烯烃】
震荡反弹
库存方面，两油库存70.5万吨，较昨日降1.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.03%，减少0.89%，新增中煤榆林、大庆石化等装置检修，浙江石化、大庆石化、抚顺石化及燕山石化等装置开工复产，停车产能在448万吨/年。PE下游开工率略有下跌，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，包装膜出口订单受限。L2209企稳反弹，收于8333。本周丙烯装置产能利用率在80.09%，减少0.44%，兰港石化等装置复产开工，新增中煤榆林、独山子石化、福建联合及天津渤化等装置检修，停车产能在489万吨/年，新投产方面，7月暂无新增装置投放预期。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP厂家低位补货，原料库存小幅上涨。PP2209企稳反弹，收于8352。成本端，油价大幅反弹，近期成本端波动较大，成本因素主导行情，聚烯烃跟随为主，近期有望反弹。
昨日PVC期价冲高回落，收盘重新回到6700元一线，夜盘期价整体维持在该关口附近震荡。目前供需面依然没有实质性好转，从今日期价反弹，基差明显走弱的情况可以看出来，市场整体出货压力依然很大，对市场造成了明显的压制作用。由于6500元一线是部分高成本装置的盈亏平衡点，所以市场存在一定的心理预期，期价或有所反弹。但截至到目前，上游装置并没有明显的降负，且随着装置检修的结束，部分装置有重启的计划，所以后市供应压力依然非常大。从期价的表现来看，期价在6500元一线或有所反弹，但现货的低迷限制期价反弹高度，长期来看，期价仍有继续向下的空间。

【液化石油气】
小幅反弹
经济数据及股市表现黯淡，市场对美国经济衰退的忧虑加重，原油遭遇重挫，带领原油系全线大跌，市场情绪稍稳，盘面小幅反弹。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，成本端大跌，需求疲软，涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
小幅反弹
经济数据及股市表现黯淡，市场对美国经济衰退的忧虑加重，原油遭遇重挫，带领原油系全线大跌，市场情绪稍稳，盘面小幅反弹。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，库存压力可控，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，市场成交冷淡，贸易商及终端按需采购为主，大范围降雨导致刚需有所放缓。短期来看，沥青市场供需面尚可，跟随成本端波动，偏弱运行为主，需关注原油下挫风险。

【甲醇】
能化跌后震荡运行，郑醇继续考验支撑关口
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，之后随能化小幅技术止跌，但本周油价再度大跌带跌能化，郑醇一度下破2500整数关口。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价跟跌情况。

【苯乙烯】
油价跌后弱势运行，苯乙烯失守万点关口
五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，再度跌至万元以下，随着油价及国内能化维持跌后震荡，维持万点附近争夺，而本周油价再度大跌，苯乙烯失守万点，在沿海库存水平不高背景下，期价总体继续跟随油价运行。


工业品板块

【橡胶】

能化跌后弱势，沪胶回跌后弱势运行
前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，一度跌至12500区间支撑下限附件，随后跟随能化企稳，但本周能化随油价暴跌，沪胶再度跌至区间下限附近。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

震荡
国内浮法玻璃现货市场均价1720元/吨，成交仍显不温不火，浮法玻璃区域之间货物流转为主，行业竞价现象依旧存在。截至到20220707，浮法玻璃行业开工率为87.25%，环比下降0.33个百分点。总存8087.9万重箱，环比+0.63%，同比+276.62%。折库存天数39.5天，较上期+0.7天。浮法玻璃行业产能利用率为86.28%，环比下降1.34个百分点。浮法玻璃行业开工、产能利用率小幅下滑，行业累库速度亦有所放缓情况下，预计近期行业价格阶段性企稳。行业仍受制于终端房地产发展趋势，有无实质需求改善。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上高库存的重压，长线看仍建议高空为主，波段操作。

【纯碱】
区间震荡
国内纯碱市场整体走势大稳小动，企业价格相对坚挺，个别企业的高价有所松动。从供需角度看，供需相对稳定，期货价格受情绪影响更加严重。行业检修正当时，整体开工呈现下降趋势，周内，纯碱整体开工率80.87%，上周85.28%，环比下调4.41%；纯碱产量53.18万吨，上周56.08万吨，减少2.9万吨，降幅5.17%。且企业库存偏低，本周纯碱厂家总库存39.50万吨，上周34.22万吨，环比增加5.28万吨，涨幅15.43%。局部地区受持续性降雨天气的影响，碱厂货物发运有所受阻，库存小幅增加。周内本溪玉晶玻璃日熔量800吨二线放水，还有个别产线热修和减产，重质纯碱下游需求表现较为平淡。纯碱盘面宽幅震荡为主，关注低多机会和高空机会，波段操作，及时止盈。


【尿素】

偏弱运行
近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价，多地区价格出现下滑。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存呈现类库的状态，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱。在供应相对宽松，需求偏弱氛围的主导下，市场多呈现偏弱震荡的走势。

【纸浆】
高位宽幅震荡
目前山东地区银星报价7100元/吨，月亮报价7150元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以宽幅震荡为主。


金属板块

【黄金&白银】

偏弱
国际贵金属期货小幅上涨，COMEX黄金期货涨0.12%报1738.5美元/盎司，COMEX白银期货涨0.01%报19.16美元/盎司。分析人士指出，在黄金遭大规模抛售后，出现了一些常见的逢低买入；美元今天没有进一步上涨，也让黄金得以反弹。美联储理事沃勒：FOMC坚决要控制通胀；这意味着美联储在加息方面将表现出积极性；支持在7月会议上加息75个基点；在达到中性水平之后，就可以使加息步伐趋于平稳；早期应大幅加息；在9月的会议上，可能赞成加息50个基点。美联储布拉德：7月加息75个基点“意义重大”；继续主张今年将联邦基金利率提高到3.5%；经济衰退的预测并不可靠；一些人错误地将增长放缓视为衰退几率上升；一旦联邦基金利率达到3.5%，我们可以看到在通货膨胀方面的进展，然后可以做出“调整”，包括可能的降息。

【沪镍】
区间震荡
市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场。
交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅0.83%，收于21400美元/吨，持仓15.6万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布5月份美国个人消费支出月率下降0.4%，市场风险偏好下降弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在大幅下滑，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少360吨（65718吨），上期所库存减少133吨（780吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，6月财新中国制造业PMI指数52.6，环比大幅上升，摆脱了4，5月份持续下滑的局面，企业利润有所改善；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，市场悲观情绪有所修复，然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数创20年新高，导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大（最近下跌也在消化这种压力），近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过几周超20%的下跌后，7月上旬的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，杀跌动能在减弱，不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在20000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜大涨约3.5%收长阳，今日小幅低开于7856美元。沪铜夜盘高开高走大涨3.3%收长阳，收于60150。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏向中性。宏观方面似乎开始趋于稳定，现货方面供需情况回归中性，短线市场情绪仍然脆弱。后市若宏观出现利好（晚间美国非农及下周三美国CPI数据），则铜价可能迎来阶段性底部。沪铜上方压力66000，下方支撑58000。今日国际铜较沪铜升水小幅下降至229点，回到正常水平。

【沪铝】
震荡
隔夜原油大涨，伦铝高开高走大涨近2%收中阳，今日小幅高开于2458美元。沪铝夜盘高开高走大涨收中阳，收于18555。沪铝成交持仓基本稳定，市场情绪偏向中性。能源价格下跌对铝价形成压力，但国内消费端较好，库存持续下降。沪铝走势强于伦铝，可能低位震荡。上方压力20000，下方支撑18000。


【沪锌】

震荡
隔夜伦锌企稳后继续反弹收小阳线。沪锌晚间跳空高开后继续反弹收小阳线。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内5月精炼锌环比小幅增加，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，6月国内产量释放仍有限。需求方面，疫情缓解后，下游镀锌，氧化锌初级终端需求未有改善，开工率继续走低。预计短期宏观面利空风险缓和，锌供应偏紧下，锌价有望企稳震荡。中期国内稳增长政策落地后，需求或边际回暖，关注需求和宏观面的变化。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅小幅低开后弱势震荡收小阴线。沪铅晚间收回前一日涨幅，收中阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。原生铅开工相对稳定。废电瓶回收受限，加上再生铅利润持续走弱，再生铅企业生产积极性不大，再生铅产量释放有限，短期压力不大。下游蓄电池逐渐进入消费旺季，电动自行车铅酸蓄电池消费略有好转迹象，电池成品库存小幅下滑。短期供应压力不大，铅需求逐渐好转下，铅价低位宽幅震荡。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

库存继续去化，盘面维持弱势震荡
我的钢铁网数据显示，钢厂五大类品种实际产量较上周下降26.15万吨，场内库存下降19.05万吨，社会库存下降40.56万吨，总库存下降59.61万吨。螺纹产量下降幅度较大，达到15.25万吨，热卷产量下降13.24万吨。表观需求方面，本周螺纹表观需求环比下降18.66万吨，达到304.88万吨。本周库存继续去化，并且有加速迹象。随着钢厂减产范围扩大，长短流程钢厂开工率与产能利用率双双下行，产量今年以来首次实现四连降。前期累积的库存压力有缓步释放趋势，供需过剩的格局正在缓解，钢企盈利能力存在一定修复空间。

【铁矿石】
铁水如期回落，盘面低位震荡
供应方面，因澳洲矿山财年冲量结束，发运环比回落，到港环比有所减少，整体供应维持高位。需求方面，本期铁水日均产量230.84万吨，环比减少5.12万吨，铁水产量如期回落。本周钢材需求边际改善，库存出现下降，且近期钢厂检修的增加，供给端的减少，使得钢价有所企稳，进而带动原料的反弹，但由于钢厂端目前仍处于亏损状态，﻿保持低库存按需采购。库存方面，本期45港铁矿库存12654.62万吨，环比增加29.62万吨，日均疏港量288.75万吨，环比增加5.62万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡反弹后夜盘继续回升，注意上方存在一定阻力，短期内维持宽幅震荡。

【焦煤&焦炭】
下游需求不佳 双焦偏弱反弹
主产地山西、山东地区受电煤保供任务影响，焦煤产量有所减少，对部分煤种价格有较强支撑，然中间贸易商及下游市场对原料煤采购相对谨慎，煤矿出货不及预期，且近期线上竞拍部分煤种出现流拍现象，影响部分煤种报价仍有调整现象。下游成材市场成交不及预期，且焦炭市场情绪偏弱，部分焦钢企业限产预期增强，对原料煤采购节奏多有放缓，部分焦钢企业以按需补库为主。
除个别月定价地区外，各地基本落实第二轮提降。当前焦企生产积极性不高，销售情况良好，由于钢厂减产力度不断加大，个别焦企厂内库存稍有累积，但整体库存依旧低位运行，随着焦炭第二轮提降落地执行，焦企亏损面积进一步扩大，部分焦企限产预期增强，个别焦企有惜售心理。随着焦炭第二轮提降落地后焦企利润空间持续收窄，亏损范围扩大，影响部分焦企限产力度加强，但终端需求疲软，钢厂考虑亏损以及终端需求表现不佳，有不同程度减产，钢厂在成本承压下，对焦炭仍有降价意向。

【动力煤】
震荡
产地方面，近期煤矿长协兑现率有所提高，煤矿外销量下滑，可流通资源偏紧，叠加下游用户需求提升，拉运积极，煤价坚挺运行。港口方面，港口库存处于高位，下游用户对高价接货能力有限，部分贸易商开始降价出售，市场活跃度有所提高。下游方面，全国大范围高温天气即将来袭，民用电需求提升，电厂日耗将呈现上升趋势，后期关注日耗及库存消耗情况。进口方面，受国内长协兑现率提高，终端电厂库存高企，叠加进口煤倒挂严重，对进口煤需求低迷，贸易商谨慎操作。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。

【铁合金】
双硅盘面止跌，河钢招标指明方向
锰硅方面，上游锰矿累库，价格下调，现天津港澳块58.5元/吨度，南非半碳酸39-39.5元/吨度。供需方面，因现货厂家亏损扩大，宁夏和内蒙纷纷降负荷，停产达到30%-40%，南方产区后续也有停产预期。所以上周供应明显下降，全国121家锰硅企业开工率继续下降9.74%至43.93%,日均产量减少2280吨至23735吨，锰硅总产量166145吨，环比减少7.39%，需求方面，钢材产量下降，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少2.57%至138851吨。现货报价已在8000元/吨以内运行，市场情绪悲观。上周河钢开启锰硅招标，数量22800吨，环比6月增加650吨，询盘价7900元/吨，环比6月下跌550元/吨，锰硅随减产力度加大，基本面有望好转，后期盘面超跌有望修复，可尝试轻仓布局多单。硅铁方面，下游需求随钢材产量下降回落明显，硅铁供应同样小幅减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少1.33%至51.75%，日均产量减少270吨至17896吨，总产量12.71万吨，五大钢种硅铁需求量23504.5吨，环比减少3.58%。现货方面，主产区72硅铁围绕8000-8300元/吨，下游需求一般，近期河钢入场，招标量2260吨，环比增加161吨，定价8200元/吨，环北下降1400元/吨，盘面可尝试轻仓短多。

农产品板块



【油脂】

偏空震荡
美元走强，经济衰退忧虑蔓延，全球油脂暴跌，美豆类期货大幅下跌，美豆油今日回升。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货昨日大幅下跌，今日回升。
国内方面，内盘三大油脂继续下行，空头情绪持续发酵。库存方面，三大油脂库存共计147.85万吨，环比增加2.25%，同比减少26.14%；棕榈油库存为19.99万吨，环比增加19.63%，处于5年低水平；豆油库存为103.18万吨，环比减少1.27%；菜油库存为24.68，环比增加5.56。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，经济衰退担忧主导空头情绪，油脂短期偏空为主，尚未出现底部。

【油料】
豆粕追随豆类反弹
隔夜美豆收涨；原油为首的商品普遍反弹，其中美豆油涨逾4%，此前因经济衰退忧虑超跌；指标11月开盘1326.5，最高1372.75，最低1325.25，收盘1364.75，涨3.04%；国内夜盘豆粕高开震荡；一边受进口成本及天气升水支持，另一边上涨又受现货高库存压制；主力9月开盘3925，最高3958，最低3906，最新3921，涨1.71%；菜粕高开小幅收阳；现货报价保持对期货升水，另国产油菜籽市场货源不足；9月开盘3390，最高3436，最低3388，最新3421，涨2.76%；菜油高开高走，随棕榈油超跌反弹；之前因印尼增加出口且印尼马来西亚库存上升而跌至一年低点；另原油的强势为油脂增添反弹动能；主力9月开盘10520，最高10824，最低10438，最新10814，涨3.91%；操作建议：两粕菜油关注。

【花生】
油脂大幅反弹 花生料重归升势
隔夜内外盘油脂油料价格大幅反弹，花生期价今日料重归升势，昨日PK2210收盘价在9470，期价小幅收跌，持仓下降。本周商品走势出现V型反转，持续大跌后市场企稳并快速反弹。现货方面，产地价格维持稳中偏强走势，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望获得支撑。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，销售情况较好，油厂库存压力不大，花生油价格稳中偏弱，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格跌至9600下方，已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估，产区天气由旱转涝，部分地区花生长势堪忧，但盘面并未给出天气升水。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格受到支撑。短期期价看，宏观面利空影响已经消化，相关油脂价格大幅反弹，花生现货价格在本月期价大跌期间维持稳定，超跌反弹一触即发，建议投资者逢低买入。

【玉米&淀粉】
反弹
南北两港玉米价格倒挂；玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺；产区辽宁等地大暴雨，华北见晴。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄限制出口氨基酸化肥和大米。美玉米优良率降3%至64%，与去年同期持平；产区高温担忧存；美加息预期及经济衰退担忧令大宗大幅下跌；美玉米超跌反弹。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；国内疫情点状频现，下游需求恢复难。内盘玉米呈现支撑。

【棉花&棉纱】
短期震荡，长期承压
截至2022年7月2日当周，美棉主产区平均降雨量1.01英寸，较前一周上升0.85 英寸，同比低0.51英寸；德克萨斯州棉花种植区平均降雨量1.02英寸，比上周增0.97 英寸，同比降1.08英寸。截至2022/6/30至2022/7/6当周，印度棉花主产区（90.2%）周度降雨量为87.9 mm，相对正常水平高37.9 mm，相比去年同期增74.2 mm，本周降雨量增幅较大。国内棉花价格稳中有降，下游纺企采购原料仍维持刚需补库模式，皮棉实际成交未有放量，21/22年度棉花去库存压力仍大。短期内，市场期待产业政策出台，预计郑棉近期将呈震荡走势，后期仍有走跌压力。纯棉纱市场交投不佳，市场观望情绪较浓，采购心态谨慎，成交量大幅萎缩。原料价格下跌，纺企加工利润有所好转但订单缺乏，减产的纺企增多。全棉坯布市场淡季疲软，常规品种库存多，资金回流缓慢，近期订单依旧没有好转迹象。传统淡季，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。


【生猪】

高位震荡
期货端：9月合约收盘21995，涨775；11月合约收盘21590，涨830；1月合约收盘22290，涨755。现货端：全国22省市生猪均价21.86元/kg，跌1.01元/kg，其中辽宁21.72元/kg，河南21.96元/kg，四川21.04元/kg，广东24.44元/kg；全国日均屠宰量100209头；环比减1.30%；基差方面，9月合约对河南地区贴水370元/吨。
当前母猪存栏相对稳定，存量已处于绿色区域，然相较于历年猪周期去化幅度而言仍显不足，5月份能繁母猪存栏小幅回升或预示着此轮产能去化结束，而2021年7月至22年4月能繁母猪去化幅度不足8%，低于以往猪周期的10-15%的水平，且落后产能淘汰，当前母猪群体量多质优，传导到生猪出栏，明年上半年生猪供应可能无法支撑偏高猪价；就近期而言，政策发力，养殖端压栏松动，出栏意愿较强，而终端对高价猪肉接受度不高，白条走货不畅，现货猪价或将进入回调阶段，盘面升水偏低，高位震荡为主。

【鸡蛋】
筑底
期货端：8月合约收盘4758，涨15；9月合约收盘4384，涨18；10月合约收盘4290，涨32。现货端：7月7日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.15元/斤，销区均价4.29元/斤。销区到货方面，北京到车7辆，广州到车18辆，东莞到车40辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水90元/500kg。
南方销区鸡蛋质量问题依然突出，河北、山东部分地区也出现霉蛋，终端贸易商继续维持偏谨慎态度，批发市场走货缓慢，养殖端仍有出货压力，上周生产环节库存小幅微增，流通环节平均库存降至1天以下，全国多地高温多雨天气持续，对蛋价反弹有一定掣肘；供应方面，6月份新开产蛋鸡数量增加叠加养殖单位惜淘使得淘鸡数量偏少，在产蛋鸡存栏环比小幅微增，近日鸡蛋价格偏弱刺激部分养殖户淘汰老鸡，不过基于对中秋行情看涨预期，多数产区没有提前淘汰迹象，淘鸡平均日龄仍维持500天以上水平，预计本月在产鸡存栏仍保持小幅上升的态势，不过随着产区持续出货以及食品厂低价吸货，蛋价继续低位蓄能，关注现货反弹时点。


【白糖】

宏观企稳 郑糖反弹
隔夜外糖和郑糖期价企稳反弹，今日白糖期价料延续反弹走势，SR2209合约收盘价在5750附近，持仓小幅增加。外盘原糖期价企稳反弹，商品整体跌势暂告一段落。国内白糖现货价格基本持稳，期货企稳后现货成交情况料转好，近期期价大跌过程中，糖厂挺价心理明显，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，ICE原糖期价存在较多支撑；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，随着宏观面利空影响的边际效应递减，6月下旬开始的持续下跌有望告一段落，超跌反弹将会持续，建议投资者轻仓买入。

【苹果】
资金持续减仓 期价重回震荡区间
隔夜商品期价齐涨，料提振今日苹果期价走势。昨日苹果期价减仓震荡下行，收盘大幅下跌，AP2210期价收至8800附近，运行在8700-9200箱体区间，重归震荡区间运行。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，冷库去库进度明显放缓，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月7日全国冷库目前存储量约为154.49万吨，本周全国冷库出库量约为15.98万吨，冷库去库存率约为83.04%。本周冷库出库环比上周增加1.67万吨，单周出库略优于上周，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。天气变热，替代水果大量上市，对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势持续偏弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果2210合约期价重归区间震荡，建议投资者维持区间内波段操作。

【红枣】
震荡
阿拉尔周边部分红枣加工厂库存不多，近日发货量不大，目前灰枣价格整体稳定，主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.0-12.0元/公斤；河北市场成交一般，近期市场流通货整体品质中等偏下，价格稍乱，目前主流成交价格超特级13.0-13.5元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤；河南市场近日走货不快，市场主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.3-11.0元/公斤。当前红枣处于消费淡季，市场需求不旺，购销清淡，预计近期震荡为主。

宏观方面

【国债】

消息纷杂，波动加大
周四，公开市场有800亿元逆回购到期，央行继续开展30亿元7D逆回购操作，净回笼770亿元。据路透报道，美国联邦储备理事会公布的6月14-15日政策会议记录显示，通胀形势不断恶化，以及担心公众对美联储让情况改善的能力失去信心，愿意继续升息，直到通胀回归到2%的目标水平。昨日期债低开高走尾盘回落，多数合约小幅收跌。国内消息方面，商务部表示，今年以来中国外贸顶住国内外多重压力，总体实现稳定运行，1-5月以人民币计进出口同比增长8.3%，预计6月仍将维持较高增长。海外市场方面，英国首相鲍里斯·约翰逊发表讲话表示，他辞去保守党党首和首相职务，但将留任至新领导人产生。近期消息较多扰动，债市波动加大。短期期债大概率以震荡为主，注意情绪的变化，保持一份谨慎。

【股指】
结构可能短线切换
上月最高领导人重申努力实现全年经济目标，国务院发布第九版新冠肺炎防控方案、缩短隔离入境管控时间，工信部取消行程码带星，国内经济有望加速企稳、缓慢复苏。市场对全球尤其是欧洲经济陷入严重衰退的预期持续升温。疫情反复的可能性，叠加海外衰退预期，推动创新药和食品饮料等稳定成长风格近期有所表现。4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，有调整需求。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片

阅读 316
写下你的留言