【期市早参】鲍威尔发声，放出鸽派信号！中期协发布，事关交易者适当性管理！2024-07-16 周二
弘业期货 2024年07月16日 08:40 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担





今日关注

黑色下午茶

7月16日（周二）15:30


【隔夜要闻】

7月15日晚间，中期协发布《期货经营机构交易者适当性管理实施细则》（下称《适当性细则》），自发布之日起施行。与2017年7月1日实施的《期货经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》（下称《指引》）相比，本次修订保持自律规则整体框架和主要内容不变，其中调整内容有两点值得期货经营机构注意：一是进一步明确了经营机构每年抽取不低于10%的比例进行适当性回访；二是明确了交易者低买高的禁止情形。

鲍威尔：过去几年经济表现出色，最近三次通胀数据确实增强了信心。预计今年经济增长将放缓，通胀将继续取得进展；如果美联储等到通胀率达到2%再进行降息，那就会等得太久；政策虽然是限制性的，但并不过分紧缩，中性利率可能已经上升；美联储已经使用ChatGPT生成新闻发布会可能被问及的问题，但尚未用于货币政策；美联储传声筒：鲍威尔讲话并未改变8月“按兵不动”预期。

美联储古尔斯比：降息将很快得到保证；美联储戴利：人们越来越有信心，我们正在接近将通胀率回复到2%的可持续速度。

美国共和党正式提名特朗普为党内总统候选人。特朗普：参议员J.D. Vance是担任副总统候选人的最佳人选。

俄罗斯副总理诺瓦克：如果国内市场形势紧张，俄罗斯可能重新实施汽油出口禁令。是否禁止汽油出口的决定可能会在七月底做出。

国家统计局发布数据，上半年国内生产总值616836亿元，按不变价格计算，同比增长5.0%。

国家统计局：6月份，规模以上工业增加值同比实际增长5.3%；6月份，社会消费品零售总额40732亿元，同比增长2.0%。1―6月份，全国房地产开发投资52529亿元，同比下降10.1%。

金融时报：MLF利率的政策利率色彩将淡化。

商务部就诉美《通胀削减法》世贸争端案答记者问：7月15日，中方向世贸组织提出设立专家组请求。

财政部决定开展国债做市支持操作。

国家统计局：2024年6月份，70个大中城市中，各线城市商品住宅销售价格环比降幅总体收窄；同比下降，其中一线城市二手住宅同比降幅收窄。



【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【PX】

偏弱震荡

PXCFR当前1026美元/吨，石脑油近日延续高位700美元以上，PXN收窄。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前再度提升至89.64%附近。国内方面PX装置有弘润石化停车，九江石化检修降负，福化集团已完成检修，负荷提升。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。

此前6月意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，PX短期跌后震荡，当前8422。短期关注石脑油影响，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。



【PTA】

震荡偏弱

隔夜原油震荡收跌，PX在1014美元。PTA装置方面，台化推迟至7月底重启，恒力大连重启，三房巷意外停车，蓬威石化停车。目前PTA现货加工费在355元。下游聚酯端减产，切片、瓶片检修较多，整体负荷降至86%。期价上涨驱动不足，期价继续在6000下方弱势震荡。



【乙二醇】

震荡偏弱

近期乙二醇整体开工在67%。煤制装置方面，北方化学、山西沃能检修，红四方、通辽金煤等有检修计划，新疆广汇停车至7月底，后期煤制负荷或有回落预期。海外市场，美国南亚预警性停车，影响不大。当前港口库存降至60万吨低位，表现良好。下游聚酯端减产，切片、瓶片检修较多，整体负荷降至86%。成本走弱下，乙二醇期价震荡偏弱，下方空间有限。



【短纤】

震荡偏弱

当前短纤华东价格在7756元附近，现货加工费在995元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存小幅抬升。下游刚需采购，支撑不足，短纤跟随原料走弱，加工费偏弱震荡。



【烧碱】

升水收窄，基差回归

烧碱当前跌后震荡，收于2642。当前液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，氯碱整体利润收窄，烧碱现货当前负荷微降和成本增加的预期已兑现，当前开工81.6%，各地市场基本维稳偏强。当前液碱折百主流价2593元/吨。山东32碱报价上涨有800附近报价，折百价约为2500元/吨，当前期货维持升水结构，但较此前显著基差回归。下游氧化铝企需求有好转预期，稳中有涨，或对烧碱有带动；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，整体需求有所好转。

期货端，08合约当前维持2550附近，市场对09旺季的预期再度下调，09快速下跌，升水幅度收窄。单边09需要注意风险，关注替代品的走势和是否会出现高温限电的情况，进一步影响烧碱开工和成本。



【沥青】

偏弱震荡

供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，东明石化、山东海右、镇海炼化复产沥青后稳定生产，同时大连锦源短期有复产沥青计划。需求来看，华东华南梅雨季节过后，需求略有改善，华北地区雨水渐多，终端需求疲弱，供应抽紧下，库存有去库迹象。目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，需求无明显改善。短期来看，沥青受制于低需求高库存，主导价格因素仍是成本端原油，基本面疲软，下方空间缓慢抬升，上方空间有限，短期预计弱势窄幅震荡运行，等待新的驱动。



【聚烯烃】

偏弱震荡

聚乙烯产能利用率在77.07%，上海石化部分装置、国能新疆等装置检修，导致开工有所下降。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。南方地区雨水灾害导致部分下游工厂存在停工的可能，需求端进一步受阻。

聚丙烯产能利用率在72.81%，较上周有所增加。7月份聚丙烯生产企业检修装置只有茂名石化20万吨/年、宁夏宝丰三线50万吨/年、京博聚烯烃二线40万吨/年、宁夏石化10万吨/年，随着部分装置的陆续回归，后期聚丙烯供应压力或将继续增加。随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。



【甲醇】

反弹受压

郑醇昨日继续维持弹后受压震荡, 午后回落小幅收阴, 弹后 2600关口仍显压制, 现货市场典型区域报价小幅止 跌反弹 10 元/吨,夜盘继续受压震荡 , 郑醇总体高位泄压之后回调力度暂减, 节奏暂处反弹, 但聚烯烃大幅回落背景下, 郑醇明显受压。产业面仍处接受高价原料过程, 港口去库暂时告一段落,库存有所回升, 开工、进口均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作趋于乏力,但调至支撑位的郑醇期价短时或继续展现企稳震荡节奏, 请投资者关注油价及聚烯烃表现。



【苯乙烯】

震荡回跌

苯乙烯期价昨日再度回落走跌, 日继续探低, 下破 9300 整数关,受油价回落影响较大, 现货市场典型区域报价下跌 60 元/吨, 夜盐继续低开区间性下探 ,期价总体仍处涨后区间运行范畴, 继绠维持在前期下跌低位反弹形成的宽幅震荡区间 , 但油价受压回跌或不利于苯乙烯区间性回升, 行情支撑区域构筑企稳中枢概率较大. 产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游维持弱稳态势, 茶乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下, 行业压力或暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

跌后震荡

胶市期价昨日再度震荡探低, 跌幅偏大, 没有实质利好刺激, 胶市跌后偏弱, 增产预期继续压制胶市, 现货市场典型区域报价大幅下跌 250 元/吨, 夜盘小幅低开反弹, 态势偏弱, 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后;经过回调基本形成涨后高位运行中枢, 胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好,但近月终端汽车产销数据弱化,尤其重卡销量表现同环比均未转正, 国内车业维持季节性年中淡季,国内外产区继续灰复上量, 增产炒作成为炒作风向之一, 关税调低背景下, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复, 虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭, 但菏蹦涯腿狈利多炒作动。



【玻璃】

本周浮法玻璃现货成交重心继续下滑，全国周均价1513元／吨，较上一交易日价格17元／吨。沙河市场弱势下行为主，市场售价灵活，刺激下游采买。整体市场交投偏弱，库存增加。下游订单暂无明显好转，终端需求改善有限。本周国内重要会议召开，短期政策预期或成为新的驱动。



【纯碱】

本周纯碱期货震荡运行，主力合约跌破两千，现货市场淡稳，成交灵活。企业开工逐步提升，供应高位。需求端，轻碱需求边际好转，重碱下游高位持稳，浮法日熔量17.03万吨，光伏11.59万吨，环比稳定。基本面看供需均偏强，宽幅震荡思路看待。



【尿素】

周末至今，主流地区企业多降价收单，降价后低端成交转好。7月15日，尿素日产18万吨，较上一工作日减少0.07万吨，较去年同期增加1.94万吨。局部有追肥需求，但下游心态偏谨慎，或较难出现集中备货的局面。需求对行情有支撑，但预计利好作用有限，整体预计震荡运行。



【纸浆】

纸浆现货市场整理运行，成交氛围一般，山东银星6100元/吨，俄针5720元/吨。外盘挺价意愿仍较强，进口成本仍处高位。部分浆厂发运至中国的数量下降，6月纸浆进口量260.7万吨，环比下降7.6%，同比下降13.7%，全年累计进口量1783.2万吨，累计同比增加1.6%。下游处于行业淡季，终端需求一般，纸厂开工欠佳，对原料纸浆的采购略显清淡，拖累浆价。纸浆基本面仍偏弱，一是供应端利好不明显，二是需求端处于行业淡季，但外盘支撑仍在，经历了前期的连续下跌后，短期下行趋势放缓，震荡寻底。





金属板块
【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.28%报2427.4美元/盎司，COMEX白银期货跌0.82%报30.905美元/盎司。美联储主席鲍威尔表示，不会就“降息时间节点释放任何信号”。滞后性意味着，美联储可以在通胀汇率至2%之前就降息。政策具有限制性，但限制性的程度并不极其突出。近期数据增强对通胀（将继续朝着目标2%回落）的信心。隔夜美联储主席“鸽派”发炎，贵金属板块冲高回落，短线维持震荡偏强判断。



【沪镍】

震荡

市场焦点：美国经济数据 国内三中全会

交易提醒:LME镍收盘16750美元/吨,跌幅1.03%。周末美国劳工部公布了6月份PPI年率增长2.6%，此前市场预判为2.3%，随后公布7月份密西根大学消费者信心指数66，市场预估68.5，数据好坏参半，美元指数继续回落；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色，国家统计局公布上半年GDP增长5%，达到年初的目标，但二季度增速在下滑；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加606吨（99132吨），上期所仓单库存下降113吨（18539吨），LME库存自去年底来增加了1倍；乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，6月的价格指数揭示经济状况处于收缩，金属尤其镍价格，连续下跌接近一个月，目前价格回落到震荡下沿，接近国内平均生产成本下跌动能大大释放，此阶段市场会更多关注基本面消息，昨日有报道工信部，财政部和国税总局发文对节能，新能源车减免车船税推出新的技术要求，政策红利在逐级消退，对电池用镍会带来冲击，必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能；LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

偏弱

隔夜伦铜震荡下行大跌，收于9768美元。沪铜夜盘冲高回落收十字星，收于79390。沪铜成交持仓大幅下降，市场情绪偏弱。全球6月经济数据不及预期，美联储年内可能降息3次，欧洲动荡政局延续，宏观基本面不佳。伦铜库存大幅增加，沪铜库存小幅下降，全球库存仍在高位。市场情绪再度转弱，沪铜有转弱迹象，关注20日均线79000附近支撑。上方压力80500，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至365点，外盘比价转弱，铜价预期偏弱。



【沪铝】

偏弱

隔夜原油下跌，伦铝震荡下行大跌，收于2460美元。沪铝高开低走收小阴，收于19935。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏弱。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，受到航运大跌影响，沪铝破位下行，技术形态偏弱，后市大概率随铜价同步运行，可能偏弱，中期下行空间很大。上方压力20500，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅低开后反弹收阳线。沪锌晚间小幅高开后反弹收阳线。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求回落，国内继续累库，锌高位震荡后或有回落风险，短期观望。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡偏强

隔夜伦铅小幅低开后回落收阴线。沪铅晚间继续反弹收中阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续加剧，河南地区部分冶炼厂减产中。废电瓶价格坚挺，再生铅企业亏损，安徽地区再生铅企业延续减产。下游电池需求旺季需求一般。预计供应端紧张对铅价支撑较强，但需求未有提升，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡偏强。后期关注铅供需情况和铅锭进口。





黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为14.71万吨。宏观方面，统计局数据显示，上半年国内生产总值 616836 亿元，按不变价格计算，同比增长5.0%。分季度看，一季度国内生产总值同比增长5.3%，二季度增长4.7%。从环比看，二季度国内生产总值增长0.7%。虽然目前钢厂有减产迹象，但整体减产力度仍然需要观察。当前市场处于政策预期阶段，终端消费依旧弱势。后市需要关注盘面资金情况，以及政策面对于市场情绪的影响。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，上周全球发运继续回落，澳矿减量明显，巴西矿有所增量，到港量小幅回升，整体上供应季节性收缩。需求方面，日均铁水产量238.29万吨，环比减少1.03万吨。当前重要会议正在召开，市场预期有所回暖，而铁水产量处于年内高位附近，钢厂库存维持低位，铁矿石刚需相对稳定。同时仍需注意港口库存去库缓慢，供应端维持宽松。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14988.89万吨，环比增加0.23万吨；日均疏港量309.88万吨，环比增加0.41万吨。盘面上看，主力09合约昨日探底回升，夜盘震荡回落，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

反弹承压

焦煤方面，重大会议期间，煤矿安检严格，主产区山西太原、吕梁以及陕西多地煤矿停产，涉及产能超千万吨。线上竞拍受情绪影响，竞拍资源成交一般，成交价多涨跌互现。考虑煤矿仍有前期订单在执行，整体出货压力不大，多数报价以稳为主。下游焦企按需采购，焦钢企业高开工下支撑炼焦煤刚需，但受制于利润因素，焦企炼焦煤库存虽显偏低，但拿货仍谨慎。JM2409合约盘面偏强反弹，短期上方关注1630附近压力。

焦炭方面，山东省政府发文要求省内焦炭产能压减1000万吨，焦化企业多处微利水平，生产积极性较好，产地部分焦企开工率有明显回升目前焦企出货顺畅，厂内焦炭库存继续下降，焦炭供应仍处平衡偏紧状态。下游随着供应端恢复生产，钢厂到货情况有所好转，成材消费表现仍不佳，钢厂盈利水平不高，部分钢厂陆续开始有检修减产现象出现，焦炭需求或有减弱。盘面J2409冲高回落，短期上方关注2320附近压力。



【铁合金】

震荡偏弱

锰硅方面，上周锰硅成本整体下降，锰矿价格走势分化，现货价格微降，现6517北方报现金出厂6800-7050元/吨， 南方报价6900-7100元/吨。目前全国主产区均陷入亏损。供需方面，随产区利润恶化，贵州、 广西厂家已经开始减产，需求方面，钢招减量，铁水产量逐步见顶，需求预期不容乐观。库存方面，全国63家锰 硅企业库存显著下滑至64800吨(-8200吨)，工厂库存缓解，但更多的库存堆积在交割仓库当中。河钢7月锰硅定价7650元/吨，环比6月下滑770元/吨，采量14100吨，环比减少430吨。目前，锰硅基本面供应宽松，短期盘面承压运行，产业关注反弹套保机会。

硅铁方面，7月河钢75B硅铁招标定价7050元/吨，环比6月下跌500元/吨。7月河钢75B硅铁招标数量2629吨，环比6月增429。上游原材料神府兰炭小料微跌，生产成本小幅下降，现货价格环比下滑50- 150元/吨，主产区利润有所下滑，最低成本区内蒙古内蒙利润534元/吨左右，青海地区生产利润369元/吨。供需方面，硅铁供应开工率和产量双降。上游库存去化顺畅，截至上周 全国60家硅铁企业库存5.17万吨（环比增6.4%），但交割库累库。综合来看，下游需求偏弱，河钢招标定价显著下降，盘面承压运行。





农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第27周末，国内三大食用油库存总量为207.26万吨，周度增加8.90万吨，环比增加4.49%，同比增加0.76%。其中豆油库存为116.49万吨，周度增加2.58万吨，环比增加2.26%，同比增加4.48%；食用棕油库存为41.29万吨，周度增加7.33万吨，环比增加21.58%，同比下降5.82%；菜油库存为49.48万吨，周度下降1.02万吨，环比下降2.02%，同比下降1.75%。

豆油：7月美农（USDA）报告将24/25年度全球大豆产量预估由4.2226亿吨下调至4.2185亿吨，全球大豆期末库存预估由1.279亿吨下调至1.2776亿吨，报告中性偏多。7月美豆生长关键期，对降雨和温度较为敏感，近期美豆产区降水充沛，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存上升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，由于油罐车混用事件，不利于后期油脂消费。短期豆油无明显利好支撑，震荡偏弱看待。7-8月市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。

棕榈油：国际原油价格偏强，推动植物油价格重心上移。供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响，马来西亚棕榈油署（MPOB）6月报告数据显示，6月马棕产量环比下滑5.23%至162万吨，出口环比下滑12.82%至121万吨，库存环比增长4.35%至183万吨，报告中性偏空。印度等国家进口强劲，预计后期出口逐渐恢复。国内棕榈油买船增加，但8-10月买船仍存在缺口。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡看待。



【油料】

美豆丰产前景打压，豆粕延续下跌

隔夜美豆继续大跌；一周作物生长报告显示止7月14日当周，大豆生长优良率为68%，远高于上年同期的55%；另NOPA报告大豆六月压榨1.75599亿蒲，环比下降4.4%，不及市场预期的1.77936亿蒲；指标11月开盘1057，最高1064，最低1038.5，收盘1038.75，跌2.42%；国内夜盘豆粕低开小幅震荡收阳；28周国内油厂豆粕现货库存环比继续上升13.66万吨至121.93万吨；同时进口大豆库存也环比增加；主力9月开盘3090，最高3114，最低3082，最新3111，跌0.35%；菜粕低开拉高收涨，价格超跌反弹；止7月12日，沿海进口菜籽库存环比下降7.45万吨至37.2万吨，菜粕库存环比减少0.3万吨至3.95万吨；主力9月开盘2407，最高2445，最低2401，最新2442，涨0.58%；菜油震荡收十字星；28周现货库存环比小幅下降0.25万吨于38.85万吨；但三大油脂总库存环比增加8.525万吨于196.528万吨；且美豆丰产前景并加拿大天气良好压力料限制上档空间；主力9月开盘8339，最高8366，最低8284，最新8343，涨0.19%；操作建议:两粕偏空，菜油关注。



【豆一】

政策供应增加 豆一近弱远强

隔夜美豆继续弱势下行，今日豆一期价料继续承压下行，近期期价近弱远强，整体价格重心大幅下移。本周期价持续下行，持仓大幅下降。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，九三大豆拍卖成交率较低，因拍卖价格过高。农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储双向拍卖持续，本周成交率100%，拍卖粮受到市场追捧。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，结余库存拍卖本月已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，前期东北降雨过量导致减产预期，近期东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价一度走势偏强，随着政策供应增加及新作产量预期转好，期价下行压力加大，建议投资者逢高沽空。



【花生】

现货稳中偏强 期价震荡反弹

受油罐车事件发酵影响，周末现货价格继续小幅反弹，提振昨日期价减仓反弹，降水情况显示华北黄淮旱情全面缓解，局部有涝灾风险，昨日pk2410减仓反弹，收盘至8794，持仓下降，期价近强远弱。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，需求淡季油料米价格偏弱运行，相关油粕价格持续下跌，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储。油罐车时间提振产区信心，东北地区通货米报价上涨。供应方面，贸易商收购成本高企，阶段性挺价销售。需求上，大部分油厂收购收尾，后期收购量趋降，食用需求刚需有限，下游阶段性补库不可持续。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。本年度农户惜售将导致销售压力后移，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。华北黄淮降雨令旱情全面消除，新作花生生长料恢复正常，新作丰产预期下，油罐车事件对花生消费影响不明，建议投资者前期空单止盈，可买10空11正套套利。



【玉米&淀粉】

低位调整

天气转好后新作产量形成远月压力。小麦替代及进口玉米补充，市场不缺粮。下游深加工企业玉米库存回落，饲企库存偏稳。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调增。美玉米低迷不振。国内需求端生猪价格高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求走弱。玉米或再次低位调整。



【棉花&棉纱】

震荡，下游库存有下降迹象

7月美农调增美棉产量预估100万包、调增期末库存预估120万包，供给面相对偏空，不过前期已基本消化，美农报告发布后美棉并未有明显走跌；隔夜郑棉高开高走。国内棉花市场基本面变化不大，供给端压力不及前期、需求端开机边际恶化有所放缓，整体累库速度放缓，纱厂产成品库存甚至有下滑迹象。国内滑准税配额仍未增发悬而未决，下游亦未有明显好转但继续恶化概率也不大，预计郑棉短期震荡蓄力，关注订单。



【生猪】

偏强

期货端：9月合约收盘18245，涨410；11月合约收盘17840，涨125；1月合约收盘16520，跌150。现货端：全国22省市生猪均价19.08元/kg，涨0.28元/kg，其中辽宁18.9元/kg，河南19元/kg，四川18.5元/kg，广东20.4元/kg；全国日均屠宰量132659头；环比增0.14%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水755元/吨。

各地猪价稳中有涨，因降雨而延后出栏，且随着前期二育大猪陆续出栏，体重端压力减小，目前标肥价差仍在合理范围内，近日北方二育补栏积极性抬升，对猪价托底效果显著，短期猪价上行的掣肘因素一是在于玉米和豆粕下跌带来中远期成本支撑的下移，二则终端需求难有显著拉力，屠宰企业白条订单有限，短期猪价上涨持续性存疑，可待肥标价差走扩后保持多头配置，注意上方高度。



【鸡蛋】

近强远弱

期货端：8月合约收盘4442，涨77；9月合约收盘4038，涨69；10月合约收盘3815，涨26。现货端：7月15日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价4.58元/斤，跌0.05元/斤；销区均价4.83元/斤，涨0.06元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计7辆；广东槎头、信立合计到车95辆；全国生产环节库存0.6天，流通环节库存0.78天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水462元/500kg。

价格涨至相对高位后下游有抵触心理，市场走货有所放缓，梅雨结束高温来袭，近几日鸡蛋霉变问题值得关注，各环节购销谨慎为主。因利润较好，养殖单位延长饲养周期现象普遍，产区淘汰鸡平均日龄延长4天至523天，处于近5年同期高位，老鸡偏少叠加高温影响产蛋率和蛋重，鸡蛋结构性短缺问题还未得到缓解，不过本月新开产数量在稳步增多，冷库蛋择机出库，随着八月份换羽老鸡重新开产，供应端压力趋增，若无超预期需求带动，中秋前难有较旺行情。



【白糖】

外盘反弹 郑糖关注9200阻力位

隔夜ICE原糖期价大幅反弹，市场对后期泰国及巴西产量仍有担忧，尽管巴西甘蔗产区将出现降水，干旱或得到一定程度的缓解，巴西6月下半月糖产量同比显著增加，上周外盘期价震荡回调。昨日郑糖期价震荡下行，持仓环比下降。近期内外盘期价齐走弱，国内现货价格走势疲软，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。国内现货价格涨势受到抑制。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月下半月（16日-30日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为324.7万吨，同比上年同期增长20.11%；截至7月1日巴西主产区（中南部地区）累计入榨甘蔗23840.5万吨，同比增长13.27%，累计产糖1420万吨，同比增长15.7%，而乙醇累计产量为110.19亿升，同比增长13.52%。国内现货方面，本周产区现货价格小幅回落。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-5月进口量同比大幅增加，但4-5月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-5月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，内盘走势基本弱势跟随外盘，建议投资者关注2409合约9200阻力位，暂时观望。





航运方面
【集运指数欧线】

震荡偏强

据Sea-Intelligence，随着海运价格的上涨，吸引大量非海运联盟的航商，投入大量船舶以争抢货源。美西航线上，非海运联盟的运力占比已从2023年10月的15%低点迅速攀升至目前的30%，这一变化对海运联盟航商控制运价的能力构成了明显冲击。

同时，全球集装箱船队运力持续增长，7月10日已达到3021万标准箱。去年交付230万TEU、2024年前五个月交付137万TEU均创下了同时期新船交付的最高历史数据。截至2024年6月8日，全球待交付的集装箱新船订单量高达575万标准箱，相当于3.4个长荣运力，占目前全球集装箱船队运力的19%，预示着运力过剩可能是未来市场面临的长期趋势。

预计今日EC盘面受到昨日盘后公布的标的指数SCFIS欧线6002点、涨幅10.5%的利多影响，震荡偏强，关注10合约4150点附近的压力位和08合约5800附近的压力位。中期高位宽幅震荡、波动性强，请投资者务必做好风险管理工作。





宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了1290亿元7天期逆回购和1000亿元1年期MLF操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放2270亿元。资金面上，资金面边际收紧，昨日shibor多数上涨。资金面并未因为季末而过分收紧，市场对于资金面的持续宽松具有充分预期，预计7月初资金面将显著宽松，资金利率会迅速回落至政策利率下方

国内：基本面上，经济运行总体平稳，稳中有进，生产稳定增长，需求持续恢复，就业物价总体稳定，新动能加快成长；政策面上，央行宣布将开展国债借入操作和隔夜正、逆回购操作，这意味着央行不再是口头警告，而是即将采取措施限制长债端利率过低的情况。

海外：美国6月CPI同比上升3%，环比下降0.1%，CPI超预期放缓表明美国的经济已经开始降温，9月首次降息的预期升温。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。上周受到美国通胀数据不及预期的影响，市场对于美联储年内降息的预期不断升温，9月首次降息的概率加大，等待美联储降息时点明确，国内货币政策也将迎来宽松的契机，再加上央行尚未将借券卖出，多头小幅上涨，但当前收益率已经逐渐低于央行的合意水平，短期内不宜过度追高。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 575
?

人划线

