【期市早参】乌方称俄罗斯向基辅发射导弹！欧盟起草第七轮对俄制裁方案！2022-06-06 周一
原创 研究院 弘业期货 2022-06-06 08:33 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

端午假期国内外大事看这里！



【期冷面】

前有冰墩墩，现有可达鸭，它们都有什么魔力？



6月6日（周一）15:30

美联储加息缩表背景下股指期货展望

↓扫码观看直播

图片



隔夜市场

【隔夜要闻】

乌方：俄罗斯向基辅发射导弹

当地时间6月5日，乌克兰全境拉响了防空警报。乌克兰空军称，俄军当天早上使用图-95战略轰炸机发射导弹，对基辅进行了攻击。同日，俄罗斯国防部表示，俄军使用远程高精度导弹打击了乌克兰基辅郊区一个修理厂，摧毁厂内存放的由东欧国家提供的T-72坦克和其他装甲车。

俄罗斯总统普京也有新表态。在俄罗斯一家电视台5日播出的采访中，俄罗斯总统普京表示，如果西方国家向乌克兰提供远程导弹，俄将“做出相应的结论并打击之前没有打击过的目标”。



俄乌谈判乌方代表：目前没有任何理由继续谈判

乌克兰总统办公厅主任顾问、俄乌谈判乌方代表团团长阿列斯托维奇表示，当乌克兰的谈判立场得到加强时，将恢复与俄罗斯的谈判。阿列斯托维奇强调，目前没有任何理由继续谈判。

俄罗斯外交部长拉夫罗夫则表示，俄乌谈判目前没有进展是由于西方不允许乌克兰与俄罗斯进行谈判。



欧盟正起草第七轮对俄制裁方案

据俄罗斯卫星通讯社6月5日报道，波兰副外长雅布隆斯基表示，欧盟正在起草第七轮对俄制裁方案。

雅布隆斯基表示，希望对俄制裁扩展到禁运天然气以及将更多俄罗斯银行排除在SWIFT全球银行间支付系统之外。他说：“制裁应该更加严厉，应当涉及到俄罗斯仍然在出口的天然气，应该将所有俄罗斯银行排除在SWIFT系统之外。首先是俄罗斯天然气工业银行。而且必须禁止对俄罗斯提供工业方面使用的技术。”

当地时间6月3日，欧盟委员会公布第六轮对俄罗斯制裁措施，其中包括部分石油禁运，制裁俄罗斯油轮、银行等。欧盟委员会当天发布公报说，制裁措施将立即生效，并将逐步削减俄罗斯石油进口，欧盟将在6个月内停止购买俄罗斯海运原油，这占欧盟进口俄原油的三分之二，并在8个月内停止购买俄石油产品。到2022年底，欧盟从俄罗斯进口的石油将减少90%。这一轮制裁还规定，将俄罗斯储蓄银行、俄罗斯农业银行和莫斯科信贷银行踢出SWIFT系统。



欧盟认为重启伊朗核协议的机会正在减少

欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利表示，与伊朗达成协议以回到《联合全面行动计划》（JCPOA）的可能性正在缩小。只要付出“额外的努力”，协议仍然可以得到挽救。



2022年票委梅斯特：支持未来大幅加息，没有足够证据表明通胀已见顶

梅斯特表示，赞成在6月和7月加息50个基点。在接下来的几次会议中，美联储将提高联邦基金利率，然后评估供求失衡。美联储很可能在9月会议上加息50个基点，如果到那时看到通胀下降的有力证据，可能会加息25个基点。



OPEC意外宣布“增产”，国际油价不跌反涨

上周四，OPEC+同意7月和8月均增产64.8万桶/日，远超当前增产幅度43.2万桶/日，这意味着OPEC+将其石油供应增加幅度扩大约50%，超出市场预期。

“OPEC+决定增产意味其开始顺应目前原油市场的夏季需求，开始适度提升原油产量，以避免因供应缺失缺口太大让油价出现失控风险。”海通期货能源化工研发负责人杨安认为。



5月非农就业数据超预期 强化美联储鹰派立场

美国5月季调后非农就业人口增加39万人，高于预期的增加32.5万人；美国5月失业率为3.6%，与前值持平，高于预期的3.5%。市场仍预计，美联储6月和7月将加息50个基点。



神舟十四号载人飞船成功对接空间站 3名航天员顺利进驻天和核心舱

神舟十四号载人飞船发射取得圆满成功，在神舟十四号载人飞船在发射升空约7小时后，与中国空间站核心舱实现径向自主快速交会对接，航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲依次全部进入天和核心舱。后续，航天员乘组将按计划开展相关工作。



【隔夜市场数据】

图片



能源化工

【原油】

存回调风险

原油价格假日期间震荡收涨，收盘来到近期高位，月差整体涨幅受限。夏季成品油市场持续偏紧，炼油利润率维持良好水平，炼油商或继续提高开工水平从而支撑原油需求。供应端，欧盟达成对俄海运石油禁令，此外还将逐步闲置对俄罗斯船运提供保险服务，预计俄罗斯石油存进一步下降风险，尽管OPEC+提高配额，但市场预期OPEC产量提升或有限。战储的释放和配额的提高或相对缓解原油紧张局面。



【PTA】

震荡偏强

周五油价再次上涨，PX延续强势。PTA供给方面来看，近期现货加工费仍较低，工厂检修增加，负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯长丝盈利情况较差，开工意愿不高，近期终端织造负荷低位徘徊，订单表现偏弱。PTA成本波动大，整体仍然偏强运行。



【乙二醇】

偏强震荡

近期乙二醇港口库存在118万吨附近高位。乙烯法厂家利润仍较低，装置开工普遍回落，煤制装置检修季负荷下降。需求方面，聚酯长丝利润不佳，厂家负荷偏低，终端订单欠佳，整体低迷。乙二醇供给收窄，阶段性供需矛盾有所缓解，短期偏强震荡。



【短纤】

震荡偏强

近期浙江短纤新装置投产，而6月福建短纤工厂将停车，供给再度收窄。成本端强势依旧，近期短纤加工费不高，假期上游强势，短纤厂家提涨。纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。成本偏强，短纤绝对价格偏强震荡。



【聚烯烃】

中期偏暖震荡

成本端，原油价格高位持续上行。库存方面，两油库存78万吨，较节前增加5.5万吨。PE企业开工率在78.21%，宝来石化、中海壳牌等装置复产开工，新增中韩石化及齐鲁石化装置检修，停车产能在332万吨/年。PE下游开工率略有上升，农膜需求继续季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可，订单持续性好。L2209震荡为主，收于9048，中期看偏暖震荡。聚丙烯供应端开工率在78.45%，洛阳石化、金能化学、上海赛科及海南炼化等装置复产开工，新增大连西太及宁夏宝丰装置检修，停车产能在392万吨/年。PP下游开工率上涨，塑编行业订单尚可，开工明显上涨，BOPP相对稳定。PP2209震荡调整，收于8890，中期看偏暖震荡。原油价格高位运行，成本支撑下，聚烯烃下行空间有限，华东疫情明显好转，今年第二季度前，基建有望提前发力，聚烯烃淡季不悲观，第二季度底部或现，中期看偏暖震荡。



【液化石油气】

成本端支撑减弱，CP下调出台

俄与西方持续对抗，OPEC仅维持小幅增产，原油不确定性持续，原油供应端需求端承压，多空分歧不断增加，国际原油高位震荡，高油价抑制经济复苏，液化气基本面偏弱，上行艰难，短期跟随油价走势为主。供应端来看，华南地区供应有所增加，其他地区供应量仍偏低，开工积极性不佳，行情不佳导致供应处于低位，库存有下降趋势，低供低库存对价格有所支撑。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情严峻，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者观望为主，成本端支撑减弱，需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。



【沥青】

成本支撑减弱，沥青下挫

原油自身供需面仍紧张，宏观与地缘局势依旧具有不确定性，原油价格高位震荡，沥青价格跟随原油回调。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，供应增加地区主要在华南、山东和华北。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，但由于南方梅雨季节的到来，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端高位运行，在成本端原油影响下沥青市场或维持大稳小调，仍有上涨空间，后市还需注意原油端风险。



【甲醇】

国内能化反弹，郑醇继续震荡企稳

受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能源价格总体维持强势，前期美联储加息导致世界金融及商品资产回落，国内能化也大幅回跌，近期反弹明显，郑醇收复2700后继续维持反弹震荡，继续考验2700支撑作用。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，但目前由于国内开工维持高位且进口明显恢复，国内港库开始回升，郑醇中期维持涨后大区间中枢震荡。



【苯乙烯】

油价再度反弹，苯乙烯继续万点震荡

前期国内金融市场弱势下行，商品市场难以独善其身，油价下跌背景加持，国内能化继续下行寻找支撑，偏强的苯乙烯期价也再度回跌，向下跌破万点，但五月以来，随着外盘油气回升，能化表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，目前受原料纯苯价格走强及内外盘价差扩大导致出口旺盛影响，国内苯乙烯行情再度修复至万点附近，随着国内能化近日随油价继续偏强，苯乙烯短期继续维持振荡回升态势，继续维持在万点附近，在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价或仍然易随油价走强。



工业品板块

【橡胶】

能化再度震荡回升，沪胶万三企稳运行

近期沪胶维持反弹态势，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，短期沪胶继续跟随能化震荡反弹，短期压力或将在13800附近。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。



【玻璃】

偏弱

周末国内浮法玻璃现货价格继续下行。沙河市场成交仍显一般，部分品牌、部分规格产品价格重心仍下滑，经销商售价灵活。其它区域产销一般，周内实物库存继续小幅增加，行业价格亦显疲软。随着上海封控解除，后续原片及深加工发上海阻力或适度减轻。下游建筑类订单仍无明显改善，产销疲弱。近期，供应压力不减反增，信义玻璃海南三线600吨浮法27日点火；金晶玻璃博山三线600吨浮法29日点火。产线冷修进度不及预期，供应面增加而需求启动乏力。供需失衡的基本面下，盘面弱势震荡。当下多空博弈，上周连续增仓，但方向未选择，建议观望或右侧交易。



【纯碱】

偏强震荡

国内纯碱市场偏强运行，部分企业价格上调。周内纯碱整体开工率88.66%，环比下调1.40%，主要影响因素在于山东海天短停、青海五彩设备问题降负荷，周内纯碱企业库存49.60万吨，环比减少8.53万吨，降幅14.67%，轻重库存同步下降。玻璃企业纯碱库存在31天左右，波动不大。部分企业在途、待发及场外有部分纯碱，含待发库存天数38天附近。此外，社会库存小增趋势，涨幅接近1万吨。本月仍有几条光伏线有投放预期，需求继续上行趋势，浮法线刚需稳定，光伏产能陆续兑现。在浮法产线不出现大规模冷修的情况下，纯碱现货市场仍将维持高景气。盘面仍偏强震荡，短线前高压力位，多单暂持，波段操作为主。



【尿素】

震荡调整

近期国内尿素市场偏弱运行。供应方面，上周日产量在16万吨附近，夏管肥于6月1日投放市场，本周检修企业较少，日产水平预计高位波动，供应相对充足。需求方面，农业需求陆续进入淡季，复合肥开工率小幅下降，胶板厂因成品挤压，开工较低，采购按需进行。尿素的供需状况逐步转为宽松，成交重心或逐步下移，但社会库存低位缓和跌势行情，多以区间震荡为主。



【纸浆】

浆价高位震荡

目前山东地区银星报价7250元/吨，月亮报价7300元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布2022年6月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，阔叶浆明星提涨30美元/吨至865美元/吨，本色浆金星910美元/吨。依利姆6月份俄浆外盘面价报涨：针叶浆海运面价1000美元/吨，阔叶浆海运面价830美元/吨，本色浆海运面价700美元/吨。此轮外盘供应量均少于正常量。外盘报价稳中有涨支撑盘面坚挺运行。海外突发因素不断，国际市场短期无针叶浆新增产能投放，针叶浆6月到港量有进一步下滑的预期。供应端的支撑使得浆价短时难以大幅下跌。下游采购延续刚需，需求的偏弱拖累浆价。当前市场供需博弈，多延续高位震荡为主。



金属板块

【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌0.94%报1853.9美元/盎司，COMEX白银期货跌1.5%报21.94美元/盎司。本周，COMEX黄金期货涨0.14%，COMEX白银期货跌0.71%。贵金属周五震荡回落，今日维持震荡判断。美东时间周五(6月3日)，美国劳工部公布美国5月非农就业报告。报告显示，美国5月份新增39万个非农就业岗位，好于市场预期的32.50万。显示出尽管人们担心经济放缓和通胀飙升，但美国就业市场仍旧保持温和增长态势。美国5月就业报告显示就业保持增长，劳动力参与率上升。这一综合表现应该会让美联储相信，它可以继续以50个基点的速度前置加息，以达到中性利率水平。



【沪镍】

区间震荡

市场焦点：国内肆虐多日的疫情逐步得到控制；复工复产在有序推进；5月份PMI数据环比上升2.2个百分点，连续下滑得到控制；央行下调5年期LPR及房贷利率；俄乌冲突暂无缓和迹象；美国5月份非农就业数据好于预期，6月加息50个基点概率较大，美元指数高位震荡。

交易提醒: LME市场因节日休市。近段时间，因疫情影响多地封闭，给需求带来持续冲击，但据乘联会统计1-4月国内新能源车销量256万辆，同比增长73%，最新5月份PMI49.6，环比上升2.2%，经济活跃程度较前两个月有所提升；目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，两个市场价格在相互靠拢中寻找平衡，近期看国内市场偏强。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，同时交易所库存维持低位，在库存持续下降的情形下伦敦LME市场多头氛围仍在，供应偏紧的格局依旧，同时有传闻，印尼将提高低镍产品的出口税，如实施将抬高镍的成本。前期金属市场被极度偏空的情绪笼罩，价格也逐级下滑，近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国制造业PMI49.6，环比上升了2.2个百分点，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，市场信心在逐步建立过程中，在市场已严重超卖的情况下，反弹随时来临。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，伦敦镍逼仓后带来与上海镍巨大价差的修复仍将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。进入6月，预计LME的价格将在27000美元-33000美元之间波动，沪镍波动区间200000-240000，建议投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

智利4月铜产量明显下降，环保政策仍将影响多个铜矿产量，秘鲁铜矿石产出也受到国内局势影响，假期铜价大涨。假期美铜冲高回落大涨约2.55%，今日伦铜大幅高开2.9%至9795美元。沪铜今日可能随外盘大幅高开至73000上方。国内需求持续好转，全球铜矿供应不确定，沪铜在6月15日美联储加息前可能延续偏强走势。沪铜上方压力75000，下方支撑71000。



【沪铝】

震荡

俄乌冲突仍无明确进展，国际形势不确定性较高。假期期间原油继续上涨创新高，伦铝今日大幅高开近2%至2777美元。沪铝今日可能随外盘高开至21000附近。俄乌冲突不确定性较高，国内疫情趋于稳定，消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，可能继续温和反弹。上方压力22000，下方支撑20000。



【沪锌】

震荡

近期国内外锌价低位持续反弹。短期欧洲天然气价格仍维持高位运行，伦锌库存减少态势不变，锌价成本支撑逻辑仍在。中长期海外锌矿供应逐渐恢复当中，短期国内外锌精矿加工费较为稳定，锌精矿偏紧态势仍存在，后期进口矿补充下国内矿端偏紧状态或有望改变。短期锌精矿紧张下，国内产量释放受限。需求方面，部分地区疫情仍较为严重，整体终端受房地产影响，消费终端开工率仍在回落，基建和汽车等刺激政策提振见效仍需要时间落实。不过国内社会库存继续大幅下滑，预计锌供应偏紧下，震荡偏强格局延续。中期关注锌供应恢复和国内需求的表现。



【沪铅】

震荡

近期国内外铅价震荡走高，上周高位有所回落。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周原生铅生产较为稳定。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅供应释放受限，开工率相对稳定。下游蓄电池淡季消费需求继续走弱，成品库存压力较高，部分企业减产应对。短期再生铅供应压力较小和消费走低下，预计铅价低位维持弱势震荡格局。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。



黑色板块



【螺纹&热卷】

现货维持稳定，成材短期强势

我的钢铁网数据显示，唐山地区钢坯出厂价格较昨稳报4500元/吨。上海全面解封，端午节后需求也将陆续恢复正常，这给市场需求带来确定性增量空间。不过因为市场对于解封后的上海需求存在良好预期，所以上海市场需求的释放将背负较大压力，全国性需求持续的好转仍待观察。建材前期减量突出，供应降至绝对低位，为供应回升提供空间。近期黑色金属期现价格均有反弹迹象，钢企生产利润有回复预期，提振企业生产积极性。



【铁矿石】

偏强震荡

供应方面，本期澳巴发运环比小幅回升，而到港量环比出现减量，外矿供应预计仍有增量，国产矿产量稳步提升。需求方面，本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量240.88万吨，环比增加1.35万吨，继续稳步回升。钢厂亏损情况的好转，对矿价也有一定提振。近期各部委稳增长的政策持续出台，上海也放开疫情管控，各地复产复工节奏加快，后期需要关注终端实际需求。库存方面，6月2日Mysteel统计45港13233.80万吨，环比下降220万吨，库存整体呈现降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日继续反弹，接近前高位置，短期内维持偏强运行。



【焦煤&焦炭】

需求逐步恢复 双焦震荡偏强

目前下游市场采购相对谨慎，然部分地区煤矿产量有所下降，且山东地区启动迎峰度夏煤炭储备工作，要求6月底前全省煤炭储备达400万吨，焦煤市场供应略有减少，且部分煤种经过前期调价，出货情况转好，挺价意愿较强，个别存有探涨意向，然个别煤种因发运依旧存有阻碍，报价仍有调整预期。下游受焦钢市场博弈影响，市场多持观望情绪，且近期焦煤价格多有调整，部分焦钢企业对原料煤多按需采购为主，大量补库意愿依旧较低。

焦企开工正常，出货情况良好，随着中间投机贸易商入市拿货及钢厂刚需仍在，对焦炭采购积极性有所增加，焦企厂内焦炭库存多维持低位运行，然当前焦企利润微薄，部分焦企陷入亏损，主动限产10-30%，焦炭供应端偏紧。焦企出货较为顺畅，焦炭库存低位，随着中间投机贸易商入市拿货增多，部分焦企惜售心理较强，下游钢材市场价格小幅回暖，钢厂利润有所回升，整体生产水平较高，焦炭采购需求较为稳定，市场情绪上扬，焦企心态有所修复，对后市逐渐看稳。



【动力煤】

震荡

产地方面，月初煤管票充足，供应逐步回升至正常水平，当前下游用户采购积极性较高，车辆滞留明显，煤价仍有一定支撑。港口方面，铁路运力高负荷运行，港存维持偏高水平，多以长协保供调运为主，市场资源偏紧，贸易商报价小幅上调，但下游对高价接受度不高，市场成交较少。下游方面，随着气温回升，居民端用电量开始增加，日耗逐步上升，但由于库存高位，补库需求尚未释放。进口方面，当前外矿报价坚挺，但下游需求疲软，导致市场询货稀少，进口贸易商暂缓采购。当前盘面流动性极低，且政策压力较大，短期内维持观望。



【铁合金】

需求预期推动产量走高，铁合金盘面围绕钢招价震荡

锰硅方面，上游锰矿弱稳，现天津港澳块62.1元/吨度，南非半碳酸42.3元/吨度。近期，焦炭提降落地，整体锰硅成本下行。供需方面，受需求预期带动，上周锰硅开工率和日均产量止跌转增，全国121家锰硅企业开工率增加1.69%%至60.28%,日均产量为27730吨，环比增加510吨，锰硅总产量194110吨，环比增加1.87%，五大钢种锰硅周度需求145214吨，环比增加0.48%。市场方面，6月河钢招标定价8450元/吨，环比5月招标价降400元/吨，6月招标量22150吨，环比5月上升150吨。总体来看，锰硅利润仍然处于低位，锰硅估值偏低，利润修复依赖于下游钢厂需求恢复带动，建议观望。

硅铁方面，上周全国136家硅铁企业开工率转增，环比增加2.18%至54.37%，日均产量增加140吨至18156吨，总产量12.7万吨，五大钢种硅铁需求量25103.8吨，环比增加0.6%。现货方面，本周价格较稳，72硅铁自然块8500-8700元/吨左右，75硅铁围绕9200-9300元/吨。近期，部分开启钢招的企业对硅铁招标价围绕8860-9360元/吨，较上月明显下降，市场仍有待主流钢厂招标价。目前，硅铁供需仍然过于宽松，但企业利润仍然高位，基差修复预计由现货价格上涨推动，建议密切关注河钢招标情况，盘面看上方9600一线压力。



农产品板块



【油脂】

震荡

美豆产区将迎来降雨，影响种植进度，美豆类期货震荡走强。棕榈油供应方面，印尼取消棕榈油出口禁令，但政府将恢复国内市场义务DMO并增加国内价格义务DPO，以确保国内食用油的持续供应。印尼棕榈油供应仍受该国国内情况影响。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货宽幅震荡。

国内方面，今日三大油脂上行。库存方面，棕榈油库存为22.78万吨，环比降2.44%，处于5年低水平；豆油库存为100.55万吨，环比增加1.48%。中国1-4月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。马棕进入增产周期，市场预期马棕油产量将持续增加，马棕油上涨动力减弱。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。受到美联储加息的预期影响，油脂短期预计剧烈波动。



【油料】

出口需求不佳，豆粕成本支撑下滑

上周五美豆大幅收跌；USDA一周出口销售报告显示止5月26日当周，美豆2021/22年度大豆出口销售11.16万吨，创市场年度低点，环比下降60%，较四周均值下降77%；指标7月合约开盘1728.75，最高1730.5，最低1694，收盘1699.5，跌1.72%；

国内端午假日休市。

操作建议：豆粕菜粕偏空，菜油关注。



【花生】

现货购销僵持 期价止跌企稳

端午节期间花生现货价格维持稳定，今日花生期价料继续盘整，节前花生期价止跌企稳，PK2210期价在10300整数关口上下震荡，成交量放大，短期技术面有企稳迹象。现货方面，产区价格维持稳定，油厂收购进入尾声，国内花生现货价格维持稳定，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化库存为主，现货购销陷入僵局，河南正阳、南阳白沙通货米收购价格回调至9500-9800元/吨。旧作花生购销已经进入尾声，加之花生产区进入农忙季节，农户销售放缓，上量较前期下降，而油厂榨利维持良好状态，收购积极性较高。春花生播种基本结束，据反馈各地春花生种植面积下降幅度在10-30%，后期各地面积降幅将会陆续公布。因5月黄淮产区降水普遍偏少，河南、山东花生产区持续干旱，未来10天，河南、山东西部和南部、苏皖北部等地仍无明显降水，气象干旱将持续发展，关注麦收后花生播种期天气情况。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕上涨，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，后期进口量或环比增加，但新年度进口同比大幅下降趋势不变。短期看，现货价格重归强势利好期价走势，但大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳，期货价格或宽幅震荡；中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显收缩，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，关注产区干旱天气对麦茬花生播种的影响，建议投资者中线逢低买入。



【玉米&淀粉】

震荡调整

国内华北小麦进入收割季，玉米种植期临近，关注后期天气炒作等。国内玉米市场存量博弈；陈粮加进口补充缺口。国际俄乌局势僵持，俄或允许乌粮食海运出口；国际粮源担忧减弱；国内首次进口巴西玉米；美玉米出口不佳，播种进度超预期；美强加息预期不利价格；美玉米回落。国内需求方面，4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑；麦玉价差高不利谷物替代。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；疫情反复影响，下游需求恢复周期长。玉米震荡调整。



【棉花&棉纱】

震荡，基本面暂无明显变化

洲际交易所（ICE）棉花期货周五收低，但盘中一度受到强劲的美国出口销售数据提振。7月棉花合约下跌0.93美分，结算价报每磅138.18美分。美国准备自2022年6月21日起禁止新疆所有产品进口。郑棉主力上周五小幅减仓缩量下行，全天收跌10元/吨。期现价格重心下移，临近还款期限，轧花厂资金压力增加，但甩货情绪不高、观望心态较浓。美国得州降雨对美棉价格形成压制，国内轧花厂还贷时间逼近且销售压力较大。近日，有市场传言新疆地区轧花厂正在研究纾困政策，市场对此持有乐观心态，棉价或有反弹，但幅度有限。操作上建议投资者继续等待沽空机会。纯棉纱市场气氛平平，纺企走货情况一般，市场缺少增量订单。织厂刚需采购，以小单为主，纺企被迫商谈让价，以降低库存。全棉坯布整体气氛平淡，价格方面平稳偏弱运行，成交困难；近期订单虽有恢复但是整体增量有限。整体而言，市场信心不足，预计后期仍有走跌压力，短期内受上海疫情解封有反弹动能。



【生猪】

节后淡季，偏弱为主

端午节日下游需求一般，对猪价提振效果不佳，月末随着集团场出栏计划基本完成，养殖端扛价情绪也渐强，压栏现象持续，节前全国生猪平均交易体重已升至121.9公斤，部分散户出栏体重在130公斤以上，预计本月出栏体重仍将保持惯性增长，市场猪肉供给依旧充裕，且夏季终端对大肥需求不强，天气炎热，标肥价差拉大可能会刺激部分养殖户出栏。补栏方面，五月上游补栏积极，仔猪价格上涨明显，月末涨幅逐步收窄，反映养殖端谨慎心理，六月份仔猪价格继续上涨空间不大，母猪情况也相同。节后消费疲软预期，屠宰企业掌握议价权，压价动作预计加大，本周猪价稳中走弱概率较大，盘面受现货拖累，偏弱调整为主。



【鸡蛋】

存困难，蛋价承压

北方天气炎热南方湿度较大，“高霉”季节来临，鸡蛋储存难度增加，养殖端出货压力明显，而各级贸易商节前基本以清库为主，接货意愿整体不高，市场走货不佳，流通环节仍有不少余货。当前蛋价养殖户依然有利可图，惜淘延淘情绪仍存，近期淘鸡市场走货较慢，屠宰企业高价采购积极性较差，另一方面夏季育雏难度增加，补栏意愿下滑，养殖端整体呈现出低补低淘的特点，近期中小码蛋数量增加拖累蛋价，蛋鸡养殖盈利空间进一步缩小，虽然部分贸易商亦有赌涨中秋行情，开始小动作囤冷库蛋，但对市场提振效果不大，关注近两周老鸡淘汰行为。



【白糖】

内强外弱 郑糖涨势稳健

端午节期间外糖期价小幅回落，今日郑糖期价或继续上涨，节前期价增仓上行，09合约期价围绕6100整数关口上下震荡，持仓增加。5月下旬郑糖期价持续上涨，重心稳步上移。巴西食糖产量可能因霜冻、糖醇比等因素而下调，印度对食糖出口进行限制利好国际市场糖价，外糖期价持续反弹，郑糖期价明显反弹。国内现货价格小幅跟涨，现货成交情况转好，贸易商、中间商补库需求令市场成交良好，现货价格波动较期货小，基差震荡。随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，利多题材的逐步释放，令外盘期价重获上涨动力。夏季到来，国内市场进入需求旺季，外盘走强提振市场信心，市场整体信心增强。郑糖SR2209合约突破6000元/吨整数关口后或进一步上涨，建议投资者逢低轻仓参与反弹。



【苹果】

现货偏弱 期价减仓反弹

端午期间现货价格维持弱势，节前苹果期价继续减仓反弹，收盘小幅上涨，AP2210期价跌至8700-8800强支撑位后反弹。近期苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格持续下跌。苹果期货基本面短期面临“弱现实、强预期”，现货价格走弱的同时，市场对远月供需的分歧巨大。市场同时关注新作坐果不佳和现货需求走弱，西北产区冰雹霜冻等灾害天气较多，对新作苹果产量造成损失，苹果新作进入天气炒作期，砍树、弃管、疫情管控带来的产能缩减以及天气升水对远月期价产生支撑，今年苹果坐果偏少已成为市场共识，期价进一步上涨需要等待套袋数据来印证减产。需求和现货方面，近期苹果现货价格跟随需求走弱，冷库货源报价和客商报价均持续走低，现货市场对后期期价的支撑转弱。库存方面，本周冷库出货速度继续同比环比下降，卓创统计，截止到2022年6月2日全国冷库目前存储量约为224.21万吨，本周全国冷库出库量约为19.90万吨，冷库去库存率约为75.39%。本周冷库出库环比上周降低2.63万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。冷库报价不及之前强硬，果农货及三级果报价降低，客商货价格也有偏弱迹象。出口方面，2022年4月鲜苹果出口量约为8.07万吨，环比下降4.47%，同比增6.38%，同比增量继续利好市场价格，但出口多为低价苹果，对苹果期价提振有限。总体看来，近期苹果的节日及疫情囤货需求拉动效应已经结束，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。短期看市场转向谨慎，但好货成本支撑较强，期价或陷入宽幅盘整，建议投资者轻仓买入参与反弹。



【红枣】

震荡

国内郑枣在主力09合上周五低开低走，震荡下行，午盘跌幅稍有扩大，最终收跌225元/吨。河南市场客流一般，多按需补货，整体走货速度尚可；河北崔尔庄市场走货速度稍有下滑，到货较多，实际成交多以按需补货。红枣端午备货进入尾声，近日走货速度明显下降，市场客流一般，冷库往全国各地发货量较上周也有明显下降；价格方面，整体有稳中趋弱态势，部分商户好货有挺价情绪，终端拿货多为按需补货，目前走货以一级、二级为主。预计近期价格趋稳。



宏观方面

【国债】

短期期债料偏弱

上周四，国债期货先上后下小幅收跌。海外市场方面，美东时间周五(6月3日)，美国劳工部公布美国5月非农就业报告显示，美国5月份新增39万个非农就业岗位，好于市场预期的32.50万；美联储之前宣布在6月1日开始渐进式缩表。国内方面，上海全面复产复市；北京全市除个别区外，其他各区连续7日以上无社会面病例，北京进一步分区分级动态实施社会面防控措施；在6月底前基本发完今年新增专项债额度的要求下，6月的地方债可能会创下有史以来最大单月净融资额，6月流动性缺口较大，资金面的波动可能加剧。此前提示过，考虑多重因素，短期期债料偏弱。目前市场预期或有反复，继续关注情绪变化和选择。此外，关注资金面情况和数据的公布。



【股指】

股指短期反弹磨底

本月美联储启动缩表。美国4月通胀数据掉头向下，有利于缓和高通胀预期和美联储加息缩表节奏。继续关注美国通胀是否确立拐点。

上海北京疫情收尾，全面复产复市，在稳增长政策加持下经济有望回稳复苏。

短期来看内外宏观环境有利于市场继续反弹磨底。

中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。

图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片

阅读 879
写下你的留言