【期市早参】欧佩克对2023年的石油前景“相对乐观”！欧洲天然气期货结算价升至历史高位！2022-08-19 周五
弘业期货 2022-08-19 08:32 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



隔夜市场

【隔夜要闻】

商务部表示，美方出台《芯片和科学法案》，对美本土芯片产业提供巨额补贴和税收优惠，是典型的差异化产业扶持政策。中方将继续关注法案的实施情况，必要时采取有力措施维护自身合法权益。



中国期货业协会发布《2022上半年期货市场发展概述》。数据显示，今年上半年，国内期货市场共成交单边30.46亿手和257.48万亿元，同比分别下降18.04%和10.08%。2022上半年全球期货市场成交383.2亿手，中国内地期货市场成交量占全球期货及期权市场总成交量的7.9%，较2021年上半年占比12.9%下降了5个百分点。



当地时间8月18日，美国佛罗里达州南区联邦地区法院法官布鲁斯・莱因哈特公布了几份与联邦调查局搜查特朗普海湖庄园相关的文件。根据新发布的文件，联邦调查局正在调查特朗普的潜在罪行，包括“故意保留国防信息”“隐藏或删除政府记录”和“阻碍联邦调查”。



美国初请失业金人数三周以来首次下降。美国劳工部周四公布的数据显示，截至8月13日当周，首次申请失业救济人数减少2000人，至25万人。初请失业金人数下降表明劳动力需求依然健康，因企业试图在劳动力短缺持续的情况下吸引和留住员工。不过，由于经济形势不明朗，几家雇主一直在裁员或冻结招聘。随着美联储采取激进的加息措施，这种情况可能会继续下去。



受能源供应吃紧影响，昨日欧洲天然气期货结算价升至历史高位。基准合约结算价上涨6.7％至每兆瓦时241欧元，刷新了3月初俄乌冲突开始不久创下的纪录，达往年同期的约11倍。8月14日，输往欧洲统一天然气网络的天然气数量为7.86亿立方米，创2年新低。截至8月15日，欧洲天然气存储设施的天然气储量达到了储存容量的75%。储存库中储存了超过787亿立方米的气体。此外，德国或暂时将天然气增值税降至7%。



由于包括石油在内的大宗商品价格上涨，欧盟今年从俄罗斯进口的商品数量有所下降，但进口额有所增长。欧盟统计局的数据显示，2022年上半年，欧盟从俄罗斯的进口同比增长了78.9%。



俄罗斯方面已要求萨哈林2号液化天然气工厂的买家向俄罗斯天然气工业银行支付货款，这让包括日本和韩国在内的客户陷入制裁和购买天然气的两难境地。据知情人士透露，至少有两个买家正在与他们的法律团队核实，是否可以在不违反任何制裁的情况下向俄罗斯天然气工业银行付款。



欧佩克秘书长昨日表示，欧佩克对2023年的石油前景“相对乐观”，并渴望延长与俄罗斯和其他非欧佩克产油国的协议。



【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【PTA】

震荡偏强
隔夜原油大幅收涨，而PX价格在1075美元，目前国内PX负荷提升至76%，PTA现货加工费下降至540附近，福海创近日重启，整体负荷有望抬升。需求方面，聚酯长丝再次下滑至盈亏线之下，然库存高位，开工偏低。受高温限电影响，终端织造负荷继续下降，订单仍不足。成本支撑尚存，PTA偏强震荡。

【乙二醇】
震荡偏弱
近期乙二醇港口库存下降113万吨附近。厂家盈利仍较差，近日新疆、内蒙古的煤制装置停车，不过浙石化装置重启，华东乙二醇现货降至3890元。需求方面，聚酯长丝再次回落至盈亏线之下，目前终端受高温限电影响负荷继续下滑，订单较弱。乙二醇期价供需压力仍大，弱势震荡。

【短纤】
震荡偏强
目前原料市场重心偏强震荡，短纤华东现货价格回落至7445元，供给端持稳，短纤工厂负荷在86%附近，再次陷入亏损。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡偏强。


【聚烯烃】

震荡回暖
库存方面，两油库存68.5万吨，较昨日持平。本周聚乙烯装置产能利用率在74.24%，增加2.32%，新增兰州石化、大庆石化、天津石化、连云港石化等装置检修，中海壳牌、延长中煤等装置开工复产，停车产能在566.5万吨/年。PE下游开工率与上周持平，农膜订单有所增加，但受高温限电、错峰生产等影响，包装膜产能利用率有所减少。L2301低位震荡，收于7470。本周聚丙烯装置产能利用率在72.83%，升0.99%，宝来石化、延长中煤等装置开工复产，停车产能在631万吨/年。PP下游开工明显下滑，塑编需求一般，BOPP市场交投氛围偏淡，部分地区因高温等因素停车或降负荷。PP2209低位震荡，收于7500。原油EIA库存超预期下降，原油价格回暖，国外石脑油价格止跌，成本支撑低估值聚烯烃价格。近期基本面表现一般，但三伏天将逝，金九银十将至，需求好转或在眼前，叠加近期产业链库存去化，聚烯烃价格有望回暖。
昨日PVC期价出现大幅下行，V2209合约报收于6368元；V2301合约报收于6059元。夜盘期价有所反弹，但整体弱势不改。目前V2209合约交割临近，期价和现货市场逐步靠拢，在目前负基差的情况下，期价仍将延续弱势震荡走势。而V2301合约则依然面临较大的下行压力，弱现实和弱预期将进一步压低期价重心，短期将继续考验下方6000元关口支撑。


【液化石油气】

跟随成本端?回升?
经济衰退?预期?与?供应?偏紧?，成本端原油?利空?利好?交织?，?波动?风险?加大?，液化气走势相对独立，向上?修复?，??持稳为主?。供应端来看，国内供应?有所?减少?，?无明显库存压力?。需求端来看，目前处于季节性淡季，高温使得?燃烧?需求?降低?，?民用气消耗更加疲软?，?工业?需求?稍有支撑?，?下游?采购?积极性?不佳?，?整体南方?购销?氛围?好于?北方?。?短期来看，液化气??供应稍?紧?，?需求?一般?，?成本端?底部?支撑?，?稳?中?震荡为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
跟随成本端?回升?
经济衰退?预期?与?供应?偏紧?，?成本端原油?利空?利好?交织?，?波动?风险?加大?，沥青基本面?尚可?，???盘面驱动主要来自于原油，?现货?价格较为坚挺?。供应端来看，利润回升，炼厂供应量提高，开工率回升明显，库存依旧处于较低水平，供应端?利好?。需求端来看，由于天气以及资金原因，需求较去年同期明显不足，前期原油价格波动剧烈，带动沥青期价波动较大，导致业者入市积极性不佳，随着降雨?减少?，?项目?陆续?开工?，?需求?有?增加?趋势?，?低价?资源?成交?尚可?。?短期来看，沥青走势较为稳定，跟随成本端波动，持稳为主，需关注原油下挫风险。

【甲醇】

能化弱势运行，郑醇震荡回跌
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇09合约前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，近期受油价带动迎来反弹，郑醇反弹力度较强，一度收复2500关口，但目前随能化再度弹后弱势回跌。总体来看，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强双强，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响基本面再度趋弱，郑醇总体跌偏弱，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。

【苯乙烯】
油价走弱，苯乙烯受压回跌
二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破万，近期更是跌破九千关口，之后随油价反弹，目前随着油价再度回落，维持维持九千关口受压运行。总体上，苯乙烯基本面仍然偏弱，下游需求不强，但在沿海库存不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。


工业品板块

【橡胶】

能化再度弱势，沪胶关口回跌
开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，09合约一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，一度跌破大区间万二下限，但之后能化在原油带动下迎来反弹，沪胶也收复万二关口，目前随着油价及能化再度回落，沪胶暂时维持万二关口弱势运行。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。

【玻璃】
偏弱，高空
国内浮法玻璃市场均价为1712元/吨，环比持平。近日产销率较前期有所放缓，下游拿货积极性对价格大幅上涨支撑动力不足。华中、华东、华南区域价格多持稳，部分区域因限电影响，对原片需求量有所减弱或延后。受保交楼政策的发酵，及生产企业涨价刺激，下游加工厂备货积极性增加；但加工厂订单及房地产实际需求暂未见明显好转。供应端，放水及点火出料现象并存，日熔量仍处高位。行业供需矛盾短期尚难得到根本缓解。盘面偏弱，逢高空格局。

【纯碱】
波段操作
国内纯碱市场偏弱运行，个别区域纯碱价格有所下调，实际成交仍趋于灵活。企业开工继续维持小幅下降态势。部分地区受高温天气持续影响，电力供需紧张，区域内碱厂装置负荷下降。企业出货尚可，部分企业陆续接单，产销基本持平，库存变动不大。下游需求采购心态仍偏谨慎，浮法企业成本压力较大，原料库存降幅明显，维持安全库存刚需采购。光伏方面，在国家政策支持下光伏扩产步伐不停，关注投放节奏和落地数量对纯碱需求的影响。盘面总体震荡格局，建议缩小周期右侧交易。

【尿素】
震荡偏弱
由于目前需求端偏弱，虽有淡储、限电等利好消息的刺激，但尿素市场弱势难改，主流市场价格有所松动，截至8月18日，山东临沂市场价为2370元/吨，河南商丘市场价为2380元/吨。供应方面，停车与复产交替进行，日产不稳。需求方面，复合肥厂开工维持低负荷运行，对尿素需求偏弱；板材行业处于淡季，对尿素需求有限；农业需求以阶段性储备为主。目前市场需求偏弱，尿素缺乏上行动力，偏弱震荡为主。

【纸浆】
震荡整理
目前山东地区银星报价7250元/吨，月亮报价7300元/吨，北木报价7500元/吨，实单商谈出货。智利Arauco针叶浆银星8月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。加拿大漂白针叶浆北木8月外盘报价：1300美元/吨。伊利姆因检修，8月针叶浆无量供应。外盘价格延续高位，且供应端依旧偏紧，对浆价有支撑作用。需求方面，当前处于行业淡季，终端需求疲软，下游开工一般，采购较为清淡。目前供需双弱，短期预计区间盘整。


金属板块

【黄金&白银】

震荡
国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.25%报1772.2美元/盎司，COMEX白银期货跌1.37%报19.46美元/盎司。美元升至一个月高位打压了贵金属走势。美国上周初请失业金人数降至25万人，为三周以来首次下降，市场预期为26.4万人。截至8月6日当周续请失业金人数攀升至144万人，为4月初以来的最高水平。美国7月份二手房销售连续第六个月下滑，为2013年以来最长连降，折合年率销量环比下降5.9%至481万套，为2020年5月以来最低水平，同比降幅则达到20.2%。7月二手房中位数销售价格同比上涨10.8%，达到接近纪录的40.38万美元。

【沪镍】
高位震荡
市场焦点：7月中国社融规模同比下降，央行下调拆借利率；美联储公布7月会议纪要；疫情在多地时有爆发。
交易提醒:昨日LME镍收跌1.18%，收于21775美元/吨，持仓14.7万手。美国7月份CPI8.6%环比开始下降，最新公布美联储7月份会议纪要表明多数官员认为需要根据8月份数据适当缓解加息步伐。中国央行下调拆借利率，在全球一片加息浪潮中中国政府开闸放水刺激经济的货币政策继续实施，源于7月经济数据有所下滑，市场整体呈现复苏迹象但活力依然不够，加上疫情多地时有爆发，这给刚复苏的市场带来不确定性；目前伦敦市场交易流动性依然不足，近期镍价区间震荡，持仓量交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持下降，昨日伦敦LME镍减少24吨（56010吨），上期所库存减少275吨（2766吨）供应偏紧的格局依旧。近期价格快速反弹，乐观情绪重启，预计8月中下旬在诸多不确定因素影响下镍价在框架内运行，实质性利好信息不多，价格变动更多受整体市场情绪化影响，等待更多经济数据出炉，不建议追高，逢低小幅跟进较为稳妥。预计LME的价格将在围绕22000美元上下波动，沪镍波动区间160000-190000，投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜探底回升转涨收中阳，今日小幅高开于8040美元。美国经济情况好转，沪铜夜盘高开高走大涨1.1%，收于62220。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。供需情况中性，宏观方面全球经济数据不佳，铜价中期可能延续区间震荡行情。沪铜上方压力63500，下方支撑60000。今日国际铜较沪铜升水上升至681点，外盘走势明显强于内盘。

【沪铝】
震荡
隔夜原油大涨，伦铝窄幅震荡收小阴，今日小幅高开于2406美元。沪铝昨日大跌后，夜盘大幅高开，震荡收小阴，收于20日均线上方18460。沪铝成交持仓基本稳定，市场情绪偏向中性。淡季国内消费不佳，但下方有成本支撑，后市中期可能延续18000上方震荡行情。上方压力19500，下方支撑17500。


【沪锌】

震荡或有回落
隔夜伦锌小幅低开后弱势震荡收小阴线。沪锌晚间高开后震荡收小十字阳线。隔夜投资者重新评估了美联储发布的7月会议纪要，认为比最初的解读更加鹰派，美元指数大涨，有色继续承压。目前欧洲天然气价格持续高位，欧洲减产冶炼厂仍未能复产，伦锌库存低位徘徊，全球锌供应偏紧逻辑支撑偏强。国内加工费环比都在回升，矿供应逐渐宽裕。国内7月精炼锌产量不及预期，同比环比均减少，8月份检修企业复产下，但国内限电影响下，8月产量或有增加，但增量有限。下游需求整体开工率小幅回落，镀锌开工率相对较高，但压铸锌合金开工率低位继续下行。短期锌供应压力小幅增加，但淡季需求未有进一步起色，国内库存小幅增加，锌价高位震荡后或仍有回落。

【沪铅】
弱势难改
隔夜伦铅继续回落收阴线。沪铅晚间高开后继续继续弱势回落收阴线。进口矿加工费继续抬升，但国内矿加工费继续维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。原生铅检修企业仍在恢复，开工率继续小幅上升。再生铅冶炼企业由于限电影响，开工率大幅回落。预计后期高温天气持续下，再生铅释放压力较小。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单较好，目前限电影响对蓄企影响较小，但江苏，安徽，浙江等地限电影响加强，后期影响或将增加。预计限电影响下，社会库存累积，铅价弱势格局难改。关注后期限电对上下游的影响。




黑色板块



【螺纹&热卷】

库存延续支撑，成材延续震荡走势

本周我的钢铁网数据显示，钢厂五大类品种实际产量较上周增加9.15万吨，厂内库存增加2.1万吨，社会库存下降54.33万吨，总库存下降52.23万吨。产量方面，螺纹产量增加幅度较大，达到12.3万吨，热卷产量减少8.69万吨。表观需求方面，本周螺纹表观需求增加21.76万吨，达到311.25万吨，热卷表观需求增加0.54万吨，达到302.45万吨。供应端在局部地区限电之下，钢厂复产速度将相对迟缓，再加上库存依旧处于低位去化状态，本周钢材价格震荡运行。但钢坯成本上行弹性高于钢材，吨钢盈利压缩。整体来看，成材短期会继续维持震荡走势，等待新的驱动。



【铁矿石】

钢厂按需补库，盘面震荡承压

供应方面，本期全球发运有所回落，澳洲和巴西均出现减量，整体的到港量也有回落。需求方面，本期铁水日均产量225.78万吨，环比增加7.11万吨。目前高炉开工率继续上行，钢厂维持刚需补库，低库存运行，短期港库去库压力较大，矿山发货量虽有所下降，但难改港口库存充裕状态。库存方面，本周mysteel 统计全国45个港口库存13888.20万吨，环比增2.04万吨，日均疏港量278.22万吨，环比增5.37万吨，整体上港口库存小幅增加，疏港有所提升。盘面上看，主力01合约昨日冲高回落，夜盘探底回升，当前依然受5日线压制，短期内维持宽幅震荡。



【焦煤&焦炭】

钢厂采购谨慎 双焦区间震荡

中间投机贸易商适量采购，煤矿出货情况良好，厂内焦煤库存多处低位，叠加近期线上竞拍情绪回升，成交多有溢价，部分煤种报价存有上调预期。蒙煤随着焦炭第二轮提涨落地后，带动蒙煤市场交投氛围愈加活跃，市场成交尚可，贸易商报价有所探涨。下游焦钢企业复产、提产计划不断推进，且前期库存较低的焦企适量补库，对原料煤需求有所改善，然目前成材市场需求依旧欠佳，部分焦钢企业仍以按需补库为主。

近期焦企利润得到一定修复，生产较为积极，加之钢厂高炉复产增多日耗增加，焦企焦炭发运顺畅，厂内库存低位，且原料煤价格上涨，对焦炭现货价格有一定支撑，部分焦企仍存看涨意愿。钢厂对焦炭需求较好，积极补库，叠加焦炭成本端支撑偏强，部分焦企对后市多持看好态度，但钢厂盈利能力有所下降，增库意愿不高，对焦炭以按需采购为主。



【铁合金】

偏弱震荡，?铁合金缺乏向上驱动

锰硅方面，成本支撑增强，主因焦炭首轮提涨落地。基本面方面，上周锰硅供应小幅回升，全国121家锰硅企业开工率继续回升2.46%至32.58%,日均产量增加845吨至19830吨，锰硅周度总产量138810吨，环比增加4.45%。需求方面，钢厂利润有所修复、需求回暖，五大钢种锰硅周度需求环比增加2.38%至129706吨，钢厂复产预期有所兑现。本周河钢招标落地，河钢8月招标数量19700吨，环比7月减少3100吨，招标定价7400元/吨，环比7月减少550元/吨，其他钢厂围绕河钢定价陆续招标，总体钢招去库力度不大，盘面继续偏弱震荡。

硅铁方面，供应小幅恢复，全国136家硅铁企业开工率回升，环比增加0.68%至39.65%，日均产量增430吨至13571吨，总产量9.4万吨，需求方面，粗钢产量有所回升，对硅铁补库需求上升，五大钢种硅铁需求量22293.9吨，环比增加3.61%。现货价格探涨，主产区现货报价72自然块报价7500-7600元/吨，8河钢招标量2100吨，环比7月降160吨，定价8000 元/吨，其他钢厂多在8000元/吨以内，钢招定价有下探的趋势。短期硅铁缺乏向上驱动，技术面下破7500支撑，预计继续下探。



农产品板块



【油脂】

震荡
USDA8月报告上调美豆产量预估至45.31亿蒲式耳，7月预估为45.05亿蒲式耳，报告利空，美豆类期货下跌。棕榈油供应方面，印尼棕榈油胀库，政府取消出口专项税，上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加；乌克兰黑海港口恢复出口，运载乌克兰油籽及玉米的船只顺利离港，油脂市场供给增加。需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。根据印尼棕榈油协会最新数据显示，6月印尼出口233.4万吨棕榈油及其精炼产品，棕榈油库存为668万吨，比5月底降低了7.6%，对印尼库存压力的担忧情绪减弱提振棕榈油价格，BMD毛棕榈油期货震荡。
国内方面，油脂日内回调。库存方面，三大油脂库存共计117.88万吨，同比减少32.4%；棕榈油库存为20.6万吨，环比上涨4.41%，仍处于5年低水平，预计后期将增加；豆油库存为77.77万吨，环比减少7.63%，连续6周下降；菜油库存为19.52万吨，环比减少5.7%。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡为主，短期有反弹。

【油料】
出口销售超预期，豆粕跌势放缓
隔夜美豆收涨；USDA出口销售报告显示止8月11日当周大豆出口销售130.28万吨（2022/23年度），远高于市场预期的30-65万吨；指标11月开盘1390，最高1413，最低1376.5，收盘1405.25，涨1.10%；
国内夜盘豆粕震荡收下影小阳线，跌势放缓；美豆产区迎降雨、进口放缓和豆粕库存下滑等基本面交织；主力1月开盘3652，最高3672，最低3615，最新3662，涨0.19%；
菜粕低开收长下影线，豆粕探低回升带动；2301合约起期货豆菜粕价差回归之后，菜粕替代需求格局料有改变；主力1月开盘2784，最高2785，最低2738，最新2781，跌0.96%；菜油低开小幅收跌；中国七月菜油进口同比及累计同比均大幅下降，另棕榈油到港增加以及国内经济数据引发的需求忧虑压制油脂；主力1月开盘10880，最高10936，最低10713，最新 10817，跌1.52%；
操作建议: 两粕菜油关注。


【花生】

现货持续偏弱 花生震荡下行
内外盘油脂油料价格下跌，坐日花生期价大幅下跌。近强弱，近月空头平仓支撑期价，远月高升水引发空头打压。花生现货方面，产地旧作价格承压小幅走弱，新米上市在即，下游需求持续低迷，部分冷库米持货人低价甩货。受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，但下游需求方持续谨慎，近期进口米价格走势偏弱。中期看，中秋及国庆消费旺季备货邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格可能获需求支撑。进口方面，6月进口量环比下降，同比小幅下降，进口量或步入下降通道，进口苏丹精米港口销售价格跌至9000左右。短期看，期货10月合约今日价格9650元/吨仍低于现货存储至10月交割成本。7月以来，东北及黄淮产区天气多雨和干旱并存，局部旱涝影响，部分地区花生长势堪忧。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少是大概率事件，若宏观因素未能导致后继需求同比大降，未来国内花生供需将趋紧，新作供应偏紧将会支撑远月期价。展望后市，受现货价格走势疲弱打压，期价短期或继续承压，但中长期供需偏紧预期令期价下有支撑，建议投资者暂时观望，或可分批逢低轻仓买入。

【玉米&淀粉】
震荡
国内天气两端分化，玉米产量待定；替代加进口补充，玉米市场供应充足，港口库存回落。美议员访台，不确定性增加；美农调减单产，美玉米优良率略降；天气缓和，美玉米震荡。国内需求方面，7月饲料生产形势好转，猪料、禽料环比回升，水产料继续增长。深加工企业开机率回落，低于近年同期水平；淀粉库存回落；国内多地疫情复现，下游需求恢复缓慢。玉米震荡。

【棉花&棉纱】

震荡偏弱
截至2022/8/11至2022/8/17当周，印度棉花主产区周度降雨量为73.2 mm，相对正常水平高22 mm，相比去年同期降44.9 mm，本周降雨量下降，但依然较正常水平偏多。2022/6/1至2022/8/17 棉花主产区累计降雨量为723.8 mm，相对正常水平高202.3 mm。国内郑棉主力01合约昨日低开低走，增仓放量下跌，全天大幅增仓近3万手后收于15000元/吨下方，跌755元/吨。国内21/22年度皮棉销售进度不及70%；新年度棉花产量、消费量以及期末库存与本年度相比变化不大；目前下游消费季节性淡季结束，不过开工未有明显好转。美棉整体供需偏紧，国内供需宽松，叠加皮棉销售压力以及下游需求疲软，上方压力沉重。后期继续关注下游订单及美国德州天气情况。纯棉纱市场交投一般，开工率未见明显好转，产成品库存类库速度放缓但出库压力依然较大，出货意愿较强，量大可谈。全棉坯布市场交投偏淡，价格持稳为主；下游订单当前仍然较少，织厂信心不足。


【生猪】

调整
期货端：9月合约收盘20500，跌15；11月合约收盘21410，跌45；1月合约收盘22555，涨40。现货端：全国22省市生猪均价21.43元/kg，涨0.10元/kg，其中辽宁20.76元/kg，河南21.19元/kg，四川21.82元/kg，广东23.44元/kg；全国日均屠宰量99540头；环比增1.10%；基差方面，1月合约对河南地区升水1365元/吨。
天气逐渐转凉，消费有向好趋势，本周南方市场成交量环比略有增加，对价格有一定支撑，北方地区走货正常，虽然短期看白条仍缺乏上涨动力，但中秋临近，贸易商拿货心态略好；近日散户出栏积极性不高，集团场报价稳中偏强，上游猪源供应有所下滑，屠宰企业采购难度增加，猪价整体震荡走高，关注中秋节前市场走货情况。

【鸡蛋】
偏强
期货端：10月合约收盘4211，涨33；11月合约收盘4159，涨16；1月合约收盘4147，跌9。现货端：8月18日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.76元/斤，销区均价4.96元/斤。销区到货方面，北京到车4辆，广州到车20辆，东莞到车41辆；基差方面，主力1月合约对山东地区贴水503元/500kg。
中秋备货仍在进行，虽然局部地区疫情影响终端需求，不过升学宴以及户外消费整体而言较之前还是有所提升，加之多地高温持续，蛋鸡产蛋率上不来，养殖单位看涨后期心态减弱，淘鸡出栏增加等使得近月在产蛋鸡存栏有下滑预期，均会对近阶段蛋价有支撑作用，故节后行情亦不必过分悲观。


【白糖】

原糖反弹遇阻 郑糖继续回落
隔夜外盘原糖价格继续下跌，今日白糖期价料继续回落，近期内盘走势较外盘偏弱，昨日夜盘主力SR2301合约期价收盘5517，持仓近降远升，远月大幅增仓。在国内偏空的产销数据影响下，白糖期价较外盘原糖价格走势偏弱。7月国内白糖购销数据利空明显，国内需求疲弱程度超预期，令期现货价格承压。外盘原糖期价止跌企稳，进口成本止跌企稳。国内白糖现货价格小幅下跌，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，ICE原糖期价存在一定支撑；利空方面，巴西油价和乙醇价格下跌，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产，6月进口食糖14万吨，同比大幅下降近7成，国内白糖供应减幅较为明显，但需求表现也较往年明显偏弱。整体而言，外糖期价企稳反弹，但国内需求旺季不旺，市场价格表现偏弱，建议投资者区间偏空操作思路。

【苹果】
现货走货加快 期价强势震荡
昨日苹果期价窄幅震荡，持仓近降远增，主力AP2210收盘维持在9000上方。上周末苹果现货走货加快，主要受到节日效应影响，期价获得提振。进入6月以来现货价格持续走弱，冷库去库进度依然缓慢，产地成交不旺，中秋季备货需求不明显令现货价格承压，晚熟富士产量及质量争议较大。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为5-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测2022年全国苹果产量约为3450.27万吨，同比下降约5%。库存方面，上周冷库出货速度继续环比同比下降，据卓创统计，截止到2022年8月11日全国冷库目前存储量约为87.29万吨，本周全国冷库出库量约为11.44万吨，冷库去库存率约为90.42%。本周全国冷库出库环比上周减少2.57万吨，单周出库较上周减少，出货速度远不及去年同期，单周减少主要是受部分产区货量不大，出库减少影响。出口方面，2022年6月鲜苹果出口量同比明显下降。总体看来，近期苹果早熟品种上市后价格高开高走，对期价产生支撑，但晚熟富士产质量争议较大，期价陷入震荡，随着中秋旺季来临，冷库出库进度有所加快，但旺季需求表现不及预期，期价本周增仓上行至震荡区间上沿，关注资金动向，附近建议投资者偏多思路对待。

【红枣】

震荡
郑枣主力301合约跳空低开低走，震荡下行，全天走跌205元/吨后日K线呈带上影线的光脚小阴线，交投清淡。新疆产区红枣行情暂稳，刚需客商挑拣合适货源少量补货，成交以质论价；沧州、新郑市场；购销随行，走货尚可，主流行情稳定。阿克苏部分大型加工厂仍有余货，成交价格一级9.6-10.0元/公斤，二级8.8-9.2元/公斤；河南市场价格稳定，主流成交价格：灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.5-11.0元/公斤，二级9.0-9.5元/公斤；河北市场目前一级、二级等小级别货走货较好，主流成交价格：特级11.5-12.0元/公斤，一级10.0-10.5元/公斤，二级9.2-9.8元/公斤。


宏观方面

【国债】

注意市场的选择
近期期债主力合约移仓加快，2212合约持仓量和持仓量均已超过2209合约。北京时间昨日凌晨2点，美联储公布7月政策会议纪要。会议纪要指出，一些委员担心美联储可能在加息方面做得过头，这突显出不应依赖前瞻性指引，而应关注经济数据的重要性。多部委开会研判支持经济发展政策。其中，工信部于8月18日召开部分省市工业经济形势分析视频会议，研判三季度工业经济运行形势，促进有关省市持续发力，为稳定工业经济作出更大贡献。周四公开市场有20亿元逆回购到期，央行继续开展20亿元7D逆回购操作，单日完全对冲到期量。当日期债高开震荡震荡，收盘全线飘红。由于周一央行超预期下调MLF和OMO利率10BP，市场普遍预期本月22日公布的LPR将会有所下调。短期期债延续偏强态势，但需要注意期债在LPR公布前提前止盈带来的冲击。目前国内处于宏观经济数据真空期。注意市场预期的变化和情绪的选择。关注资金波动、局部疫情等情况。


【股指】

市场短线调整
7月金融经济数据不及预期，经济复苏进程仍然坎坷，央行超预期调降MLF及OMO利率。近几个交易日房地产行业连续反弹，观察降息对房地产销售及保交楼的刺激效果。
从佩洛西窜访台湾起，亚太地缘风险正式成为后市中期行情的主导因素之一。随着局势演变，预计后市容易在局势突然升级时恐慌性下跌，局势缓和后出现反弹。总体来看很可能波动加剧、重心下移。在地缘动荡期，军工、半导体等自主可控、国产替代产业链是为数不多的避风港。
继续密切关注亚太地缘风险、新冠及猴痘疫情、俄乌、美联储等外生冲击；关注房地产保交楼等政策的效果。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片




阅读 170