【期市早参】加拿大央行成G7国家首家降息央行！外盘有色金属全线下跌！黎以局势持续紧张！2024-06-06 周四
弘业期货 2024-06-06 08:38 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注


20:15 欧元区至6月6日欧洲央行主要再融资利率

20:30 美国至6月1日当周初请失业金人数



能说汇化

6月6日（周四）15:30




隔夜市场


【隔夜要闻】

美国5月ADP就业人数录得增加15.2万人，为今年1月以来最小增幅。



美国5月ISM非制造业PMI录得53.8，为2023年8月以来新高，企业活动指数创三年最大升幅。



加拿大央行四年来首次降息，成为G7国家首家降息的央行，并称有理由期待进一步降息。



日本2023年的总生育率降至1.20的历史最低水平。这是该指数连续第8年下降。



伊朗革命卫队（IRGC）：我们将对以色列在叙利亚发动的最新袭击作出回应。



以色列总理内塔尼亚胡：我们准备在以色列北部采取非常强硬的行动。



李强：多推动一些“小快灵”、针对性强的立法，帮助企业和群众真正解决实际问题。



5月财新中国服务业PMI升至54创2023年8月以来新高。




【隔夜市场数据】

图片



图片





能源化工
【原油】

震荡

隔夜，原油价格反弹并收复前一日跌幅，月差跟随上涨。EIA原油报告显示，过去一周原油产量维持在1310.0万桶/日不变。商业原油库存录得123万桶的涨幅，主因EIA的调整项目导致。汽油和馏分燃料油库存录得不同程度增幅，因炼厂开工增加。成品油隐含需求过去四周均值较去年同期增加1.34%，进入出行旺季后，市场将密切关注美国汽油和航空煤油消费的季节性表现。亚洲市场方面，沙特下调销7月往亚洲的OSP，旨在增加市场份额和亚洲买兴，市场关注中国下半年原油进口水平。日内，原油价格或延续低位震荡走势。



【PX】

震荡偏强

PXCFR当前维持1030美元/吨，当前PX开工当前下降至73.2%附近，检修计划兑现集中，叠加意外损失，国内方面PX装置有福建联合石化意外降负，青岛丽东，福佳大化，福化集团近期降负，中金石化即将重启，恒力炼化一产线检修，浙石化已重启，东营威联石化五月上旬停车检修45天。海外负荷下降至72.2%附近，有恒逸文莱装置意外降负运行。PX2409回落收于8430。中石化6月挂牌维持8700元/吨。期货方面，此前意外损失较多，去库加快，带动上行，但近期成本端反弹，短期或跟随成本端震荡震荡，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。



【烧碱】

震荡

烧碱近日大幅下跌，当前下跌收于2704。当前液碱现货市场多维稳运行，个别地区报价上行，当前液碱折百主流价2593元/吨。近期氯碱装置检修计划仍较多，去库明显，供应收窄有利好支撑，当前液氯市场价格有所回落，但氯碱整体仍有利润。山东32碱报价小涨有760附近，折百价为2375元/吨，当前期货维持大幅升水，基差为负，体现对交割月时旺季的预期。

需求方面，下游氧化铝短期需求一般，有开工提升的预期；粘胶短纤当前开工率偏低，82%附近维持，下游整体偏弱。期货端，此前09冲高后回落震荡，目前下跌导致升水幅度收窄，基差收敛，短期继续震荡。



【沥青】

偏弱震荡

油价持续回调，沥青大幅下跌。供应来看，沥青炼厂开工率为28.7%，环比增加2.2%，沥青周产量为45.18万吨，环比下降4.78万吨。6月计划产量216.2万吨，环比下降3.48%，同比跌幅16.6%。稀释沥青贴水回落，炼厂成本利润好转，开工有增加预期，供应虽有回升，但仍处于近年来低位。需求来看，南北分化更加明显，南方地区即将进入梅雨季节，且市场资金回款情况较差，需求难言乐观。沥青的基本面偏弱，主导价格因素仍是成本端原油，预计短期偏弱运行。



【甲醇】

高位受压

郑醇昨日止跌反弹，但幅度有限，期价上破2700关口后技术压力明显，现货市场典型区域报价反弹5元/吨，夜盘偏强开盘后再度回跌，醇市总体继续维持涨后高位区间运行，但短期油价再度大跌引跌能化，醇市高位转弱。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现背景下，请投资者注意油价下跌态势。



【苯乙烯】

高位受压

苯乙烯期价昨日大幅回跌，短时受油价大跌影响较大，自身高位也趋于技术受压，现货市场典型区域报价跌后暂稳，夜盘继续低位运行，苯乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期关注油价引跌状况。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势弱稳，苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。







工业品板块
【橡胶】

高位受压

胶市期价昨日维持止跌震荡，暂时维持在万五关口，期价短期上攻之后遭遇高位技术压力，国内典型市场典型胶种现货报价止跌反弹100元/吨，夜盘继续低位震荡，胶市在前期万四关口以上区间回升之后，接连上攻万五万六关口，目前来到技术高位，技术受压较强，市场开割不顺炒作减弱，提醒投资者油价再度大跌背景下能化品弱化效应。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，开工逐步恢复，国内产区继续开割上量，但并不稳定，东南亚开割仍处初期，国内库存继续下降背景下，关注胶市高位区间运行状况。



【玻璃】

昨日玻璃主力合约翻红，报收1682元。现货价格1659元/吨，市场整体淡稳，现货价格操作灵活，局部受降雨影响，出货或有放缓。前期受到房地产政策利好，库存结构偏紧，以及原材料成本攀升等因素影响，盘面高位震荡。基本面看，供需仍较为宽松。6月市场将进入淡季，梅雨季节将抑制下游拿货。目前政策提振效果主要体现在中游贸易和期现环节，终端需求尚未有明显起色，现货拐点的来临仍需等待。中期，市场预期竣工端的玻璃将受益于保交房，9月旺季预期将给需求侧带来支撑，因此主力期货盘面以回调低多思路为主。



【纯碱】

纯碱主力合约收盘价2195元/吨，短期盘面空头情绪浓厚，注意避险。期货盘面下行，期现贸易商出货，期现商报价下降，短期形成一波负反馈。近月合约交割博弈，也对多头形成压力。基本面看，国内纯碱开工率80.66%，开工负荷下降。6-8月检修季供应端仍有边际走低空间，需求端光伏新增产线，需求稳中有增，叠加能源成本支撑上移，中期鉴于检修季的不确定性，探低后仍有推涨可能。



【尿素】

国内现货市场货源偏紧，各地区价格普遍上涨，山东临沂市场价2400元/吨，较上一日上涨40元/吨；河南商丘市场价2380元/吨，较上一日上涨20元/吨。6月5日，尿素日产17.6万吨，较上一日增加0.13万吨，较去年同期增加0.48万吨。后期检修的装置将陆续恢复生产，日产有回升的预期。农业需求分地区轮动推进，内蒙、东北地区正处用肥旺季，复合肥的高氮肥生产逐渐进入收尾阶段，开工有下降预期。本周企业库存22.19万吨，环比减少25.56%。低库存对市场构成支撑，尿素短时或仍趋于坚挺。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6400元/吨，俄针5900元/吨。外盘方面，智利Arauco公司公布6月份木浆外盘：针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；阔叶浆明星770美元/吨，上涨30美元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。供应端扰动事件较多，纸浆近月进口量有下滑预期。下游原纸厂家需求延续清淡，纸企开工普遍下滑，耗浆速度减慢。港口库存小幅去库。鉴于纸浆进口成本高企，供应端扰动仍存，浆价下方或仍存支撑。





金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.19%报2375.3美元/盎司，COMEX白银期货涨1.75%报30.135美元/盎司。加拿大央行宣布降息25个基点至4.75%，符合市场预期，成为七国集团（G7）中第一个启动宽松周期的央行。美国5月ISM非制造业PMI升至53.8，大幅好于预期的50.8，创九个月新高；美国5月ADP新增就业15.2万人，为今年1月以来最低水平，远低于预期的17.5万人，4月数据从19.2万人下修至18.8万人。劳动力市场进一步降温。全球市场降息大幕逐渐拉开，今日晚间欧洲央行也将公布利率决议，大概率开启降息，昨夜贵金属市场受加拿大降息及就业数据不佳影响反弹，短线维持震荡判断，白银弱于黄金。



【沪镍】

震荡上涨

市场焦点：市场情绪不稳 美国公布经济数据

交易提醒:LME镍收盘18600美元/吨，跌幅1.38%。美国昨晚公布5月份小非农数据，新增就业数15.2万人，预期17.5万人，这一数字也是今年来最低值，同时加拿大宣布降息25个基点，数据说明美国经济在高利率情况下产生收缩，就业市场紧张程度在缓解，西方发达国家开始进入降息状态，美国利率政策有望开始放松，美元指数低位徘徊；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，与一季度持平，呈现恢复增长势态。最新海关数据4月份国3内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存增加1206吨（84720吨），上期所仓单库存减少222吨（22457吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月份新能源车批发销量91万辆，同比增长35%，环比增幅16%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；技术上看镍价处于涨势回调中，月间价贴水，基差时而为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场在宏观利好政策频繁出台以及基本面局部改善加持下的资金炒作，市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，金属市场短期涨幅过大，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，上周五公布国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，催生价格快速回调，整体政策面资金面利多犹在，维持多头思路，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，低买入较稳妥（14.5以下），同时短期获利多单注意逢高了结滚动操作。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜探底回升尾盘拉升转涨，收于10006美元。沪铜夜盘高开高走收小阳，收于80720。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。国内5月经济数据不及预期，美联储9月降息概率上升，宏观基本面中性。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。美铜逼仓行情逐步结束，沪铜跌破20日均线支撑，技术上已经破位，短线震荡，中期有可能进入下行趋势。上方压力82000，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水小幅上升至437点，外盘比价小幅强于内盘，未来走势可能偏弱。



【沪铝】

震荡

隔夜原油大涨，伦铝探底回升大跌，收于2635美元。沪铝夜盘低开高走，在20日均线企稳收小阳，收于21225。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国内铝现货需求一般，本周库存略微下降，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝在20日均线上方回调，技术形态中性。短线外盘投机资金在铜铝之间切换，出现跷跷板效应。中期铝价高位，存在回调风险。上方压力21500，下方支撑20000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅高开后回落收下引线的中阴线。沪锌晚间小幅低开后反弹收小阳线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿6月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼厂供应维持低位，且预期有压缩产量的压力，下游需求提升有限，短期锌震荡。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后维持多头思路。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后震荡收长十字线，沪铅晚间小幅低开后反弹收中阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，原生铅供应仍受限。废电瓶价格走高，原料供应紧张延续，再生铅开工未有好转。下游电池传统消费淡季，需求一般。预计供应阶段性紧张，铅价高位震荡，波动风险较大，投资者关注18500的支撑。后期关注铅供应开工情况。



【碳酸锂】

震荡偏弱

6月5日，SMM电池级碳酸锂指数101729元/吨，环比上一工作日下跌1732元/吨；电池级碳酸锂9.95-10.45万元/吨，均价10.2万元/吨，较上一工作日下跌1800元/吨；工业级碳酸锂9.73-9.93万元/吨，均价9.83万元/吨，较上一工作日下跌1700元/吨。部分上游锂盐企业价格重心有所下降。下游企业对于采购现货的意愿依旧清淡，在价格波动较大的情况下较为谨慎。短线锂盐价格维持震荡偏弱判断。





黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.29万吨。消息面显示，据统计，5月份地方债发行9036 亿元，其中专项债4383亿元，一般债436亿元，再融资债4216亿元。地方债发行量明显加速，对市场预期有一定的提振作用。终端需求继续维持弱势，全国高温以及雨水天气将会继续干扰终端需求。盘面来看，黑色原料短期下跌幅度较大，短期继续维持弱势。后市需要观察盘面原料下跌幅度，以及消息面对于盘面的影响。



【铁矿石】

偏弱

供应方面，本期全球发运小幅回落，澳矿发运有所减量，巴西矿出现回升，到港量继续减少，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量235.83万吨，环比减少0.97万吨。随着终端需求淡季来临，需求预期有所回落，受粗钢产量调控政策影响，钢厂采购趋谨慎，矿价承压下行。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14859.71万吨，环比增加4.39万吨，港口库存继续累积；日均疏港量313.51万吨，环比增加14.56万吨。盘面上看，主力09合约昨日继续回落，短期内维持偏弱运行。



【焦煤&焦炭】

震荡偏弱

焦煤方面，产地煤矿多数正常生产，安全检查力度不减，焦煤整体供应稳定。产地煤矿库存多维持低位，但部分煤矿因续单情况不佳，价格有所回调。下游钢材价格持续下跌， 且终端需求表现欠佳，下游企业对高价煤资源的接受意愿不高，对焦煤的采购偏谨慎，多维持刚需采购。整体上看，短期国内炼焦煤市场暂稳运行，部分煤价小幅调整。JM2409合约盘面震荡偏弱，盘面承压，再度破位下行，短期关注1680附近压力。

焦炭方面，焦企开工情况较好，焦炭供应相对稳定，焦企出货较为积极，厂内暂无明显库存压力，原料煤部分煤种价格出现回落，焦企多持谨慎态度，按需采购。下游钢厂稳定开工下对焦炭刚性采购需求仍存，但钢材价格回落，终端需求表现仍不佳，市场情绪明显转弱，钢厂采购意愿减弱。J2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注2250附近压力。



【铁合金】

高位回落

硅铁方面，节能降碳行动方案的实际落地方案仍具有不确定性，且实际上铁合金的落后产能淘汰已经基本完成，上游兰炭的整改也基本完成，硅铁冶炼成本暂稳，因此铁合金供应缩减的实际影响并不及原本的预期，炒作情绪退去后价格回落。盘面高位回落。

锰硅方面，河钢 6 月份招标询价 7900 元/吨，比上月招标价格低 100 元/吨，。现货市场价格小幅下跌，市场心态较谨慎。锰矿方面，报价依然坚挺，且港口氧化矿库存消耗预计加速去化，目前盘面接近平水，锰硅中期依然有看涨预期。







农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存回升。截止到2024年第22周末，国内三大食用油库存总量为186.94万吨，周度增加2.10万吨，环比增加1.14%，同比下降6.12%。其中豆油库存为106.41万吨，周度增加4.00万吨，环比增加3.91%，同比增加8.24%；食用棕油库存为30.27万吨，周度下降0.15万吨，环比下降0.49%，同比下降31.90%；菜油库存为50.26万吨，周度下降1.75万吨，环比下降3.36%，同比下降10.84%。

豆油：前期巴西暴雨使市场担忧产量下降，豆系受到提振，但随着天气影响减弱，减产预期消化。美豆种植季开启，天气炒作的逻辑是对单产预估影响，继而对大豆供给充足造成不确定性。但近期美豆播种较为顺利，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费或边际转弱。短期在天气炒作背景下，预计是震荡反复，波动加剧。

棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-25日马棕出口环比增加，5月马棕库存增加概率较大。产地卖货商报价松动，进口成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主。



【油料】

内强外弱，豆粕震荡为主

隔夜美豆冲高回落收跌；良好天气利于大豆种植和早播大豆生长；另巴西和阿根廷低价大豆令美豆出口受挤压；指标7月开盘1180.25，最高1191.75，最低1175.25，收盘1176，跌0.30%；国内夜盘豆粕高开震荡；九月受进口成本支持走势偏强，另豆油疲软使油厂力挺豆粕；主力9月开盘3490，最高3503，最低3463，最新3486，涨0.17%；菜粕高开大幅震荡；超跌反弹驱动和基本面加拿大天气良好，国内供应充足及相关油料疲弱共同影响；主力9月开盘2782，最高2795，最低2745，最新2775，跌0.07%；菜油40日均线（8550）附近小幅震荡；原油大幅回调及周边商品连续回落影响；另加拿大天气有利打压油菜籽下滑；主力9月开盘8570，最高8597，最低8517，最新8559，跌0.08%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

外盘持续下跌 期价再度走弱

隔夜豆一期价增仓下行，主力2407合约收跌至4628元/吨，持仓上升。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，局部小幅上涨，九三收购持续，农户忙于春播，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，但成交率偏低。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，鉴于今年豆一种植面积继续扩张，远月供应压力偏大，建议投资者逢高做空远月。



【花生】

现货持续走弱 期价小幅反弹

受油厂收购陆续收尾影响，本周现货价格持续走弱，受华北旱情支撑，昨日期价增仓反弹，主力PK2410合约收盘上涨至9032元/吨，远月2411持仓大幅增加。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束后食品米价格走弱，产地通货米价格持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场聚焦新作花生种植情况，建议投资者密切关注产区降雨，可逢高轻仓做空远月。



【玉米&淀粉】

震荡

麦收后麦价快速下跌，麦玉价差大幅收窄，替代形成压力。进口玉米投拍传闻令盘面承压。传超期稻谷将定向拍卖。北港库存增加，下海量低；南港内外贸库存回落。美玉米种植接近尾声，优良率高于市场预期。南美减产炒作落地。美玉米震荡回落。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润分化，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或维持震荡。



【棉花&棉纱】

震荡

截至6月2日当周，巴西棉花总的收割进度为0.9%；截至6月1日当周美棉产区温度下降雨水增加；3月欧盟纺织服装进口量93万吨，同比增长5.3%；其中来自中国的量为30万吨，同比增长33.1%；截至6月2号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为70%，较去年同期快2个百分点，较近五年同期平均水平持平；美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为61%，较去年同期高10个百分点。美棉新作生长情况良好，丰产预期下美棉承压；国内旧作供给充足，新作天气配合产量可期，下游需求一般，开机率持续回落。棉花整体上利好，或区间震荡。继续关注订单和天气。



【生猪】

高位震荡

期货端：7月合约收盘17290，涨45；9月合约收盘18060，跌120；11月合约收盘18250，跌15。现货端：全国22省市生猪均价18.36元/kg，跌0.33元/kg，其中辽宁17.9元/kg，河南18.43元/kg，四川17.9元/kg，广东18.98元/kg；全国日均屠宰量125904头；环比减0.01%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水370元/吨。

猪价大幅走高后终端市场抵触情绪升温，白条市场走货不畅，屠企缩量压价意愿偏强，目前仍处端午备货期，价格尚有一定支撑，随着二育截留效应减弱以及前期压栏肥猪出栏，看涨情绪稍退，目前近月较大贴水现货，远月包含消费提升和供应持续缩量预期，下探空间亦有限，盘面暂以震荡看待。



【鸡蛋】

观点：端午尾声，淡季将至

期货端：7月合约收盘3466，涨3；8月合约收盘4239，涨42；9月合约收盘4008，涨6。现货端：6月5日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价3.97元/斤，销区均价4.16元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计19辆；广东槎头、信立合计到车75辆；全国生产环节库存1.02天，流通环节库存1.16天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水108元/500kg。

近期销区市场到货量庞大，已远超近几年同期水平，随着库存回升以及潮湿天气增多，市场购销氛围转为谨慎；时间上长三角区域以及6月中旬入梅，持续时间约3周，梅雨期间蛋品储存和运输面临压力，贸易商多维持低库存运行，多形成年内蛋价洼地；供应端看，当前蛋鸡产能继续维持上升态势，鸡龄结构偏年轻化也使得产蛋率较高，可淘老鸡数量不多以及盈利空间尚存限制行业淘汰弹性，因而近月新开产量成为影响产能的决定性因素，从前期补栏数据看，3-4月份高峰期补栏预计在7-8月份进入开产期，本月供应端虽有增加但尚未到放量时点；近月合约走基差修复路径，7月以后供应压力增加明显，维持逢高沽空策略观点。



【白糖】

外盘持续反弹 国内现货成交好转

隔夜ICE原糖期价继续反弹，07合约突破19美分/磅的整数关口受巴西新榨季供应不及预期带动，今日郑糖期价增仓上行，主力SR2409收盘上涨至6244元/吨，持仓继续增加。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月31日发布的数据，5月上半月（1日C15日）巴西主产区甘蔗压榨量总计为4475万吨，较去年同期增长仅为0.43%，略低于市场预期，上半月糖产量为257万吨，略低于市场预期，但较去年同期增长0.97%，巴西供应不及预期，外盘期价震荡走升。国内现货方面，今日产区现货价格继续上涨20-30元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-4月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，国内现货反弹，但涨幅不及外盘，配额外进口盈利缩小。3-4月国内进口维持低位，工业库存逐步累计，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场短期震荡反弹为主，建议投资者逢低短多。





航运方面
【集运指数（欧线）】

新加坡是世界第二大集装箱港口。集装箱咨询公司Linerlytica目前集装箱船在新加坡最长可能需要等待七天才能获得泊位，而正常情况下船只最多只需等待半天。近期东南亚恶劣的天气情况也加剧了该区域港口拥堵。

全球供应链正面临几大不确定因素，包括中东政治危机、极端天气频发和罢工的风险。标普全球报告认为加拿大海关边境工作人员可能会在六月罢工，在美国的东海岸和墨西哥湾港口在今年秋天合同到期后也可能会出现罢工。





宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有2500亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼2480亿元。资金面上，资金面边际转松，昨日shibor多数下跌。预计6月资金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。

国内：基本面上，5月制造业PMI为49.5，5月是工业淡季，市场对环比放缓有一定预期，但实际的环比下行幅度要略大于预期。从分项来看，生产端调整幅度要大于需求端，对应产需比有所收敛。政策面上，有消息称央行曾表示“必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作”，这表示央行对于超长端利率下线的把控依然存在，再度印证了当前震荡区间的有效性。

海外：5月制造业PMI超预期（49.6）走弱，从4月的49.2降至48.7，延续上月下行趋势，为近三个月最低水平。此外，美国5月ISM非制造业PMI录得53.8，高于预期的50.8。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。上周四尾盘央行再次表示关注利率风险以及可能卖债，晚间金融时报发文称10年期利率合意区间为2.5%-3%，近期期债的震荡也侧面印证该区间的合理性，短期内期债不会脱离震荡走势。



【股指】

股指期货处于窄幅震荡区间

国家统计局发布4月份国民经济数据。4月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.7%，比上月加快2.2个百分点；环比增长0.97%。全国服务业生产指数同比增长3.5%。社会消费品零售总额35699亿元，同比增长2.3%；环比增长0.03%。货物进出口总额36389亿元，同比增长8.0%。全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点；环比上涨0.1%，上月为下降1.0%。全国工业生产者出厂价格同比下降2.5%，降幅比上月收窄0.3个百分点；环比下降0.2%。1-4月份，全国固定资产投资（不含农户）143401亿元，同比增长4.2%；扣除房地产开发投资，全国固定资产投资增长8.9%。全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.2个百分点。财政部日前发布专项债券发行使用情况。数据显示，1―4月，各地在提前下达的新增债务限额内，发行用于项目建设的专项债券7164亿元，主要用于市政建设和产业园区基础设施、社会事业、交通基础设施、保障性安居工程、农林水利等党中央、国务院确定的重点领域建设，推动一大批惠民生、补短板、强弱项的项目建设实施，对带动扩大有效投资、保持经济平稳运行发挥了重要作用。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 521

弘业期货
?

人划线

