【期市早参】G7集团将对俄石油价格设置上限，并进一步协调对俄制裁！美国对俄加税35%！2022-06-28 周二
原创 研究院 弘业期货 2022-06-28 08:31 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

【防范非法集资宣传月】

珍惜大学读书时光、珍重父母血汗辛劳、珍爱人生信用记录



隔夜市场

【隔夜要闻】

易纲：中国通胀前景较为稳定，货币政策将继续从总量上发力

中国人民银行行长易纲表示，中国的通胀前景较为稳定，保持物价稳定和就业最大化是我们的工作重点。今年以来，受疫情和外部冲击等影响，中国经济面临一定下行压力。货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏。同时央行会强调用好支持中小企业和绿色转型等结构性货币政策工具。



财政部下达超27亿元2022年地方电网光伏、风电等补贴

财政部日前下发《财政部关于下达2022年可再生能源电价附加补助地方资金预算的通知》。根据《通知》，本次下达山西、内蒙古、吉林、浙江、湖南、广西、重庆、四川、贵州、云南、甘肃、青海和新疆11个省区可再生能源电价附加补助，共计资金27.5496亿元。其中，风电补贴14.7亿元，光伏补贴12.5亿元，生物质能补贴2890万元。



农业农村部：中国粮食产量连续7年稳定在1.3万亿斤以上

农业农村部副部长邓小刚表示，粮食产能稳定提升，产量连续7年稳定在1.3万亿斤以上，10年再上一个千亿斤新台阶，2021年产量创历史新高、达到13657亿斤，人均粮食占有量达到483公斤。



国家统计局：1-5月规模以上工业企业利润同比增长1%

国家统计局数据显示，1-5月份，全国规模以上工业企业实现利润总额34410.0亿元，同比增长1.0%。5月末，规模以上工业企业每百元资产实现的营业收入为88.0元，同比减少1.1元。



七国集团承诺向乌克兰提供295亿美元援助 进一步协调对俄制裁

七国集团峰会就乌克兰问题发表声明，重申对乌支持，其中承诺在今年向乌克兰提供295亿美元用于财政、人道主义、军事和外交援助。进一步协调对俄制裁，明确制裁将不会以粮食为目标并保障农产品自由进出口以缓解全球粮食危机等多方面内容。



泽连斯基：希望在今年冬天开始前结束军事冲突

乌克兰总统泽连斯基要求七国集团对乌克兰提供全面的援助，包括运送防空系统等。泽连斯基还表示，希望在今年冬天开始之前结束与俄罗斯的军事冲突。



英国、美国、日本和加拿大宣布将禁止从俄罗斯进口黄金

G7声明显示，加拿大、美国、英国和日本打算禁止从俄罗斯进口某些黄金商品。这四个七国集团成员国认为，贵金属是俄罗斯在能源领域之外最重要的出口商品，颁布进口禁令可以对俄罗斯造成打击。德国总理朔尔茨表示，七国集团峰会还无法就是否统一停止俄罗斯黄金的进口作出决定，因为这一问题“也必须在欧盟内部进行讨论”。



俄罗斯克里姆林宫回应对俄黄金进口禁令

俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，贵金属的市场是全球性的，而且非常多样化。就像所有商品一样，如果一个市场由于非法的决定而失去吸引力，那么就会重新定位到对商品有更多需求的地方，以及有更方便和更合法的经济制度的地方。



G7将对俄石油价格设置上限，美国财长耶伦就此提案向欧洲施压

美国政府高级官员表示，七国集团周二将发布协调措施，向俄罗斯施压，为俄罗斯石油设定全球价格上限。据悉，美国财长耶伦向欧洲施压，要求他们接受旨在对俄罗斯石油实施价格上限的措施，美国希望此举能够维持全球原油供应，并限制俄罗斯的收入。



七国集团将要求各国部长对俄罗斯天然气设定价格上限

知情人士透露，G7领导人将指示各国部长探讨对俄罗斯天然气实施价格上限。这项授权预计将在为期三天的G7峰会周二结束时宣布。法国总统府官员表示，法国希望石油、天然气价格上限尽可能广泛，而不仅仅局限于对俄罗斯设限。



美国宣布增加对俄罗斯的关税

美国白宫表示，美国将对某些尚未被禁止的俄罗斯产品征收35%的关税。



俄罗斯出现百年来首次外币债券违约，俄方回应：过错不在俄方

外媒报道称，由于两笔外币债券利息的宽限期于27日结束，俄罗斯出现了自1918年来首次外币主权债务违约。对此，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，欧洲结算系统不接受俄罗斯的欧洲债券交易“不是我们的问题”。评级机构穆迪则表示，俄罗斯政府已经错过息票支付，构成违约，其未来的息票支付可能会进一步违约。



欧佩克+下调2022年石油市场盈余至100万桶/日

报告显示，欧佩克+将2022年石油市场盈余从之前的140万桶/日下调至100万桶/日。



美国战略石油储备降至1986年4月以来的最低水平

据美国能源部，美国战略石油储备中的原油库存降至4.979亿桶，为1986年4月以来的最低水平。



伊朗媒体：伊核谈判将于周二在卡塔尔多哈恢复

据伊朗伊斯兰共和国通讯社，伊核谈判将于周二在卡塔尔多哈恢复。伊核问题伊朗谈判团队媒体顾问马兰迪表示，重启相关谈判并不意味着能达成最终协议，签署协议是以解除对伊制裁并保证伊朗的利益为条件，因此结果如何将取决于美方意愿。



EIA因系统原因暂时未公布最新的原油库存报告

原定上周四公布的EIA原油库存数据继续推迟，美国能源信息署（EIA）表示，目前仍在系统恢复过程中，尚不确定当周EIA原油库存报告发布时间。



【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工


【原油】

反弹

隔夜， 油价延续反弹态势，基准油期货近端月差继续跟随反弹，布伦特M1/M3价差收涨至5.66美元每桶，INE夜盘震荡偏强。消息方面，EIA尚不确定当周原油库存报告发布时间。美国战略石油储备中的原油库存降至4.979亿桶，为1986年4月以来的最低水平。美国和伊朗本周将在多哈进行间接磋商，后市政策性风险加大。


【PTA】
震荡偏强

隔夜油价反弹，PX偏强。PTA供给方面来看，近期现货加工费再度回落，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，终端织造负荷反复，订单表现依旧偏弱。PTA成本波动大，受成本影响，PTA震荡偏强。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇港口库存在123万吨历史高位区间。乙烯法厂家盈利仍较差，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，终端订单较弱，乙二醇供需较差，叠加成本端偏强，整体震荡思路。



【短纤】

震荡偏强

隔夜油价偏强走势，带动成本震荡走强。短纤供给端，6月福建短纤工厂部分装置停车，供给再度收窄，厂家加工费在盈亏线附近。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润较差。短纤绝对价格跟随成本走势，短线短纤成本或有所提升，整体震荡偏强。



【聚烯烃】

震荡反弹

库存方面，两油库存73万吨，较昨日降4万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在74.79%，停车产能在476.5万吨/年。PE下游开工率稳定，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装需求尚可，塑料袋等低压制品、热收缩膜等包装膜订单较少。L2209震荡反弹，收于8496。本周丙烯装置产能利用率在78.63%，四川石化、东华能源、利和知信等装置复产开工，新增神华宁煤、海伟石化等装置检修，停车产能在403万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209震荡反弹，收于8479。停车装置复产，本周产能利用率或有恢复，下游需求平淡无亮点，下游刚需补库，去库节奏有所好转，近期行情由成本端主导，原油价格反弹，聚烯烃震荡反弹。

昨日PVC期价呈现冲高回落走势，收盘回到7265元。夜盘期价再度反弹，但由于缺乏实质性利好，反弹的幅度有限。整体来看，期价在经过持续下跌之后，目前外采电石工艺已经处于亏损状态，而一体化装置的利润也已经处于低位，上游的成本支撑作用逐渐显现。供需面来看，目前尚无明显改善，社会高库存的状态延续，将限制近期期价的反弹空间。短期来看，期价后续的跌势或将放缓，但整体的弱势格局尚不会改变，市场要实现企稳回升仍需要市场出现实质性利好。



【液化石油气】

小幅反弹，大稳为主

美股上涨带动原油价格修复，欧洲原油紧缺，俄罗斯供应减少，油价居高不下，利空利好交织，原油高位震荡。LPG跟随油价反弹。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，成本底部支持，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。



【沥青】

期价反弹，现货疲软

美股上涨带动原油价格修复，欧洲原油紧缺，俄罗斯供应减少，油价居高不下，利空利好交织，原油高位震荡。沥青跟随油价反弹。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，库存压力可控，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，市场成交冷淡，贸易商及终端按需采购为主，大范围降雨导致刚需有所放缓。短期来看，沥青市场供需面尚可，成本端高位运行，沥青短期将跟随成本端波动，后市还需注意原油端风险。



【甲醇】

国内能化跌后弱势，郑醇跌后震荡

受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，目前暂时跌后弱势。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，目前受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇短期或继续维持弱势，中期则大概率维持大区间中枢震荡。



【苯乙烯】

油价区间性跌后企稳，苯乙烯跌后反弹

五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，目前再度跌至10500附近弱势运行，但在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价后期总体或更易随油价反弹。





工业品板块

【橡胶】

能化跌后震荡，沪胶低位运行
前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，又遭遇13800附近反弹压力，且近期大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，跟随能化回跌，目前跌后暂时继续保持弱势运行。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】
偏弱震荡
国内各区域之间浮法玻璃产销率水平依旧参差不齐，部分市场出现提价意向，浮法玻璃供需矛盾背景下主流价格依旧偏弱整理。终端需求未得到实质性改善，浮法玻璃区域之间货物流转为主，行业竞价现象依旧存在。市场需求有限，整体货源消化缓慢，库存压力普遍较大。地产未有转势迹象，资金面仍存流动性风险，决定竣工终端需求难有实质性改善。供给端，本溪玉晶玻璃有限公司日熔量800吨二线计划7月5日前放水。台玻华南玻璃有限公司日熔量900吨二线计划7月12日前后放水。2条线计划内冷修适度提振市场信心。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，供应压力不减，加上上游高库存的重压，浮法玻璃仍将承压运行。长线看建议高空为主，波段操作。

【纯碱】
宽幅震荡
国内纯碱市场整体走势以稳为主，月底，企业暂未公布新价格，短期来看，预计国内纯碱市场以稳为主。纯碱当前企业检修旺季，江苏昆山装置结束检修，生产逐步恢复至正常水平；实联装置25日开始减量，负荷降至7成左右；骏化装置开工恢复至近9成。企业库存低位，出货压力较小，个别企业货源紧张、暂不接单。纯碱期货价格下跌，市场情绪略受影响，部分企业盘面点价。六月底光伏有投2条光伏要点火，日熔量分别为1200和650吨/天，累计光伏日熔量将达61830。未来风险点在于玻璃超预期冷修的增加，但冷修成本巨大轻易不会发生。产业需求刚性，库存压力不大，向下幅度不深，但上方受玻璃压制，因而宽幅震荡为主，关注低多机会和高空机会，波段操作，及时止盈。

【尿素】
高位震荡
近期尿素现货市场僵持整理。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存有所回升，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业推进有所放缓，交投氛围偏弱。市场需求总体仍偏弱，对行情无实质性推动作用，预计市场短期多以保持偏弱运行的态势。

【纸浆】
浆价宽幅震荡
目前山东地区银星报价7100元/吨，月亮报价7150元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以宽幅震荡为主，在下游需求仍偏弱的背景下，对于日内的大涨，不宜过分乐观，以超跌反弹的思路对待，关注上方6900附近压力。

金属板块

【黄金&白银】

震荡
国际贵金属期货涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.34%报1824美元/盎司，COMEX白银期货涨0.19%报21.165美元/盎司。标普全球评级在其《第三季度经济展望》报告中表示，该公司目前预计2023年美国将陷入低增长衰退，预计美联储今年将继续靠前加息并缩减资产负债表规模。预计联邦基金利率到年底将达到3%-3.25%，2023年底之前将攀升至3.5%-3.75%，直到2024年第三季度首次降息。标普下调欧元区的经济增长预期，将今年欧元区经济增长预测下调至2.6%。

【沪镍】
区间震荡
市场焦点：国内疫情逐步得到控制但仍有反复；复工复产在有序推进；美联储鹰派表述令美元指数高位震荡，市场担忧经济陷入衰退。
交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅3.55%，收于22885美元/吨，持仓15.3万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，市场风险偏好下降，弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在大幅下滑，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍降低360吨（66936吨），上期所库存减少102吨（795吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国规模工业增加值同比，环比均大幅增加，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，企业利润有所改善；国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，然而终端市场的需求恢复是是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述，导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过两周总计20%的下跌幅度上看6月的最后几个交易日，价格不排除还有脉冲式的下探，但不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在22000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜冲高回落小幅上涨，今日小幅高开于8377美元。沪铜夜盘小幅震荡收小阳，收于63860。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏向中性。国内需求基本稳定，智利铜矿面临罢工风险。但宏观方面压力较大，市场可能延续大幅震荡中逐步筑底的走势。沪铜上方压力69000，下方支撑61000。今日国际铜较沪铜转为升水19点，外盘走势明显弱于内盘。

【沪铝】
震荡反弹
隔夜原油大涨，伦铝高开高走收中阳，今日小幅高开于2490美元。沪铝夜盘高开高走收中阳，收于19260。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏强。俄乌冲突不确定性较高，国内消费端较好，库存持续下降。沪铝伦铝下方均体现出支撑，沪铝走势强于伦铝，沪铝可能震荡后继续反弹。上方压力22000，下方支撑19000。

【沪锌】

震荡
隔夜伦锌小幅低开后弱势震荡收十字小阴线。沪锌晚间暂企稳小幅反弹收小阳线。上周多国加息预期下，全球经济衰退担忧升温，利空情绪导致金属大幅走低。本周市场利空情绪化合下，市场逻辑再次转向品种供需面。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存低位，锌供需面依旧偏紧。国内5月精炼锌环比小幅增加，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，6月国内产量释放仍有限。需求方面，下游销售不畅下，初级终端企业减产停产增加，镀锌企业开工率明显下降。房地产景气度继续下降，基建需求表现较有韧性。短期锌供应偏紧对锌价有一定的支撑，但需求偏弱下，锌价低位或呈现震荡走势。锌价中期能否企稳上涨取决于国内需求的表现和宏观经济的不确定性。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅低位反弹收小阳线。沪铅挖减小幅高开后偏强震荡收十字线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周云南、河南等地冶炼厂减产下，原生铅开工率小幅下滑。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工率小幅抬升，供应压力较小。下游蓄电池消费淡季态势未有改善，电池开工率小幅抬升，电池成品库存压力未减。短期铅供应面偏紧下，铅价低位或偏强震荡。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

需求反弹，成材低位震荡
我的钢铁网数据显示，上周五大材厂内库存676.04万吨，环比增加33.98万吨；社会库存1545.14万吨，环比减少28.41万吨。总库存2221.18万吨，环比增加5.57万吨。从近期公布的高频数据来看，当前需求有所缓和。特别是在前期大跌之后，市场情绪释放完毕。成材在国家政策的影响下，后续仍然会有明显缩量。特别是短期原料上涨幅度较大，对于成材也存在推动作用。后续关注下游需求持续力度，以及原料现货情况。

【铁矿石】
铁水如期回落，盘面维持震荡
供应方面，6月20日-6月26日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2860.9万吨，环比增加195.9万吨。澳洲发运量2079.8万吨，环比增加52.5万吨，其中澳洲发往中国的量1695.8万吨，环比减少19.3万吨。巴西发运量781.1万吨，环比增加143.4万吨。全球铁矿石发运总量3333.9万吨，环比增加238.3万吨。中国47港铁矿石到港总量2338.1万吨，环比减少122.4万吨；中国45港到港总量2175.7万吨，环比减少211.8万吨；北方六港到港总量为1048.6万吨，环比减少14.0万吨。本期澳巴发运量环比回升，到港环比有所减少。需求方面，本期铁水日均产量239.65万吨，环比减少3.64万吨，铁水产量如期回落，幅度小于预期。在原料大幅下跌之后，钢厂长流程亏损状况有所好转，主动减产空间或不大，且经济稳增长压力仍存，需求预期仍有一定的支撑，但考虑到压减钢材产量，现实终端需求依旧偏弱，上方空间也有限。库存方面，本期45港铁矿库存12571.57万吨，环比减少93.69万吨，日均疏港量294.55万吨，环比减少11.69万吨，继续呈降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日震荡反弹，短期内维持震荡走势。

【焦煤&焦炭】
随着部分煤种价格调整，下游企业对低价性价比较高的煤种开始少量采购，叠加线上竞拍个别煤种成交价小幅上涨，部分煤矿存有挺价意向，然下游焦钢企业受市场看降情绪依旧较浓，对焦煤采购积极性较缓，部分下游企业有暂停采购现象，煤矿出货压力较大，厂内焦煤库存有不同程度累积，且线上竞拍整体情况依旧欠佳，市场心态较弱。下游随着部分煤种价格下调，部分厂内原料煤库存较低的焦钢企业对低价优质煤种开始少量采购，然市场看降预期仍存，且部分焦钢企业厂内利润倒挂有限产检修现象，对焦煤多暂缓采购。
焦企开工率有所下滑，随着钢厂高炉检修的现象不断增加，焦企出货情况不理想，厂内库存均有不同程度累积，焦企心态走弱，且原料端煤价虽有所回落，但滞后于焦炭价格调整，焦企亏损加剧，后期或将大幅限产。焦企利润空间不断压缩，限产预期加强，部分焦企已加大限产力度，随着下游对焦炭需求趋弱，焦企出货受阻，厂内库存有不同程度的累库，焦炭供需面继续弱势运行，预计焦炭第二轮提降或将于近日落地。

【动力煤】
震荡
产地方面，内蒙地区部分煤矿已完成本月生产任务暂停生产，市场供应有所收紧，而受政策端情绪影响，下游采购节奏放缓，煤价出现下调。港口方面，当前港口库存高企，部分煤价已回归至限价范围，但受电厂日耗不及往年同期水平，加之长协保供，下游需求疲软，市场成交僵持。下游方面，目前各地高温天气增多，电厂日耗开始走高，由于库存处于偏高位置，下游用户多维持观望。进口方面，受国内煤价持续回落影响，进口煤价再次倒挂，贸易商暂缓采购。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，以观望为主。

【铁合金】
利空情绪释放，盘面反弹上行
锰硅方面，上游锰矿弱稳，现天津港澳块61.5元/吨度，南非半碳酸43元/吨度。供需方面，上周锰硅盘面大幅受挫，现货厂家亏损扩大，停减产意愿强烈，供应明显下降。上周全国121家锰硅企业开工率减少7.72%%至53.67%,日均产量减少2075吨至26015吨，锰硅总产量182105吨，环比减少7.39%，五大钢种锰硅周度需求142509吨，环比减少2.93%。当前利润低位，期现贴水较大，盘面价格跌破前期支撑位，但基本面未有明显变化，预计后期震荡运行。硅铁方面，需求随钢材产量下降回落，供应小幅减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少1.13%至53.08%，日均产量减少240吨至18166吨，总产量12.71万吨，五大钢种硅铁需求量24367.3吨，环比减少2.81%。近期盘面跟随黑色系大幅下挫，现货合格块8200元/吨出厂，贸易商不含税报价已至8100-8150元/吨区间，市场心态悲观。预计盘面偏弱运行，建议观望。

农产品板块

【油脂】

震荡
美联储加息，宏观面偏空，国际原油大幅回调，大宗商品普跌，油脂下挫。系统性风险尚未释放完毕，美豆类期货高位回调，美豆油下跌。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加；需求方面，英国等七国机关管家官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续下跌，本轮跌幅达25%。
国内方面，受到国际原油下跌及国际油脂大幅下跌的影响，内盘三大油脂下探，近期有止跌迹象，关注宏观风险。库存方面，棕榈油库存为18.63万吨，环比减少8.18%，处于5年低水平；豆油库存为103.56万吨，环比增加1.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期震荡走弱，尚未确定底部出现。

【油料】
美豆优良率下滑，豆粕超跌反弹
隔夜美豆收涨；USDA一周作物生长报告显示大豆优良率下滑至65%，低于市场预期的68%；另市场预期本季大豆种植面积不及此前预估的9100万英亩；指标11月开盘1406，最高1441.25，最低1400.5，收盘1434.25，涨0.67%；国内夜盘豆粕高开小幅收涨，呈现超跌反弹走势；第26周国内油厂现货库存环比再增至105万吨的高位；主力9月开盘3844，最高3878，最低3819，最新3866，涨1.60%；菜粕高开减仓震荡小幅收涨，继续跟随豆粕走势为主；26周进口菜籽压榨现货库存无变化，市场成交清淡；主力9月开盘3371，最高3398，最低3339，最新3388，涨1.53%；菜油高开震荡，连续十二个交易日急跌之后超跌反弹；另咨询机构预期欧盟2022/23年度油菜籽产量同比增加8%至1830万吨；主力9月开盘11950，最高12066，最低11861，最新11942，涨1.17%；操作建议：两粕菜油中线维持偏空。

【花生】
降雨缓解旱情 期价继续阴跌
隔夜油脂油料价格继续反弹，今日花生期价或受提振。受黄淮花生产区大面积降雨缓解旱情的影响，昨日花生期价冲高回落，收盘继续下跌，2210合约收盘价在9560附近，空头主导行情，市场氛围持续偏空。市场交易旱情缓解带来的单产改善预期。上周花生期价大幅杀跌，pk2210合约最低跌至9600下方，整体跟随油脂价格跌势。印尼出口恢复，棕榈油带领相关油脂价格持续大幅下跌，美联储加息利空商品，商品整体走势偏空，油脂出现恐慌性杀跌行情，本周油脂价格有所企稳，或对花生期价产生一定程度的支撑。近期产地现货价格以稳为主，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着销区库存的消耗，下游补库需求增加，现货价格有望出现恢复上涨。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格已经接近或低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，但上涨需等待宏观面企稳和现货购销回暖，建议投资者暂时观望，等待现货市场回暖后轻仓尝试买入操作。

【玉米&淀粉】
震荡
国内玉米种植尾声，关注产区天气。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难。美玉米出苗率低于去年同期，优良率小降；产区降雨；美持续加息预期令能源等大宗承压，美玉米回落。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润有望好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡调整。

【棉花&棉纱】
偏弱震荡
据AGM公布的数据统计显示，截至2022年6月25日当周，印度棉花周度上市量0.29万吨，环比上一周下降0.028万吨，较两年均值减少约1.75万吨；印度2021/22年度的棉花累计上市量约423.71万吨，较两年均值累计减少约107.3万吨。国内郑棉主力09合约今日低开低走，减仓下行，盘中窄幅震荡，最终收跌380元/吨。在全球经济衰退担忧的宏观因素影响下大宗商品普跌，郑棉主力09合约上周盘中跌破17000元/吨；昨日夜盘低点再到16500元/吨附近。棉花现货交投偏淡，部分棉商仍暂缓报价，现货点价基差大幅上涨，一口价报价多未跟随郑棉下跌。预计近期或将止跌震荡，关注产业方面的政策以及天气情况。郑棉暴跌后纯棉纱市场成交几乎停滞，部分企业停止报价，观望情绪依旧较浓。纺企继续维持低开机，局部仍有减产，价格跌幅较大。纯棉坯布市场清淡持续，价格方面持续下跌，但下游成交依旧稀少。传统淡季叠加棉花大跌，市场购销疲软，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。

【生猪】
看涨情绪浓厚
期货端：7月合约收盘18815，涨700；9月合约收盘20650，涨975；11月合约收盘20380，涨550。现货端：全国22省市生猪均价18.41元/kg，涨0.64元/kg，其中辽宁18.6元/kg，河南18.7元/kg，四川17.84元/kg，广东19.56元/kg；全国日均屠宰量113201头；环比减2.18%；基差方面，9月合约对河南地区升水1950元/吨。
北方养殖户压栏惜售，南方雨季限制出栏，市场可交易猪源较少，拉动近期现货猪价整体偏强，当前养殖单位挺价情绪不断升温，压栏惜售较为普遍，生猪出栏均重已经增至125公斤以上，虽然夏季终端需求并不坚挺，下游对高价猪肉有抵触，屠企白条订单减少，盈利状况不佳，压价意向较为明显，不过效果甚微；随着猪价上行，养殖利润继续走扩，自繁自养以及外购育肥利润升至260元/头左右，猪粮比脱离下跌预警，当前市场看涨情绪偏浓，月底集团场有亦有缩量挺价的可能，市场标猪短期偏紧，预计本周猪价高位震荡维持

【鸡蛋】
震荡
期货端：7月合约收盘4353，跌101；8月合约收盘4892，跌59；9月合约收盘4577，跌30。现货端：6月27日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.16元/斤，销区均价4.49元/斤。销区到货方面，北京到车7辆，广州到车23辆，东莞到车45辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水577元/500kg。
雨季影响下终端贸易商接货保持谨慎态度，市场走货一般，不过由于前期产区低价出货以及部分食品厂和冷库商囤货，各环节余货不多，目前生产环节库存约在1.5天，流通环节库存1天左右，养殖端对后市有看涨心理，惜淘延淘的仍居多，上周产区代表市场老鸡出栏量环比继续下滑，淘鸡日龄维持在500天以上水平，目前各地学校放假，食堂需求减弱，各地高温天气持续，业者参市相对谨慎，加之供应端存栏上升，新开产蛋增多等影响，蛋价上方仍承压，近期南方市场霉蛋、坏蛋数量偏多，产销区仍有部分库存，养殖端出货压力较大，不过随着蛋价跌至综合成本线之下，食品厂、贸易商有补货行为，月底蛋价有望止跌。

【白糖】
外糖震荡偏弱 郑糖低位徘徊
隔夜外盘原糖期价低位震荡，今日郑糖期价或继续震荡，走势料强于外盘。上周宏观面利空导致的商品恐慌性抛售持续，郑糖期价持续下跌，今日09合约收盘在5855。大跌之后市场利空氛围仍然浓厚，短期可能仍然偏弱。印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，5月下旬外糖及郑糖期价明显反弹后，6月巴西产量超预期，巴西汇率、政策等利空令市场承压，美联储加息令全球商品期价大跌。国内现货价格小幅跟跌，现货成交情况转差，糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，外盘期价震荡偏弱。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，在宏观面偏空影响下，郑糖期价持续走熊，建议投资者暂时观望。

【苹果】
期价减仓反弹
昨日苹果期价减仓反弹，AP2210期价收盘跌至8940附近。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。库存方面，本周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，卓创统计，截止到2022年6月23日全国冷库目前存储量约为184.77万吨，本周全国冷库出库量约为13.07万吨，冷库去库存率约为79.72%。本周冷库出库环比上周增加1.27万吨，单周出库略优于上周，但未明显增加，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。在商品持续大跌背景下，市场心态不稳，期价维持8700-9000区间震荡，建议投资者暂时观望或区间操作。

【红枣】
震荡
阿克苏产区库存货源剩余不多，采购客商按需挑拣采购，但目前产区价格略显混乱，实际成交以质论价，当前库存一级灰枣11元/公斤左右；沧州市场上货量较多，但货源质量参差不齐，且存在部分低价货源，导致卖价不一，下游客商按需补货，当前库存一级灰枣10-11元公/斤；新郑市场主流行情变化不大，各存货商出货心态平稳，加上好货成本支撑，多有惜售心理，当前库存一级灰枣11元/公斤左右。;内地销区市场货源供应充足，走货速度一般，客商多挑拣合适货源采购，成交以质论价为主，购销随行，预计近期仍以震荡为主。



宏观方面

【国债】

关注市场情绪变化
本周央行公开市场将有1000亿元逆回购到期。周一公开市场有100亿元逆回购到期，央行开展1000亿元7D逆回购操作，单日净投放900亿元。上周六，央行货币政策委员会委员王一鸣表示，就宏观政策而言，积极的财政政策需要加大力度，可考虑上调赤字水平或发行特别国债，进一步推动内需扩大。跨半年在即，资金面明显收敛，叠加风险偏好的变化，股债“跷跷板”再现，期债走弱全线收跌。央行行长易纲表示，中国利率形成机制是由市场供求决定的，中央银行通过运用货币政策工具引导市场利率。货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏。同时，央行也会强调用好支持中小企业和绿色转型等结构性货币政策工具。短期期债弱势下跌可能延续，关注数据出炉，资金面的波动和市场预期的变化。本周将公布中国官方制造业和非制造业PMI，而欧洲央行将举行年度论坛，届时美联储主席、欧洲和英国央行行长等诸多官员将发言。

【股指】
短线继续反弹
近期最高领导人重申努力实现全年经济目标，股指短线继续反弹。
本轮反弹积累了一些涨幅，尤其新能源等涨幅较大，近期市场结构快速轮动，关注大金融是否有短线行情。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片

阅读 85
写下你的留言