【原油】

震荡

隔夜，油价高位回落，收盘小幅下跌，月差跟随走弱。消息称印度寻求增加采购俄罗斯原油，俄罗斯向亚洲供应的原油增加的可能性，抵消了沙特向远东地区交付的原油价格涨幅大于预期所带来的看涨情绪。沙特阿美周日表示，将7月阿拉伯轻质原油对亚洲买家的官方售价(OSP)调高至平均每桶较阿曼/迪拜指标原油升水6.50美元，高于6月的升水4.40美元。7月的OSP是自5月以来的最高。



【PTA】

震荡偏强

隔夜小幅收跌，PX强势延续，抬高PTA成本。PTA供给方面来看，近期现货加工费仍较低，工厂检修增加，负荷处于偏低水平。需求方面，随着上游上涨，聚酯价格提升，昨日产销走高，不过，市场盈利情况较差，开工意愿不高，近期终端织造负荷低位徘徊，订单表现偏弱。PTA成本波动大，整体仍然偏强运行。



【乙二醇】

偏强震荡

近期乙二醇港口库存小幅回落至115万吨附近高位。乙烯法厂家利润仍较低，装置开工普遍回落，煤制装置检修季负荷下降。需求方面，聚酯昨日产销走高，不过利润不佳，厂家负荷偏低，终端订单欠佳，整体低迷。乙二醇供给收窄，阶段性供需矛盾有所缓解，短期偏强震荡。



【短纤】

震荡偏强

近期浙江短纤新装置投产，而6月福建短纤工厂将停车，供给再度收窄。成本端强势依旧，近期短纤加工费不高，目前上游强势，短纤厂家提涨。纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。成本偏强，短纤绝对价格偏强震荡。



【聚烯烃】

中期偏暖震荡

昨日PVC期价大幅上涨，盘中高点触及8772元，午盘期价有所回落，夜盘期价回到8700元一线震荡。目前PVC市场依然处于弱现实和强预期博弈阶段，体现出来的结果就是基差的大幅走弱，昨日华东地区PVC基差走弱在100点左右，部分低端料甚至出现了负基差。随着期价的昨日大幅上涨，市场乐观预期已经得到极大释放，短期继续冲高的动力不足，近期维持在高位震荡的概率较大。警惕回落风险。



【液化石油气】

成本端强劲支撑

上个交易日，LPG2207最低价格5923元/吨，最高价格6030元/吨，收盘价格在5953元/吨，较上一交易日结算涨31元/吨。俄与西方持续对抗，OPEC仅维持小幅增产，原油不确定性持续，原油供应端需求端承压，多空分歧不断增加，国际原油高位震荡，高油价抑制经济复苏，液化气基本面偏弱，上行艰难，短期跟随油价走势为主。供应端来看，华南地区供应有所增加，其他地区供应量仍偏低，开工积极性不佳，行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势，低供低库存对价格有所支撑。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情严峻，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者谨慎观望，下方虽有支撑，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。



【沥青】

成本支撑偏强，推涨明显

上一交易日，石油沥青主力合约2206收盘4762元/吨，较上一交易日结算涨109元/吨。国内沥青均价为4711元/吨，较上一工作日价格上调91元/吨。原油自身供需面仍紧张，宏观与地缘局势依旧具有不确定性，推高原油价格，从底部支撑沥青市场，沥青价格大幅上调。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，供应增加地区主要在华南、山东和华北。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，但由于南方梅雨季节的到来，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端高位运行，在成本端原油影响下沥青市场或维持大稳小调，仍有上涨空间，后市还需注意原油端风险。



【甲醇】

国内能化反弹，郑醇继续震荡企稳

受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能源价格总体维持强势，前期美联储加息导致世界金融及商品资产回落，国内能化也大幅回跌，近期反弹明显，郑醇收复2700后继续维持反弹震荡，继续考验2700支撑作用。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，但目前由于国内开工维持高位且进口明显恢复，国内港库开始回升，郑醇中期维持涨后大区间中枢震荡。



【苯乙烯】

油价再度反弹，苯乙烯继续万点震荡

前期国内金融市场弱势下行，商品市场难以独善其身，油价下跌背景加持，国内能化继续下行寻找支撑，偏强的苯乙烯期价也再度回跌，向下跌破万点，但五月以来，随着外盘油气回升，能化表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，目前受原料纯苯价格走强及内外盘价差扩大导致出口旺盛影响，国内苯乙烯行情再度修复至万点附近，随着国内能化近日随油价继续偏强，苯乙烯短期继续维持振荡回升态势，继续维持在万点附近，在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价或仍然易随油价走强。



工业品板块

【橡胶】

能化再度震荡回升，沪胶万三企稳运行

近期沪胶维持反弹态势，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，短期沪胶继续跟随能化震荡反弹，短期压力或将在13800附近。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。



【玻璃】

震荡

周末国内浮法玻璃现货价格继续下行。截止到20220602，全国浮法玻璃样本企业总库存7554.16万重箱，环比+1.25%，同比+398.58%。周内实物库存继续小幅增加，行业价格亦显疲软。玻璃生产企业临近亏损甚至已经亏损状态下，多厂价格意向止跌企稳，但行业实物库存高企，下游深加工订单尚未得到明显延展。下游建筑类订单仍无明显改善，产销疲弱。近期，供应压力不减反增，广东英德市鸿泰玻璃有限公司二线6月5日引头子。产线冷修进度不及预期，供应面增加而需求启动乏力。供需失衡叠加高库存，基本面弱势。当下多空博弈，上周连续增仓，短线反弹态势，建议观望或右侧交易。



【纯碱】

高位震荡

国内纯碱市场偏强运行，月初，碱厂价格相继上调，涨后暂稳为主。近期有检修计划的企业青海盐湖和中源化学一期。低库存企业有补充货源，供需波动不大。玻璃企业纯碱库存在31天左右，波动不大。部分企业在途、待发及场外有部分纯碱，含待发库存天数38天附近。此外，社会库存小增趋势。本月仍有几条光伏线有投放预期，需求继续上行趋势，浮法线刚需稳定，光伏产能陆续兑现。在浮法产线不出现大规模冷修的情况下，纯碱现货市场仍将维持高景气。盘面仍偏强震荡，短线前高压力位，波段操作为主。



【尿素】

震荡调整

国内尿素市场近期窄幅回调。供应方面，日产量已达17万吨附近，但库存处于较低水平，企业短时暂无销售压力。需求方面，局部地区农需采购陆续跟进，复合肥开工率小幅下降，胶板厂因成品挤压，开工较低，采购按需进行。短线行情受情绪面影响，涨幅较大，不宜追高，谨防冲高回落的风险。



【纸浆】

浆价高位震荡

目前山东地区银星报价7250元/吨，月亮报价7300元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布2022年6月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，阔叶浆明星提涨30美元/吨至865美元/吨，本色浆金星910美元/吨。依利姆6月份俄浆外盘面价报涨：针叶浆海运面价1000美元/吨，阔叶浆海运面价830美元/吨，本色浆海运面价700美元/吨。此轮外盘供应量均少于正常量。外盘报价稳中有涨支撑盘面坚挺运行。海外突发因素不断，国际市场短期无针叶浆新增产能投放，针叶浆6月到港量有进一步下滑的预期。供应端的支撑使得浆价短时难以大幅下跌。下游采购延续刚需，需求的偏弱拖累浆价。当前市场供需博弈，多延续高位震荡为主。



金属板块

【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.34%报1843.9美元/盎司，COMEX白银期货涨0.83%报22.09美元/盎司。英国下议院保守党议员针对该党党首、英国首相鲍里斯·约翰逊进行不信任投票。最终，359名保守党议员中有148人投票希望约翰逊下台，未达到通过不信任动议所需要的180票；211名保守党议员在表决中支持约翰逊。因此，约翰逊将继续担任英国保守党党首和英国首相。而约翰逊赢得此次投票也意味着在未来12个月之内不会再面临不信任投票。



【沪镍】

区间震荡

市场焦点：国内肆虐多日的疫情逐步得到控制；复工复产在有序推进；5月份财新服务业PMI升至41.1，就业人数下降；央行下调5年期LPR及房贷利率；俄乌冲突暂无缓和迹象；美国5月份非农就业数据好于预期，6月加息50个基点概率较大，美元指数高位震荡。

交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅4.35%，收于29500美元/吨，持仓15.1万手。近段时间，因疫情影响多地封闭，给需求带来持续冲击，但据乘联会统计1-4月国内新能源车销量256万辆，同比增长73%，最新5月份PMI49.6，环比上升2.2%，经济活跃程度较前两个月有所提升，但财新服务业PMI维持地位，就业人数下降，显示疫情对服务业的打击更大；目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，昨日持仓量增加1000手，是否能持续吸引资金进场值得关注，两个市场价格在相互靠拢中寻找平衡，近期看国内市场偏强。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，同时交易所库存维持低位，在库存持续下降的情形下伦敦LME市场多头氛围仍在，昨日伦敦LME镍降低72吨，上期所库存减少60吨（2017吨）供应偏紧的格局依旧，同时有传闻，印尼将提高低镍产品的出口税，如实施将抬高镍的成本。前期金属市场被极度偏空的情绪笼罩，价格也逐级下滑，近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国制造业PMI49.6，环比上升了2.2个百分点，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，市场信心在逐步建立过程中，在市场已严重超卖的情况下，反弹随时来临。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，伦敦镍逼仓后带来与上海镍巨大价差的修复仍将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。进入6月，预计LME的价格将在27000美元-33000美元之间波动，沪镍波动区间200000-240000，建议投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜冲高回落收小阳，今日小幅低开于9727美元。沪铜夜盘小幅高开， 震荡收小阴，收于72850。沪铜成交下降持仓上升，市场情绪偏向乐观。国内需求持续好转，全球铜矿供应不确定，沪铜在6月15日美联储加息前可能延续偏强走势。沪铜上方压力75000，下方支撑71000。今日国际铜较沪铜升水上升至1144点，外盘走势强于内盘。



【沪铝】

震荡

俄乌冲突仍无明确进展，国际形势不确定性较高。隔夜原油小幅回落，伦铝高开高走大涨，今日小幅高开于2797美元。沪铝夜盘小幅回落，收于20875.沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向乐观。俄乌冲突不确定性较高，国内疫情趋于稳定，消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，可能继续温和反弹。上方压力22000，下方支撑20000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌弱势震荡收小阴线。沪锌晚间低开后回落收阴线。短期欧洲天然气价格仍维持高位运行，伦锌库存转为增加，但仍位于相对低位，锌价成本支撑逻辑仍在。中长期海外锌矿供应逐渐恢复当中，短期国内外锌精矿加工费较为稳定，锌精矿偏紧态势仍存在，后期进口矿补充下国内矿端偏紧状态或有望改变。短期锌精矿紧张下，国内产量释放受限。需求方面，部分地区疫情仍较为严重，整体终端受房地产影响，消费终端开工率仍在回落，基建和汽车等刺激政策提振见效仍需要时间落实。不过国内社会库存继续大幅下滑，预计锌供应偏紧下，震荡偏强格局延续。中期关注锌供应恢复和国内需求的表现。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后继续反弹收阳线。沪铅晚间跳空高开后继续反弹收阳线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周原生铅生产较为稳定。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，短期供应释放压力不大。下游蓄电池淡季消费需求继续走弱，成品库存压力较高，部分企业减产应对。短期再生铅供应压力较小和消费走低下，预计铅价低位维持宽幅震荡格局。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。



黑色板块



【螺纹&热卷】

复工复产继续推进，成材成本支撑较强

我的钢铁网数据显示，已经有12个省市发布了复工复产最新信息。上海市已进入常态化疫情防控和正常生产生活秩序全面恢复阶段，复工复产继续推进。Mysteel调研全国五大成材库存加总2346.95万吨，周环比减少50.37万吨，其中螺纹库存1167.73万吨，环比减少24.85万吨，热卷库存347.17万吨，环比增加1.47万吨。当前成材处于低产量、低利润、高成本，高库存状态。近期受疫情和地产影响，制约了消费爆发。而政策面不断释放利好，同时疫情有所好转，叠加原料短缺仍在持续，成本支撑较强。后市需要关注宏观政策落地情况，以及下游需求状况。



【铁矿石】

终端需求预期走强，盘面偏强震荡

供应方面，本期澳巴发运环比有所回落，到港量环比继续下降。需求方面，本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量240.88万吨，环比增加1.35万吨，继续稳步回升。受钢厂利润持续较差影响，高品粉市场偏好较弱，钢厂节后补库较为积极。近期各部委稳增长的政策持续出台，上海也放开疫情管控，各地复产复工节奏加快，后期需要关注终端成材市场的实际需求。库存方面，6月2日Mysteel统计45港13233.80万吨，环比下降220万吨，库存整体呈现降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日创下新高后震荡回落，30分钟线出现顶背离，面临一定回调压力，整体上依然保持偏强震荡。



【焦煤&焦炭】

需求逐步恢复 双焦高位偏强

焦煤价格经过前期下调，且下游部分企业有复工复产预期，对焦煤需求有所增加，带动市场情绪转好，叠加部分煤种因供应稍显紧张，支撑焦煤价格持稳，个别煤种存有探涨预期，然当前下游市场需求暂未完全释放，部分煤种价格仍有调整预期。下游上海地区部分日前受疫情影响的焦钢企业近期有复工复产预期，带动市场需求有增加预期，然受焦企利润收紧影响，大量补库意向较低，多按需为主。

上周四内蒙古耀佳新能源有限公司对焦炭价格上调200元/吨，开启焦炭第一轮提涨。随着焦炭四轮降价后焦企利润不断收缩，且亏损范围扩大，部分焦企主动减产10-30%，考虑到近期中间投机贸易商积极拿货，且下游利润有所修复，采购积极性提高，焦企出货情况较好，厂内焦炭库存多降至低位或零库存运行。钢厂钢材价格小幅回暖，利润有所回升，钢厂开工处高位水平，高炉利用率上升，焦炭日耗增加，厂内焦炭库存偏低，采购积极性提高，加之中间投机贸易商积极拿货，甚至存在加价采购的现象，焦企销售情况较好，焦炭供需情况向好发展，部分焦企提涨预期较强。



【动力煤】

震荡

产地方面，目前主产地煤矿积极保供长协，内蒙月初煤管票充足已恢复销售，陕西地区非电用户采购需求较高，煤价暂稳运行。港口方面，铁路运力高负荷运行，港存维持偏高水平，随着复产复工持续推进，下游企业开工率提升，询货积极性提升，但下游对高价接受度不高，市场成交较少。下游方面，随着复产复工推进，工业用电有所回升，非电企业用煤需求增加；受南方降雨量增多，水电情况较好，火电压力有所缓解，日耗不及往年同期，补库需求尚未释放。进口方面，受电厂端需求疲软，进口市场虽有询货，但外矿报价坚挺，市场成交较少；印尼能源与矿产资源部发布6月动力煤参考价（HBA）为323.91美元/吨，这是HBA指数首次突破300美元/吨，创下历史新高。当前盘面流动性极低，且政策压力较大，短期内维持观望。



【铁合金】

盘面震荡运行，锰硅成本支撑明显

锰硅方面，上游锰矿稳挺运行，现天津港澳块62-63元/吨度，南非半碳酸43-44元/吨度。焦炭价格再次上涨，整体锰硅成本较稳。供需方面，受需求预期带动，上周锰硅开工率和日均产量止跌转增，全国121家锰硅企业开工率增加1.69%%至60.28%,日均产量为27730吨，环比增加510吨，锰硅总产量194110吨，环比增加1.87%，五大钢种锰硅周度需求145214吨，环比增加0.48%。市场方面，6月河钢招标定价8450元/吨，环比5月招标价降400元/吨，6月招标量22150吨，环比5月上升150吨。总体来看，锰硅利润仍然处于低位，锰硅估值偏低，利润修复依赖于下游钢厂需求恢复带动，建议观望。

硅铁方面，上周全国136家硅铁企业开工率转增，环比增加2.18%至54.37%，日均产量增加140吨至18156吨，总产量12.7万吨，五大钢种硅铁需求量25103.8吨，环比增加0.6%。现货方面，本周价格较稳，72硅铁自然块8500-8700元/吨左右，75硅铁围绕9200-9300元/吨。近期，部分开启钢招的企业对硅铁招标价围绕8860-9360元/吨，较上月明显下降，市场仍有待主流钢厂招标价。目前，硅铁供需仍然过于宽松，但企业利润仍然高位，基差修复预计由现货价格上涨推动，建议密切关注河钢招标情况，盘面看上方9600一线压力。



农产品板块

【油脂】

震荡偏强

美豆产区迎来降雨，影响种植进度，美豆类期货震荡走强。棕榈油供应方面，印尼取消棕榈油出口禁令，出口开始恢复，但政府恢复国内市场义务DMO并增加国内价格义务DPO，以确保国内食用油的持续供应。印尼棕榈油供应仍受该国国内情况影响，政策还存在变化的可能。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货宽幅震荡。

国内方面，受到原油上涨的拉动，今日三大油脂继续上行。库存方面，棕榈油库存为22.78万吨，环比降2.44%，处于5年低水平；豆油库存为100.55万吨，环比增加1.48%。中国1-4月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。马棕进入增产周期，市场预期马棕油产量将持续增加，马棕油上涨动力减弱。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。受到美联储加息的预期影响，油脂短期预计剧烈波动。



【油料】

大豆种植加快，豆粕库存上升

隔夜美豆收跌，一周作物生长报告显示大豆种植率89%，高于市场预期的80%，及上年同期的78%和五年均值的79%；另一周出口检验35.04万吨，低于市场预期的40-60万吨；指标7月开盘1709，最高1717.75，最低1690，收盘1701.75，涨0.13%；

国内夜盘豆粕低开震荡，油厂现货库存环比继续上升8.2万吨至92.6万吨的同期高位；同时现货成交量呈现回落态势；主力9月开盘4129，最高4154，最低4108，最新4131，跌0.84%；

菜粕小幅低开增仓收跌；进口菜籽压榨菜粕库存环比增加1.2万吨至5万吨；水产旺季提货量周度大降；主力9月开盘3734，最高3760，最低3680，最新3698，跌1.2%；

菜油5日均线附近窄幅波动；印尼棕榈油政策多变，另豆油和原油价格高位支持油脂板块；主力9月开盘14085，最高14160，最低14030，最新14110，跌0.06%；

操作建议：两粕偏空，菜油关注。



【花生】

现货购销收尾 期价小幅反弹

端午节期间花生现货价格维持稳定，昨日花生期价增仓上行，收盘小幅上涨，PK2210期价围绕10300整数关口震荡，价格重心上移，短期技术面转多。现货方面，产区价格维持稳定，油厂收购进入尾声，国内花生现货价格维持稳定，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化库存为主，现货购销陷入僵局，河南正阳、南阳白沙通货米收购价格稳定至9500-9800元/吨。旧作花生购销已经进入尾声，加之花生产区进入农忙季节，农户销售放缓，上量较前期下降，而油厂榨利维持良好状态，收购积极性较高。春花生播种基本结束，据反馈各地春花生种植面积下降幅度在10-30%，后期各地面积降幅将会陆续公布。因5月黄淮产区降水普遍偏少，6月初河南、山东花生产区持续干旱，尽管上周河南局部降雨缓解旱情，但未来10天河南、山东西部和南部、苏皖北部等地仍无明显降水，气象干旱将持续发展，关注麦收后花生播种期天气情况。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕上涨，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，后期进口量或环比增加，但新年度进口同比大幅下降趋势不变。短期看，现货价格重归强势利好期价走势，但大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳，期货价格或宽幅震荡；中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，关注产区干旱天气对花生播种、生长的影响，建议投资者中线逢低买入。



【玉米&淀粉】

震荡

国内华北小麦全面收割，玉米种植期临近，关注后期天气炒作等。国内玉米市场存量博弈；陈粮加进口补充缺口。国际俄乌局势不止，俄或允许乌粮食海运出口；国际粮源担忧减弱；国内首次进口巴西玉米；美玉米出口不佳，播种进度超预期；美强加息预期不利价格；美玉米震荡。国内需求方面，4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑；麦玉价差高不利谷物替代。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；疫情反复影响，下游需求恢复周期长。玉米震荡调整。



【棉花&棉纱】

震荡略强，中期看跌

截至到5月31日，美棉主产区（92.8%）的干旱程度和覆盖率指数168，环比降9；德克萨斯州的干旱程度和覆盖率指数293，环比降8。得州地区干旱程度缓解，后期继续密切关注。新疆市场棉花价格涨跌互现，售棉企业报价积极，下游纺企刚需低价采购棉花，市场以低价一口价资源成交为主，成交情况不佳。港口部分品种外棉清关人民币报价下调100元/吨，美金报价暂稳，成交清淡。市场多空因素交织，短期内或将止跌企稳，中期价格依然承压。纯棉纱市场购销清淡，顺价销售，后续订单不足，开工负荷有所下降。织厂刚需采购，以小单为主，纺企被迫商谈让价，以降低库存。全棉坯布整体气氛平淡，价格方面平稳偏弱运行，成交困难；近期订单虽有恢复但是整体增量有限。整体而言，市场信心不足，短期内受疫情解封提振企稳，后期仍有走跌压力。



【生猪】

震荡

期货端：7月合约收盘16610，涨110；9月合约收盘19250，涨230；11月合约收盘19590，涨225。现货端：全国22省市生猪均价15.74元/kg，涨0.05元/kg，其中辽宁15.64元/kg，河南15.79元/kg，四川15.54元/kg，广东17.84元/kg；全国日均屠宰量127641头；环比增0.36%；基差方面，9月合约对河南地区升水3460元/吨。

月末随着集团场出栏计划基本完成，养殖端扛价情绪也渐强，压栏现象持续，节前全国生猪平均交易体重已升至121.9公斤，部分散户出栏体重在130公斤以上，预计本月出栏体重仍将保持惯性增长，市场猪肉供给依旧充裕，且夏季终端对大肥需求不强，天气炎热，标肥价差拉大可能会刺激部分养殖户出栏。补栏方面，五月上游补栏积极，仔猪价格上涨明显，月末涨幅逐步收窄，反映养殖端谨慎心理，六月份仔猪价格继续上涨空间不大，母猪情况也相同。节后消费疲软预期，屠宰企业掌握议价权，压价动作预计加大，本周猪价稳中走弱概率较大，盘面受现货拖累，偏弱调整为主。



【鸡蛋】

储存困难，蛋价承压

期货端：7月合约收盘4445，涨50；8月合约收盘5064，涨43；9月合约收盘4780，涨74。现货端：6月6日全国现货鸡蛋整体下跌，其中主产区现货均价4.21元/斤，昨日4.38元/斤，跌0.16元/斤；销区均价4.39元/斤，昨日4.56元/斤，跌0.17元/斤。销区到货方面，北京到车6辆，广州到车10辆，东莞到车40辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水580元/500kg。

北方天气炎热南方湿度较大，“高霉”季节来临，鸡蛋储存难度增加，养殖端出货压力明显，而各级贸易商节前基本以清库为主，接货意愿整体不高，市场走货不佳，流通环节仍有不少余货。当前蛋价养殖户依然有利可图，惜淘延淘情绪仍存，近期淘鸡市场走货较慢，屠宰企业高价采购积极性较差，另一方面夏季育雏难度增加，补栏意愿下滑，养殖端整体呈现出低补低淘的特点，近期中小码蛋数量增加拖累蛋价，蛋鸡养殖盈利空间进一步缩小，虽然部分贸易商亦有赌涨中秋行情，开始小动作囤冷库蛋，但对市场提振效果不大，关注近两周老鸡淘汰行为。



【白糖】

内强外弱 郑糖涨势稳健

隔夜外糖期价大幅上涨，今日郑糖期价或继续上涨，夜盘期价大幅增仓上行，09合约期价站稳在6100整数关口上。5月下旬开始郑糖期价持续上涨，重心稳步上移。巴西食糖产量可能因霜冻、糖醇比等因素而下调，印度对食糖出口进行限制利好国际市场糖价，外糖及郑糖期价明显反弹。国内现货价格小幅跟涨，现货成交情况转好，贸易商、中间商补库需求令市场成交良好，现货价格波动较期货小，基差震荡。随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，利多题材的逐步释放，令外盘期价重获上涨动力。夏季到来，国内市场进入需求旺季，外盘走强提振市场信心，市场整体信心增强。郑糖SR2209合约突破6100元/吨整数关口后或进一步上涨，建议投资者逢低轻仓参与反弹。



【苹果】

坐果数据出炉 期价增仓上行

端午前后苹果现货价格维持弱势，昨日坐果数据出炉，确认今年减产幅度，苹果期价增仓反弹，收盘大幅上涨，AP2210期价跌至8700-8800强支撑位后反弹。5月开始苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格持续下跌。苹果期货价格面临现货基本面偏空影响，现货价格走弱的同时，市场对远月供需的分歧巨大。市场同时关注新作坐果不佳和现货需求走弱，西北产区冰雹霜冻等灾害天气较多，对新作苹果产量造成损失，苹果新作进入天气炒作期，砍树、弃管、疫情管控带来的产能缩减以及天气升水对远月期价产生支撑，今年苹果坐果偏少已成为市场共识，今日坐果数据出炉，确定减产幅度的下限。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比环比下降，卓创统计，截止到2022年6月2日全国冷库目前存储量约为224.21万吨，本周全国冷库出库量约为19.90万吨，冷库去库存率约为75.39%。本周冷库出库环比上周降低2.63万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。冷库报价不及之前强硬，果农货及三级果报价降低，客商货价格也有偏弱迹象。出口方面，2022年4月鲜苹果出口量约为8.07万吨，环比下降4.47%，同比增6.38%，同比增量继续利好市场价格，但出口多为低价苹果，对苹果期价提振有限。总体看来，近期苹果的节日及疫情囤货需求拉动效应已经结束，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。短期看套袋数据即将公布，市场重回乐观，加之现货好货抗跌，期价震荡向上可能性较大，建议投资者轻仓买入参与反弹。



【红枣】

震荡偏弱

河南市场客流一般，整体走货速度较慢，市场主流成交价格：灰枣特级12.5-13.0元/公斤，一级11.0-12.0元/公斤，二级9.0-9.5元/公斤，三级8.5-9.0元/公斤；河北崔尔庄市场价格小幅下滑，主流成交价格参考：超特级12.5-15.0元/公斤，特级10.8-12.6元/公斤，一级10.3-11.0元/公斤，二级9.5-9.8元/公斤，三级8.6-9.4元/公斤。整体而言，市场客流一般，冷库往全国各地的发货量明显减少，走货速度显著下降。近日气温较高，红枣消费进入淡季，价格有稳中趋弱态势。



宏观方面

【国债】

短期期债料继续走弱

本周央行公开市场共500亿元逆回购到期。周一有200亿元逆回购到期，央行仅开展100亿元7D逆回购操作，单日净回笼100亿元。中国5月财新服务业PMI为41.4，前值36.2；5月财新中国综合PMI录得42.2，高于4月5个百分点，显示近期疫情形势好转带动经济景气度回升，但疫情约束仍然明显。上海全面复产复市；北京疫情防控形势持续巩固良好态势，疫情防控取得阶段性成果。在6月底前基本发完今年新增专项债额度的要求下，6月的地方债可能会创下有史以来最大单月净融资额，6月流动性缺口较大，资金面的波动可能加剧。考虑多重因素，短期期债料继续走弱。本周将公布外贸和通胀数据，关注数据公布和资金面情况。



【股指】

股指短期反弹磨底

本月美联储启动缩表。美国4月通胀数据掉头向下，有利于缓和高通胀预期和美联储加息缩表节奏。继续关注美国通胀是否确立拐点。

上海北京疫情收尾，全面复产复市，在稳增长政策加持下经济回稳只是时间问题。

短期来看内外宏观环境有利于市场继续反弹磨底。本轮反弹以来成长股涨幅较大，后市注意风格的切换。

中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。