【期市早参】央行出手！将开展国债借入操作！以总理称摧毁哈马斯军事力量的阶段将接近尾声！2024-07-02 周二
弘业期货 2024-07-02 08:33 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担





今日关注

黑色下午茶

7月02日（周二）15:30




【隔夜要闻】

美国6月标普全球制造业PMI终值录得51.6，不及预期和前值；美国6月ISM制造业PMI录得48.5，同样低于预期，且为连续第三个月萎缩，其中价格指标创一年来最大降幅。

美联储周一隔夜逆回购协议（RRP）使用规模1月2日以来的最大降幅，对手方数量也降至6月17日以来的最低水平。

美联邦最高法院裁定特朗普在“公职行为”上享有总统豁免权。

以色列总理内塔尼亚胡：以色列接近结束消灭哈马斯军事能力的阶段，将继续摧毁哈马斯残余武装。

欧洲央行行长拉加德：欧洲央行需要时间来评估通胀的不确定性。工作尚未完成，必须保持警惕。欧洲央行管委温施：7月（降息）在理论上是一个选择，在实践中必须谨慎。欧洲央行管委Simkus：7月降息的理由已经消失。如果数据符合预期，2024年可能再降息两次。

法国议会选举首轮投票结果：极右翼国民联盟33%，左翼联盟28%，马克龙阵营约20%；法国10年期国债收益率上升至去年11月以来的最高水平。

6月欧佩克成员国日产量为2698万桶，较上月减少8万桶，为连续第三个月保持稳定，一些主要成员国的原油产量继续超过限额。

6月财新中国制造业PMI升至51.8，为2021年6月来最高。

韩国外汇市场上韩元对美元的交易时间大幅延长，每天的交易时间从6.5小时增加到17小时。

央行定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作。


【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【原油】

震荡偏强

隔夜，欧洲和中东日益加剧的地缘政治风险，以及一场向加勒比海地区袭来的飓风支撑原油价格大幅上涨，近端月差来到近期高位。综合产油国、石油公司和行业分析师信息，欧佩克成员国6月原油产量下降8万桶/日，整体产量2698万桶/日。日内，原油价格或延续震荡偏强走势



【PX】

震荡

PXCFR当前1049美元/吨，当前PX开工当前回升至84%附近，多地已重启，当前歧化利润好，下游需求支撑开工率。PX2409震荡收于8646。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨。此前意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，石脑油维持700美元附近，PX短期跟随成本端震荡，中长期继续关注调油兑现情况，调油价值有所下跌。



【PTA】

6000附近偏强震荡

隔夜原油收涨，PX小幅回落至1043美元。PTA装置方面，独山能源停车，逸盛海南、恒力惠州重启，台化推迟至7月底重启，恒力大连6月底检修。目前PTA现货加工费在292元。需求方面，聚酯陆续减产，负荷降至88%。今日期价或在成本提振下偏强震荡。



【乙二醇】

震荡偏强

近期乙二醇整体开工在65%，浙石化负荷提升；煤制装置方面，内蒙古通辽金煤、红四方、神华榆林后期有检修计划新疆广汇停车至7月底；海外市场，美国南亚重启，加拿大40万吨装置将重启。当前港口库存降至70万吨低位，表现良性。下游聚酯端陆续减产，负荷降至88%。MEG需求拖累制约期价反弹空间。



【短纤】

震荡偏强

当前短纤华东价格在7818元附近，现货加工费在1111元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存延续下滑模式。近日现货厂家减产挺价，但下游采购持续性存疑。短纤在聚酯产业链中供需尚可，适合多配，短期加工费持续上涨空间有限。



【聚烯烃】

窄幅震荡

聚乙烯产能利用率在78.56%，检修装置持续增加，产能利用率下跌，适逢月底，市场资源较少，供应无压力。下游工厂采购积极性较低，观望为主，供需矛盾不大，市场挺价出货为主。即便检修明显增加，但库存仍有累积。

聚丙烯产能利用率在72.14%，较上周有所下降。聚丙烯装置检修率高位，装置损失量增加，新增投产目前不及预期。油制、丙烯制、PDH制PP利润下滑，煤制、甲醇制PP利润有所修复。下游需求跟进不足。



【烧碱】

基差走强，液氯利润不佳

当前快速下跌收于2661。液碱现货市场报价有所上行，山东32液碱企业价格780元/吨，折百价在2438元附近，主流液碱均价折百在2500元附近。目前液氯价格明显下跌，氯碱整体利润收窄，烧碱库存你压力缓解，各地市场稳定运行。此前检修较多，多地已结束检修，负荷回升至84.2%。下游氧化铝企业检修增多，短期需求一般，但预期向好，且出口窗口有望打开，稳中有涨，或对烧碱有所带动；粘胶短纤当前开工率维持80%附近，整体需求有所好转。期货端，当前09跌后震荡，维持期货升水结构，基差走强，周五夜盘与周一增仓幅度大，注意风险。



【沥青】

窄幅震荡

中东局势趋紧氛围有所增强，但同时美元表现偏强势，国际油价涨跌互现，沥青跟随原油震荡为主。供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，华东主营炼厂及山东部分地炼复产沥青，带动供应量增加，截止周四沥青总体开工率25.7%，环比上升3.5%。北方地区供应维持相对低位，整体库存压力有限。需求来看，南方地区仍多降雨天气，下游终端施工受阻，尤其是华东梅雨季节，供需矛盾仍存；北方地区天气尚可，但目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，刚需支撑但表现不及预期，短期来看沥青价格上涨动力不足。沥青受制于低需求高库存，主导价格因素仍是成本端原油，成本支撑强劲，短期预计窄幅震荡运行。



【甲醇】

反弹震荡

郑醇昨日先跌后涨, 继绠延续近期反弹节奏, 维持 2500 关口争夺, 现货市场典型区域报价止弹回跌 10 元/吨, 夜盘继续弹后震荡,郑醇总体高位泄压之后回调力度暂减, 油市反弹倾向于提振国饶芑, 但目前来看力度还属有限.产业面仍处接受高价原料过程,港口去库暂时告一段落, 库存有所回升, 聚烯烃维持回升节奏背景下, 醇大幅转弱概率不大, 开工、 进口均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作趋于受压, 但调至支撑位的郑醇期价或继续展现企稳震荡节奏 , 请投资者关注聚烯烃回升情况。



【苯乙烯】

反弹回升

苯乙烯期价昨日窄幅震荡, 并未延续周五夜盘回落态势, 暂时受撑 9400 整数关,现货市场典型区域报价持稳 , 夜盘先跌后弹维持震荡, 期市延续近期低位企稳反弹节奏, 天津渤化事故消息逐步 被消化, 市场总体仍处涨后区间运行范畴, 油价反弹带动聚烯烃回升背景下, 行情构筑高位运行区间仍是大概率事件, 短期继续关注油价运行态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游弱势弱稳, 苯乙烯本身行业开工再度转弱导致库存再度向 下掉头背景下, 行业压力暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度 , 下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

企稳震荡

胶市期价昨日先跌后弹, 午后小幅发力回升, 继续维持万五关口争夺,国内典型市场典型胶种现货报价持稳,夜盘 小幅高开回落, 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后经过回调目前基本形成涨后高位运行中枢, 油价反弹带动能化企急背景下, 胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好, 但5 月终端汽车产销数据弱化, 国内车业进入季节性年中淡季 , 国内外产区继续恢复上量, 增产炒作或成为炒作风向之一, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复, 但请投资者仍需注意目前国裙鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭壑裎黄笪取



【玻璃】

浮法玻璃现货价格1599元／吨，较上一交易日价格4元／吨。供给端波动不大，需求仍旧偏弱，市场整体交投氛围偏弱，加上部分区域正值梅雨季，下游采购积极性不高，多数企业库存增加。多厂出台让利政策，市场价格明显走低。09合约卖套保交割压力或进一步凸显，预计下半年玻璃需求仍旧承压，整体价格中枢下行趋势难改。



【纯碱】

昨日主力合约短线反弹，，盘中一度涨超4%。供给端再呈现弹性，市场传言远兴产线出现问题意外减产，波动率再次攀升。现货市场近日延续弱势，价格阴跌，市场成交疲软。企业库存增加趋势，周一厂家总库存100.02万吨，较上周四增加3.43万吨。需求端，轻碱需求坍塌，重碱下游光伏玻璃持续点火，日熔高位对纯碱需求稳步增加。短期，夏季检修预期影响减弱，轻碱需求利空明显，长期看，供应端待投产产能仍然较高，期价仍面临下行压力。



【尿素】

尿素现货价格普遍下调，山东临沂市场价2300元/吨，较上一工作日下降40元/吨，河南商丘市场价2310元/吨，较上一工作日下降20元/吨。7月1日，尿素日产17.9万吨，较上一工作日减少0.3万吨，较去年同期增加1.46万吨。东北地区追肥进入尾声，主流地区虽有农业追肥需求，但市场新单成交乏力，农业需求推动力度不足，工业需求亦支撑有限。短期市场或偏弱震荡。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6250元/吨，俄针5850元/吨。智利Arauco公司调整6月份木浆外盘：针叶浆银星820美元/吨，下降20美元/吨；阔叶浆明星740美元/吨，下降30美元/吨。虽然报价下调，但进口成本依旧处于高位。5月针叶浆进口量70.4万吨，环比减少14.2%，同比减少16.4%；针叶浆全年累计进口量387.9万吨，累计同比增加5.0%。部分浆厂发运至中国的数量下降，供应端仍有支撑。下游终端需求一般，纸企对原料纸浆需求延续清淡。供需博弈下，浆价或将在5800-6100区间震荡。



金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货小幅收涨，COMEX黄金期货涨0.1%报2341.9美元/盎司，COMEX白银期货涨0.64%报29.75美元/盎司。欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行还没有足够的证据表明通胀威胁已经过去，这加剧了对欧洲央行官员本月将暂缓降息的预期。欧洲央行需要时间评估通胀不确定性。欧元区6月制造业PMI终值为45.8，预期45.6，前值47.3。虽然部分经济体已开启降息，但大部分经济体受制于通胀对于降息维持谨慎。隔夜美国降息预期维持60%附近波动，短线贵金属维持震荡判断。



【沪镍】

震荡

市场焦点：美国的经济数据 6月份中国PMI

交易提醒:LME镍收盘17450美元/吨,涨幅1.51%。周末美国公布5月份PCE，年率上升2.6%和预期相符，美联储最看重的核心通胀数据为三年来的最低水平，昨晚美国供应协会公布6月PMI58.5%，连续三个月下降，高利率给制造业带来收缩，数据为降息打开了方便之门，相关官员也表述乐于看到政策起来作用，美元指数走低；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新5月份国内PPI下降1.4%，环比上升0.2%，整体供应生产有好转迹象；但中国央行公布两融数据偏空，M2增长7%，M1同比下降4.2%，前5个月社会融资规模同比少了2.52万亿，说明经济呈现收缩状态，5月份规模以上工业企业增加值5.6%，不及4月份的6.7%；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加402吨（95436吨），上期所仓单库存下降404吨（19694吨），LME库存连续新高，上海库存回落，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告4月份全球镍供应短缺1.2万吨，乘联会数据5月份新能源车生产88.1万辆，同比增长31%，环比增幅9.9%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，5月的数据引发金属价格快速回调，尤其镍价格，连续下跌接近一个月，虽然6月依然位于枯荣线下，但市场已经透支了不利因数，下跌动能大大释放，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场会更多关注基本面消息，LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜冲高回落小幅上涨，收于9636美元。沪铜夜盘冲高回落收十字星，收于78730。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。全球6月经济数据不及预期，美联储年内可能降息一次，宏观基本面偏弱。伦铜库存大增，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。沪铜技术形态中性，短线可能震荡，中期基本面偏弱。上方压力80000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水小幅上涨至280点，外盘比价小幅强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油大涨，伦铝冲高回落收平，收于2517美元。沪铝夜盘高开低走收小阴，收于20315。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价高于伦铝，1-5月原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝短线技术形态中性，后市大概率随铜价同步运行。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅低开后弱势震荡收十字小阴线。沪锌晚间小幅低开后回落收阴线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求预期回落，短期锌需求预期走弱下，锌价反弹乏力，或震荡运行。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

偏强

隔夜伦铅小幅低开后冲高回落收长十字线。沪铅晚间小幅高开后继续反弹收小阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，检修和复产下，供应环比小幅走高。废电瓶价格坚挺，原料供应紧张延续，再生铅企业亏损加大，企业减产增多。下游电池进入旺季，电池需求环比走高。预计供应缓解，需求提升下，铅价继续偏强。后期关注铅供应开工情况和铅进口情况。





黑色板块
【螺纹&热卷】

弱势反弹

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为14.93万吨。宏观方面，6月专项债再度放缓，专项债多以还旧债为主，新项目开工缺少资金支持。供应方面，当前钢厂产量继续小幅增长。进入淡季之后，北方高温、南方强降雨导致钢材需求依旧疲软。从五大品种的库存数据来看，整体上呈现供需双弱的格局，库存开始累库，基本面存在一定压力。盘面来看，成材短期利空有所释放，盘面进入弱势反弹。后市需要观察盘面资金博弈情况，以及消息面对于盘面情绪的影响。



【铁矿石】

反弹

供应方面，本期全球发运大幅回升，巴西矿增量明显，非澳巴矿发运回升至高位，到港量波动较小，整体上供应维持较高水平。需求方面，日均铁水产量239.44万吨，环比减少0.5万吨。受市场环境回暖影响，矿价受到提振，目前仍处于需求淡季，高炉复产空间有限，钢厂谨慎采购。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14926.32万吨，环比增加43.05万吨；日均疏港量307.78万吨，环比减少3.74万吨。盘面上看，主力09合约昨日探底回升，夜盘波动不大，关注850附近的阻力。



【焦煤&焦炭】

震荡反弹

焦煤方面，煤矿产量处于逐步恢复阶段，短期产量释放有限。当前焦企普遍仍按需采购为主，煤矿库存有小幅累积，下游观望情绪依旧存在，炼焦煤交投氛围稍有回落。然目前煤矿场地炼焦煤库存多维持中低位水平，报价多以稳为主，部分企业稍有调整。下游焦钢企业高开工下，炼焦煤刚需不减，但由于淡季不断深入，建材成交不佳，焦钢企业对炼焦煤采购依旧保持谨慎，多为按需采购。JM2409合约盘面震荡反弹，短期上方关注1600-1630附近压力。

焦炭方面，焦炭首轮落地后，焦企利润得到修复，开工积极性较好，焦炭供应整体高位，且下游刚需支撑较好，焦企出货较为顺畅，厂内几无库存压力，但部分焦企因自身检修等因素，生产稍有受限，焦炭供需呈平衡偏紧状态。下游上周mysteel统计铁水产量239.44万吨，环比减少0.5万吨稍有回落，但整体仍处高位，且部分钢厂焦炭库存偏低，采购较为积极。J2409合约盘面震荡反弹，短期下方关注2200附近支撑。



【铁合金】

锰硅方面，上周锰硅成本整体下降，锰矿价格微降，现货价格下滑，现6517北方报现金出厂7250-7550元/吨，南方报价7400-7600元/吨。目前全国锰硅主产区均陷入，其余地区处于亏损。供需方面，全国开工及产量均有所增 长，考虑到6月钢材需求季节性下降，后期炼钢对铁合金需求的拉动逐步减弱。库存方面，全国63家锰硅企业库存 显著下滑至73000吨(-41300吨)，工厂库存缓解，但更多的库存堆积在交割仓库当中。消息方面，之前市场传闻康密劳推迟一个月发货加蓬锰矿，长协客户收到邮件通知6月船期长协延期至7月发运，据传康密劳延迟发货主因向高价地区增加供应，未来有可能被动抬高出口我国锰矿报价。但目前生产厂家已在积极调整配矿比例，减轻对高品矿的依赖，且低品的半碳酸价格已经表现出上涨乏力态势，短期非实质性的利好很难引发盘面持续的反弹， 在锰硅自身基本面较弱，供应持续增加、交割库库存高企且需求进入淡季的情况下，盘面延续弱势震荡。

硅铁方面，6月硅铁产区136家生产企业综合产能利用率为58.1%，环比5月增加4.1%。全国6月产量48.2196万吨， 环比增加7.59%，增加33998吨。上游原材料价格波动不大，生产成本稳增，现货价格环比下滑50-150元/吨，主产区利润有所下滑，最低成本区内蒙古内蒙利润574元/吨左右，青海地区生产利润509元/吨。供需方面，硅铁供应受利润刺激增多，厂家持续复产，但开工率有拐头迹象。上游库存去化顺畅，截至上周全国60家，硅铁企业库存4.86万，后期关注钢招及硅铁原材料价格变动，短期震荡运行





农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第25周末，国内三大食用油库存总量为197.78万吨，周度增加6.62万吨，环比增加3.46%，同比下降4.21%。其中豆油库存为112.25万吨，周度增加3.17万吨，环比增加2.91%，同比增加3.25%；食用棕油库存为34.08万吨，周度增加2.99万吨，环比增加9.62%，同比下降11.32%；菜油库存为51.45万吨，周度增加0.46万吨，环比增加0.90%，同比下降13.27%。

豆油：美国农业部发布报告显示，2024年美豆种植面积为8610万英亩，低于3月预估的8650万英亩，也低于市场预计的8680万英亩，报告中性偏多。季度库存报告显示，美豆库存为9.67亿蒲，高于市场预估的9.62亿蒲，报告中性偏空。美豆播种基本完成，进度快于往年，美豆类期货承压，美豆进入生长期，干旱天气会导致大豆单产降低，但近期美豆产区降水量充沛，利于美豆生长。巴西大豆收割完成，南美大豆集中上市，冲击出口市场。国内进口大豆大量到港，库存回升，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，国内豆油提货一般。国内豆油处于供应逐步增加的阶段，短期易跌难涨。继续关注大豆生长期天气的变化，若天气不出现大问题，豆油预计逐渐走弱，若出现持续干旱天气，豆油将出现上涨行情。

棕榈油：供应端，产地进入季节性增产期，产量持续回升，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响。船运机构预估的6月1-25日马棕出口环比下降，预计马棕6月库存维持稳定。国内棕榈油买船增加，供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，供需数据多空交织，棕榈油短期震荡整理，持续关注后续产地棕榈油基本面数据。



【油料】

大豆生长良好，豆粕料继续震荡

隔夜美豆收涨；1100美分支撑位获得支持；一周生长报告显示止6月30日当周大豆优良率为67%，高于市场预期的66%和上年同期的50%；另市场预期低价激发中国买兴；指标11月开盘1104，最高1113，最低1097，收盘1111.25，涨0.52%；国内夜盘豆粕低开震荡；第26周国内油厂豆粕现货库存环比上升8.53万吨至105.3万吨；同时大豆库存也上升至565.85万吨；高企的库存料对现货和近月带来压力；主力9月开盘3353，最高3355，最低3340，最新3350，跌0.18%；菜粕小幅高开震荡；豆菜价差修复继续作用；26周沿海进口菜籽压榨现货库存环比小幅上升0.88万吨至4.33万吨；主力9月开盘2645，最高2654，最低2638，最新2650，涨0.45%；菜油延续上涨收中阳线；棕榈油大涨拉动，马棕增产季产量下滑且印尼上调棕榈油出口参考价；主力9月开盘8470，最高8534，最低8464，最新8530，涨0.96%；操作建议:两粕关注，菜油短期偏多。



【豆一】

产区天气改善 豆一止涨回跌

隔夜外盘美豆期价震荡反弹，受产区天气改善影响，今日豆一期价或继续回调，昨日主力2409合约收至4679元/吨。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，九三收购结束，农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储轮换拍卖启动，拍卖底价维持在4550，上周成交率上升，今日成交率升至100%，拍卖粮受到市场追捧。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，6月底九三收购将会结束。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，前期东北降雨过量导致减产预期，本周东北产区天气转向晴好，市场短期走势偏弱，中期走势受政策供应影响而不明，九三收储形成的库存将转向市场销售，建议投资者逢高轻仓做空。



【花生】

华北旱情全面缓解 期价承压回调

周末东北现货继续小幅上涨，受贸易商阶段性补库提振。昨日期价小幅下跌，降水预报显示华北旱情将全面缓解，近月pk2410下跌至8868，持仓小幅增加。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，少数开收油厂继续下调收购价格，油料米价格偏弱运行，需求淡季，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储，受下游补库需求提振，本周通货米价格小幅上涨。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，夏季高温来临，库存处理压力上升。需求上，大部分油厂收购收尾，后期收购量趋降，食用需求刚需有限。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。华北黄淮降雨预报令旱情缓解预期强烈，新作花生生长料恢复正常，新作丰产预期下，建议投资者逢高做空远月合约。



【玉米&淀粉】

震荡调整

黑龙江放晴，华北迎雨水，天气炒作情绪暂告段落。玉米阶段供应渐减，现货价格稳中偏强。进口玉米拍卖和麦玉替代补充，市场并不短缺。5月国内玉米进口续减。下游深加工企业玉米库存回落，饲企小幅增库。外盘美玉米种植面积和季度库存报告超预期。南美产量逐渐落地，减产或有限。美玉米大跌。国内需求端生猪价格高位回调，养殖盈利仍高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求放缓。玉米短期或震荡调整。



【棉花&棉纱】

无明显利多，震荡

USDA发布美棉种植面积报告，棉花种植面积同比增加14%，预计为1170万英亩较，3月份意向种植面积为 1067.3 万英亩。国内棉花基本面变化不大，纺企采购意愿不佳，开机率持续下滑、产成品累库，纱厂纱线库存压力减显；皮棉现货供给充足、成交一般，基差持稳，新作生长良好。国际方面，终端需求略有好转但并不明显，东南亚地区开机率温和回升；美棉新作增产预期下远期承压。综上，基本面暂缺有利因素，郑棉上方仍承压。



【生猪】

震荡上行

期货端：7月合约收盘17695，涨75；9月合约收盘18005，涨155；11月合约收盘17385，跌465。现货端：全国22省市生猪均价18.08元/kg，涨0.38元/kg，其中辽宁17.85元/kg，河南18元/kg，四川17.65元/kg，广东18.85元/kg；全国日均屠宰量130618头；环比减1.34%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水305元/吨。

集团企业缩量出栏、散户低价惜售叠加二育入场带动，现货止跌企稳，生猪均价再度站上18元/公斤之上，目前多地仍处雨季，南方猪病零星散发，部分有避险型出栏情况，而需求端步入消费淡季，订单偏少使得屠企存压价意向，高温高湿天气同时抑制下游经销商拿货积极性，月初市场供强需弱格局维持，或限制猪价抬头空间；目前生猪出栏均重小幅下降至126公斤左右，原因系前期压栏猪群出售告一段落以及南方部分区域小猪抛售，随着二育热度再次升温，体重端或继续呈上升态势；整体上七月份仍处供应收缩窗口，情绪端受现货企稳影响，近月合约仍有一定上涨空间，操作上逢低做多为宜。



【鸡蛋】

低库存下蛋价表现强势

期货端：8月合约收盘4485，涨137；9月合约收盘4088，涨61；10月合约收盘3897，涨42。现货端：7月1日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价3.95元/斤，涨0.12元/斤；销区均价4.07元/斤，涨0.17元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计12辆；广东槎头、信立合计到车103辆；全国生产环节库存0.74天，流通环节库存0.84天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水188元/500kg。

截至6月底全国在产蛋鸡存栏12.55亿羽，环比增幅0.88%，同比增幅6.54%,实现12连增，而7-8月新开产蛋鸡主要为3-4月旺季补栏的鸡苗，预计三季度产能维持上升趋势不变，叠加延淘换羽影响，后期供应端压力将逐步显现；短期的矛盾在于冷库商和食品厂主动吸货以及换羽导致市场可流通蛋源紧张，叠加资本的推波助澜，蛋价下方支撑较强，但风险也在累计，近月建议谨慎追高，中期保持逢高沽空思路。



【白糖】

外强内弱持续 期价小幅回调

隔夜ICE原糖小幅回调，昨日郑糖期价减仓回调，主力SR2409收盘至6196元/吨，持仓下降。近期国内走势明显较外盘偏弱，主要受国内现货价格走势疲软拖累。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月上半月（1日-15日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为312万吨，同比上年同期增长21.86%；甘蔗压榨总量为4900万吨，同比增长20.48%。巴西供应同比增加，但市场对干旱天气仍有担忧，外盘期价震荡走升。国内现货方面，近期产区现货价格维持稳定。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-4月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口盈利缩小。3-4月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，建议投资者维持逢低短多操作。





航运方面
【集运指数（欧线）】

震荡偏多

巴以局势的缓和需要进一步观察，集装箱船今年复航红海希望渺茫。欧地航线出货需求稳中有升，欧线整体供应偏紧，船东提涨7月运价。马士基4月1日开始将欧线长协旺季附加费PSS提至250/500，5月11日再度提至750/1500，6月5日提高到1000/2000，自7月9日起PSS为2000/400。该PSS调整针对合约期在1个月以上的订舱合同，现货端Spot价格无需考虑PSS。

标的指数SCFIS欧线大涨12.3%至5353.02点。昨日EC合约开始移仓换月，整体交投活跃度降低，主力合约EC2410上涨0.77%至4382.7点，交易量为2.9万手；EC2408上涨1.69%至5322.0点，预计短期将围绕5350点宽幅震荡。近月合约上方空间有限且上涨多日技术面回调压力大，建议投资者短期以观望为主，适时逢低做多EC2412。远月合约面临的流动性风险高，交易难度大，谨慎追多。





宏观方面
【国债】

预期期债有回调风险

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有500亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼480亿元。资金面上，资金面边际转松，昨日shibor全线下跌。跨月跨季已过，央行态度偏呵护，流动性较为充裕，且非银资金也较为充裕，波幅不及往年同期。

国内：6月制造业PMI为49.5%，非制造业PMI为50.5%，经济总体保持扩张，但持续回升向好基础仍需巩固；政策面上，总理表示“固本培元”进一步减轻了市场对于强刺激的担忧。此外，央行宣布将开展国债借入操作，这意味着央行不再是口头警告，而是即将采取措施限制长债端利率过低的情况。

海外：美国6月PMI数据和PCE数据好于预期，美元反弹，博弈美国经济数据和通胀数据降温，9月降息概率有所反复。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收跌。此前央行一直提示长债端收益率下行的风险，但只是口头提示，对于市场的警示作用已经边际递减了，多头不断试探。而央行宣布进行国债借入操作对多头情绪有所压制，再加上当前期债的价格本来就已经有超买的风险了，期债出现大幅回调，但无需过度担忧。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 王博阳
审核 | 顾昕


阅读 526
?

人划线

