【期市早参】欧佩克：24和25年需求增速预期维持不变！哈马斯接受停火决议！2024-06-12 周三
弘业期货 2024-06-12 08:38 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注



20:30 美国5月未季调CPI年率

20:30 美国5月季调后CPI月率

22:30 美国至6月7日当周EIA原油库存



农产品大观研

6月12日（周三）15:30



隔夜市场


【隔夜要闻】

世界银行：把2024年全球GDP增长预期从2.4%上调至2.6%；把美国GDP增长预期从1.6%上调至2.5%。



欧佩克月报：将2024年和2025年全球原油需求增速预期分别维持在225万桶/日和185万桶/日不变。



哈马斯表示已提交对停火提议的回应，以官员称哈马斯对停火提议的修改意味着拒绝提案。



法国总统马克龙否认将辞职。



美国陪审团裁定拜登之子亨特・拜登三项枪支重罪指控全部成立。



马拉维总统证实：副总统奇利马所乘军机上人员全部遇难。



据韩国《每日经济新闻》：韩国将于明年3月后解除卖空禁令。



消息人士：欧洲将把巴塞尔银行交易规则的实施推迟一年。



江苏印发生猪产能调控实施方案，适当放宽产能调控区间。



【隔夜市场数据】

图片



图片





能源化工
【原油】

震荡偏弱

隔夜，原油价格维持震荡走势，近端月差持稳。API数据显示，截至6月7日当周，原油库存减少242.8万桶，汽油库存减少254.9万桶，馏分油库存增加97.2万桶。日内，原油价格存回落风险，逢高做空为主。



【PX】

震荡偏强

PXCFR当前维持1030美元/吨，当前PX开工当前下降至73.2%附近，检修计划兑现集中，叠加意外损失，国内方面PX装置有福建联合石化意外降负，青岛丽东，福佳大化，福化集团近期降负，中金石化即将重启，恒力炼化一产线检修，浙石化已重启，东营威联石化五月上旬停车检修45天。海外负荷下降至72.2%附近，有恒逸文莱装置意外降负运行。PX2409震荡收于8500。中石化6月挂牌维持8700元/吨。期货方面，此前意外损失较多，去库加快，带动上行，但近期成本端反弹，短期或跟随成本端偏强震荡，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。



【PTA】

成本提振，偏强震荡

国际油价微幅收涨，PX提升至1038美元。PTA装置方面，威联化学、台化150万吨等检预计在6月下重启，恒力惠州计划检修，汉邦、蓬威重启，行业供应提升。目前PTA现货加工费在285元。需求方面，近日聚酯负荷在9成附近。PTA或在成本提振下继续偏强震荡。



【乙二醇】

震荡偏强

近期乙二醇整体开工在63%，福炼重启；浙石化80万吨近日将开车；煤制装置方面，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源、湖北三宁、山西美锦陆续重启，装置负荷抬高；海外市场，马来西亚石油、美国南亚仍在停车中。当前港口库存维持在74万吨附近低位，表现良性。下游聚酯负荷在9成附近波动。近日油价重心上移，MEG期价或跟随成本偏强震荡。



【短纤】

跟随成本震荡偏强

当前短纤华东价格在7450元附近，现货加工费831元。装置方面，短纤总负荷小幅走高至88%，库存延续下滑模式。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡偏强，加工费缓慢修复。



【烧碱】

震荡

烧碱节前大幅下跌，当前下跌收于2713。当前液碱现货市场多维稳运行，个别地区报价上行，当前液碱折百主流价2593元/吨。近期氯碱装置检修计划仍较多，去库明显，供应收窄有利好支撑，当前液氯市场价格有所回落，但氯碱整体仍有利润。山东32碱报价小涨有760附近，折百价为2375元/吨，当前期货维持大幅升水，基差为负，体现对交割月时旺季的预期。

需求方面，下游氧化铝需求有所转好；粘胶短纤当前开工率偏低，80%附近维持。期货端，此前09冲高后回落震荡，目前下跌导致升水幅度收窄，基差收敛，短期继续震荡。



【甲醇】

调后震荡

郑醇昨日节后回来继续维持调后震荡，态势偏弱，延续节前回调总态势，期价上破2700关口后技术压力明显，现货市场典型区域报价跟跌，夜盘继窄幅运行，醇市总体继续维持涨后高位区间运行，近期油市反弹再度提振国内能化市场，郑醇或继续考验区间支撑尝试企稳。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现背景下，请投资者注意油价表现，目前油价仍处降息及国际关系催弹期。



【苯乙烯】

反弹震荡

苯乙烯期价昨日节后回来维持反弹震荡，幅度有限，高位技术压力回调释放后，市场有待后续选择，现货市场典型区域报价持稳，夜盘继续窄幅运行，苯乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期继续关注油价企稳态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势弱稳，苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢，请投资者注意油价表现，目前油价暂处降息及国际关系催弹期。







工业品板块
【玻璃】

节后玻璃主力合约减仓下跌，收盘1667元/吨。供需基本面仍然偏弱，供应高位短期变化不大，需求端仍不及预期改善不明显，强预期弱现实的局面延续。当前中下游库存不高，华北地区厂家库存也处于近五六年的低位，在此支撑下现货价格或有一定支撑。叠加旺季乐观预期，地产新政的政策观望期，预计盘面整体仍区间震荡为主。



【纯碱】

节后纯碱主力合约低开低走，收盘价2170元/吨。节后基本面变化不大，前期检修装置陆续复产，本月供应量有望回升。叠加检修有所提前，或削弱夏季集中检修力度。下游对高价现货存抵触情绪，目前原材料库存中高位。需求方面轻碱市场需求下滑明显，出货难度增加。节后期价短期面临下行压力，下方考验2100一线支撑。



【尿素】

端午期间，尿素各地区价格普遍下跌，山东临沂市场价2330元/吨，较节前下跌70元/吨；河南商丘市场价2340元/吨，较节前下跌50元/吨。昨日UR2409跳空低开，跌幅3.49%，报收2075。基本面来看，尿素日产已经回升到了18万吨以上，下游复合肥开工有所下滑，对尿素需求减弱，工业需求支撑有限，农业需求阶段采购，轮动进行，尿素供需或趋于宽松。不过由于目前企业库存低，多数地区仍存追肥需求，市场可能会震荡反复，在短期市场已经有了较大跌幅的情况下，不建议过分追空，关注2050关口支撑表现。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6400元/吨，俄针5950元/吨。外盘报价高位运行，其中针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；北木870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。国际浆厂发运至中国的数量减少，5月纸浆进口282.1万吨，环比减少12.5%，同比减少10.6%。下游需求延续疲软，对浆价支撑有限。进口下滑及外盘提涨支撑浆价，但国内需求疲软，浆价震荡走势。









金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.3%报2333.9美元/盎司，COMEX白银期货跌1.64%报29.385美元/盎司。世界银行发布《全球经济前景》报告，将今年全球经济增长预期从1月的2.4%上调至2.6%，主要是因为美国经济的强劲扩张，美国的增长预期由此前的1.6%大幅上调至2.5%。隔夜经济数据不多，今日晚间将公布5月CPI数据，明日凌晨美联储将公布六月议息会议结果。



【沪镍】

震荡

市场焦点：市场情绪不稳 美联储议息会议

交易提醒:LME镍收盘18100美元/吨，涨幅0.06%。上周五美国5月份季调后的非农就业人数27.2万人，大幅高于预期的18.5万人，但失业率上升至4%，应该说数据是矛盾的，市场对美国利率政策很快放松产生了动摇，本周四美联储召开6月份议息会议，大概率保持目前水准不变，关键是会后主席申明，美元指数小幅震荡；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，与一季度持平，呈现恢复增长势态。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存增加72吨（84650吨），上期所仓单库存减少341吨（21790吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月份新能源车生产88.1万辆，同比增长31%，环比增幅9.9%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；技术上看镍价处于涨势回调中，月间价贴水，基差时而为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场在宏观利好政策频繁出台以及基本面局部改善加持下的资金炒作，市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，金属市场短期涨幅过大，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，上周公布国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，催生价格快速回调，周末美国公布非农数据靓丽引发美元大涨，金属商品均大幅回调，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场将会过多关注基本面消息，基差连续2天为正，现货支撑显现，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡偏弱

隔夜伦铜探底回升小幅下跌，收于9805美元。沪铜夜盘低开高走小幅下跌，收于79530。沪铜成交持仓基本稳定，市场情绪偏向观望。国内5月经济数据不及预期，美联储年内可能只有一次降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。沪铜跌破20日均线支撑，技术上已经破位，中期有可能进入下行趋势。上方压力82000，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至418点，外盘比价小幅强于内盘，后市可能偏弱。



【沪铝】

震荡偏弱

隔夜原油小幅上涨，伦铝大跌，收于2544美元。沪铝夜盘低开后震荡收小阴，收于20800。沪铝成交持仓基本稳定，市场情绪偏向观望。沪铝比价高于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国内铝现货需求一般，本周库存略微下降，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝跌破20日均线，破位下行，走势较弱，中期铝价可能随铜价同步回调。上方压力21500，下方支撑19000。







黑色板块
【螺纹&热卷】

震荡走弱

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.13万吨。供应方面，钢厂预计仍有复产空间，产量或继续缓慢回升，供给端或存压力。全国进入梅雨天气之后，表观消费有走弱预期。虽然目前宏观方面不断有政策利好，但短期并没有扭转需求走弱的格局。特别是目前盘面原料持续弱势，也带动成材重心下行。但由于当前库存整体处于低位，对现货存在一定支撑。后市需要观察盘面原料走势，以及消息面对于盘面的影响。



【铁矿石】

偏弱震荡

供应方面，本期全球发运继续回落，澳矿发运止跌回升，巴西矿出现减量，到港量止跌回升，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量235.75万吨，环比减少0.08万吨。随着终端需求淡季来临，钢厂需求预期回落，叠加发改委发布降能耗、控产量政策，且钢厂利润收窄，采购趋谨慎，原料矿石承压。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14927.76万吨，环比增加68.05万吨，港口库存继续累积；日均疏港量312.82万吨，环比减少0.69万吨。盘面上看，主力09合约昨日再度回落，短期内维持偏弱震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡偏弱

焦煤方面，产地事故仍有发生，多数煤矿多维持正常开工。煤矿出货情况欠佳，库存有累积，局部地区价格小幅回调。线上竞拍成交价格多有下降，部分煤种价格有所调整。下游钢材价格持续下跌，铁水需求表现平淡，需求端相对平淡，下游需求仍以焦企少量采购为主，贸易商等中间环节仍以观望为主。JM2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注1680附近压力。

焦炭方面，部分地区钢厂提出第二轮焦炭现货下调，提降50-60元/吨，但焦化厂召开市场分析会拒绝降价，短期焦钢博弈加剧。部分地区焦企受环保检查等影响开工稍有受限，多数焦企仍保持前期生产状态，出货较为顺畅，厂内多无库存压力。下游钢厂铁水产量微幅震荡，高炉开工相对稳定，对焦炭仍有一定需求。稳定开工下对焦炭刚性采购需求仍存，但钢材价格回落，钢厂利润下滑，对焦炭仍有降价意向。J2409合约盘面震荡回落，短期上方关注2250附近压力。





【铁合金】

锰硅方面，上周锰矿价格保持高位向上，锰硅成本稳定，利润继续上升。北方产区利润较好，厂家重回复产节奏， 主要增量存在于内蒙古、贵州、宁夏以及广西地区。下游铁水实际产量不及预期导致需求微降，后期炼钢需求边 际变化对锰硅需求的提振有限。现货市场价格稍有回落，现6517北方报现金出厂8100-8300元/吨，南方报价 8000-8200元/吨。库存方面，全国63家锰硅企业库存11.43万吨(-45200吨)，库存有所去化。综合来看，近期市场情绪回归理性，南非及加蓬锰矿发运量环比大幅增加，国内港口锰矿库存去化不及预期。盘面短期震荡运行。

硅铁方面，5月硅铁产区136家生产企业综合产能利用率为54%，环比4月增加7.68%。全国5月产量44.8198万吨， 环比增加16.58%，增加63740吨。上游兰炭小料市场主流价上涨50元/吨，硅铁生产成本稳增，同时主产区利 润继续增加；最低成本区内蒙古6162元/吨，内蒙利润838元/吨左右，青海地区生产利润环比增加至784元/吨。供需方面，硅铁供应受利润刺激增多，厂家复产加速，预计后续继续增产为主。上游库存去化顺畅，截至上周 全国60家，硅铁企业库存4.95万吨 （-2.19%），五大产区去库良好。硅铁在高利润背景下有继续复产预期， 警惕后期累库风险。综合来看，近期库存下降速度逐渐放缓，盘面缺乏上行驱动，中长期承压运行。





农产品板块
【油脂】

国内三大油脂总库存回升。截止到2024年第22周末，国内三大食用油库存总量为186.94万吨，周度增加2.10万吨，环比增加1.14%，同比下降6.12%。其中豆油库存为106.41万吨，周度增加4.00万吨，环比增加3.91%，同比增加8.24%；食用棕油库存为30.27万吨，周度下降0.15万吨，环比下降0.49%，同比下降31.90%；菜油库存为50.26万吨，周度下降1.75万吨，环比下降3.36%，同比下降10.84%。

豆油：前期巴西暴雨使市场担忧产量下降，豆系受到提振，但随着天气影响减弱，减产预期消化。美豆种植季开启，天气炒作的逻辑是对单产预估影响，继而对大豆供给充足造成不确定性。但近期美豆播种较为顺利，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费或边际转弱。短期在天气炒作背景下，预计是震荡反复，波动加剧。

棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升，根据最新MPOB报告，马棕5月产量环比增加13.48%至170万吨，高于市场预期的165万吨；出口增加11.66%至138万吨，低于市场预期的141万吨；库存175万吨，符合市场预期，报告中性偏空。船运机构预估的6月1-10日马棕出口环比减少，出口疲弱施压盘面。棕榈油进口成本下降，近期国内棕榈油远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主。



【油料】

美豆生长优良，豆粕震荡偏弱

隔夜美豆收跌；美农报告大豆生长优良率72%，远高于上年同期；另USDA月度报告即将公布，市场预期美豆期末库存将上调；指标7月开盘1188.25，最高1193，最低1177，收盘1177，跌0.93%；国内夜盘豆粕低开震荡；23周国内油厂现货库存环比继续上升3.9%至88.95万吨；主力9月开盘3480，最高3494，最低3466，最新3484，跌0.14%；菜粕低开震荡收下影小阳线；23周沿海油厂菜籽库存环比增加10.35万吨至41.2万吨，菜粕库存小增0.3万吨至4.3万吨；另外围美豆菜籽回调影响；主力9月开盘2741，最高2751，最低2722，最新2750，跌0.18%；菜油震荡收小阳线，60日均线（8478）提供支持；23周三大油脂总库存环比小幅下降，而菜油库存窄幅上升；另马棕出口锐减令棕榈油走疲；主力9月开盘8556，最高8601，最低8501，最新8586，涨0.18%；操作建议:两粕菜油关注为主。



【豆一】

外盘震荡偏弱 期价重心缓慢下移

本周豆一期价近强远弱，昨日近月主力2407合约收跌至4645元/吨，持仓下降。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，局部小幅上涨，九三收购持续，农户余粮有限，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，本周成交率尚可。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘反弹导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，鉴于今年豆一种植面积继续扩张，远月供应压力偏大，建议投资者逢高做空远月。



【花生】

华北旱情发展 期价再获提振

本周现货价格持稳，受华北旱情持续影响，昨日期价震荡反弹，近强远弱，近月pk2410重回9100上方，远月2411增仓上行，但涨幅较小。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束后食品米价格走弱，产地通货米价格持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场聚焦新作花生种植情况，建议投资者密切关注产区降雨，可多近空远，或逢高轻仓做空远月。



【玉米&淀粉】

震荡偏强

华北地区玉米开始种植，局地干旱严重。近期市场传言较多，进口玉米拍卖，超期稻谷拍卖等，又传糙米停拍；玉米总体不缺，但阶段供应渐用渐少。麦玉价差大幅收窄，替代压力存。北港库存回落，下海量回升；南港内外贸库存回升。美玉米种植基本结束，优良率正常。南美巴西税收新政或影响出口。美玉米反弹。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利大增；蛋鸡持续盈利，存栏高；肉鸡亏损走扩；饲料需求或有好转。深加工企业加工利润回落，开机率仍偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或震荡偏强。



【棉花&棉纱】

震荡

截至6月9日当周，美棉优良率56%，较去年同期搞7个百分点；美棉种植率80%，较去年同期快2个百分点；美棉现蕾率14%，较去年同期高4个百分点。美棉新作种植生长良好，有丰产预期；美棉出口中中国签约良好，其余表现一般，叠加宏观担忧，ICE期棉价格近日偏弱。国内旧作供给充足，新作生长良好；下游需求不佳，开机率持续回落，产成品累库，现货成交清淡，基差整体暂稳。综上，郑棉近期或偏弱震荡，关注下游订单及天气。



【生猪】

高位震荡

期货端：7月合约收盘17715，涨365；9月合约收盘18345，涨385；11月合约收盘18395，涨170。现货端：全国22省市生猪均价19.04元/kg，涨0.16元/kg，其中辽宁19元/kg，河南19.23元/kg，四川18.4元/kg，广东19.25元/kg；全国日均屠宰量129972头；环比减3.45%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水885元/吨。

随着二育截留效应减弱以及前期压栏肥猪出栏，加之高猪价下屠企采购积极性下滑，加剧节后猪价回调风险，不过据资讯机构统计本月样本猪企计划出栏量环比降幅6-7%，猪源供应减少使得价格下方仍有支撑，目前近月较大贴水现货，远月包含消费提升和供应持续缩量预期，下探空间亦有限，盘面暂以震荡看待,暂谨慎追高。



【鸡蛋】

梅雨季将至，关注走货

期货端：7月合约收盘3594，涨100；8月合约收盘4282，涨93；9月合约收盘4031，涨47。现货端：节后全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价3.89元/斤，跌0.11元/斤；销区均价4.11元/斤，跌0.08元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计14辆；广东槎头、信立合计到车87辆；全国生产环节库存1.16天，流通环节库存1.42天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水281元/500kg。

本周长江中下游地区将陆续入梅，往年梅雨季持续时间约3周，梅雨期间蛋品储存和运输面临压力，贸易商多维持低库存运行，多形成年内蛋价洼地；供应端看，当前蛋鸡产能继续维持上升态势，鸡龄结构偏年轻化也使得产蛋率较高，可淘老鸡数量不多以及盈利空间尚存限制行业淘汰弹性，因而近月新开产量成为影响产能的决定性因素，从前期补栏数据看，3-4月份高峰期补栏预计在7-8月份进入开产期，本月供应端虽有增加但尚未到放量时点；近月合约走基差修复路径，相对坚挺，7月以后供应压力增加明显，中期维持逢高沽空策略观点。



【白糖】

外盘回落 国内震荡下行

隔夜ICE原糖期价小幅反弹，07合约维持在19美分/磅的整数关口以下，受巴西新榨季出口增加及巴西雷亚尔贬值影响，月初巴西供应数据不及预期及干旱天气担忧带动，提振期价反弹。昨日郑糖期价低开低走，主力SR2409收盘至6194元/吨，持仓大幅减少。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月31日发布的数据，5月上半月（1日C15日）巴西主产区甘蔗压榨量总计为4475万吨，较去年同期增长仅为0.43%，略低于市场预期，上半月糖产量为257万吨，略低于市场预期，但较去年同期增长0.97%，巴西供应不及预期，外盘期价震荡走升。国内现货方面，今日产区现货价格继续上涨20-30元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-4月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，国内现货反弹，但涨幅不及外盘，配额外进口盈利缩小。3-4月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，工业库存需要靠进口方能逐步累计，市场短期区间震荡为主，建议投资者暂时观望为宜。





航运方面
【集运指数（欧线）】

高位回调

联合国安理会通过决议，呼吁在加沙地带实现“立即、全面和彻底”停火，以结束持续8个月的巴以冲突。哈马斯发表声明，对联合国安理会表决通过涉加沙决议表示欢迎。

昨日欧线集运期货高开低走，盘中显著跳水，主力合约EC2408一度跌幅超过9%，EC2410、2412、2502、2504也一度触及跌停，尾盘跌幅有所收敛，EC合约跌幅在3.48%-10.39％之间。然而，缺箱的现实状况依然存在，供不应求的局面很难在两个月内得到很好解决。即便是红海危机完全消除，船东复航红海仍需要谨慎决策和周密计划，我们依旧认为在今年很难实现大规模的红海复航。





宏观方面
【国债】

预期期债震荡待突破

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有40亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼20亿元。资金面上，资金面均衡偏松，昨日shibor涨跌互现。预计6月资金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。

国内：基本面上，5月制造业PMI为49.5，5月是工业淡季，市场对环比放缓有一定预期，但实际的环比下行幅度要略大于预期。从分项来看，生产端调整幅度要大于需求端，对应产需比有所收敛。政策面上，有消息称央行曾表示“必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作”，这表示央行对于超长端利率下线的把控依然存在，再度印证了当前震荡区间的有效性。

海外：5月制造业PMI超预期（49.6）走弱，从4月的49.2降至48.7，延续上月下行趋势，为近三个月最低水平。此外，美国5月ISM非制造业PMI录得53.8，高于预期的50.8。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。在流动性和避险情绪的支撑下，短债端有突破震荡区间的趋势，长债端则受制于央行的合意区间的限制。上周加拿大和欧央行相继降息，开启了海外降息周期，但由于欧央行的降息是预防式的，并没有完全打开美联储降息的空间，国内货币政策空间仍然存在制约。



【股指】

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。






分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 471

弘业期货
?

人划线

