【期市早参】期货品种即将迎新！商品上演“绝地反转”？！WTI原油重返100美元上方！2022-07-19 周二
原创 研究院 弘业期货 2022-07-19 08:32 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

7月19日（周二）14:00

当前形势下钢材市场行情展望及企业风险管理浅谈

↓扫码观看直播

图片



隔夜市场

【隔夜要闻】

证监会批准开展中证1000股指期货和期权交易

证监会近日批准中国金融期货交易所开展中证1000股指期货和期权交易。相关合约正式挂牌交易时间为2022年7月22日，中证1000股指期货合约交易代码为IM，合约乘数为每点人民币200元，最小变动单位为0.2点。



欧盟计划对俄罗斯黄金实施禁运，黄金珠宝被排除在制裁清单之外

据外媒报道，欧盟委员会在上周五制定了禁止进口俄罗斯黄金的草案，草案显示，欧盟将只禁止黄金粉末、未加工或半成品的黄金、金币和废金的进口，但并没有列出禁止进口金项链或金戒指等金珠宝，这可能会留下给俄罗斯“钻漏洞”的机会，俄罗斯每年出口价值数十亿欧元的黄金。据几位外交官透露，欧盟大使可能会在本周三或周五的会议上采纳该草案。



美国两大海外债主持续抛售美债，中国持有规模跌破1万亿美元关口
周一，美国财政部公布5月国际资本流动报告。报告显示，美国两大海外债主持续抛售美债，中国持有的美国国债自2010年6月以来首次跌破1万亿美元关口，5月在各国中抛售最多，达到226亿美元，连续减持六个月共抛1000亿美元。日本美债持仓连降三个月，续刷两年多新低。



6年来欧洲地区首次成为美国原油最大买家

据今日俄罗斯网站17日报道，美国商务部的最新数据显示，今年1月至5月，欧洲进口美国原油约2.1亿桶，亚洲进口美国原油约1.9亿桶。这是自2016年以来，欧洲地区首次超过亚洲地区，成为美国石油的最大买家。



随着国内炼油厂增产，俄罗斯7月份的石油产量提高

由于国内需求上升抵消了对关键市场出口的轻微下降，俄罗斯石油产量本月继续复苏。根据俄罗斯燃料和能源综合调查部门（CDU-TEK）的数据，从7月1日到17日，该国的生产商平均日产量为1078万桶石油。根据该数据计算，这比6月份的水平高出0.6%，表明俄罗斯的石油产量复苏已经放缓。



俄罗斯即将与伊朗将达成全面合作协议

据俄罗斯卫星网，克里姆林宫表示，俄罗斯和伊朗计划将两国关系提升到战略伙伴关系水平，俄伊全面合作协议将在批准修订后不久签署，俄罗斯将与伊朗合作，逐步放弃使用美元的做法。据报，当地时间18日晚，俄罗斯总统普京抵达伊朗首都德黑兰。



欧盟与阿塞拜疆签署合作备忘录，自阿进口天然气逐年递增

当地时间18日，正在阿塞拜疆首都巴库访问的欧盟委员会主席冯德莱恩与阿总统阿利耶夫签订《能源领域战略伙伴关系备忘录》，规定阿方通过南方天然气管道逐年增加向欧盟的天然气供气量，至2027年达到每年不低于200亿立方米。与此同时，欧盟与阿塞拜疆还在就一个双方全面合作协议展开谈判。



俄罗斯天然气工业股份公司宣布对欧洲的天然气供应遭遇不可抗力

在俄罗斯天然气工业股份公司的一封信函中，该公司已至少向一个主要客户宣布从6月14日起对欧洲的天然气供应将遭遇不可抗力。信中表示，由于俄罗斯天然气工业股份公司无法控制的“特殊”情况，该公司无法履行其供应义务。德国能源巨头Uniper认为这是不合理的，已经正式拒绝了该公司的索赔。



法国和阿联酋领导人讨论能源领域合作

法国总统马克龙18日在首都巴黎会见到访的阿拉伯联合酋长国总统穆罕默德，双方着重讨论了能源领域合作。据法国媒体报道，法国能源巨头道达尔能源公司和阿联酋阿布扎比国家石油公司当天签署了一项能源供应领域的合作协议。



【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】

震荡
隔夜，油价大幅上涨，市场结构跟随走强，brent9月/11月月差反弹至7.3美元每桶上方，INE夜盘震荡偏强。供应端不确定性继续支撑油价，日内暂无明显驱动方向指引。


【PTA】

震荡反弹
隔夜油价大幅反弹，PTA供给方面来看，近期现货加工费整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工再度下降，昨日产销大幅提升。终端织造负荷低位运行。成本逻辑影响较大，PTA绝对价格继续震荡偏强。

【乙二醇】
震荡反弹
近期乙二醇港口库存小幅回落在116万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，负荷不高。需求方面，聚酯利润不见起色，近日再度降负，昨日产销抬升。目前终端订单较弱。成本作用下，乙二醇期价震荡反弹。

【短纤】
震荡反弹
隔夜油价大幅反弹，PTA在成本带动下震荡走高。短纤供给端上，三房巷、山力重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡偏强，加工费抬升。

【聚烯烃】
震荡反弹
库存方面，两油库存74万吨，较上周减少3万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在75.98%，新增独山子石化及鲁清石化等装置检修，停车产能在446万吨/年。PE下游开工率略有上涨，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装生产持续性进一步提高，缠绕膜企业订单有所增加，包装膜出口订单受限。L2209继续反弹，收于8010，近期或以震荡反弹为主。本周丙烯装置产能利用率在78.61%，新增延长中煤等装置检修，停车产能在547万吨/年。PP下游开工率略有下跌，塑编行业订单一般，BOPP订单跟进不佳，终端库存下滑。PP2209继续反弹，收于8066，近期或以震荡反弹为主。拜登中东行成果寥寥，油价强劲反弹，宏观情绪好转，供给持续低位，需求有望好转，基本面预期偏暖，聚烯烃价格回升，去库节奏恢复，近期以震荡反弹为主。
昨日PVC期价较强反弹，收盘涨幅达3.81%。夜盘期价延续强势上涨走势，并逐步逼近6500元，涨幅高达4%。本轮反弹行情主要来源于宏观情绪的好转，本身供需面尚无明显好转，上游和社会高库存的状态依然没有改变。随着市场气氛好转，贸易商接货积极性稍有好转，但下游工厂仍以刚需采购为主。短期市场气氛仍将主导行情，随着基差的走弱，有货贸易商可趁机参与套保，市场长期好转仍需要基本面的配合。

【液化石油气】
震荡整理
原油市场止跌整理，供应偏紧局面延续，成本端压力缓和，﻿液化气﻿基本面﻿趋弱﻿，﻿现货﻿价格﻿下跌带动﻿盘面利空﻿情绪﻿，原油看涨氛围带动，小幅反弹。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳，无明显库存压力﻿。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，民用气消耗﻿缓慢﻿，﻿工业﻿需求﻿支撑﻿，﻿部分﻿业者﻿持﻿看空﻿情绪﻿，﻿下游﻿采购﻿积极性﻿不佳﻿。欧美天然气价格大涨，通过替代效应提振了LPG的需求。﻿短期来看，液化气基本面偏弱，成本端支撑减弱﻿，﻿涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
成本端回升，沥青反弹
原油市场止跌整理，供应偏紧局面延续，成本端压力缓和，﻿沥青盘面驱动主要来自于原油，原油反弹，沥青跟涨。供应端来看，利润回升，炼厂供应量提高，开工率回升明显，库存处于较低水平。华南、华东以及西北地区供应增加，华北、山东供应减少。需求端来看，需求有所回暖，即将进入需求旺季，北方强降雨天气减少，终端需求好转，刚需支撑。南方降雨天气延后，导致需求释放缓慢。前期沥青价格下降，使需求有改善，去库明显。短期来看，沥青走势偏弱，跟随成本端波动，震荡整理﻿为主，需关注原油下挫风险。

【甲醇】
油价带动能化暂稳，郑醇反弹
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，本周开盘受油价带动迎来久违反弹。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。

【苯乙烯】
油价暂时反弹企稳，苯乙烯暂时受撑
二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破万，甚至一度跌破九千关口，目前暂时随油价反弹，维持九千关口争夺，但总体上在沿海库存水平不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。

工业品板块

【橡胶】

能化跌后反弹，沪胶万二关口运行
开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，一度暂时跌破大区间万二下限，本周开盘能化迎来反弹，沪胶暂时收红。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

震荡
浮法玻璃现货市场呈下行趋势。近日华北沙河市场走货尚可，生产企业产销略有好转。今日全国均价1678元/吨，沙河均价1595元/吨。浮法玻璃熔量119.36万吨，同比减少2.08%。终端行业需求上升不如预期，现货市场短期偏弱运行，价格下行风险仍存。浮法玻璃行业库存高企制约行业整体售价，企业在盈利压力下存在转产行为。供应端，供应量有缩减趋势，浮法玻璃冷修线增加至40条，产能利用率下滑至86.29%，或在一定程度上抑制行业累库趋势，但行业整体高库压力依旧存在。需求端，断供潮出现并发酵，在市场需求及购买力透支、市场信心缺失的背景下，房地产市场压力不减。玻璃行业仍受制于终端房地产发展趋势，需要看到实质需求改善。总体而言，供需矛盾短期尚难得到根本缓解，观察下游需求复苏力度和跨度。操作上，缩小周期右侧交易。

【纯碱】
反弹
国内纯碱市场整体走势稳定，下游对高价抵触心理加重，实际成交价偏灵活，部分企业暂不报价，一单一议。装置检修陆续执行，开工及产量波动。下游需求一般，情绪影响依旧较重，采购不积极，但刚需相对稳定。需求端，广西新福兴硅科技有限公司广西新福兴二线1200吨，一窑五线窑炉于7月18日正式点火。当前纯碱盘面出现深跌之后的反弹，建议右侧交易。总体而言，玻璃阴跌会使得纯碱去库放缓，纯碱盘面承压。必须看到玻璃产销好转利润修复，纯碱才能形成正反馈。


【尿素】

市场小幅反弹
随着近期检修企业的增加，厂家报价坚挺，尿素市场小幅反弹。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，当前社会库存约66.63万吨，环比增加46.79%，企业库存呈现累库的状态，整体供应环境相对宽松。需求方面，复合肥厂开工维持低负荷运行，对尿素需求偏弱；板材行业处于淡季，对尿素需求有限；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱，整体需求情况不乐观。当前市场超跌反弹，但缺乏需求端的推动，难言反转，预计短期在底部震荡盘整为主。

【纸浆】
浆价区间震荡
目前山东地区银星报价7050元/吨，月亮报价7050元/吨，北木报价7400元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，上有压力，下有支撑，预计以区间盘整为主。


金属板块

【黄金&白银】

偏弱
国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.2%报1707美元/盎司，COMEX白银期货涨0.22%报18.635美元/盎司。因美元走弱，且市场预期美联储加息可能不会过于激进。欧盟一份文件草案显示，根据欧盟最新估计，如果明年冬季严寒且欧洲未能采取预防措施来节省能源，俄罗斯停止供应天然气可能导致欧盟GDP减少多达1.5%。欧盟委员会将发出警告，若冬季气温处于历史平均水平，莫斯科切断天然气运输将导致GDP减少0.6%至1%。

【沪镍】
震荡寻底
市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场；统计局最新公布2季度国内生产总值实现正增长，上半年国内生产总值同比增长2.5%。
交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅3.6%，收于20560美元/吨，持仓16.2万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性；美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布6月份美国CPI9.1%,显示通胀水平极高，投资人普遍认为美联储7月继续大幅加息概率较大，市场受悲观情绪笼罩，所有商品价格均在不断探底，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少552吨（62532吨），上期所库存减少54吨（948吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月中国海关数据出口快速增加，贸易顺差近千亿美元，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，对市场悲观情绪有所修复，上半年GDP同比增加2.5%，然而终端市场的全面恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续走高美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数再创20年新高，导致市场普遍预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过几周超30%的下跌后，7月中旬的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，建议观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在围绕20000美元上下波动，沪镍波动区间140000-170000，投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜大涨收长阳，今日小幅低开于7371美元。沪铜夜盘大涨收中阳，收于57190。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。宏观方面存在压力，供需情况回归中性。预期下周四美联储加息75基点，此前铜价可能继续低位运行。沪铜上方压力60000，下方支撑54000。今日国际铜较沪铜升水上升至191点，内盘走势小幅强于外盘。

【沪铝】
震荡
中国6月份氧化铝出口19万吨，同比增3664.8%。隔夜原油大幅上涨，伦铝大涨收长阳，今日小幅低开于2431美元。沪铝夜盘大涨收中阳，收于18245。沪铝成交持仓基本稳定，市场情绪偏向中性。淡季临近国内消费端开始转弱，沪铝走势转弱，但成本支撑存在，后市可能在18000附近震荡。上方压力20000，下方支撑17000。


【沪锌】

震荡偏强
隔夜伦锌继续反弹收小阳线。沪锌晚间小幅高开后震荡收十字星。欧洲天然气价格继续高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，同比环比均减少，7月冶炼企业利润进一步被压缩，预计7月产量或进一步收紧。不过随着比价回升，国内锌进口有望增加。需求方面，锌淡季消费继续低迷，高温天气下初级终端需求开工率都大幅回落。短期美联储激进加息预期降温，美元回落提振有色，且供应端偏紧支撑下，锌价低位企稳震荡偏强走势。中期仍需关注需求的回暖程度和宏观方面的变化。

【沪铅】
宽幅震荡
隔夜伦铅继续反弹收阳线。沪铅晚间继续反弹收中阳线。海外周度加工费继续下滑，国内加工费暂维稳于低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。检修复产下，原生铅和再生铅开工率都大幅回升。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单整体转好，但恢复节奏相当缓慢，蓄电池开工率维持稳定。短期宏观利空面缓和，需求逐渐恢复下，铅价低位企稳反弹。但铅供应压力下，铅价上方空间不宜太乐观，或继续宽幅震荡走势。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

需求大幅上升，盘面强势反弹
我的钢铁网数据显示，高炉开工率和短流程开工率继续下降，供应端持续收缩。但周末现货上涨幅度较大，昨天成交量达到20万吨。实际调研来看，短期市场情绪有所缓解，但下游观望情绪较强。近期华东地区持续高温天气，下游施工存在一定影响，实际需求仍然需要观察。特别是目前停贷事件并没有完全解决，房地产下行趋势延续。盘面来看，由于前期下跌幅度较大，存在技术性修复的需求。后市需要关注宏观政策的出台，以及需求情况。

【铁矿石】
发运环比回升，盘面超跌反弹
供应方面，7月11日-7月17日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2541.4万吨，环比增加167.1万吨。澳洲发运量1735.7万吨，环比增加12.4万吨，其中澳洲发往中国的量1432.5万吨，环比增加42.7万吨。巴西发运量805.7万吨，环比增加154.7万吨。全球铁矿石发运总量2984.1万吨，环比增加170.1万吨。中国45港到港总量2187.1万吨，环比减少642.0万吨。由于上期部分船只提前到港，导致到港量创新高，本期减量属于正常回落。需求方面，本期铁水日均产量226.26万吨，环比减少4.58万吨，铁水产量继续回落。当前钢企因利润亏损，采购偏向于价格相对较低的低品粉，因此超特等品种价格坚挺。成材出货不佳，钢企减产增加，钢企仅维持刚需采购为主，短期投机采购需求弱。疫情叠加高温天气，终端市场依然偏弱，房地产市场持续低迷，仍需一定时间修复，因此矿石需求仍有所承压。库存方面，本期45港铁矿库存13028.29万吨，环比增加373.67万吨，日均疏港量274.29万吨，环比下降14.46万吨。港口继续累库，而疏港也转弱。盘面上看，主力09合约昨日探底反弹，夜盘明显减仓，短期内维持偏弱震荡。

【焦煤&焦炭】
煤矿新增订单较少，市场成交不佳，且线上竞拍情绪走低，多底价成交，流拍现象增多，影响焦煤市场情绪持续走弱，部分煤种报价多有下调。蒙煤甘其毛都口岸因外运仍停滞影响，监管区库存压力显现，近期有恢复预期。下游焦炭第三轮提降落地执行，市场悲观情绪增浓，部分焦企利润倒挂加剧，个别焦企有暂停出货现象，对原料煤采购多偏消极，压价意愿增强，个别有刚需的焦钢企业以按需采购为主。
随着华东、华北主流钢厂对焦炭采购价格提降，焦炭第三轮提涨落地执行。目前焦企亏损幅度较大，生产积极性偏弱，部分焦企仍有限产的情况，且随着利润回落焦企有继续加大限产的可能，焦炭供应量明显减少，由于下游需求趋弱，部分焦企出货速度放缓，厂内库存稍有累积，但整体库存仍处低位水平。随着焦炭第三轮提降落地后，焦企利润不断被挤压，部分焦企有不同程度的限产，且限产范围有扩大的趋势，焦炭供应或将继续收紧，然成材价格持续下跌，钢厂利润不佳，接货积极性有所下降，对焦炭需求整体偏弱。

【动力煤】
震荡
产地方面，近期国有煤矿以长协保供为主，外销量有限，部分民营煤矿受终端需求疲软影响，拉运车辆减少，煤价偏弱运行。港口方面，近期电厂日耗提升，下游需求增多，市场询货增加，以压价采购为主，成交有所好转。下游方面，近期沿海电厂受高温天气影响，日耗逐步上升，高负荷运行，部分电厂市场煤采购需求增加，而内陆地区由于长协调运，以消耗库存为主。进口方面，目前以电厂招标为主，进口煤贸易商对后市预期看空，多以低价招标为主。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，以观望为主。

【铁合金】
盘面反弹，市场情绪有所换和
锰硅方面，上游锰矿累库，价格下调，现天津港澳块58元/吨度，南非半碳酸38.6元/吨度，8月锰矿对华报价下调0.2-0.35，焦炭方面，悲观情绪再起，在终端需求拖累下，天津、山东、山西、河北唐山邯邢等地部分钢厂计划联合对焦炭采购价提降第三轮200元/吨，预计7月13日执行。锰硅6517价格跌至7500-7600元/吨附近。供需方面，因现货厂家亏损扩大，厂家减停产扩大，导致供应继续下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.49%至36.63%,日均产量减少910吨至21865吨，锰硅周度总产量153055吨，环比减少4.00%。需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少2.11%至130912吨。现货实际成交价已在8000元/吨以内运行，市场情绪不振。7月河钢招标定价7950元/吨，环比6月下跌500元/吨，低于市场预期，贸易商手中掌握较多低价货源，钢厂压价明显，锰硅近期通过减产修复基本面，目前盘面受自身成本支撑不强，主要跟随黑色系整体走势震荡，终端需求改善较慢，但上周市场悲观情绪得到了集中的释放，这周对前期超跌有所修复，力度有限，建议观望。硅铁方面，随钢厂需求减少，宁夏硅铁厂家开始集中减产检修，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少2.4%至47.26%，日均产量减少750吨至16541吨，总产量11.57万吨，五大钢种硅铁需求量22200.7吨，环比减少2.5%。现货方面，主产区72硅铁围绕8000-8300元/吨，下游需求一般，河钢7月定价8200元/吨，环比6月下降1400元/吨，华东区域和南方钢厂招标价围绕8150-8200元/吨，总体硅铁供应宽松，出口需求有转弱的迹象，钢厂需求将维持弱势，本周盘面能否反弹有待观望。

农产品板块



【油脂】

震荡
宏观经济衰退忧虑反复，美豆类期货震荡偏弱。棕榈油供应方面，印尼取消出口专项税，上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。印尼限制劳动入境马来西亚，马来劳动短缺问题再起波澜，期货买盘低吸，BMD毛棕榈油期货今日小幅反弹。
国内方面，内盘三大油脂跟随外盘反弹。库存方面，三大油脂库存共计146.63万吨，与上周持平，同比减少25.56%；由于买船增加，棕榈油库存为24.07万吨，环比增加20.41%，但仍处于5年低水平，预计后期将持续增加；豆油库存为97.68万吨，环比减少5.33%；菜油库存为24.88，与上周持平。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。

【油料】
天气忧虑，豆粕偏强震荡
隔夜美豆收涨，追随原油上涨之势；另止7月17日当周，大豆优良率61%，低于市场预期的62%，前一周为62%；指标11月开盘1355.75，最高1393，最低1340.75，收盘1380，涨2.55%；
国内夜盘豆粕高开震荡；美豆上涨带动，但同时受豆油走强抑制，另外29周国内大豆压榨量环比攀升至175万吨，上期为172.11万吨；主力9月开盘3973，最高3995，最低3942，最新3964，涨0.87%；
菜粕高开小幅减仓回落；加拿大油菜籽种植区天气总体良好；远月1月受和豆粕较大差价吸引资金介入；9月开盘3440，最高3479，最低3410，最新3422，涨0.77%；
菜油高开低走收阴；29周进口菜籽压榨菜油库存环比继续下滑且处于历史低位；另相关品种棕榈油印尼库存高企；主力9月开盘11146，最高11270，最低10959，最新10977，涨0.05%；
操作建议: 两粕菜油关注为主。

【花生】

宏观情绪好转 期价反弹持续
宏观情绪有所好转，隔夜内外盘大宗商品价格继续大幅反弹，花生期价料延续反弹，昨日PK2210收盘价在9408，持仓下降。本周商品走势止跌反弹，市场情绪好转，风险偏好升高令股市、期市触底回升。现货方面，产地价格维持平稳，局部小幅涨跌。受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，进口米价格小幅下跌。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望上涨。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，期货10月合约价格仍然大幅低于现货存储至10月交割成本，商品普跌情况下成本支撑被打破。华北黄淮产区天气多雨，局部由旱转涝，部分地区花生长势堪忧，但盘面并未给出天气升水。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少已成事实，但宏观对后继需求的影响也很大，全球经济衰退可能导致需求同比大降，需求是最大的不确定因素。短期看，宏观面仍将是主导价格走势的主要因素，本周宏观面有所企稳，期价仍可考虑买入操作。


【玉米&淀粉】

震荡
新作种植面积调整；国内玉米市场购销清淡，港口库存稳定。国际俄乌局势僵持，乌粮外运谈判取得进展。美农月报调高美产量预期及库存数据；美通胀再飚新高，美加息预期及经济衰退担忧强；高温延续，美玉米反弹。国内需求方面，生猪价格持续回升，生猪养殖扭亏；蛋禽存栏持续回升；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率继续回落，且低于近年同期水平；淀粉库存高位；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。玉米低位震荡。


【棉花&棉纱】

震荡
截至2022年7月15日，2022/23年度印度总种植面积为1028万公顷，较上一年度同期增4.42万公顷，增幅为4.5%；截止7月10号，美棉生长优良率为39%，周环比增加3个百分点，较去年同期下滑17个百分点。储备棉轮入成交率8%。成交均价16490元/吨，较前一交易日涨433元/吨。今日郑棉涨停，新疆市场棉花价格普涨800-1000元/吨，现货交投较淡，点价基差重心下移，个别棉商调降基差100元/吨；纺企后续订单未有实质性转好，下游采购补库意愿仍显薄弱。棉花基本面暂无明显好转，市场缺乏实质性利好提振。
纯棉纱市场购销淡稳，市场延续让利出货，观望调整居多，整体交投一般；下游需求表现不佳，纱厂和布厂开机率继续下滑、产成品库存上升。目前市场观望情绪暂未消散，成交仍以买方定价为主，贸易商出货压力不减，成交折扣力度较大。


【生猪】

震荡
期货端：9月合约收盘21715，涨555；11月合约收盘21880，涨590；1月合约收盘22730，涨705。现货端：全国22省市生猪均价22.284元/kg，跌0.11元/kg，其中辽宁21.7元/kg，河南22.54元/kg，四川21.64元/kg，广东24.68元/kg；全国日均屠宰量95763头；环比减1.35%；基差方面，9月合约对河南地区贴水825元/吨。
近期散户出栏行为受其心态影响较大，压栏状况有所松动，不过由于北方前期二次育肥开始出栏，带动市场均重小幅提升，而大集团公司体重保持稳定，多按计划出栏。统计局数据显示能繁母猪连续两月环比向上，对远月价格形成压制，市场看涨预期削弱，期现价格双双回落。随着养殖利润快速提升，市场补栏情绪见涨，仔猪补栏积极带动价格持续走高，二次育肥也较前期略有增加，预计四季度将有一个集中上量的过程。近期需求端仍然保持疲弱态势，终端贸易商拿货积极性普遍较低，屠宰场缩量采购，供需相对僵持，本周猪价宽幅震荡为主。

【鸡蛋】
偏多
期货端：8月合约收盘4827，涨21；9月合约收盘4391，涨43；10月合约收盘4334，涨50。现货端：7月18日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.65元/斤，昨日4.49元/斤，涨0.17元/斤；销区均价4.73元/斤，昨日4.64元/斤，涨0.09元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车17辆，东莞到车30辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水366元/500kg。
现货蛋价经历了一波快涨后终端市场走货有放缓迹象，说明需求端尚未真正发力，贸易环节依然保持相对谨慎态度，近期新冠疫情散发，局部地区家庭备货有所增加，流通环节库存压力不大，养殖环节因利润回暖，淘汰情绪偏弱，且淘鸡价格高位，屠宰企业采购积极性不高，中旬老淘量维持低位，此轮现货上涨通道已开启，再度下跌概率不大，上方高点主要取决于近月老鸡养殖户老鸡淘汰量，当前市场延淘仍是主流，而5月以来养殖端补栏不佳，故后期蛋价压力不在于新开产蛋，而是换羽老鸡开产以及冷库蛋带来的冲击，就近月而言，市场走货好转，养殖端存挺价意愿，而相关商品如生猪、肉鸡以及蔬菜价格的强势也会助长看涨情绪，现货带动近月基差整体走强，盘面反弹有望，操作上逢低偏多为主。

【白糖】
商品企稳 郑糖大幅反弹
隔夜内外盘大宗商品价格普遍企稳反弹，ICE原糖期价冲高回落，今日白糖期价料继续反弹走势，昨日SR2209合约收盘价在5844，持仓大幅下降，空头回补。外盘原糖期价走强，主要受到巴西甘蔗压榨及食糖产量数据低于预期的利多影响。国内白糖现货价格基本持稳，上周期价大跌过程中，糖厂挺价心理明显，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，ICE原糖期价存在较多支撑；利空方面，美联储激进加息引发商品持续大跌，宏观主导下商品价格转熊，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产，6月进口食糖14万吨，同比大幅下降近7成，国内白糖供应减少是趋势，但需求表现较往年明显偏弱。整体而言，宏观面利空影响仍在发酵，但外盘原糖和白糖期价独立上涨，增加国内进口成本，国内白糖期价底部支撑较强，加上大宗商品价格企稳反弹，建议投资者逢低买入。

【苹果】
早熟果高开高走 期价大幅走升
昨日商品大涨，带动苹果期价大幅走升，AP2210涨破8800整数关口，持仓小幅增加。近期苹果现货价格维持弱势，冷库去库进度明显放缓，产地成交不旺，果价小幅下调，近期新梨上市高开低走，但早熟苹果上市价格高开，对苹果期现货价格产生支撑。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月14日全国冷库目前存储量约为141.19万吨，本周全国冷库出库量约为13.29万吨，冷库去库存率约为84.50%。本周冷库出库环比上周减少2.68万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。天气变热，替代水果大量上市，对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势持续偏弱，但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果期价重回8700-9100区间，建议投资者按区间震荡操作。



【红枣】

震荡
阿拉尔周边大部分红枣加工厂库存不多，近日零星发货，目前灰枣库存占比较少，价格整体稳定，主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.0-12.0元/公斤；河南市场近日走货不快，客商出货意愿一般，市场主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.5-11.0元/公斤；河北市场到货量减少，目前客商对外发货速度不快，主流成交价格超特级13.0-14.0元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤。红枣消费淡季，终端需求较弱，主流成交价格重心下移，消费无明显利好。





宏观方面

【国债】

注意市场情绪变化
周一，公开市场有30亿元逆回购到期，央行开展120亿元7D逆回购操作，单日净投放90亿元。银保监会有关部门负责人表示，在疫情扩散导致经济下行压力超预期增长的背景下，银行业保险业支持稳住宏观经济大盘；河南安徽5家村镇银行风险依法依规处置；银保监会高度重视，支持地方更加有力地推进“保交楼、保民生、保稳定”工作，积极做好“保交楼”金融服务等等。上周五晚间的时候，我们已经提示过，尽管期债继续走强，但是继续追涨不宜。考虑到短期期债上涨节奏较快，可能存在一定的回调压力。周一期债高开，但是随着风险资产上涨，期债开始低走，尾盘小幅走强，多数合约收涨。注意情绪的变化。本周，7月LPR报价将于7月20日公布；欧洲央行料开启11年来首次加息，并宣布新的反碎片化政策工具细节；此外，欧美多国PMI及CPI数据值得关注。

【股指】
市场短线调整
二季度经济数据公布，疫情防控政策的调整叠加稳增长政策持续发力，经济有望加速企稳。不过，本月初以来国内疫情有再次扩散迹象，这对本来就复苏偏弱的经济构成二次压力。烂尾楼停贷事件对新房销售产生拖累，且相关银行房贷坏账风险增加，继续关注保交房的相关政策举措。
4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，有调整需求。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片




阅读 54