【期市早参】鲍威尔承认美国经济有衰退的可能！EIA推迟库存数据公布！API原油库存意外大增！2022-06-23 周四
原创 研究院 弘业期货 2022-06-23 08:32 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师

郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担

今日关注

20:30 美国至8月14日当周EIA原油库存(万桶)

22:30 美国至6月17日当周初请失业金人数(万人)



【防范非法集资宣传月】

切勿轻信投资回报许诺,以免掉进非法集资陷阱



【秦淮夜话·弘眼财经】

美股熊途漫漫，A股能否独善其身？


隔夜市场

【隔夜要闻】
习近平：加快构建数据基础制度 加强和改进行政区划工作

国家主席习近平主持召开中央全面深化改革委员会第二十六次会议强调，加快构建数据基础制度；加强和改进行政区划工作；构建以创新价值、能力、贡献为导向的科技人才评价体系；保障支付和金融基础设施安全，防范化解系统性金融风险隐患。



习近平：中国将加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展目标

国家主席习近平出席金砖国家工商论坛开幕式并发表主旨演讲时指出，中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响。



外交部回应中美元首近期将通话的报道：没有可提供的消息

在周三举行的外交部例行记者会上，有记者提问，据报道，美国总统拜登计划近期和习近平主席通话，以讨论对华关税的问题，请问中方对此有何回应？外交部发言人汪文斌表示，没有可以提供的消息。需要强调的是，中美两国元首保持交往十分重要，具体应由双方通过外交途径共同商定，并为此营造有利条件和氛围。



鲍威尔：承诺将通胀恢复到2%，美国经济有衰退可能

美联储主席鲍威尔出席参议院半年度听证会时表示，美联储将坚定致力于降低通胀，必须让通胀率回到2%；不排除任何加息幅度，包括100个基点。鲍威尔还承认，美国经济有可能陷入衰退，要实现软着陆非常具有挑战性。



芝加哥联储主席埃文斯：7月加息75个基点非常合理

埃文斯表示，未来几个月需要“大幅”加息，7月加息75个基点将符合对通胀没有放缓的持续担忧，认为没有必要加息100个基点。若通胀有所改善，则可以加息50个基点。



拜登宣布支持暂停征收汽油税 呼吁油企增加炼油能力

美国总统拜登提出联邦和州层面的“汽油税假期”，将包括取消向消费者征收的每加仑汽油18美分的联邦税。不过，这一呼吁可能只是徒劳，共和党人和部分民主党人对暂停征收汽油税持怀疑态度。拜登还称，希望石油公司利用利润增加炼油能力，而不是回购股票。



美国能源部长格兰霍姆：可以利用《国防生产法》提高炼油能力

格兰霍姆在被问及燃料出口禁令时表示，不会排除使用任何方法；她还表示，可以利用《国防生产法》提高炼油能力。另外，格兰霍姆将于周四会见石油企业高管。

美国白宫：美国已向其他国家明确表示他们可以自由进口俄罗斯粮食

美国一名高级官员表示，如果各国在进口俄罗斯食品和化肥时遇到任何问题，应向美国寻求帮助，并强调此类商品不受美国的制裁。



俄罗斯联邦委员会通过平行进口法

根据该法律俄罗斯可以按照清单合法平行进口部分外国商品，且不需要提前得到商品版权所有者的同意。俄罗斯工业和贸易部曾于3月公布了平行进口外国商品清单。俄罗斯国家杜马主席沃罗金表示，该法律的制定是为了在西方国家制裁俄罗斯的条件下保护俄罗斯经济和公民的利益，有助于稳定清单上商品的价格。



俄罗斯总统普京：金砖国家正在研究一篮子储备货币

俄罗斯总统普京在金砖国家工商论坛开幕式上发表视频致辞，称俄罗斯的金融信息交换系统将对所有金砖国家的银行开放。普京还表示，金砖国家正在研究一篮子储备货币，俄罗斯正积极地将贸易链转移到金砖国家，并与其他金砖四国讨论增加中国在俄罗斯的汽车市场份额，开设印度连锁超市。



EIA推迟原定本周公布的部分库存数据

美国能源信息署（EIA）推迟原定于本周公布的除天然气库存报告以外的数据，原因是发生了“系统问题”，“专家正在研究恢复受影响系统的解决方案”。



API原油库存意外大增逾500万桶

美国至6月17日当周API原油库存增加560.7万桶，为2022年4月8日当周以来最大增幅，预期为减少143.3万桶。



俄罗斯罗斯托夫州一家炼油厂或因无人机袭击而发生火灾，已暂停运营

俄罗斯罗斯托夫地区州长表示，此前两架无人机袭击了新沙赫京斯克炼油厂的技术设施，可能是引发炼油厂火灾的原因。该炼油厂已暂停运营，火灾并没有影响俄罗斯南部消费者的汽油和柴油供应。



印度为俄罗斯船舶提供安全认证以使俄罗斯能够出口石油

据印度官方数据，印度船舶注册机构已经认证了俄罗斯Sovcomflot船舶公司迪拜子公司管理的80多艘船舶。印度方面的认证取代因制裁而取消相关服务的西方认证机构，使俄罗斯能够出口石油。


【隔夜市场数据】
图片

图片

能源化工

【PTA】
震荡走低
隔夜油价大幅下滑，PX走弱。PTA供给方面来看，近期现货加工费有所修复，然整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，终端织造负荷有所提升，订单表现依旧偏弱。PTA成本波动大，受成本影响，PTA震荡走弱。

【乙二醇】
震荡偏低
上海石化乙二醇装置发生爆炸，全厂停车。不过，整体供给损失量不大。近期乙二醇港口库存攀升至122万吨历史高位区间。乙烯法厂家利润仍较低，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，终端订单较弱，乙二醇震荡偏弱延续。

【短纤】
震荡走低
近期成本端波动较大，PTA成本大幅走弱，乙二醇供需压力较大，走势偏弱。短纤供给端，6月福建短纤工厂不少装置停车，供给再度收窄，厂家加工费在盈亏线附近。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。短纤绝对价格跟随成本震荡走弱。

【聚烯烃】
探底回升

库存方面，两油库存77万吨，较昨日降2万吨。齐鲁石化、燕山石化、独山子石化、上海金菲、镇海石化、上海石化、鲁清石化及浙江石化等聚乙烯装置停车检修，新增中天合创、中海壳牌等装置开工复产，停车产能在618.5万吨/年。PE下游开工率略有上升，农膜季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209探底回升，收于8521。燕山石化及鸿基石化等装置复产开工，新增上海石化、福建联合及绍兴三圆等装置检修，停车产能在518万吨/年。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209探底回升，收于8487。油价继续回落，下游需求平淡，且受北方高温，南方暴雨等天气影响，稳增长政策展开不及预期，但近期检修装置增多，供应压力缩减，去库节奏逐渐恢复，近期低位震荡为主。
昨日PVC期价大幅下跌，收盘跌至7381元，夜盘期价则企稳回升，期价反弹至7600元一线。消息面来看，土耳其皮特基姆PVC装置发生爆炸，对市场有一定的冲击。但整体上国内供需格局暂没有改变，市场更多是在经历持续大幅下跌之后，市场获利盘有兑现需求，所以昨晚的上涨行情伴随着持仓的大幅下降。短期来看，市场依然缺乏支撑行情持续走高的条件，市场反弹的高度受限。


【液化石油气】
偏弱震荡
原油市场多空分歧不断增加，国际原油回调，高油价抑制经济复苏，液化气基本面偏弱，上行艰难，短期跟随油价走势为主。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者谨慎观望，下方虽有支撑，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
偏弱震荡
宏观与地缘局势依旧具有不确定性，原油价格高位震荡，底部支撑沥青价格。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，延续去库态势，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，南方多阴雨，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端回落，在成本端原油影响下沥青市场或维持偏弱震荡，后市还需注意原油端风险。

【甲醇】
国内能化弹后回调，郑醇暂时随市转跌
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，目前受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇短期或继续维持弱势，中期则大概率维持大区间中枢震荡。

【苯乙烯】
油价涨后回调，苯乙烯冲高回落
五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，期价创出上市以来新高，但目前随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，但在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价后期总体或更易随油价走强。

工业品板块

【橡胶】
能化涨后回调，沪胶弹后随市回跌
前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，短期又遭遇13800附近反弹压力，且目前大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，目前继续跟随能化回跌，继续保持弱势。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。

【玻璃】
昨天国内浮法玻璃现货市场弱势下行。周内华中、华北区域产销率良好，华东、华南、西南、西北等地表现一般，区域之间低价货源流转，经销商售价灵活。地产弱势决定终端需求难有实质性改善。供给端，在产产能仍维持高位。湖北明弘玻璃有限公司一线700吨6月18日复产点火；湖南雁翔湘1000吨玻璃产线6月18日点火；山东金晶博山三线600吨6月21日引头子成功。下游加工厂接单较前期略有好转，整体仍然不高。总体而言，疫情干扰仍存，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，供应压力不减，加上上游高库存的重压，浮法玻璃仍将承压运行。短线看，当前期价低位，或有支持下冲驱动不大，建议观望，长线看建议高空为主，波段操作。

【纯碱】
国内纯碱市场整体走势以稳为主，重质纯碱主流市场价格 3050 元/吨。个别浮法玻璃生产线复产点火，对重碱的需求量有望增加。纯碱当前企业检修旺季，产量及开工有望下降，库存偏低。江苏实联25号开始减量，预计29号停车，昆山计划25号点火运行，其他装置相对稳定。纯碱期货价格下跌，市场情绪略受影响，部分企业盘面点价。下周，光伏有投2条光伏要点火，日熔量分别为1200和650吨/天，累计光伏日熔量将达61830。未来风险点在于玻璃冷修的增加，但冷修成本巨大轻易不会发生。产业需求刚性，库存压力不大下，向下幅度不深，上方受玻璃压制，宽幅震荡为主，可关注低多机会和高空机会，波段操作，及时止盈。

【尿素】
高位震荡
在经历了前期的上涨后，尿素市场转弱，期现货市场出现回调。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，有降价成交的趋势。需求方面，工业采购按需进行；农业推进有所放缓，交投氛围偏弱。目前市场偏弱运行，但有下游库存低位以及后期农需用肥的支撑，中短期有望企稳回升。

【纸浆】
浆价高位震荡
目前山东地区银星报价7100元/吨，月亮报价7150元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，采购较为清淡。市场供需双弱，以高位宽幅震荡为主。

金属板块

【黄金&白银】
震荡
国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.05%报1839.7美元/盎司，COMEX白银期货跌1.69%报21.4美元/盎司。美联储主席鲍威尔在美国国会举行的听证会上表示，美联储坚定致力于降低通胀，并有能力做到这一点。鲍威尔承认当前美国通胀过热，并认为收紧货币政策将是对抗通胀的有效工具，美联储将继续加息以抑制通胀。他还承认美国经济有可能陷入衰退，并称实现软着陆非常具有挑战性。

【沪镍】
区间震荡
市场焦点：国内疫情逐步得到控制但仍有反复；复工复产在有序推进；美国6月加息75个基点，美元指数高位震荡，市场担忧经济陷入衰退。
交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅6.38%，收于24430美元/吨，持仓15.1万手。近段时间，疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，市场风险偏好下降，弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在大幅下滑，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍降低180吨，上期所库存减少79吨（1034吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国规模工业增加值同比，环比均大幅增加，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，市场信心在逐步建立过程中，但亦要考虑价格变化的复杂性，尤其美国通胀水平持续高位，美联储偏鹰的表述，都导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。6月下半月，预计LME的价格将在24500美元-30000美元之间波动，沪镍波动区间190000-220000，建议投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜探底回升大跌收中阴，今日低开于8745美元。沪铜夜盘大幅低开，反弹收小阳，收于66850。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏向观望。国内需求基本稳定，智利铜矿面临罢工风险。但宏观方面压力较大，铜价走势仍然不强，可能低位震荡。沪铜上方压力72000，下方支撑66000。今日国际铜较沪铜升水小幅扩大至80点，外盘走势仍然弱于内盘。

【沪铝】
震荡
隔夜原油大跌近5%。伦铝探底回升转涨，今日低开于2517美元。沪铝夜盘低开高走收小阳，收于19550。沪铝成交稳定持仓下降，市场情绪偏向中性。俄乌冲突不确定性较高，国内消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，沪铝走势明显强于伦铝，沪铝可能震荡后继续反弹。上方压力22000，下方支撑19000。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌小幅高开后弱势震荡收小阴线。沪锌晚间小幅低开后震荡偏强收小阳线。近期多国加息预期下，全球经济衰退担忧升温。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存低位，锌价成本支撑逻辑仍在。5月国内精炼锌环比小幅增加，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，6月国内产量释放仍有限。目前比价回升明显，后期锌进口量或有明显提升。需求方面，下游销售不畅下，初级终端企业减产停产增加，镀锌企业开工率明显下降。房地产景气度继续下降，基建需求表现较有韧性。预计国内稳基建，汽车等利好政策下，中期锌需求预期向好。短期供应偏紧，国内持续去库下，锌价低位震荡偏强走势。锌价中期能否企稳上涨取决于国内需求的表现和宏观经济的不确定性。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅低开后跌破前低收大阴线。沪铅晚间小幅低开后弱势震荡收小阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周部分地区矿紧张和常规检修下，原生铅开工率小幅下滑。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工继续维持低位。下游蓄电池开工率节后大幅走高，但消费淡季表现仍在持续，电池成品库存压力未减。短期铅供应压力收缩对铅价支撑较强，但需求低迷，铅价反弹后下游谨慎采购，铅反弹高度或有限，铅继续低位宽幅震荡走势。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。

黑色板块


【螺纹&热卷】
减产规模扩大，关注后市供应状况
消息面上，由于现货价格的持续下跌，钢厂出现大规模亏损。部分钢厂为了应对亏损，开始进行检修，但短期难以传导到高炉开工率上。从我的钢铁网公布的消息来看，检修规模也在不断扩大，但目前减产并未在数据上体现。需求方面，由于近期华东以及华南地区降雨增多，需求继续维持低位。特别是原料端的调控，对成材形成进一步的负反馈。后市需要关注钢厂减产范围是否扩大，以及盘面原料下跌幅度。

【铁矿石】
钢厂减产增多，盘面偏弱震荡
供应方面，本期澳巴发运量此消彼长，整体上变化不大，到港环比明显回升。需求方面，本期铁水日均产量243.29万吨，环比增加0.03万。当前由于南方暴雨天气影响，以及高温天气的来临，现实钢材需求疲弱，且库存维持在历史同期高位，而随着亏损不断扩大，钢厂减产检修数量也逐步增加，抑制了对原料的需求，在压减粗钢产量背景下，矿石需求压力明显。库存方面，本周47港铁矿库存13240.03万吨，环比减少94.23万吨；45港库存12609.03万吨，环比减少56.23万吨，继续呈降库趋势，而降幅有所收窄。盘面上看，主力09合约昨日再度下跌，夜盘有所企稳反弹，短期内维持弱势震荡。

【焦煤&焦炭】
钢焦博弈加剧 盘面低位弱势
焦煤方面，煤矿几无新增订单，销售压力增加，叠加近期线上竞拍流拍情况大幅增多，部分煤种频繁流拍，少部分资源在起拍价附近成交，市场情绪较为悲观，煤矿多积极出货，部分煤种或有承压下调预期。下游终端需求释放有限，影响部分钢厂利润呈现倒挂，中焦协同部分地区主要焦企召开市场分析会议，会议上一致同意亏损不生产，暂停对原料煤采购，影响部分焦钢企业对原料煤压价意愿增强。
焦炭方面，中焦协市场委员会召开6月市场分析会，与会企业一致同意，坚持亏损不生产，没有利润不销售的原则，全面限产，暂停煤炭采购；倾斜发货，将有限资源供给信誉较好的客户；坚守预收款政策不动摇。焦企仍保持正常生产状态，焦炭库存保持低位运行，随着第一轮焦炭提降已快速落地执行，多数焦企陷入亏损，后续或有限产预期，打压原料煤意愿增强。钢材价格大幅下跌，钢厂亏损加剧，部分钢厂开始检修减产或有检修计划，将压力传递到原料端，对焦炭压价意向较强。

【动力煤】
震荡
产地方面，受下游用户观望增多，矿区拉运节奏放缓，煤价开始下行，部分煤矿降价后出货情况并未好转，短期仍有一定下行空间，市场整体呈现弱稳运行。港口方面，目前港口仍在累库，疏港压力仍存，受天气及煤质因素影响，蒙煤出货增加，贸易商出货意愿增强，但当前下游需求疲软，市场成交一般。下游方面，近期南方降雨天气较多，水电出力较好，电厂日耗同比偏低，电厂多以长协为主，对市场资源需求较少，整体成交量有限。进口方面，受印度及韩国需求支撑，印尼煤价持稳运行；而中国市场受港口情绪回落影响，终端需求疲软，多维持观望。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，以观望为主。

【铁合金】
厂家亏损扩大，铁合金偏弱运行
锰硅方面，上游锰矿弱稳，现天津港澳块63-64元/吨度，南非半碳酸44.5-45元/吨度。供需方面无明显改善，供应未减但下游需求不佳，上周全国121家锰硅企业开工率增加0.36%%至61.39%,日均产量增加90吨至2.81万吨，锰硅总产量196630吨，环比增加0.32%，五大钢种锰硅周度需求146815吨，环比减少1.43%。目前盘面大幅下挫后，现货跟跌，厂家亏损进一步扩大，预计后期产量会随着减停产有明显下降。盘面价格跌破前期支撑位，但基本面未有明显变化，不建议过度追空。
硅铁方面，需求随钢材产量下降回落，供应未减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少0.1%至54.21%，日均产量增加230吨至1.84万吨，总产量12.88万吨，五大钢种硅铁需求量25081.9吨，环比减少1.79%。近期盘面跟随黑色系大幅下挫，现货市场暂无报价，贸易商不含税报价已至8100-8150元/吨区间，市场心态悲观。预计盘面偏弱运行，建议观望。

农产品板块


【油脂】
偏空
美联储加息75个点，宏观面偏空，国际原油大幅回调，大宗商品普跌，油脂下挫。系统性风险尚未释放完毕，美豆类期货高位回调，美豆油今日跳空下跌，跌幅达6%。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元。最新MPOB报告数据显示，5月马来西亚毛棕榈油产量146万吨，环比减少0.07%，库存为152万吨，环比减少7.37%，报告中性。马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续下跌，本轮跌幅达25%。
国内方面，受到国际原油下跌及国际油脂大幅下跌的影响，内盘三大油脂加速下探，跌跌不休。库存方面，棕榈油库存为20.29万吨，环比增4.53%，处于5年低水平；豆油库存为101.73万吨，环比减少1.06%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期震荡走弱。

【油料】
商品普跌，豆粕不免
隔夜美豆大跌；国际原油市场大幅下跌，打击豆油为原料的生柴需求；另外高于上年同期的大豆生长优良率以及落后的出口检验均压制价格下滑；指标11月合约开盘1514，最高1515.25，最低1470，收盘1479.5，跌2.05%；
国内夜盘豆粕低开震荡；豆油的弱势一定程度限制豆粕跌速，因油厂盘面榨利大幅亏损，同时现货也跌速缓慢；此外，油厂大豆压榨量提升，止6月17日当周，国内油厂大豆压榨量200.12万吨，重回200万吨高位；主力9月开盘4025，最高4050，最低3989，收盘4035，跌1.01%；
菜粕低开小幅减仓收小阳线；受豆粕供应充足以及低豆菜粕价差影响，进口菜籽压榨菜粕实际成交寥寥；主力9月开盘3554，最高3582，最低3517，收盘3570，跌1.11%；
菜油低开震荡；外盘加菜籽期货补跌41.8加元或4.4%于912.1加元每吨；印尼放宽毛棕出口以及原油的大幅回落等因素令油脂板块急剧回调；主力9月开盘12601，最高12745，最低12564，收盘12650，跌2.35%；
操作建议：豆粕菜粕菜油偏空；

【花生】
市场心态转熊 期价跟随油脂下挫
隔夜商品价格普跌，相关油脂期价继续大跌，受此影响，今日花生期价重心或继续下移。昨日花生期价大幅杀跌，持仓近增远降，pk2210合约收盘跌至9700附近。上周花生期价减仓大幅下跌，跟随油脂价格跌势。印尼出口恢复，棕榈油带领相关油脂价格持续大幅下跌，美联储加息利空商品，商品整体走势偏空。近期产地现货价格以稳为主，受产地调研反馈今年花生种植面积降幅超预期影响，市场对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化前期库存为主，现货购销陷入僵局，旧作花生购销已经进入尾声，现货价格涨跌幅度不大，市场聚焦新作面积和单产。花生播种基本结束，据调研反馈各地花生种植面积下降幅度在10-50%，河南南部主产区降幅居前，远超市场前期预期，预计全国花生面积降幅在20-30%。因5月-6月中旬河南、山东花生产区持续干旱，花生播种和出苗情况不佳，天气预报显示6月22-23日和25-27日，河南、山东中西部、苏皖北部、湖北北部等气象干旱区将先后出现两次较明显降雨过程，对缓解当地气象干旱较为有利，对花生生长、播种有利。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势。短期看，现货价格大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳，而期价整体跟随油脂价格跌势，因现货价格表现抗跌对近月合约产生支撑，可进行买PK2210卖2301的正套操作。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，但在宏观面利空打击下，上涨需等待宏观面企稳和现货购销回暖，建议投资者暂时观望，或进行正套套利操作。

【玉米&淀粉】
震荡
国内主产区小麦收割尾声，玉米种植同期展开，降雨北移或缓解华北干旱。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难。美农调增全球玉米库存，美玉米库存在预期内；美持续加息预期；能源回落，美玉米下跌。国内需求方面，生猪存栏自高位回落，蛋禽增长不及去年；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡。

【棉花&棉纱】
仍有下跌空间
截至6月19日当周，德克萨斯州棉花种植区地上土壤湿度加权平均值为93%，同比增加50个百分点，环比增加7个百分点；地下土壤湿度加权平均值为95%，同比增加37个百分点，环比增加5个百分点。德州干旱状况继续恶化。当前棉花现货价格持续回落，纺企采购更加谨慎，棉花现货交投较冷清，基差报价总体持稳，但有部分棉商新增较低基差资源。棉花出疆汽运费近期继续略有上涨；当前北疆奎屯至山东菏泽汽运费约在800元/吨左右，南疆巴州至山东菏泽汽运费约在860元/吨左右。郑棉本身基本面疲软，叠加宏观氛围不佳，短期内仍有继续走跌风险。纯棉纱市场购销平淡，纺企积极出货，部分实单量大可议价，下游订单以小批量、询价打样为主；下游织厂采购意愿减弱，按需采购。纯棉纱价格延续跌势，C32S纱线价格指数较月初跌400元/吨左右，部分纺企暂停报价。整体而言，市场信心不足，后期仍有走跌压力。

【生猪】

现货强势基差走强
期货端：7月合约收盘17590，跌45；9月合约收盘19370，跌355；11月合约收盘19685，跌320。现货端：全国22省市生猪均价17.37元/kg，涨0.54元/kg，其中辽宁17.5元/kg，河南17.63元/kg，四川16.44元/kg，广东19.04元/kg；全国日均屠宰量123140头；环比减0.05%；基差方面，9月合约对河南地区升水1740元/吨。
近期现货猪价依然保持强势，上海需求短时提振以及山东等地白条外调受阻拉动猪价，养殖户压栏惜售心态较强，商品猪出栏均重升至125kg，随着全国多地高温来袭，肥猪白条消化阻力增大，市场走货情况一般，屠宰企业采购大猪货源偏谨慎，且高猪价状态终端消费存抵触情绪，白条订单缩量调整，屠企宰量环比小幅下滑；供应端因压栏以及肥转母影响，局部地区标猪供应偏紧，屠企议价能力偏弱，基差大幅走强，月底猪价能否续涨值得关注

【鸡蛋】
震荡
期货端：7月合约收盘4438，跌45；8月合约收盘4971，跌22；9月合约收盘4623，跌42。现货端：6月22日全国现货鸡蛋整体下跌，其中主产区现货均价4.21元/斤，昨日4.26元/斤，跌0.05元/斤；销区均价4.54元/斤，昨日4.58元/斤，跌0.04元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车12辆，东莞到车45辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水523元/500kg。
今年南方梅雨季相对提前且雨量偏大，蛋箱损坏以及鸡蛋发霉问题较多，终端贸易商情绪整体较强，基本低库存维持，养殖端急于出货，降价甩货现象增多，临近月底，产区库存压力减小，加之低价蛋吸引食品厂和冷库商囤货，蛋价近日止跌反弹。当前鸡蛋处于盈亏平衡点附近，养殖户惜淘情绪不强，老鸡出栏日龄维持在500天以上水平，说明后市看涨情绪依然存在，不过夏季育雏难度较大以及饲料成本居高不下，散户补栏意愿较弱，前期补栏青年鸡有所增加，下月新开产蛋继续增加概率偏大。整体上鸡蛋供应充足，需求端因学校放假影响偏弱，加之梅雨季储运问题，短期蛋价抬头空间不大。


【白糖】
商品继续下跌 郑糖跌破支撑
隔夜原糖期价下跌，商品普跌持续，今日郑糖期价重心料继续下移。昨日宏观面利空导致的商品抛售趋势持续，郑糖期价跌破支撑，持仓增加，09合约收盘在5868。印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，5月下旬外糖及郑糖期价明显反弹后，6月巴西产量超预期，巴西汇率、政策等利空令市场承压，美联储加息令全球商品期价大跌。国内现货价格小幅跟跌，现货成交情况转差，糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策或导致巴西糖产量上升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，外盘期价震荡偏弱。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，在宏观面偏空影响下，郑糖期价持续走熊，建议投资者暂时观望或轻仓卖出。

【苹果】
资金减仓 期价强势震荡
昨日苹果期价强势震荡，AP2210期价围绕9000上下震荡，收盘小幅下跌，持仓减少。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。现货方面，5月开始苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格稳中偏弱 。库存方面，上周冷库出货速度继续同比环比下降，卓创统计，截止到2022年6月16日本周全国冷库出库量约为11.79万吨，冷库去库存率约为78.28%。本周冷库出库环比上周降低2.79万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期，去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。在商品持续大跌背景下，市场心态不稳，建议投资者暂时观望或逢低轻仓买入参与反弹。

【红枣】
偏弱
郑枣主力09合约昨日低开低走，震荡下行，全天收跌285元/吨。阿克苏产区走货速度一般，各卖家卖货心态平稳，一般货随行交易，以质论价，行情暂稳。当前库存一级灰枣价格在12.00元/公斤左右；沧州市场货源供应较多，市场人流量不大，部分客商按需采购，货源消化速度一般，目前库存一级灰枣价格在10.5元/公斤左右；新郑市场红枣供货量尚可，市场行情暂稳，目前小批量走货为主，成交按质论价，当前库存一级灰枣价格在5.50元/斤左右。近日气温较高，夏季鲜果消费为主，红枣消费进入淡季，终端需求较弱，预计短期内价格持稳偏弱。

宏观方面

【国债】
关注情绪的选择
周三，央行继续开展了100亿元7天期逆回购操作，完全对冲当日到期量。国家领导人在金砖国家工商论坛开幕式上发表主旨演讲表示，要加强宏观经济政策协调，防止全球复苏进程放缓甚至中断；国务院常务会议指出，消费是经济主拉动力，是当前推动经济运行回归正轨重要发力点，促消费政策能出尽出；据彭博报道，美联储主席鲍威尔在国会听证会上承认，经济衰退的可能性肯定存在，且软着陆“非常具有挑战性”，但央行继续坚定致力于降低通胀。隔夜美债收益率多数下跌，10年期美债收益率报3.164%。昨日期债小幅高开震荡，伴随着股走弱，期债尾盘走强，收盘全线飘红。此前提示过，国内期债市场的表现还需要关注国内市场情绪的选择，风险偏好的变化也会对期债产生影响。

【股指】
短线震荡轮动
本轮反弹积累了一些涨幅，尤其新能源等涨幅较大，近期市场结构快速轮动。关注指数短周期反弹是否已过冲顶阶段，关注大金融是否有短期行情。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师
分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，
get更多期货资讯！
图片


“弘业期货”小程序，
新体验·新价值·新机遇！
图片
图片
阅读 26
写下你的留言