【期市早参】欧洲央行：不降息！外媒：北约将在德国设立军事指挥部！2024-07-19 周五
弘业期货
 2024年07月19日 08:42 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担






隔夜市场


【隔夜要闻】

党的二十届三中全会审议通过《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。



中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报：到二三五年，全面建成高水平社会主义市场经济体制，中国特色社会主义制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化，基本实现社会主义现代化，为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定坚实基础。到二二九年中华人民共和国成立八十周年时，完成本决定提出的改革任务。



二十届三中全会公报：统筹推进财税、金融等重点领域改革增强宏观政策取向一致性。全会提出，科学的宏观调控、有效的政府治理是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。必须完善宏观调控制度体系，统筹推进财税、金融等重点领域改革，增强宏观政策取向一致性。要完善国家战略规划体系和政策统筹协调机制，深化财税体制改革，深化金融体制改革，完善实施区域协调发展战略机制。



美媒曝舒默、佩洛西和奥巴马等民主党大佬都希望拜登评估是否继续参选，部分高层认为拜登最早可能在本周末决定退选；美媒称拜登指示评估哈里斯的民调情况，其已接受败选和退选的可能，但尚未作出决定；拜登竞选团队及白宫官员都表示拜登将继续竞选。



美联储古尔斯比：我们已经连续几个月看到更好的通胀数据。



欧洲央行维持利率不变并拒绝承诺未来利率路径；拉加德称9月降息大门敞开，同时强调经济下行风险与内部通胀压力。



参考消息网援引路透社7月18日报道，北约秘书长斯托尔滕贝格18日在英国参加会议时说：“我们已同意建立一个指挥部来协调，并为乌克兰提供安全援助和培训。该指挥部将于9月开始运作，在德国有700名人员。”



欧佩克+代表认为8月会议不会改变石油产量计划。



日本5月减持220亿美元美债，中国减持24亿美元。



消息人士称以色列谈判团队正在起草停火协议新条款，聚焦拉法过境点控制权问题。



【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工
【原油】

震荡

隔夜，原油价格冲高回落，经济放缓预期再度打压需求预期，油价下跌近1%，内外盘原油期货近端月差持稳。美联储报告称，由于即将到来的选举、国内政策、地缘政治冲突和通货膨胀的不确定性，对美国未来经济前景的预期是未来6个月经济增长放缓。实货市场方面，市场继续关注成品油库存变化和中国原油买兴。日内，原油价格或有小幅反弹空间，近期继续维持区间震荡走势。



【PX】

偏弱震荡

PXCFR当前1008美元/吨，石脑油近日延续高位700美元以上，PXN收窄。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前再度提升至89.64%附近。国内方面PX装置有弘润石化停车，九江石化检修降负，福化集团已完成检修，负荷提升。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。

此前6月意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，PX短期跌后震荡，当前8432。短期关注石脑油影响，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。



【PTA】

6000下方弱势震荡

隔夜原油震荡，PX小幅提升至1012美元。PTA装置方面，台化推迟至7月底重启，恒力大连重启，三房巷因故停车，蓬威石化重启。目前PTA现货加工费在339元。下游聚酯端减产，切片、瓶片检修较多，整体负荷在86%。期价驱动不足，继续在6000下方震荡思路。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇整体开工在67%。煤制装置方面，北方化学、新疆天业检修，红四方、通辽金煤、河南煤业等有检修计划，新疆广汇停车至7月底，后期煤制负荷或有回落预期。当前港口库存在60万吨附近运行，表现良好。下游聚酯端减产，切片、瓶片检修较多，整体负荷在86%。当前供需尚可，乙二醇震荡思路，短期下方空间有限。



【短纤】

震荡

当前短纤华东价格在7755元附近，现货加工费在1066元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存小幅抬升。下游刚需采购，支撑不足，短纤跟随原料偏弱震荡，短纤加工费小幅提升。



【烧碱】

升水收窄，基差回归

烧碱当前跌后震荡收于2564。当前液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，氯碱整体利润收窄，烧碱现货当前负荷微降和成本增加的预期已兑现，当前开工81.6%，各地市场基本维稳偏强。当前液碱折百主流价2593元/吨。山东32碱报价上涨有800附近报价，折百价约为2500元/吨，当前期货维持升水结构，但较此前显著基差回归。下游氧化铝企需求有好转预期，稳中有涨，或对烧碱有带动；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，整体需求有所好转。

期货端，此前市场对09旺季的预期再度下调，09快速下跌，升水压缩。单边09需要注意风险，关注替代品的走势和是否会出现高温限电的情况，进一步影响烧碱开工和成本。



【沥青】

窄幅震荡

市场对经济和需求前景仍存担忧，且以色列重申将推进停火协议谈判，国际油价下跌。供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，上周开工率为25.2%，环比增加0.6%，江苏新海、镇海炼化、以及北海和源停产沥青，山东海右以及金陵石化复产沥青，开工率处于近五年低位。需求来看，华东华南梅雨季节过后，需求略有改善，华北地区雨水渐多，终端需求低迷，炼厂间歇停产。供应抽紧下，库存有去库迹象。目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，需求无明显改善。短期来看，沥青供应低位，虽需求有所提升，但库存仍相对高位，上方空间有限，短期预计跟随油价弱势窄幅震荡运行，等待新的驱动。



【甲醇】

受压回落

郑醇昨日再度探低震荡, 态势偏弱, 延续此前反弹受压回跌节奏,现货市场典型区域报价续跌 25 元/吨, 夜盘继续下行探低郑醇总体高位泄压之后回调力度暂减, 大节奏暂处反弹震荡, 但聚烯烃大幅回落背景下, 郑醇明显 2600 关口技术受压. 产业面乃处接受高价原料过程, 港口去库菏备嬉欢温,库存有所回升开工、 进口均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作趋于乏力,但调至支撑位的郑醇期价短时或继续展现企稳震荡节奏, 请投资者关注油价及聚烯烃表现。



【苯乙烯】

企稳震荡

苯乙烯期价昨日偏强反弹 , 午后发力上攻收红, 维持 9300 整数关争夺, 此前弱势受油价回跌影响较大, 现货市场典型区域今日报价持稳, 夜盘再度回落震荡,期价总体仍处涨后区间运行范畴继续维持在前期下跌低位反弹形成的宽幅震荡区间, 但油价受压回跌或不利于苯乙烯区间性回升, 行情支撑区域构筑企稳中枢概率较大。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游维持弱稳态势, 苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下行业压力或暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。



工业品板块
【橡胶】

区间反弹

胶市期价昨日先跌后弹, 盘中展现 V型反转, 尾盘发力上攻收红, 延续此前反弹节奏,低库存促进技术发力, 现货市场典型区域报价止涨回跌 100 元/吨, 夜盘小幅回落震荡, 胶市 自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢, 胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好,但近月终端汽车产销数掘弱化,尤其重卡销量表现同环比均未转正, 国内车业维持季节性年中淡季,国韧獠区继续恢复上量, 增产炒作成为炒作风向之一, 关税调低背景下, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复, 虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭, 但暂时难耐缺乏利多炒作动, 期价或继续构筑跌后偏低运行中枢。



【玻璃】

本周浮法玻璃盘面弱势运行，小幅贴水现货。现货成交价继续下滑，全国周均价1493元/吨。市场交投平淡，下游拿货积极性一般。产能利用率为84.19%，环比持平；厂家库存6513.6万重箱，环比+2.44%；截至20240715，玻璃深加工企业订单天数10.0天，环比持平，同比-39.0%。下游订单暂无明显好转，终端需求改善有限。昨日国内重要会议闭幕，尾盘多数商品拉升，中期仍然偏弱。



【纯碱】

本周纯碱期货1900-2000之间窄幅波动，缺乏驱动。现货价格小幅松动，基本维持在2000元。周产量72.36万吨，环比-0.60%。纯碱库存89.95万吨，环比-0.41万吨，-0.45%。社会库存窄幅下降，下降幅度1万吨左右。供给端下周暂无新增检修计划，预计下周整体供应增加。需求端，下游采购不积极，按需为主。下游经营现状弱，资金压力，原材料整体库存不高。浮法日熔量17.03万吨，环比稳定，光伏11.36万吨，环比下降700吨。供需均处高位，宽幅震荡思路看待。



【尿素】

国内尿素现货市场继续下行，山东临沂2260元/吨，较上一日下跌10元/吨。7月18日，尿素日产18.25万吨，较上一工作日增加0.48万吨，较去年同期增加1.49万吨。农业追肥需求逐渐进入收尾阶段，复合肥秋季肥生产对尿素的采购仍处于观望期。本周企业库存30.22万吨，环比增加21.37%。目前供应高位运行，需求力度有限，市场或偏弱震荡。



【纸浆】

纸浆现货市场交投重心下移，报盘较前一日下降50-70元/吨，山东银星6050元/吨，俄针5650元/吨。外盘挺价意愿仍较强，进口成本仍处高位。部分浆厂发运至中国的数量下降，6月纸浆进口量260.7万吨，环比下降7.6%，同比下降13.7%，全年累计进口量1783.2万吨，累计同比增加1.6%。下游处于行业淡季，终端需求一般，纸厂开工欠佳，对原料纸浆的采购略显清淡。本周港口库存176.8万吨，环比增加7.8%。纸浆基本面未有起色，短期受宏观预期影响较大。



金属板块
【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.49%报2447.9美元/盎司，COMEX白银期货跌1.18%报30.02美元/盎司。欧洲央行维持三大关键利率不变，重申再次降息需要更多数据，且不预先承诺特定的利率路径。欧洲央行指出，内部物价压力仍然偏大，预计整体通胀在明年仍将高于目标水平。美国上周初请失业金人数24.3万人，较前一周大幅增加2万人，创5月初以来最大增幅。隔夜美元与美债收益率反弹，受欧央行未降息影响美元涨幅较大，贵金属承压回调。



【沪镍】

震荡偏弱

市场焦点：美国经济数据

交易提醒:LME镍收盘16425美元/吨,跌幅0.51%。昨晚美国劳工部公布当周初请失业人数为24.3万人，是一个半月来的新高，预计为23万人，续请失业金人数为186.7万人，预估为185.5万人，就业市场开始走弱，总体来说数据有矛盾的地方，美元指数小幅回升，市场对很快降息预期不变；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色，国家统计局公布上半年GDP增长5%，达到年初的目标，但二季度增速在下滑；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加234吨（101820吨），上期所仓单库存下降516吨（17790吨），LME库存重新上10万吨大关；乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；世界金属统计局（WBMS)最新报告5月份全球精炼镍短缺0.17万吨，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，6月的价格指数揭示经济状况处于收缩，金属尤其镍价格，连续下跌接近一个月，目前价格回落到震荡下沿，接近国内平均生产成本下跌动能大大释放，此阶段市场会更多关注基本面消息，昨日有报道工信部，财政部和国税总局发文对节能，新能源车减免车船税推出新的技术要求，政策红利在逐级消退，对电池用镍会带来冲击，必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能；LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

偏弱

需求不足，6月中国铜进口同比下降。隔夜伦铜冲高回落大跌，收于9371美元。沪铜夜盘低开低走大跌创新低，收于76480。沪铜成交持仓均上升，市场情绪偏强。全球6月经济数据不及预期，美联储年内可能降息3次，欧洲动荡政局延续，宏观基本面不佳。伦铜库存再创新高，沪铜库存小幅下降，全球铜库存仍在上升。市场情绪很弱，沪铜破位下行，中期走势较弱。上方压力80000，下方支撑72500。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至191点，外盘比价继续转弱，市场偏弱。



【沪铝】

偏弱

6月中国铝产量同比增长6.2%。隔夜原油下跌，伦铝冲高回落大跌，收于2385美元。沪铝低开低走大跌，收于19535。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪好转。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，受到航运大跌影响，沪铝破位下行，技术形态偏弱，后市大概率随铜价同步下行，中期下行空间较大。上方压力20000，下方支撑18000。



【沪锌】

偏弱

隔夜伦锌小幅高开后回落收中阴线。沪锌晚间跳空低开后震荡收十字线。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。不过下游进入淡季需求回落，国内继续累库，短期锌或继续偏弱。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后回落收大阴线。沪铅晚间低开后震荡收十字星。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续加剧，河南地区部分冶炼厂减产中。废电瓶价格坚挺，再生铅企业亏损，安徽地区再生铅企业延续减产。下游电池需求旺季需求一般，不过旺季预期仍较为乐观。预计供应端紧张对铅价支撑较强，但需求未有提升前，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡，上方压力位20000元。后期关注铅供需情况和铅锭进口。



黑色板块
【螺纹&热卷】

震荡走弱

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.33万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回落 1.72 万吨至 405 万吨，社库减少 0.75 万吨至 794.95 万 吨，厂库减少 12.88 万吨至 389.14 万吨，本周建材表需回升 29.67 万吨至 418.63 万 吨。建材产量小幅回落，库存小幅下降，表需回升，数据表现基本符合预期。从重要会议公告来看，强调推动经济高质量发展，对于后续政策仍然需要重点观察。当前盘面成材继续维持弱势，后市需要关注盘面资金情况，以及政策面对于市场情绪的影响。



【铁矿石】

偏弱震荡

供应方面，上周全球发运继续回落，澳矿减量明显，巴西矿有所增量，到港量小幅回升，整体上供应季节性收缩。需求方面，日均铁水产量238.29万吨，环比减少1.03万吨。近期钢厂亏损有所加剧，市场负反馈蔓延，商家多持谨慎观望。而目前钢厂高炉季节性检修未见明显增加，且钢厂库存低位，铁矿刚需仍存。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14988.89万吨，环比增加0.23万吨；日均疏港量309.88万吨，环比增加0.41万吨。盘面上看，主力09合约昨日探底回升，夜盘振幅较小，短期内维持偏弱震荡。



 【焦煤&焦炭】

震荡调整

焦煤方面，近期煤矿多以安全生产为主，主产区内部分煤矿存在主动减产情况，短期内供应仍呈偏紧态势。线上竞拍流拍率有所增加，且部分成交价格较上期有所降低，市场观望情绪增加。当下煤矿库存压力不明显，多数煤矿报价坚挺。下游建材成交偏弱，终端需求未见明显改善，下游企业对高价煤资源的接受意原较差，采购偏谨慎，对原料端的采购多保持刚需采购。JM2409合约盘面低位偏强，短期下方1500附近支撑。

焦炭方面，当前焦企利润情况尚可，生产积极性仍存，多保持高开工状态，部分地区焦企出货稍有放缓，焦炭供需面暂处弱平衡状态。下游钢材市场震荡运行，钢材成交持续性不足，终端需求持续偏弱，且近期钢厂到货情况好转，厂内焦炭库存回升，钢厂对焦炭多按需采购为主。本周mysteel日均铁水产量239.65万吨，环比上涨1.36万吨，刚需支撑较强。盘面J2409震荡调整，短期关注2200附近支撑。



【铁合金】

锰硅方面，上周锰硅成本整体下降，锰矿价格走势分化，现货价格微降，现6517北方报现金出厂6800-7050元/吨， 南方报价6900-7100元/吨。目前全国主产区均陷入亏损。供需方面，随产区利润恶化，贵州、 广西厂家已经开始减产，需求方面，钢招减量，铁水产量逐步见顶，需求预期不容乐观。库存方面，全国63家锰 硅企业库存显著下滑至64800吨(-8200吨)，工厂库存缓解，但更多的库存堆积在交割仓库当中。河钢7月锰硅定价7650元/吨，环比6月下滑770元/吨，采量14100吨，环比减少430吨。目前，锰硅基本面供应宽松，短期盘面承压运行，产业关注反弹套保机会。

硅铁方面，7月河钢75B硅铁招标定价7050元/吨，环比6月下跌500元/吨。7月河钢75B硅铁招标数量2629吨，环比6月增429。上游原材料神府兰炭小料微跌，生产成本小幅下降，现货价格环比下滑50- 150元/吨，主产区利润有所下滑，最低成本区内蒙古内蒙利润534元/吨左右，青海地区生产利润369元/吨。供需方面，硅铁供应开工率和产量双降。上游库存去化顺畅，截至上周 全国60家硅铁企业库存5.17万吨（环比增6.4%），但交割库累库。综合来看，下游需求偏弱，河钢招标定价显著下降，盘面承压运行。



农产品板块
【油料】

外围美豆小幅反弹，豆粕料震荡

隔夜美豆小幅反弹；大豆产区天气总体良好；另据USDA，民间出口商报告向未知目的地销售大豆51万吨；指标11月开盘1042，最高1046.25，最低1031.75，收盘1043.75，涨0.14%；国内夜盘豆粕小幅高开震荡收涨；跌势趋缓；同时油厂大豆豆粕高库存或令短期反弹高度受限；主力9月开盘3113，最高3133，最低3099，最新3126，涨0.58%；菜粕小幅低开震荡收涨；美豆豆粕反弹支持，同时加拿大主产区出现持续高温天气迹象；主力9月开盘2470，最高2509，最低2460，最新2492，涨0.61%；菜油高开震荡；六月菜油进口同比大降42%，叠加外围菜籽持续高温天气忧虑支持；主力9月开盘8579，最高8584，最低8513，最新8565，涨1.41%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

政策供应增加 豆一走势偏弱

隔夜美豆维持偏弱运行，昨日豆一期价继续承压下行，因政策供应明显增加，近期豆一期价持续下行，近弱远强，整体价格重心下移。现货方面，本周调节性储备拍卖启动，令市场价格承压，近期东北现货价格持续稳定，九三大豆拍卖成交率较低，因拍卖价格过高。农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储双向拍卖持续，本周成交率100%，拍卖粮受到市场追捧。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，结余库存拍卖本月已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，前期东北降雨过量导致减产预期，近期东北产区天气转向晴好，产量预期转好，随着政策供应增加及新作产量预期转好，期价下行压力加大，建议投资者逢高沽空近月合约。



【花生】

强降雨基本结束 期价止涨回调

受油罐车事件及华北黄淮强降雨影响，本周现货价格稳中偏强，提振期价反弹，强降雨导致华北黄淮局部有涝灾风险，pk2410昨日减仓回调，收盘至8798，远月持仓增加。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，需求淡季油料米价格偏弱运行，相关油粕价格持续下跌，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储。油罐车时间提振产区信心，东北地区通货米报价上涨。供应方面，贸易商收购成本高企，阶段性挺价销售。需求上，大部分油厂收购收尾，后期收购量趋降，食用需求刚需有限，下游阶段性补库不可持续。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。本年度农户惜售将导致销售压力后移，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。华北黄淮降雨令产区旱涝急转，新作花生生长再度受到负面影响，新作丰产预期弱化，但今日降雨已经减弱，短期现货价格支撑减弱，建议投资者逢高沽空。



【玉米&淀粉】

震荡企稳

河南等局地遇极端降雨，低洼地带积涝；东北玉米生长较好；预计新作产量形成远月压力。谷物替代压力仍存；6月进口玉米大减，进口玉米压力减轻。下游深加工企业玉米库存回落，饲企库存偏稳。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调增。美玉米低迷不振。国内需求端生猪价格高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求走弱。玉米或震荡企稳。



【棉花&棉纱】

震荡磨底

截至7月14日，美棉生长优良率为45%，周环比持平。其中，得州地区为34%，较去年同期高8个百分点。美棉新年度供给大幅增加，新作签约处于近年偏慢水平，暂缺乏有利条件，不过盘面上看70美分处有较强支撑。国内下游存边际好转迹象，纺企纱线库存有所下降，织厂开机略有提升、订单略有增加，整体而言边际好转不明显。国内滑准税配额仍未增发悬而未决，下预计郑棉短期震荡磨底，寻找突破时机。



【生猪】

宽幅震荡

期货端：9月合约收盘18335，涨95；11月合约收盘17835，跌10；1月合约收盘16580，跌135。现货端：全国22省市生猪均价19.04元/kg，跌0.17元/kg，其中辽宁18.9元/kg，河南18.88元/kg，四川18.23元/kg，广东20.35元/kg；全国日均屠宰量130956头；环比减0.37%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水545元/吨。

高温天气终端走货疲软，屠企宰量低位维持，猪价向下调整后散户有惜售挺价心理，目前来看肥猪和标猪价差并未走扩，高价位下二育缺乏入场动能，市场仍处于供需两弱状态，短期缺乏新的交易题材，仍以窄幅波动为主。



【鸡蛋】

偏弱

期货端：8月合约收盘4370，跌20；9月合约收盘3958，跌18；10月合约收盘3773，涨10。现货端：7月18日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价4.52元/斤，跌0.07元/斤；销区均价4.76元/斤，跌0.07元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计10辆；广东槎头、信立合计到车107辆；全国生产环节库存0.88天，流通环节库存1.1天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水442元/500kg。

产区库存低位震荡，蛋价高位调整，短时易跌难涨，当前养殖利润较好，养殖单位延长饲养周期现象普遍，本月新开产数量也在稳步增多，另有饲料原料持续下跌影响，近月虽有中秋备货支撑，远月面临供增需减成本降三重压力，保持逢高偏空思路。



【白糖】

外盘重回跌势 内盘区间震荡

隔夜ICE原糖期价继续回调，巴西甘蔗产区将出现降水，干旱或得到一定程度的缓解，巴西6月下半月糖产量同比显著增加，印度、泰国产量预期改善，全球食糖供应压力再度增加，外盘期价重回跌势。今日郑糖期价探底回升，持仓小幅增加。近期内外盘期价齐走弱，巴西天气改善及供应增加令外盘走势偏弱，国内期现货价格走势疲软，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。国内现货价格涨势受到抑制。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月下半月（16日-30日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为324.7万吨，同比上年同期增长20.11%；截至7月1日巴西主产区（中南部地区）累计入榨甘蔗23840.5万吨，同比增长13.27%，累计产糖1420万吨，同比增长15.7%，而乙醇累计产量为110.19亿升，同比增长13.52%。国内现货方面，本周产区现货价格小幅回落。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。海关数据显示，6月食糖进口量为3万吨，1-6月进口量同比大幅增加，但4-6月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-6月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，内盘走势基本弱势跟随外盘，2409合约围绕9150区间震荡，建议逢高沽空操作。



航运方面
【集运指数欧线】

震荡

近月合约期价回落程度超出预期。虽然与新交付运力增长有关，但更多在于资金面的空头势力猛劲。

据路透社报道，日前欧盟委员会已对从中国进口的电动汽车征收最高达37.6%的临时关税，并通过所谓“咨询性”投票征求欧盟成员国意见。消息人士称，12个欧盟成员国投票支持加征关税，4个投反对票，11个投弃权票。



宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了490亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放470亿元。资金面上，资金面边际收紧，昨日shibor全线收涨。资金面并未因为季末而过分收紧，市场对于资金面的持续宽松具有充分预期，预计7月初资金面将显著宽松，资金利率会迅速回落至政策利率下方

国内：基本面上，经济运行总体平稳，稳中有进，生产稳定增长，需求持续恢复，就业物价总体稳定，新动能加快成长；政策面上，央行宣布将开展国债借入操作和隔夜正、逆回购操作，这意味着央行不再是口头警告，而是即将采取措施限制长债端利率过低的情况。

海外：美国6月零售销售数据超预期，这一数据的强劲削弱了市场对于美联储实施更激进宽松政策的预期，降低市场对于美联储降息次数的预期。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收跌。近期有关债市的小作文增多，多空博弈加剧，再加上之前已到了关键点位和股债跷跷板效应，今日期债大幅调整。由此来看，债券市场依然由基本面主导，但是债牛驱动下“恐高”心理是当前投资者较为普遍的情绪。没有超预期因素的影响，利率不存在大幅快速下行的基础，多头操作需谨慎。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。



图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 陈语同
审核 | 顾昕


阅读 622
修改于2024年07月19日
?

人划线

