【期市早参】美联储博斯蒂克认为明年年中前不会降息！国务院发布金融工作报告！中金所调整2年期国债期货合约！2023-10-23周一
弘业期货 2023-10-23 08:31 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师



郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担





隔夜市场


【隔夜要闻】

美联储博斯蒂克认为美联储在明年年中之前不会降息。2024年底可能是美联储降息的时候。



美联储半年度金融稳定性报告：持续的通货膨胀可能构成金融风险。



以色列国防部长公布对加沙地带的作战计划和目标，战争将分为击败和摧毁哈马斯、消除零星抵抗和建立新的安全制度三个主要阶段。



以军称以坦克意外击中埃及军事哨所，埃及表示多名军人受轻伤，此外，美国将向中东额外部署反导系统。



以色列炮击叙利亚首都大马士革和阿勒颇机场，以防长：对加沙地带地面攻势或将持续三个月。英媒方面报道称，以色列开始从黎以边境附近城镇撤离约6万名以色列人，俄媒报道称以民众正集会要求内塔尼亚胡下台。



据国际文传电讯社：俄罗斯副总理诺瓦克下令研究禁止煤油出口的可能性。



英媒：欧盟考虑延长天然气价格上限措施以避免冬季危机。



国务院金融工作报告：进一步推动金融机构降低实际贷款利率；加快推进金融稳定法立法工作。



证监会就《上市公司监管指引第3号――上市公司现金分红（2023年修订）》等现金分红规范性文件公开征求意见，并发布《关于修改《公开募集基础设施证券投资基金指引(试行)》第五十条的决定》。



深交所：10月16日至10月20日，本所对近期涨跌幅异常的“捷荣技术”“*ST天山”进行重点监控，高度关注3只股票上集中卖出打压股价的行为，共对3起上市公司重大事项进行核查。



中金所：将2年期国债期货合约最小变动价位由0.005元降低至0.002元。



【隔夜市场数据】

图片


图片



能源化工
【原油】

震荡偏弱

隔夜，原油价格冲高回落收盘小幅收跌，近端月差跟随走弱，中东局势不确定性背景下，投资者获利了解，美布两油投机性多头仓位下降。市场继续关注中东局势和美国利率走势。高盛认为，预计随着油价上涨，美国国债抛售潮将在第四季度结束。中东方面，战争有可能升级，风险溢价或依然存在。日内，油价或延续弱势震荡。



【PX】

低位震荡

PXCFR中国今日1027美元/吨，PX-N395美元/吨，PX-MX106美元/吨，PX跟随成本端上浮。PX负荷目前79.58%，广东石化目前已恢复，盛虹炼化降负荷，对总供应影响有限，目前美国汽油需求旺季和PX检修季结束，PX供应有增加的趋势，预计后两月持续累库。PX2405合约节后缓慢下跌，近期有小幅度反弹调整，夜盘持续震荡收于8378，与前一交易日基本持平，因地缘政治因素的不确定性导致油价波动，PX价格持续震荡，市场较为谨慎。中石化PX10月挂牌价格调整到9100元/吨，显示对10月初9500的估值偏高，今日PX商谈价格尚可，现货实际需求仍有支撑。目前PX供需紧平衡，供应有增加预期，PX-N明显收窄，近期PX绝对价格主要跟随成本端和下游需求波动，短时间基本面变化不显著，预计近期PX近期继续跟随震荡。



【PTA】

弱势震荡

周五国际油价小幅收跌，PX小幅反弹至1027美元。PTA装置方面，逸盛新材料360重启。逸盛宁波将检修，恒力2#10.7检修，福海创降负，英力士110万吨停车，当前PTA负荷回落至75%附近，加工费在119元，向上驱动不足。下游聚酯市场负荷90%，绝对库存天数提升至偏高水平，有待去库。目前江浙织机开工逐步恢复，订单分化。短期期价窄幅震荡。



【乙二醇】

弱势震荡

目前乙二醇港口库存在109万吨高位。近日几套煤制装置纷纷检修，涉及产能累计100万吨，预计检修周期在一个月左右，一体化装置依然亏损，因EO与EG价差继续扩大，厂家开工意愿不强。乙二醇总供应下滑至58%附近。下游聚酯市场负荷在90%，绝对库存天数走高。终端江浙织机逐步恢复，订单分化。乙二醇缺乏向上驱动，短期弱势震荡，关注4000附近支撑。



【短纤】

弱势震荡

当前短纤华东现货价格在7438元，短纤负荷持稳，目前平均在88%，下游纱厂采购一般，织造负荷逐步提升。短纤市场短期有一定累库压力，加工费在1134附近。短纤短期震荡偏弱，加工费偏强运行。



【聚烯烃】

震荡为主

两油聚烯烃库存77.5万吨，较上周增加4万吨。聚乙烯产能利用率在85.3%，新增中海壳牌检修，停车产能在363.5万吨/年。华东线性LL价格在8100元/吨，L2401震荡走势，收于7957。聚乙烯检修装置有所增加，下游开工率小幅上涨，下游维持刚需采购，部分日化包装需求尚可，棚膜需求旺季。进口聚乙烯增加。聚丙烯产能利用率在81.25%，福建联合复产开工，新增海天石化、金能化学检修，停车产能在419万吨/年。华东拉丝在7600元/吨，PP2401低开高走，收于7464。聚丙烯检修装置有所增加。下游开工率小幅上涨，银十旺季支撑下，刚需尚可。聚烯烃旺淡季切换，基差走强，聚烯烃或震荡为主。



【PVC】

供给缩量，期价反弹

上周PVC期价出现连续反弹，期价回到6000元整数关口附近。一方面上游开工率出现较大幅度下行，目前整体开工率已经跌至75%的低位，在此开工负荷，产业链会库存出现较为明显的去化；另一方面，近期PVC出口改善，给市场提供一定提振作用。所以，近期市场在5800元上方逐步企稳回升，但市场向上的驱动不足，期价向上的空间并不乐观。随着月底开工负荷提升，期价将再度面临回落压力。



【烧碱】

需求端走弱，烧碱现货价格回落

近期烧碱期价在2500元附近关口逐步企稳，但反弹乏力。现货市场在氧化铝需求走弱，烧碱库存攀升的压力下，也开始出现连续下行走势。上周32%液碱价格出现连续下行，山东地区主流报价已经跌至9000-1000元区间。由于目前上游碱厂依然有较高利润，现货端价格下方依然存在下行空间。期货价格由于经过连续下跌之后，已经逐步逼近下方成本线，导致近期走势出现一定的抗跌性，但整体弱势走势依然延续，期价有望和现货市场价格出现一段共振下行走势，并逐步逼近下方成本线。



【液化石油气】

宽幅震荡

原油多空拉锯，开启宽幅震荡模式，液化气跟随震荡。供应来看，中东货源供应偏紧，美国货预计充足，进口气供应压力仍存，到港量有所增加。国产气供应量稳步增加，节后个别检修企业有开工计划。需求来看，天气转凉，燃烧需求向好，但实际需求回升不明显，化工需求提升有限，PDH装置利润持续压缩，计划检修兑现，开工持续下降。液化气基本面较宽松，短期受原油波动影响较大。



【沥青】

窄幅震荡

国际原油开启宽幅震荡模式，沥青跟随震荡。供应来看，加工成本高企，沥青利润持续被压缩，库存维持中低位水平，10月整体供应量减少，11月产量预计环比下降。需求端来看，北方地区目前尚有赶工需求，但随着气温下降，需求或逐渐减弱，南方地区需求不温不火，主要为刚需支撑。短期来看，沥青基本面偏弱，目前盘面估值较低，成本端支撑下，价格勉强维持稳定，窄幅震荡为主。



【甲醇】

震荡反弹

郑醇上周先跌后弹，回调节奏中再度探低，周五夜盘延续上周后半程反弹态势，但仍属弱势行情，醇市跟随聚烯烃板块比较明显，总体继续维持大涨之后回调节奏，聚烯烃偏弱运行及甲醇库存偏高依然是主要产业促跌因素。下半年以来，随着俄乌冲突延续、沙特对美减供、沙特减产展期等消息刺激，油市及国内能化板块转强走高，醇价也在聚烯烃及煤炭接连上涨带动下实现年度反转，走出大V行情，由2000关口以下不断震荡反弹来到2500以上的年初运行高位。但应注意本轮上涨的氛围性和成本拉动性属性偏强，下游需求好转仍然偏慢，且进口大增带来的港库大涨也或构成不确定，虽然库存有所回降，但总量依然不少，基本面需求端仍需发力，醇价上涨才够坚实，行情在抬升运行中枢后或逐步寻找高位运行区间下限支撑以观察产业对高醇价的接受反应，近期中东局势风云突变，巴以冲突愈演愈烈，对原油及农产品供给与运输的担忧加剧，国际油价偏强回升，后期需继续关注油价走向及华东库存走向。



【苯乙烯】

跌后震荡

苯乙烯上周维持窄幅区间震荡，行情不大，周五夜盘震荡中有所反弹，总体态势依然偏弱，暂未脱离涨后回落节奏，行情仍在检验支撑有效性，低库存及油价转强或有助行情进一步企稳。前期随着美联储加息节奏减缓，伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价出现反弹，之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化一度受到带动，苯乙烯期价一度反弹走高。但之后受悲观需求预期影响，油价及国内能化再度弱势，苯乙烯也受基本面弱势推动，期价接连下挫，跌破8000关口后继续下破7500，6月更是直接考验7000关口，6月末以来俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出对美减供、沙特减产不断展期等消息，国际油价及能化受到提振，苯乙烯期价也由7000关口开始反弹后不断上攻，期间成本端不断走高及国内低库存成为重要推动力，近期中东局势风云突变，巴以冲突愈演愈烈，对原油及农产品对原油及农产品供给与运输的担忧加剧，国际油价偏强回升，提醒投资者继续关注油价运行情况及下游开工表现。



工业品板块
【橡胶】

受压回调

沪胶上周维持近期上攻后受压回调节奏，回调幅度有所加强，周五夜盘并未续跌呈现小幅反弹，总体延续近日高位受压态势，短期上攻行情遭遇前高技术阻力，产业仍处大涨后消化阶段，行情逐步回归理性，延续涨后高位中枢震荡。开割季以来后随着产区上量，供给松化，前期空头一度区间压低期价，但之后随着人民币汇率持续大幅下行，市场担忧天胶进口前景，胶市逐步企稳运行，下半年以来，油市在俄乌冲突延续、沙特对美减供、沙特减产展期等消息刺激下收到提振带动国内能化板块走强，胶市在汽车产销数据回稳、轮胎开工同比偏强背景下，对胶市提供了反弹信心，之后随着美元再次走强，人民币再度走弱，国内橡胶库存偏于去库等因素刺激，胶价转入强势，加之青岛库存阶段性筑顶回落，人民币弱势暂时也继续维持挺价效应，而互补品合成胶以及周边国家橡胶市场大涨也对国内胶市形成提振，胶市总体维持高位运行，近期中东局势风云突变，巴以冲突愈演愈烈，对原油及农产品供给与运输的担忧加剧，国际油价偏强回升，提醒投资者继续关注轮胎下游开工情况及青岛库存走向。



【玻璃】

浮法玻璃现货全国均价2096元/吨，环比昨日价格-1元/吨。企业开工率82.08%，环比持平。周产量119.76万吨，环比+0.14%，同比+3.89%；企业总库存4030.4万重箱，环比-0.09%；截至2023年10月中旬，深加工企业订单天数21.6天，较9月底+1.3天。现货市场略有下滑，沙河市场成交一般，成交重心下行。华东市场个别企业增加优惠力度，刚需补库为主。华中市场价格持稳，补库节奏较前期放缓。终端订单有量但是受资金问题，下游整体接单有限，多数下游维持刚需补货。从最新经济数据看，竣工拐点尚未见到，其他数据降幅稍有缩小，保交楼政策的托底下刚性需求仍存。供给方面，依然维持高位，近期新增两条产线冷修，供给压力边际缓解。市场对地产的预期依然偏悲观，基于地产基本面恶化，中长期看玻璃需求仍不乐观。短期看，在现货没有明显走弱和看到持续累库前，短期内难以出现大幅下跌；中长期看，地产下行+成本下行+供给高位，维持偏空观点。



【纯碱】

国内现货市场走势偏弱，现货价格继续阴跌，重质主流终端价格降至2600元。周产量提高至70.08万吨，开工率90.02%，环比+1.24%；纯碱厂家总库存37.73万吨，环比+19.89%；社会库存增加趋势，涨幅1万左右。企业待发订单稳中有降，维持7+天。供应端，近期暂无检修计划，预期装置开工维持高位，预计下周开工90+%，产量70+万吨附近。需求端，下游需求一般，采购不积极。浮法玻璃日产能17.05万吨，光伏日产能9.44万吨。后续纯碱需求难有大增量，需求端增速跟不上供给端增速。随着供给大增，累库冲击将日渐加剧，基本面偏空局势难以扭转。由于前期交易预期充分，短期盘面并无明显驱动。行业成本1600-1700左右，盘面背靠成本价或有支撑，目前看围绕成本位震荡，反弹高空。



【尿素】

目前日产在17.7万吨左右，高于去年同期3.3万吨。因前期降价刺激成交，农业刚需、储备需求释放，下游拿货情绪转好，库存在高日产的情况下未能按预期累库，且绝对值大幅低于去年同期，叠加9月出口数据环比、同比大幅增加，出口信息扰动给予利好支持，盘面向上补贴水。后期，随着小麦底肥施用结束，农业需求进入传统淡季，刚需转弱，且新增产能投放，供应高位震荡，上方空间或受限。而若价格下跌幅度较大，补库需求或将托底，且环保限产政策、冬季能源问题亦对供应有不确定性影响，底部支撑较强。在当前位置，或较难有单边趋势性大行情，震荡为主。



【纸浆】

纸浆现货市场震荡整理，截至10月20日，山东银星6250元/吨，山东俄针6000元/吨。9月纸浆进口量为326.5万吨,环比下降0.7%，同比增涨30.5%。1-9月累计进口量2683.0万吨，累计同比增加21.7%。8月全球主要浆产国出口至中国的纸浆量环比增加10.5%，10月进口货源到货量或有所增加，高进口量或对价格施以压制。智利Arauco公布新一轮11月份报盘，其中，针叶浆银星涨50美元至780美元/吨。下游需求较前期有所回落，白卡纸开工环比上涨，但双胶纸、铜版纸、生活用纸开工环比下降。港口库存累库，本周港口库存为193.2万吨。盘面整理运行。



金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.64%报1993.1美元/盎司，当周累计涨2.66%，COMEX白银期货涨2.17%报23.53美元/盎司，当周累计涨2.77%。巴以新一轮冲突已造成双方至少5266人死亡。以色列国防部长公布对加沙地带作战计划和目标，计划通过摧毁哈马斯军事力量，彻底消灭该组织，并在加沙地带建立一个新的“安全政权”。美联储哈克重申，现在是保持利率稳定的时机，美联储不能允许通胀重新加速。



【沪镍】

弱市震荡

市场焦点：强势美元，地缘政治风险加大。

交易提醒:LME收盘18640美元，涨幅0.59%。美联储主席发表讲话，表示“谨慎行事”，因为“已有的加息和风险”，透露出“除非有额外的强劲数据才值得加息”的偏中性论调，美元高位有所下滑，接下来时间美联储进入静默期，经济数据越发重要。国内经济方面，9月份制造业PMI重回扩张区间，最新数据50.2%，9月份新增贷款2.31万亿，M2增长10.3%，接近290万亿，市场资金充沛，同时外部环境有好转迹象，最后一个季度中国经济复苏值得期待，但经济复苏的过程较曲折。伦敦LME镍库存下降66吨（43194吨），上期所库存未变（58776吨），中期供应在逐步增加，价格受市场情绪影响较大，强刺激政策预期叠加新能源车出口强劲，乘联会最新统计1-8月份中国新能源车占全球新能源车达到61%，实质上对纯镍价格形成支撑，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，人民币汇率大幅波动情况下，相关品种受情绪影响较大，此外受巴以冲突带来地缘政治不稳定的影响，市场避险情绪蔓延，内外盘价格均跌落至前期震荡平台下沿，受到印尼产业政策的调整影响，镍矿生产出口配额反复调整给市场带来更多波动，预计10月中下旬在美国加息预期的压制下商品上升高度有限，同时国内经济恢复步伐加快，下方确有支撑，价格震荡偏弱，建议在整体供应消费数据改善前短线交易。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡偏弱

周五伦铜震荡下行大跌近1%，收于7940美元。沪铜夜盘低位震荡收十字星，收于66230。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。欧美经济数据较弱，市场期待中国推出更多刺激政策，宏观基本面偏弱。海外需求较差，LME库存保持在至一年高位，节后补库，国内铜需求好转。沪铜中期技术形态偏弱，短线回归中性，不确定性较高。上方压力68000，下方支撑62500。今日国际铜较沪铜升水下降至67点，外盘比价略微强于内盘。



【沪铝】

震荡偏弱

周五原油略微下跌，伦铝低位震荡小幅下跌，收于2180美元。沪铝夜盘震荡收十字星，收于18980。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。假期铝库存大幅增加，节后补库现货需求好转。但沪铝比价强于伦铝，进口套利空间继续打开，9月进口同比大增63%。铝基本面一般，目前高位，中期风险较高。上方压力19200，下方支撑18000。



【沪锌】

震荡

周五晚间伦锌小幅低开后反弹收小阳线。沪锌晚间小幅高开后反弹收小阳线。国内外锌矿加工费维稳，锌矿供应仍偏宽松，国内冶炼企业维持盈利状态。9月锌锭产量明显回升，后期冶炼厂减产复产下，10月产量有望接近60万吨，供应压力较大。下游旺季需求一般，国内现货升水回落，国内库存累库，低库存对锌价支撑走弱，短期锌价震荡，中期沪锌逢高空策略不变。



【沪铅】

震荡

周五晚间伦铅小幅高开后震荡收十字线。沪铅晚间小幅低开后反弹收中阳线。国内外加工费维持低位，矿端供应偏紧格局延续。原生铅开工小幅回落，周度产量继续维持高位。废电池价格价格韧性较高，再生铅企业利润大幅缩窄，再生铅开工率也小幅回落。下游电池需求消费旺季开工率季节性回升，国内库存大幅回落。短期供应受限，需求提升下，铅价震荡。中期供应增加压力较大，需求乐观程度有限，中期供需偏宽松格局不变，中期铅价弱势难改。中期关注再生铅的供应和电池企业的开工情况。



【工业硅】

上涨回调阶段

上周五中国工业硅市场价格平稳运行，参考价格15395元/吨，较上个统计日价格持平（百川报价）；交割月临近，仓单货陆续流向现货市场，为现货价格带来压力，部分业者担心后市有心出货，价格上与下游反复博弈；成本端对市场价格起到支撑作用，下游存在基础需求，只是采购力度不大；业者多关注西南地区枯水期停工情况及期货交割状况。上周五收盘工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报14630元/吨（Wind报价），保持不变，Si2401主力期货合约报收14515元/吨，期现基差现货升水为115元/吨，上涨25元/吨。品种基本面方面，成本随相关商品震荡上涨，需求弱势稳定，库存回落后企稳，厂家积极捂盘挺价，现货基本面由供过于求向供需平衡阶段转变；但近期421#已无期现套利空间导致库存开始回升，市场真实总库存量存疑，上游对去库过度乐观，而下游相对保守；预期后市价格易涨难跌，但上方空间亦有限；期货可回调伺机做多，现货平水421#无套利空间，下游制造商可通过买入期货交割来降低现货采购成本。



【碳酸锂】

震荡偏弱

10月20日，SMM电池级碳酸锂指数171425元/吨，环比上一工作日下滑792元/吨；电池级碳酸锂16.70- 17.80万元/吨，均价17.25万元/吨，环比上一工作日下滑0.1万元/吨；工业级碳酸锂16.0-16.7万元/吨，均价16.35万元/吨，环比上一工作日下滑0.1万元/吨。当前产业链上下游的僵持行情仍在持续，下游实际需求低迷，对高价锂盐采购十分谨慎，市场整体零单成交较为清淡。而部分厂商在这种情况下，报价下行，市场重心逐步下行，锂盐价格转跌。期货盘面2401合约周五一度跌停，短线市场情绪依旧不强。



黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，唐山迁安钢坯出厂价格较昨稳报3400元/吨，仓储现货含税部分报3470元/吨左右，暂无成交，直发成交一般。供应方面，受亏损以及成本压力居高不下影响，企业提产意愿受到压制。但是铁水减量幅度低于预期，主因在于企业以品种转产方式来调整品种结构，因而使得成材供应分化突出。从库存和需求角度来看，当前需求整体表现虽低于预期，但综合前期来看，对采购情绪仍有部分支撑，因而库存延续去化。短期来看，受国内外环境影响，预期和现实冲突明显，市场情绪谨慎，因而整体价格上涨动力有限，现货价格将延续窄幅震荡表现。



【铁矿石】

偏弱震荡

供应方面，上周外矿发运出现反弹，巴西矿增量明显，到港量大幅回升，整体供应较为稳定。需求方面，日均铁水产量242.44万吨，环比上周减少3.51万吨。随着钢厂亏损加剧，高炉开工率及铁水产量小幅下降，矿石需求有所减弱，预计短期进口矿价格弱势调整运行。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存11041.51万吨，环比增加195.91万吨，日均疏港量310.25万吨，环比下降12.84万吨，港口库存止降转增。盘面上看，主力01合约昨日大幅减仓回调，释放部分高位风险，短期内维持偏弱震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡偏弱

部分前期停产煤矿陆续复产，局部焦煤供应量稍有增加，但主产地煤矿安全检查仍然限制国内煤矿生产增量。煤矿线上竞拍成交价格涨跌互现，部分资源出现流拍现象。下游钢厂检修情况增多，焦钢企业目前由于亏损存在不同程度限产，对炼焦煤需求有减少趋势，产地煤矿新签订单普遍不佳，市场情绪有所降温。

焦炭产量多已开始下滑，其余焦企开工基本稳定，焦企成本虽有所下调，但由于前期焦煤涨幅过大，部分焦企仍处亏损状态，焦企提产幅度有限，目前焦企出货依旧顺畅，厂内焦炭库存多处低位水平。近期原料煤价格有所回调，对焦价支撑力度减弱。下游终端市场表现一般，钢厂亏损进一步增加，焦炭刚需承压回落。



【铁合金】

锰硅方面，上游锰矿偏弱，现天津港澳块38-38.5元/吨度，加蓬块37-37.3元/吨度，南非半碳酸31.3元/吨度。上周供需方面，上周全国121家锰硅企业开工率环比减少1.1%至70.65%，日均产量减少328吨至3.568万吨，总产量24.976万吨，环比减少0.91%。五大钢种锰硅周度需求求13.3749万吨，环比减少0.64%。

现货报价呈现下滑趋势， 北方硅锰合格块现金含税自提报价6650-6800元/吨，南方主流报价6700-6830元/吨。供需方面，锰硅供应过剩，锰硅库存17.47万吨(-0.82万吨)库存缓慢去化，合金厂供应高位回落，需求端五大钢材产量延续小幅下滑的趋势，钢厂产量下降，新一轮钢招开启，但有所减量，下游压价情绪不减，短期内硅锰延续盘整运行，可逢高试空。

硅铁方面，上周供需，全国136家硅铁企业开工率环比增加0.26%至40.41%，日均产量增90吨至1.6528万吨，总产量11.57万吨。五大钢种硅铁周度需求2.2453万吨，环比减少1.66%。现货稳价，主产区72硅铁自然块6900-7100元/吨，75硅铁自然块报价7500-7600元/吨。10月河钢新一轮硅铁招标，招标量1780吨，环比增加250吨。成本端，内蒙结算电价下降、兰炭价格小幅下降，硅铁生产成本走弱，现货利润进一步压缩。宁夏、内蒙产区利润区间-59.5-279元/吨。基本面方面，硅铁供应高位且近期有厂家复产，供应上升限制盘 面上涨，下游需求尚可，南北方钢厂均入场采购。库存方面，全国60家硅铁企业库存约6.56万吨（-2.77%） 小幅去化。整体来看，硅铁期货连续下行带动市场信心不足，下游贸易商拿货不多，短期盘面继续偏弱。



农产品板块
【油料】

美豆周末获利了结，豆粕料延续震荡

上周五美豆回落，多头周末获利了结；另Patria周五称巴西大豆种植29.84%，低于上年的37.6%；指标11月开盘1315，最高1318.5，最低1301，收盘1302.25，跌1.01%；国内夜盘低开高走；美豆电子盘上涨且菜粕强劲带动；巴西干旱挑起市场忧虑；主力1月开盘3909，最高3952，最低3894，最新3948，涨0.74%；菜粕低开增仓强劲上涨；高豆菜价差引发替代需求期望；此外菜油走弱亦对菜粕产生支持；主力1月开盘2921，最高2989，最低2914，最新2985，涨1.67%；菜油低开震荡；现货成交清淡且消费预期悲观，同时11月菜籽大量到港利空延续；主力1月开盘8623，最高8670，最低8603，最新8659，跌0.81%；操作建议:两粕偏多，菜油关注。



【豆一】

现货持续偏弱 期价超跌反弹

上周豆一期价震荡下行，持仓明显增加。东北现货价格局部小幅下跌，象屿等大型企业收购价格持续下调，农户销售积极，市场购销量上升，豆一期价在上半周急跌后企稳反弹。国家粮食和物资储备局赴东北调研秋粮收购，市场对后期利好政策出台存在一定的预期，但政策真空期现货价格持续走弱。节后国储拍卖继续零成交，延续节前拍卖低成交率，国储地储拍卖均流拍或成交有限，反映下游市场观望情绪升温，9月开始国储拍卖成交率明显下降，市场等待新豆上市。东北大豆产区新豆陆续收获上市，开秤价格低于去年同期，产销区国产大豆现货价格弱势震荡下跌，消费旺季到来，国储大豆拍卖持续，旺季需求不及预期。今年东北大豆单产和种植面积下降导致产量较上年减少200多万吨，但关内大豆增产幅度较大，部分弥补东北大豆减产。下游对国储拍卖参与积极性下降，因新豆逐步上市，市场关注拍卖情况和产区新豆上市进度影响，观望情绪升温，随着新豆的逐步上市，下游需方采购的谨慎态度愈发明显，短期现货市场价格呈现偏弱走势，在托市政策出台前，建议投资者短期维持偏空操作思路，中期仍需关注政策影响。



【花生】

现货跌势趋缓 远月增仓下行

上周花生期价震荡下行，远月2401合约期价增仓下行，近月期价走势偏强。十一长假后黄淮产区天气晴好，花生收获及上市进度加快，现货供应压力逐步加大，东北及其他花生产区天气较为理想，新米陆续上市，现货价格日均小幅下跌100-200元/吨，节后各地现货价格累计跌幅已接近1000元/吨。上市开始至今跌幅过大，导致农户惜售情绪升温，本周上市节奏有所放缓，现货价格有短暂企稳迹象。需求上，节前益海等油厂全面入市收购，对现货价格有所支撑，但由于其收购价格基本随行就市，支撑力度有限，市场关注鲁花收购动向。8月至今产地花生现货价格累计跌幅已超过2500元/吨，港口进口米尾货销售价格本周小幅下跌至10000元/吨，较上周下跌200元/吨。内外盘相关油粕价格反弹，花生油厂理论榨利亏损缩小，提振油厂入市积极性。国内油料米市场购销量依然有限，食品采购随购随用，市场需求旺季不旺。近期花生新作集中上市，新作丰产预期仍将陆续兑现中，现货价格短暂企稳，但下跌趋势或未结束，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月期价下行压力，建议投资者逢高沽空pk2401。



【玉米&淀粉】

震荡磨底

国内东北玉米收获七成，华北玉米上市，农户销售较积极，主体收购谨慎，新陈价格接轨。替代谷物优势减弱，稻谷成交爆量。进口玉米月度趋势下滑。美农调减产量、库存，调减全球期末库存，微利多。巴西干旱亚马逊河流水位下降影响出口。国内需求上，猪价走跌，生猪养殖亏损扩大。禽类养殖方面，鸡蛋价格回落，盈利回落；毛鸡价格下跌，盈利亏损。饲料需求增长受限。深加工企业开机率回落，淀粉库存回落。连玉米震荡磨底。



【棉花&棉纱】

偏弱，下方有限

新疆机采籽棉收购价暂稳，南北疆40%衣分主流收购价在7.5-7.7元/公斤左右，棉农交售意愿好于前期，部分仍在观望中。新疆新棉现货销售基差近两日有所上涨，而一口价成交价较低。纺企采购新疆棉现货即期理论利润虽有修复，但内地纺企依旧处于亏损状态，整体对高价皮棉接受度不高。短期棉价或偏弱企稳，关注新棉收购情况。

原材料价格的大幅下跌，纯棉纱利润情况较前期有所好转但仍亏损较大，纺企开机继续下滑；棉纱库存较高，市场缺乏需求支撑对后市信心不足。短期来看，纱价偏弱为主。



【生猪】

偏弱震荡

气温下降后北方猪病有抬头迹象，局部地区小体重猪抛售，数据显示上周小于90kg猪出栏环比提升1.31个百分点，而当前全国生猪出栏均重不到123kg，处于近几年同期低位，支撑养殖户继续压栏；同时因对后市猪价期望值偏低，二育对当前采购成本敏感性较高，猪价反弹则二育行为迅速减少，故本月增重难有加速；同样降温对消费端尤其是大体重猪构成利好，屠企方面订单增多，不过月中宰量提升同时伴随着冻品库存上升和鲜销率下滑，说明下游走货向好仍需时间，终端拉力暂显不足，目前市场悲观情绪有待消化，关注消费端提振



【鸡蛋】

窄幅调整

本月产区淘汰量较为一般，主要因饲料成本高企，部分养殖单位选择以延淘/换羽来替代补栏，月中淘鸡出栏量环比减少，淘鸡日龄维持高位，故本月新开产数量虽然不多，淘汰数量亦较为有限，产能基本持稳；蛋价渐跌至综合成本附近，终端拿货心态有所好转，部分贸易商低价吸货，养殖单位顺势出货，生产环节库存降至合理水平，挺价情绪渐起，按以往蛋价季节性表现，节后回调也已到位，蛋价跌至阶段性低位后供需呈拉扯状态，盘面波幅收窄。



【白糖】

国内供应改善，期价宽幅震荡

受外盘原糖上涨和国内供应改善的双重影响，上周郑糖期价宽幅真到那，周五主力SR2401收盘价下跌至6820上方，内弱外强持续。国内新榨季开始，北方糖厂陆续开榨，叠加节前抛储12.67万吨，国内供应逐步改善。外盘走势偏强，印度最近降雨对甘蔗补救以及巴西产量继续上调，市场不确定性正在增加，市场担忧厄尔尼诺天气事件带来的干旱天气将抑制印度和泰国的糖产量，多空因素叠加影响下外盘期价高位震荡。海关总署公布数据显示，2023年9月我国进口食糖54万吨，同比减少24万吨，降幅30.77%，但环比增加明显，国内进口供应环比增加。预计后期内外盘走势仍将分化，国内供应改善情况下，内盘期现货价格走势料较外盘明显偏弱，建议投资者暂时观望，关注下游需求变化。



【红枣】

震荡

新季灰枣产量较8月底调研结果未有明显恢复，部分枣园树叶过早脱落出现早衰现象，另部分园区土壤湿度大，脱落枣果肉质饱满度欠佳。内地客商陆续前往新季进行采收准备工作，当前枣农看涨情绪较高，客商多观望。阿克苏地区灰枣少量下树，粗深加工原料价格参考6.30-6.50元/公斤，水分偏大，根据质量不同差异明显，成交尚未放量；河北崔尔庄市场红枣好货货源供应紧张，价格偏硬，一般货出货承压，部分企业有囤货需求；河南市场红枣价格偏稳运行，客商随购随销，观望新季情况；广东市场价格暂稳，成交情况一般。



宏观方面
【国债】

预期期债震荡偏弱

上周，公开市场到期6660亿元7天期逆回购和5000亿元MLF，央行投放22430亿元，其中包括7890亿元MLF，合计净投放10770亿元。本周，央行公开市场将有14540亿元7天期逆回购到期，其中周一至周五分别到期1060亿元、710亿元、1050亿元、3440亿元、8280亿元，均为七天期，需要关注央行的操作规模和利率。由于债券供给增多叠加税期高峰，尽管本周央行有超万亿元净投放，资金面仍然大幅走紧。

国内：基本面上，尽管A股市场反映一般，就数据上而言，三季度GDP增速超预期，经济温和复苏；政策面上，10月LPR报价维持不变，符合市场预期，此外由于完成全年GDP增速5%的目标难度不大，政策进一步发力的必要性降低，但经济修复的环比动能需要进一步观察。

海外：10年期美债收益率创16年新高，高位利率环境或将持续更久；巴以冲突引发市场避险情绪升温。

市场对于后续债市走势有所分歧，一方面基本面数据超预期叠加资金面收紧，债市上行的空间不大，另一方面，股债跷跷板效应叠加低利率预期，债市下行的幅度也不会很大，预计期债短期内以震荡偏弱为主，但仍需关注资金利率转松后的做多机会。市场博弈基本面数据和低利率预期，需关注市场情绪变化。等待稳增长效果进一步确认，市场消化基本面影响之后，关注期债筑底反弹。



【股指】

经济基本面较弱，期待利好政策落地

央行发布8月金融数据，其中新增人民币贷款和社融数据超出预期。全国外汇市场自律机制专题会议在北京召开，会议认为人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定具有坚实基础。国家统计局发布最新统计数据，8月制造业PMI上涨超出预期，非制造业PMI有所下降但仍处于扩张区间，经济表现出恢复迹象，市场情绪有所提升。国家税务总局发布政策调整个人所得税优惠，针对赡养老人和抚养幼儿等人群提高优惠标准。央行发布政策，一是降低购房贷款首付比例最低至20%，二是针对首房首贷人群提出降息政策，利好房地产和消费，利空银行板块。证监会发布多条监管措施利好股市，包括调降印花税征收比例，限制IPO数量等，市场反馈强烈。城乡建设部、中国人民银行以及金融监管总局联合印发《关于优化个人住房贷款中住房套数认定标准的通知》，推动落实购买首套房贷款“认房不用认贷”政策措施。同时，财政部、国税总局、住房和城乡建设部也发出《关于延续实施支持居民换购住房有关个人所得税的公告》，对房屋置换个人所得税予优惠予以延续，利好房地产相关市场。发改委成立民营经济发展局，主要负责加强与民营经济相关领域政策统筹协调，推动重大举措早落地、见实效。继续密切关注地缘风险、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。

图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片










?
人划线

