【期市早参】美联储保持利率不变！日本央行宣布加息并削减购债规模！2024-08-01 周四
弘业期货
 2024年08月01日 08:37 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担





今日关注

 19:00 英国至8月1日央行利率决定

20:30 美国至7月27日当周初请失业金人数

22:00 美国7月ISM制造业



能说汇化

8月1日（周四）15:30




【隔夜要闻】

美联储维持利率不变，并对声明进行了拟合近期降息呼声的修改，但仍保留“在对通胀有更大信心之前不会降息”的措辞。鲍威尔表示本次会议对降息进行了深度讨论，数据符合要求的情况下最快9月降息，其还弱化通胀对决策的影响并增加对就业市场走弱的关注。利率期货市场加大美联储今年降息幅度押注至近3次。



美国7月ADP就业人数增加12.2万人，低于预期的15万人，为2024年1月以来最小增幅。前值由15万人修正为15.5万人。另外，美联储密切关注的美国劳动力成本增长广义指标在第二季度的降温幅度超过预期，支持了通胀压力逐渐缓解的趋势。美国第二季度劳工成本指数季率录得0.9%，此前该指数在2024年初创下了一年来的最大涨幅。



中东局势突发升级，哈马斯领导人哈尼亚在伊朗首都德黑兰遭袭身亡，伊朗外交部回应称，哈尼亚的鲜血“绝不会白流”。据美媒报道，伊朗领导人下令对以色列发动避免伤及平民的直接袭击。欧盟和美国争相向中东派出外交人员试图避免冲突扩大。布林肯澄清称美国未参与哈尼亚的被杀事件。



日本央行意外加息15个基点，将利率上调至0.25%，同时削减购债规模。日本央行行长植田和男指出，日元疲弱是影响日本央行决定的几个因素之一，也为收紧政策敞开了大门。



日本财务省：日本7月份在外汇干预方面花费366亿美元，这一数额与此前基于日本央行账户数据和货币经纪商预测得出的估计大致相符，显示出日本当局打击外汇投机的决心。



根据周三发布的声明，美国财政部计划“适度增加”下周短期国库券的发行规模，并将规模维持不变直至8月底。



瑞士证券交易所因技术故障导致股票交易暂停数小时。



国常会：要优化强化宏观政策，加大宏观调控力度；既要根据已出台政策的施行情况狠抓落实、加快进度，也要研究推出一批增量政策举措稳预期强信心。



【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【PX】

震荡

PX2409当前小幅上涨收于8356，PXCFR当前1004美元/吨，石脑油大幅下跌至653美元附近，PXN走扩。中石化8月挂牌8500元/吨。近期负荷高位维稳，在89.71%附近。国内方面PX装置基本已恢复，当前有弘润石化停车，青岛丽东，福佳大化，福化集团，九江石化负荷下降。海外方面，韩国PX工厂火灾，预计停机两周。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。

近期负荷持续高位，供应偏宽，且调油利润进一步压缩，甲苯亚美价差进一步收窄，短期PX跟随成本端震荡，短期跟随成本端走强。



【PTA】

震荡反弹

隔夜原油大幅上涨，PX提升至1004美元，近日韩国一装置发生意外，短期影响PX装置110万吨，国内九江石化停车。PTA装置方面，台化推迟至8月中重启，蓬威石化预计8月上重启，嘉通能源按计划检修。目前PTA现货加工费在277元。下游聚酯整体负荷在86%。成本上涨带动下，期价今日有望跟随上游继续反弹。



【乙二醇】

震荡反弹

近期乙二醇整体开工降至64.4%。煤制装置方面，山西沃能、红四方停车，福建联合重启，8月河南煤业、通辽金煤等多套煤制装置有检修预期。当前港口库存在57万吨附近运行，表现良好。下游聚酯整体负荷在86%。当前供需尚可，成本走强带动下，期价或继续震荡反弹。



【短纤】

震荡反弹

当前短纤华东价格在7644元，现货加工费在1076元附近。装置方面，近日多套装置计划减产，短纤供应有望收窄，行业库存继续小幅抬升。下游刚需采购，支撑不足。目前成本走强，短纤有望跟随原料重心抬升。



【聚烯烃】

反弹

聚乙烯产能利用率在75.89%，较上周期减少2.4%。连云港石化低压、上海石化高压、茂名石化高压、扬子巴斯夫高压装置检修，导致本周产能利用相较上周期有所下降。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。目前无宏观利好支撑，下游按需采购，包装企业多按单生产为主，开工负荷提升有限，成本支撑松动，消息面无利好指引，上游挺价跌幅有限，成交偏弱。

聚丙烯产能利用率在73.15%，较上周有所上升。检修装置陆续重启，装置减损量下滑，供应量呈现上升趋势，随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。成本支撑下，市场下跌空间有限，但需求跟进不足，拖累市场走势。



【烧碱】

反弹

烧碱当前跌后反弹收于2455元/吨，夜盘涨幅2.12%。液碱现货价格小幅回升至800附近，液氯需求不佳，价格进一步下跌，贴水200元/吨，氯碱整体利润继续收窄。当前各地市场现货趋弱，检修计划较为集中。当前液碱折百主流价2675元/吨。下游需求端，氧化铝企目前开工85%附近，目前复产仍缓慢，但未来有好转预期，基本维稳；粘胶短纤当前开工率维持85%附近，利润不佳。

期货端，近期09快速下跌，当前出现反弹。一方面四季度氧化铝需求向好的预期仍存，又有当前液氯需求不佳影响碱厂利润，未来原盐价格或受天气影响上行，烧碱有成本端支撑反弹趋势；一方面有09合约进入交割月在传统旺季之前，叠加8月检修计划较此前减少，供应偏宽，09合约反弹空间受限。



【沥青】

窄幅震荡

布伦特原油跌至78美元左右，地缘事件叠加美国原油库存去库，国际油价反弹。沥青走势相对抗跌，跟随成本端窄幅震荡为主。供应来看，国内沥青81家企业产能利用率为24.8%，环比下降1.7%。主要是山东地区、华东地区以及华南地区个别炼厂转产以及降产，带动产能利用率下降。供应缩紧，零星刚需带动下库存持续去库状态。需求来看，国内沥青54家样本企业厂家周度出货量共37.7万吨，环比增加1.4%。山东及东北出货量增加较为明显，山东主要是月底合同执行，加之山东海右间歇放货，可提资源有所增加；东北主要是高价资源降价促销，带动出货量增加。大范围间歇降雨导致市场刚需清淡，但炼厂库存压力有限，低价较为坚挺。短期来看，沥青盘面估值较低，需求欠佳对价格的压制明显，但成本支撑，供应偏紧，向下空间有限，短期预计弱势震荡运行。



【甲醇】

止跌震荡

郑醇昨日大力反弹, 并未延续昨日大跌态势 , 暂时下破年线支撑后, 行情继续维持 2500 关口争夺, 现货市场典型区域报价止跌反弹 30 元/吨, 夜盘小幅高开运行, 郑醇总体仍处跌后大区间运行节奏 , 油价引跌聚烯烃背景下,郑醇反弹仍然受制区间上限。. 产业面仍处接受高价原 料过程, 港口去库暂时告一段落,库存有所回升, 开工、 进口均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作趋于乏力,但调至支撑位的郑醇期价短时或继续展现企稳震荡节奏, 请投资者关注油价及聚烯烃表现。



【苯乙烯】

反弹震荡

苯乙烯期价昨日强力反弹, 强势收复 9000 关口, 受油价反弹及国内资本市场大涨带动明显, 现货市场典型区域报价止跌持稳 , 夜盘维持高开偏强运行, 期价总体仍处涨后大区间运行范畴,但油价受压回跌或不利于苯乙烯区 间性回升, 目前仍在考验大区间下限附近支撑。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游维持弱稳态势,苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下, 行业压力或暂时不大,仰下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

止跌震荡

胶市期价昨日大力反弹, 万四关口支撑开始发力, 但下跌节奏或暂未完结 , 仍需注意风险, 现货市场典型区域报价续跌50 元/吨, 夜盘小幅高开窄幅震荡, 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢, 胶市逐步趋于大区间运行 产业方面目前下游开工良好,但近月终端汽车产销数据弱化;尤其重卡销量表现同环比均未转正, 国内车业维持季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量, 增产炒作成为炒作风向之一, 关税调低背景下, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复, 虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭, 但菏蹦涯腿狈利多炒作动力, 期价或继续构筑跌后偏低运行中枢。



【玻璃】

浮法玻璃盘面延续弱势，现货市场成交重心继续下滑。需求延续弱稳，中下游拿货维持刚需为主，企业出台各种优惠让利政策或直接降价。下游整体消化库存缓慢，企业库存仍呈增加态势。后市来看，产线冷修预期提高。需求上延续弱势运行，整体订单未有明显向好，整体供强需弱，盘面贴水运行。



【纯碱】

纯碱盘面延续空头趋势，现货方面价格下调，市场情绪不佳，低价成交。个别企业负荷波动，开工及产量下降。8月，纯碱企业有检修计划，供给压力或有降低。近日有光伏玻璃开始放水冷修，个别的浮法生产线也有冷修计划，消费下降预期升温。盘面空头趋势，勿逆势操作。



【尿素】

尿素现货低端成交好转，主流地区企稳反弹，涨幅10-30元/吨。7月31日，尿素日产17.73万吨，较上一工作日增加0.23万吨，较去年同期增加0.08万吨。农业需求进入淡季，复合肥及工业生产有拿货需求，但预计利好推动有限。本周因企业临时装置故障增加，局部需求推进，企业库存小幅降库至31.87万吨。目前尿素供需利好不足，上行空间或受限，但正基差支撑，短期或震荡为主。



【纸浆】

国内现货市场整理运行，山东银星6100元/吨，俄针5700元/吨。国外报价方面，加拿大雄狮报盘820美元/吨；UPM通知中国客户新一轮针叶浆报价，面价为800美元/吨；智利Arauco公司7月份针叶浆银星报盘下降55美元/吨至765美元/吨。纸浆供应端暂无利多驱动，下游开工普遍下滑，需求偏弱，但进口成本高位运行，宏观情绪扰动，浆价或维持震荡走势。



金属板块


【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.69%报2493.4美元/盎司，COMEX白银期货涨2.23%报29.16美元/盎司。美联储在7月的议息会议上继续按兵不动，维持联邦基金利率目标区间5.25%至5.5%。但同时释放了9月可能降息的信号：美联储进一步确认在降通胀方面取得进展，除了通胀，美联储开始强调关注避免就业方面风险。美国7月ADP就业人数增加12.2万人，低于预期和前值的15万人，为2月份以来最低水平。



【沪镍】

震荡回升

市场焦点：美联储议息会议

交易提醒:LME镍收盘16490美元/吨,涨幅2.74%。今日凌晨美联储议息会议公布维持利率不变，主席申明表达了双重担忧，一是通胀，二是就业率，稍早公布的小非农ADP提示就业人数12.2万人，是今年以来的最低增幅，用工成本即薪资增长放缓，较明确的是9月开始降息50个基点，日本央行昨日开始升息，共同的信息打压了美元指数；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色，国家统计局公布上半年GDP增长5%，达到年初的目标，但二季度增速在下滑；海关数据6月份国内纯镍进口7460吨环比下降9.18%同比大幅下滑48%，当月俄罗斯是第一供应商，镍铁进口65.4万吨，同比增长16%环比增长6.55%，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口478.8万吨环比增长3.69%；LME仓单库存增加96吨（105186吨），上期所仓单库存增加18吨（16509吨），LME库存重新上10万吨大关；乘联会数据7月份新能源车预估销售量86万辆，和上月基本持平，市场渗透率达到49.7%；世界金属统计局（WBMS)最新报告5月份全球精炼镍短缺0.17万吨，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；镍价在连续下跌接近一个月后迎来了大幅反弹，早先的下跌使得价格低于国内平均生产成本，此阶段市场会更多关注基本面消息，国内德龙镍业的破产保护，海外必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能的消息，以及政治局经济会议传递出的政策利好激发了市场做多的热情；目前基差持续为正为正，现货上有一定支撑，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望，活力头寸注意滚动操作。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

智利6月铜产量同比下滑1.25%。隔夜伦铜大涨收长阳，收于9240美元。沪铜夜盘高开高走收小阳，收于74970。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。全球7月经济数据不佳，市场期待中国政策，宏观基本面不佳。伦沪铜库存小幅下降，全球铜库存仍在高位。沪铜短线反弹，低位震荡，中期基本面偏弱。上方压力78000，下方支撑72500。今日国际铜较沪铜升水上升至198点，外盘比价略高于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油暴涨，伦铝暴涨，收于2215美元。沪铝夜盘高开高走收小阳，收于19310。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。1-6月国内原铝净进口量同比增幅达70%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝短线反弹，中期趋势暂未反转，可能随铜价同步运行。上方压力19500，下方支撑18000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅低开后反弹收中阳线。沪锌晚间小幅高开后弱势震荡收十字小阴线。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游淡季需求不景气，不过政策持续加码下，需求预期较乐观。隔夜美国维持利率不变，需求淡季不景气下，锌低位震荡。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌价震荡后有望迎来上涨行情，中长期以逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后反弹收大阳线。沪铅晚间小幅高开后反弹收阳线。国内月度加工费低位进一步回落，矿端紧张延续加剧，原生铅检修，供应受限。废电瓶原料供应有所缓解，再生铅开工持续回升，不过再生铅企业亏损加剧。下游电池旺季需求相对稳定。海外铅锭进口压力及供应边际加大对铅价形成压力，不过原料成本对铅价支撑较强，短期铅低位震荡后或再次偏强。后期关注铅供需情况和铅锭进口。



【工业硅】

底部震荡整理

现货方面，昨日工业硅现货价格维持弱势，受大厂价格压制，实际成交价格有所下调，据SMM数据，华东通氧553#硅报价在11700-11900元/吨，华东421#硅报价在12200-12400元/吨。供应方面，新疆产区减产范围逐步扩大，仍有部分硅企存检修计划，全国开工率呈下行趋势。需求方面，多晶硅大厂近期招标数量延续减少，招标价格屡创新低，99#硅粉单价格在12100-12300元/吨现金送到，磨粉厂生产亏损进一步扩大。97硅厂及中频炉部分厂家利润承压，出现减停产情况，若行情持续走弱，减产存扩大预期。有机硅方面，昨日有机硅DMC市场偏弱运行，市场主流成交价参考至12900-13200元/吨。尽管单体厂出货心态积极，但当前正处于终端市场消费淡季，前期累积的订单正逐步执行，预计短期内有机硅DMC价格上行承压。多晶硅方面，昨日多晶硅价格持稳，在当前行业亏损情况下，多晶硅排产虽有进一步减少预期，但供给相对过剩局面不变，硅料价格低位趋稳，当前复投料报35-38元/千克，致密料报价34-36元/千克，菜花料报价30-32元/千克。盘面上看，主力09合约昨日低开高走，站上10日线，短期内或将有所反弹。





黑色板块
【螺纹&热卷】

弱势震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.52万吨。宏观方面，7月份，制造业采购经理指数（PMI）为 49.4%，比上月略降 0.1 个百分点， 制造业景气度基本稳定。从企业规模看，大型企业 PMI 为 50.5%，比上月上升 0.4 个百分点。新旧国标更替引发市场抛压担忧未退，且淡季需求表现疲弱，低供应格局下基本面并无改善。股票市场情绪回暖，带动商品出现反弹。弱现实下，钢材依旧会弱势运行。后市仍然需要观察盘面多空持仓情况，以及消息面对于市场情绪的影响。



【铁矿石】

震荡反弹

供应方面，本期全球发运继续回升，澳矿有所回落，巴西矿止跌回升，到港量则回落至低位，整体供应有所收缩。需求方面，日均铁水产量239.61万吨，环比减少0.04万吨。当前铁水产量仍维持年内高位，存刚需补库支撑。且近期宏观市场情绪有所好转，对商品价格有一定提振，前期下跌较多的原料矿石出现阶段性反弹。库存方面，本周mysteel统计全国47港铁矿库存15847.94万吨，环比增加141.93万吨；日均疏港量335.34万吨，环比增加9.76万吨。盘面上看，主力01合约昨日震荡回升，夜盘延续涨势，短期内维持震荡调整。



【焦煤&焦炭】

震荡调整

焦煤方面，主产区煤矿多开始陆续恢复生产，炼焦煤产量稍有提升。洗煤厂等贸易环节对后市心态偏谨慎，积极出售场地库存，煤矿签单不佳，出货稍有承压。线上竞拍市场交投氛围冷清，成交情况较差，部分高价资源成交疲弱，产地煤矿库存逐步累积，部分煤矿由于出货压力增大持续下调价格。下游焦企采购情绪转弱，对原料煤采购放缓，成材市场成交不佳，影响部分焦钢企业利润持续收紧，多维持按需采购，对原料端焦煤仍有压价意愿。盘面JM2409合约夜间探低回升，短期关注1400-1430附近低位支撑，低位窄幅震荡。

焦炭方面，唐山地区主流钢厂对焦炭开启第二轮提降50-55元/吨。随着原料端焦煤价格持续下跌，焦化成本下行，当前焦企仍有一定利润，开工维稳，焦炭供应相对稳定，出货较为积极。产地焦企出货节奏放缓，厂内库存压力增加。下游终端需求偏弱，且钢材价格持续下降，钢厂盈利不佳，同时高炉检修计划逐步增多，对焦炭采购仍持谨慎态度，钢厂多控制到货节奏。盘面J2409低位弱势震荡，短上方阻力2120-2150，焦炭现货降价后，短期下方关注2000附近支撑，短线跌幅较大，空单注意减仓。





农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第30周末，国内三大食用油库存总量为219.33万吨，周度增加2.00万吨，环比增加0.92%，同比下降4.20%。其中豆油库存为125.67万吨，周度增加1.88万吨，环比增加1.52%，同比增加0.93%；食用棕油库存为43.97万吨，周度增加1.38万吨，环比增加3.24%，同比下降19.91%；菜油库存为49.69万吨，周度下降1.26万吨，环比下降2.47%，同比增加0.32%。

豆油：7月美农（USDA）报告中性偏多，但全球大豆供应宽松格局未变，持续抑制CBOT豆类期货。近期飓风“贝丽尔”带来充沛降水，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存快速上升，国内豆油供应宽松。需求端，由于油罐车混用事件发酵，不利于油脂消费，影响下游提货周期。短期豆油基本面利空多于利多，在天气利于美豆生长的情况下，偏弱看待。7-8月市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。

棕榈油：供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区干旱，或影响棕榈油产量。马来西亚棕榈油署（MPOB）6月报告数据显示，6月马棕出口下滑大于产量下滑导致库存上升，报告中性偏空。印度等国家进口强劲，产地出口需求旺盛，7月高频装船数据好转。国内棕榈油买船增加，国内棕榈油库存出现快速回升。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，但油罐车混用事件发酵，响下游提货周期。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡看待。中长期，产地棕榈油增产存在不及预期的可能，可逢低建立多单。



【油料】

地缘风险，豆粕震荡不改

隔夜美豆小幅收涨；中东地缘风险推动原油大涨，带动豆油大豆上涨；指标11月开盘1020.25，最高1031，最低1015，收盘1023.5，涨0.34%；国内夜盘豆粕高开震荡回落；美豆天气良好，巴西种植面积继续增加预期及国内高库存压制反弹；主力9月开盘3085，最高3092，最低3064，最新3070，跌0.07%；菜粕小幅高开震荡收跌；天气预报加拿大产区干燥炎热，ICE油菜籽从两周低点反弹；另国内菜籽供应充足格局不变，三季度进口菜籽到港预期月均超50万吨；主力9月开盘2420，最高2427，最低2404，最新2409，跌0.29%；菜油高开低走收中阴线；现货持续回落且棕榈油多头平仓影响；另进口成本下滑使成本支持减弱；主力9月开盘8450，最高8473，最低8393，最新8400，跌0.17%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

外盘持续走弱，豆一弱势震荡

隔夜美豆继续探底回升，今日豆一期价料继续承压，昨日主力2409合约收盘至4549，持仓减少，因近期政策供应明显增加，豆一期价重心下移。现货方面，7月调节性储备拍卖启动，叠加国储拍卖、九三拍卖，政策供应明显增加，令市场价格承压，近期东北现货价格维持稳定。农户余粮有限，对东北和关内大豆价格产生支撑，九三集团收购结余库存拍卖本月已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，近期东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价一度走势偏强，随着政策供应增加及新作产量预期转好，期价持续下行，但期价已经对基本面利空有所消化，主力2409合约在前低4500附近获得支撑，有望在4500-4600区间震荡，建议投资者暂时观望。



【花生】

现货转跌，期价持续回撤

本周产地现货价格持续弱势下跌，加之油粕价格大幅下跌，带动花生期价持续回调，昨日主力pk2410小幅反弹至8724。现货方面，近期黄淮降水减少，有利于春花生生长及收获，春花生上市在即，产地价格持续小幅走低，油罐车时间提振持货商信心，但下游补库需求难以持续，东北地区通货米报价重新走弱。油厂收购结束，少数开工工厂以消化进口米订单为主，需求淡季油料米价格偏弱运行。供应方面，产地大部分库存进入冷库存储，贸易商存储成本高企，挺价销售情绪较重。需求上，大部分油厂收购收尾，下游食品企业备货需求有限，土榨补库需求较好，关注下游阶段性补库持续性。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。前期华北黄淮降雨令产区旱涝急转，本周降水已经减少，新作花生减产幅度待调研，新作丰产预期弱化，油罐车事件提振下游需求，现货价格表现强势，但本周现货价格涨势已现疲态，期价上冲动能或将衰竭，建议投资者买近卖远正套，或逢高空远月。



【玉米&淀粉】

震荡偏弱

新作上市前，市场余粮满足需求；关注新作丰产压力。谷物替代仍有一定比例。6月进口玉米大减，进口玉米压力减轻。下游深加工企业玉米库存回落。饲企库存回落。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调增。美玉米低迷不振。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求或好转。深加工企业开机率下滑，需求偏弱。玉米或震荡偏弱。



【棉花&棉纱】

震荡，关注订单

2024年棉花进口滑准税配额总量为20万吨。数量不及预期。截至7月28号，美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为49%，环比下降4个百分点；去年同期水平为41%，较去年同期水平高8个百分点。目前国内棉花市场供应端旧作整体供应充足，南疆皮棉库存多于北疆皮棉库存，局部前期惜售封盘企业略有松动；新作方面，新疆主产棉区高温，不过整体新棉产量预期仍较佳。需求端，纱厂和布厂开机率仍在下滑，产成品库存有所反复。国际市场呈现供应宽松状态，国内下游需求边际好转微弱，市场对8月订单有所预期，叠加滑准税配额发放，预计郑棉受到支撑，关注开工率情况。



【生猪】

谨慎追高

期货端：9月合约收盘18675，涨150；11月合约收盘18005，涨30；1月合约收盘16475，跌55。现货端：全国22省市生猪均价19.67元/kg，涨0.18元/kg，其中辽宁19.13元/kg，河南19.43元/kg，四川19.3元/kg，广东21.3元/kg；全国日均屠宰量130792头；环比减1.02%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水755元/吨。

本周养殖端表现略有分化，一则两广和四川地区大肥供应偏紧带动肥标价差走扩，饲料成本下移背景下散户存在较强的压栏意愿，二则猪价升至相对高位，二育补栏成本高，山东、辽宁、江西等二育大省栏舍利用率处于同期较高水平，加之高温天气调运损耗大，近期二育补栏量较前期环比减少。短期受肥标价差走强影响，散户出栏积极性不高，市场猪源难有大增量，中期仍面临回落风险，操作上以9/11正套为宜。



【鸡蛋】

偏弱

期货端：8月合约收盘4380，涨78；9月合约收盘3951，涨35；10月合约收盘3681，跌9。现货端：7月31日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价4.20元/斤，涨0.04元/斤；销区均价4.40元/斤，涨0.03元/斤。销区到货方面：北京地区到车合计6辆；广东地区合计到车84辆；全国淘汰鸡平均价格6.78元/斤;基差方面，主力9月合约对山东地区贴水99元/500kg。

近期鸡蛋质量问题较为突出，终端贸易商拿货谨慎，市场走货较前期放缓，各环节库存呈回升态势，当前时点淡季已过而旺季未至，消费端拉力主要来自于冷库商的逢低囤货，效果相对有限；蛋价虽有回落但盈利空间尚存，养殖单位看涨中秋行情信心仍在，数据显示产区淘汰日龄继续延长2天至526天，淘鸡价格高位维持，说明近期淘鸡出栏并未增量；同时新开产蛋稳步增多，叠加月初换羽老鸡重新开产，存栏上升已是明牌，鸡蛋供应端压力日增，一旦旺季需求承接不力，现货有塌方风险，盘面难有反弹空间。



【白糖】

外盘重心下移 09基差修复

隔夜ICE原糖期价小幅回调，本周受巴西旱情及7月上半月产量不及预期的利多影响而反弹，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，巴西7月上半月糖产量同比小幅下降，但印度、泰国食糖产量预期改善令期价承压。昨日郑糖期价探底回升，近期国内现货成交情况良好，提振现货价格及近月期价。近期外盘期价持续走弱，巴西天气改善及供应增加令外盘走势偏弱，市场预期三季度食糖进口量大幅增加，但外糖大量到港前国内现货市场暂无明显销售压力。国内现货方面，本周产区现货价格震荡反弹，南方产区集团销售情况良好。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。海关数据显示，6月食糖进口量为3万吨，1-6月进口量同比大幅增加，但4-6月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡下行，进口成本下降，近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-6月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，但短期供应无压力，近期内盘期现价明显表现强于外盘，现货偏强支撑近月，建议买近卖远正套套利。





航运方面
【集运指数欧线】

震荡偏弱

1. 两艘中国集装箱船已分别从上海附近的太仓港和日照港启航，踏上了前往北极的新航程，旨在开辟一条更加高效的国际运输通道，此举不仅避开了诸如红海等可能存在的风险水域，还无需再绕行遥远的好望角，从而大幅度缩短了航程距离。

2. 巴拿马运河管理局负责人近日表示，由于雨季提前来临，巴拿马运河将放松应对干旱实施的限流措施，计划从9月开始将每日通过运河的船舶限制数量从目前的34艘增至36艘。目前运河的日常运营已基本恢复正常，每天有34艘船通航，8月5日起将增至35艘，而9月将增加到36艘。

3. 今年以来美线市场火爆，美国港口吞吐量节节攀升，1-6月休斯敦港吞吐量达到209.8万TEU，同比增长13%。

4. 据央视新闻报道，当地时间7月31日，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部当天在一份声明中宣布，哈马斯政治局领导人伊斯梅尔・哈尼亚以及一名保镖在伊朗首都德黑兰遭袭死亡。当日，中国外交部例行记者会上外交部发言人林剑表示，我们高度关注有关事件，坚决反对并谴责暗杀行为，对这一事件可能导致地区局势进一步动荡深感忧虑。中方一贯主张通过谈判对话解决地区争端，加沙应尽快实现全面永久停火，避免冲突对抗进一步升级。



宏观方面
【国债】

预期期债震荡偏强

央行昨日开展了2516.7亿元7天期逆回购操作，由于当日有661亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放1855.7亿元。资金面上，资金面维持均衡偏松态势，昨日shibor多数下跌。上周逆回购操作有零有整，表明央行对流动性的操控更加精确，预计月末央行仍然会维持一定投放力度，资金面有望平稳跨月。

国内：基本面上，7月份，制造业采购经理指数（PMI）为49.4%，比上月略降0.1个百分点，制造业景气度基本稳定；政策面上，政治局会议定调上半年经济回升向好，预计下半年会出台更多稳增长政策，多重发力稳内需。

海外：美国7月标普全球服务业PMI初值录得56，略高于市场预期；制造业PMI初值录得49.5，则低于市场预期。

多重因素下，昨日期债多数收涨。政治局会议落地后短期内利空出尽，尽管未来有政策加码的可能性和国债借入的操作，但在权益市场情绪彻底转暖以前，长债端都有可能继续创新高。当前情况下，央行逆势干预利率的可能性不大，这也意味着操作上首选波段做多，但也要注意风险管控，避免过度追高。



【股指】

股指期货震荡加剧

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。



图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕
阅读 290

?