【期市早参】 美国4月非农数据远低于预期！“五一”期间金价下挫！2024-05-06 周一
弘业期货 2024-05-06 08:57 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







隔夜市场


【隔夜要闻】

当地时间5月5日下午，国家主席习近平乘专机抵达巴黎，开始对法国进行国事访问。



俄媒：俄罗斯国防部表示，俄罗斯袭击了乌克兰巴洛夫涅的石油仓库，该仓库向乌克兰军队供应石油。



沙特上调6月销往亚洲、欧洲、美国的阿拉伯轻质原油官方售价。



美国4月份非农就业人数新增17.5万人，为六个月来最小增幅，远低于市场预期，失业率上升至3.9%，3月非农新增就业人数共下修2.2万人。数据公布后，交易员将美联储首次降息时间预期从11月提前至9月。



美国4月ISM非制造业PMI录得49.4，回落至50荣枯线下方，为2022年12月以来新低。



以色列总理称愿意暂停在加沙地区的战斗，以换取人质，但以色列不会从加沙地带撤军；以色列国防部长更是表示，哈马斯似乎对达成协议不感兴趣，这意味着加沙拉法地区可能很快会发生重大军事行动。哈马斯表示其仍然热衷于达成全面停火；沙特媒体称哈马斯同意释放人质；美以官员称预计敲定加沙停火协议仍需一周。



受国际金价回落及“五一”假期促销等多重因素影响，五一黄金价格出现了较为明显的回落，不少品牌黄金优惠后的价格重回600元/克以下，重返“5字头”。



当地时间5月5日下午，国家主席习近平乘专机抵达巴黎，开始对法国进行国事访问。



【隔夜市场数据】

图片









能源化工
【原油】

震荡偏弱

假日期间，由于中东地缘政治风险出现缓和迹象，叠加成品油市场疲软，油价创下二月以来的最大单周跌幅。隔夜，油价延续跌势，基准油近端月差跟随走弱。主要地区炼油利润在假日期间表现疲弱，汽油裂解价差出现高位松动迹象，于此同时中间馏分油表现依然疲弱。新加坡地区典型油种裂解利润转负，受此影响中国柴油出口利润也跟随进入付区间。后期继续关注利润对油价可能形成的负反馈。日内，市场关注中国经济数据的发布。



【PX】

震荡偏弱

PXCFR当前回落至1024美元/吨，主要是节间成本端下跌带动。当前PX开工下降至71%附近，检修计划兑现集中，近期有浙石化一产线自三月底检修一个半月，另一条产线四月中检修两周；镇海炼化四月初检修三周；乌鲁木齐石化四月中检修半月；中金石化四月中意外停车后检修一个半月；恒力重整四月中检修两周，近日多低陆续重启。PX2409当前震荡收于8468。中石化4月结算价格8760元/吨，5月挂牌价格8700元/吨。期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且海外芳烃价格持续高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期受成本端地缘局势震荡影响，中长期关注调油兑现情况。



【PTA】

弱势震荡

五一长假期间，国际油价大幅下滑，PX较4月30日下滑14美元至1024美元。PTA装置方面，嘉通能源300万吨、中泰120万吨等陆续重启，行业负荷阶段性走高至8成。节后虹港石化、恒力1#存检修计划，逸盛新材料360万吨预计5月底检修。PTA供应将再有收窄。节前PTA现货加工费在236元。需求方面，近日织造开工在8成偏下持稳，聚酯库存高位小幅攀升，负荷在93%。短期成本端走弱拖累期价，市场有望低开走弱。



【乙二醇】

弱势震荡

假期期间成本端石脑油及乙烯纷纷回落。近期乙二醇整体开工降至59.5%。镇海炼化推迟重启、卫星石化一条线技改，然而煤制负荷当前开工在6成，5月中下旬煤制装置重启将增加。海外市场，装置负荷有所恢复，沙特装置已正常运行，美国83万吨装置也将5月中上旬重启。加拿大一套40万吨装置计划5月下检修检修10天。当前港口库存提升至87万吨。聚酯库存高位攀升。乙二醇在成本支撑偏弱及供需压力下，或继续偏弱运行。



【短纤】

跟随成本震荡偏弱

节前短纤华东价格在7400下方元，现货加工费在863元附近，库存偏高。装置方面，四川汇维仕重启，短纤总负荷在86%附近。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡偏弱，加工费有望800在上方继续小幅走高。



【聚烯烃】

聚乙烯装置检修率维持高位，后期检修装置将逐渐复产开工。下游开工率总体平稳，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，供需维持松平衡，近期走势由成本端及宏观面主导，聚乙烯高位震荡，后期供需情况转淡，叠加节假库存抬升及油价调整，聚乙烯或有回落。

聚丙烯部分装置复产开工，产能利用率仍在低位，后市有回升预期，新增投产目前不及预期。下游开工率微降，仍处缓慢复苏阶段，开工情况延续稳势。近期受高检修影响，供需维持松平衡，近期走势由成本端及宏观面主导，聚丙烯高位震荡，后期供需情况转淡，叠加节假库存抬升及油价调整，聚丙烯或有回落。



【PVC】

偏弱运行供需面，PVC产能利用率有所回升，春检逐渐告一段落。下游工厂维持刚需采购，本周下游需求有一定好转。PVC厂区库存维持高位；社会库存连续两周去库，但去库幅度不大，总体库存仍在高位。需求暂有好转，但持续性仍有待观察，库存有明显正反馈前，维持偏弱运行观点。



【烧碱】

主力换月，现货偏弱

当前主力换月09，09小幅上涨收于2686。液碱现货市场多维稳运行，当前液碱价格854元/吨；近期山东地区随氧化铝用碱价格下调，但碱厂因价格偏低，价格多维持稳定，其他地区整体液碱市场出货清淡，低浓度碱库存偏高，价格有跌后维稳趋势。近日出口价格偏高位在380美元/吨左右，与内贸市场仍有较大价差，出口积极性尚可。下游氧化铝需求一般，矿石问题短期难以好转；粘胶短纤当前开工率同样下降，82%附近维持。期货端，当前09持仓逐步增加，短期震荡。



【液化石油气】

窄幅震荡

哈马斯和以色列停火协议取得进展，市场风险溢价降低，国际油价下跌。尽管价格回落，但仍处在三月以来的高位。5月CP价格下跌出台，进口供应宽裕，打压价格上方空间，市场商谈清淡。国内资源供应压力不大，库存无压。燃烧需求进入淡季，下游库存有待消耗。化工需求增长对下游有支撑，前期进入检修的烷烃深加工装置计划开工，春季检修临尾。国际市场偏弱，打压了液化气盘面的上升空间。目前市场需求恢复不及预期以及国际市场转弱，业者对后市信心不足，入市热情下降，短期跟随油价震荡为主。



【沥青】

回调

哈马斯和以色列停火协议取得进展，市场风险溢价降低，国际油价下跌。尽管价格回落，但仍处在三月以来的高位。供应来看，5月份国内沥青总计划排产量为224万吨，环比增加4.2万吨，同比下降11.1%，产量水平处于中低位。供应的紧缩为沥青价格带来底部支撑，价格相对抗跌。需求恢复缓慢，北方地区随着气温回升，刚需有所恢复，南方地区受天气及资金影响，终端需求不佳。国内沥青需求在传统施工季来临带动下，需求有所增加，但南方频繁降雨天气抑制需求恢复速度，累库现象依旧存在。目前沥青仍处在供需两弱的状态，累库情况明显，跟随油价震荡为主。



【甲醇】

高位受压

郑醇节前周二延续反弹回攻，力度较强，现货市场典型区域报价小幅续弹，期价涨后转为高位区间运行特征逐步明显，节间油价继续偏弱回跌，能化或受影响，后期或继续构建中期中枢区间。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大背景仍在，聚烯烃维持弹后高位运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

震荡回调
苯乙烯期价节前周二继续小幅震荡回调，延续此前区间回调态势，现货市场典型区域报价弱势，但期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，节间油价继续走跌，注意节后或产生跟跌补跌效应。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。





工业品板块
【橡胶】

区间回落

胶市期价节前周二维持区间震荡回落，国内典型市场典型胶种现货报价回跌，胶市总体依然维持万四关口以上回调节奏，处构建运行区间态势，市场开始炒作国内开割，节间国际油价继续大幅回跌，提醒投资者注意能化偏弱表现。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳定，虽然短期国内产区开割，但暂时并不稳定，海南较为顺利，云南干旱受到影响，青岛库存继续震荡下降背景下，关注胶市回调至关口低位后能否企稳。



【玻璃】

节前浮法玻璃价格偏弱稳，市场交投一般。基本面预期仍旧偏弱，供应维持在较高水平；需求端，4月底看深加工该订单同环比走弱，需求未表现出明显好转，预计价格仍将承压。宏观面来看，海外数据呈现需求回落，宏观利好减弱。供应端利润几乎打掉，后期关注检修计划。假期期间，地产端又出针对一线城市利好政策，或对预期形成一定支撑。盘面仍以震荡态势为主，反弹后适合逢高卖出套保。



【纯碱】

节前上游供应扰动导致下游补库前置，现货价格持稳，面升水导致期现正反馈。后期现货端上游碱价止涨，带动中游出现抛货情绪，盘面出现回调。基本面来看，重碱下游刚需强劲，带来表需高位；供应方面节后有江苏实联检修预期，纯碱产量预期依旧有波动。节后预期仍有补库需求释放，对现货价格有一定支撑。关注节后随盘面价格和现货情绪松动，纯碱中游是否抛货加速碱价松动。短期波动大，操作带止损。



【尿素】

五一假期期间，大部分地区现货价格以稳定为主，其中河南商丘主流送到价2250-2260元/吨。部分主流地区装置将陆续在节后进行检修，日产有下滑的预期。需求层面，农业用肥需求相对分散，复合肥正处生产高峰期，工业需求构成支撑。综上，我们对节后的行情并不悲观，底部或仍存支撑。



【纸浆】

Arauco公司公布5月份木浆外盘：针叶浆银星820美元/吨，上涨40美元/吨。UPM通知中国客户4月针叶浆面价报价为850美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。海外检修、罢工等供应端扰动较多，五月供应有减少的预期。节后造纸行业进入需求淡季，需求支撑有限。综上，鉴于当前进口成本高位及供应端仍存扰动，浆价短期或将持续坚挺。







金属板块


【黄金&白银】

震荡

5月份美联储如期将基准利率维持在5.25%至5.50%区间。美联储主席鲍威尔表示，虽然通胀过去一年内已经显著放缓，但仍然高于2%的目标；美国4月季调后非农就业人口增17.5万人，预期增24.3万人，创去年11月以来新低。美国4月失业率3.9%，预期3.8%。美国4月非农就业报告数据大幅低于预期，且4月失业率并未企稳，反而小幅上升至3.9%。市场投资者预计美联储最快开始降息的时间从数据发布前的11月提前到9月。虽然美联储并未进行有关降息的表述，但非农数据出现降温迹象，市场对于三季度降息预期小幅增强，贵金属短线维持震荡判断。



【沪镍】

震荡上涨

市场焦点：美联储5月份议息会议

交易提醒:LME收盘19240美元/吨，假期期间涨幅0.07%。 美联储5月份议息会议决定保持利息不变，主席声明重申对经济数据的重视，强调就业形势对息率政策的政策的影响程度，目前尚无通胀水平下降的进展，但下调了缩表幅度，资金宽松依然；随后公布相关数据有：4月份非农就业人数17.5万大幅低于预期24.3万人，失业率上升3.9%，4月份ISM非制造业PMI49.4%，为4年新低，经济活动有萎缩迹象；综合来看经济增速放缓，就业增长势头回落，通胀水平维持高位，有硬着陆的风险，外汇方面日本央行出面干预，美元高位大幅回落；美国的制裁对俄镍一季度的生产产生影响，诺镍产量一季度下降10%。国内方面，最新一季度规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，呈现连续3个月恢复增长势态，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持。最新海关数据3月份国内纯镍进口6582吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口63.3万吨，同比大幅增加；LME仓单库存增加1326吨（79920吨），上期所仓单库存暂无数据（19303吨），两市库存再创新高，国际镍研究小组周四报告2月份全球镍供应过剩1.21万吨，同时提高了2024年全年需求预测，乘联会数据3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于宏观经济面，在市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，价格快涨快跌将为常态。建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入较稳妥。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜 】

偏弱

有色金属早评240506

中国制造业和服务业PMI数据较上月均有所回落。美联储继续保持利率不变，但非农和ADP就业数据出现明显分歧。假期期间汇率出现大幅波动，市场担忧美国陷入滞涨导致大规模经济危机。美元大跌，有色金属探底回升仍大跌。

4月份，中国制造业PMI为50.4，比上月下降0.4个百分点。美国4月制造业PMI终值为50，欧元区制造业PMI为45.7。美联储维持利率不变，鲍威尔表示对今年是否会降息没有太大的信心。美英空袭也门荷台达。美国4月非农就业人口变动 17.5万人，预期 24万人，前值 30.3万人。美国4月失业率 3.9%，预期 3.8%，前值 3.8%。4月ADP就业人数增加19.2万人，为2023年7月以来最大增幅，预期17.5万人。上海推出商品住房“以旧换新”活动。

假期期间伦铜探底回升，累计下跌-1.87%，收于9914美元，预计沪铜可能随外盘低开至80500附近。欧美制造业数据不佳，国内3月经济数据不佳，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪高位回落，中期回调风险较高。上方压力82000，下方支撑75000。

假期期间原油大跌，伦铝探底回升，累计下跌-1.14%，收于2551美元，预计沪铝可能随外盘低开至20300附近。沪铝比价强于伦铝，3月原铝净进口量同比增幅达90%。铝现货需求年后逐步好转，本周库存小幅下降，下方存在一定支撑，但俄铝后期大概率转入亚洲，沪铝中期面临较强调整压力，注意风险。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

节日期间伦锌小幅先抑后扬。全球矿山紧张局面加剧。国内外矿5月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修延续。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期需求环比提升，但锌价高位对需求形成抑制。中期矿端偏紧支撑较强，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后等做多思路。



【沪铅】

震荡

节日期间伦铅探底回升，整体呈现高位震荡走势。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，原生铅检修预计持续到5月下旬。废电瓶原料紧张，安徽、山东等地再生铅企业被动减产持续中。铅价走高后，下游电池传统消费淡季，需求进一步回落。预计供需两弱，铅价高位震荡。后期铅供应端的复产情况。



【工业硅】

4月30日，金属硅市场价格不变，市场参考价格13367元/吨，较上个统计日价格持平。下游询价氛围积极，部分硅厂情绪较高，报价小幅上挺。目前不同牌号市场价格混乱，业者情绪不一。节前北方开工略增，随着节后西南平水期逐渐到来，预计开工增加。下游多晶价格持续走弱，导致停产检修。整体来看供给压力较大，短线震荡判断。



【碳酸锂】

4月30日，SMM电池级碳酸锂指数111624元/吨，环比上一工作日上涨748元/吨；电池级碳酸锂11.00-11.35万元/吨，均价11.18万元/吨，较上一工作日上涨500元/吨；工业级碳酸锂10.85-11.00万元/吨，均价10.93万元/吨，较上一工作日上涨750元/吨。料项目投产，整体市场变化不大，碳酸锂维持震荡判断。多数锂盐企业锂盐企业报价情况小幅上调，但下游采买情况一般，贸易商有接货需求。气温回暖盐湖产量提升，供应预计逐渐增加；需求端下游排产趋稳，供需双增背景下维持震荡判断。假期期间，雅保四川年产5万吨氢氧化锂锂电池材






黑色板块


【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，5月5日唐山迁安部分钢厂普方坯资源出厂报3450元/吨，较节前下调10元/吨。唐山五大钢坯仓小幅累库为主，钢坯库存69.83万吨，较节前增加4.3万吨，和去年同期减少3.3万吨。五一期间各地市场价格变化不大，节前需求表现仍然不佳，同时目前钢材消费主要依托于钢材出口以及基建投资增长，地产行业的低迷对建筑用钢需求的影响仍然较大。另外近期原料价格持续上涨，导致钢材生产成本抬升，进一步压缩钢厂利润，但同时对现货价格仍保持一定支撑。5月份南方雨水仍然较多，或对整体需求恢复仍有抑制。且近期钢厂复产意愿较浓，淡季供给压力不减。



【铁矿石】

区间震荡

假期期间，SGX铁矿由115.9涨至117.55，上涨1.42%。供应方面，全球发运小幅回升到年内偏高水平，到港量出现明显回落。需求方面，近期成材维持去库，钢厂资金现状出现改善，钢厂盈利率持续回升，钢厂复产预期仍存，铁水产量仍有一定回升空间，节后预计存短暂补库支撑，后期关注现实需求。



【焦煤&焦炭】

震荡偏强

焦煤方面，主流大矿基本正常生产，库存暂无压力。节前在下游焦企积极采购的推动下，煤矿出货顺畅，库存延续下降势头。煤矿由于前期订单较多，场内基本无库存，挺价意愿较强。下游焦炭第四轮提涨落地，焦企利润水平进一步修复，复产情况继续推进，部分焦企增加炼焦煤场内库存，采购积极性提高，且目前钢厂盈利偏好，铁水产量稳步上升，刚需支撑仍较强。M2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。

焦炭方面，华东、华北主流钢厂接受焦炭采购价格上调100-110元/吨，焦炭第四轮提涨迅速落地，截至目前累涨400-440元/吨。焦企开工暂稳，随着焦价第四轮提涨落地，焦企利润逐步修复，部分限产的焦企开始陆续提产，焦炭资源供应量有所增加，焦企出货顺畅，厂内库存多保持低位运行。下游钢厂高炉陆续复产，且厂内焦炭库存仍处降库状态，同时钢厂节前补库需求仍在，多加快采购节奏。J2409合约高位偏强，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。



【铁合金】

偏强震荡

锰硅方面，上周焦炭市场提涨落地，化工焦随之上涨，且天津港锰矿市场涨幅明显，成交有所好转，锰硅生产成本大幅上升。市场方面，South3季报表示受天气影响，6月澳系不发货，消息刺激下锰矿价格大幅度上涨。供应端，云南存在增产预期，总产量上升，合金需求受下游钢材市场好转影响逐步恢复，锰硅库存压力较大，但近期锰矿、焦炭的快速上涨给予锰硅较强的成本支撑，盘面快速上涨，偏多操作为主。

硅铁方面，兰炭小料市场主流价微涨，部分兰炭企业提涨20-80元/吨不等，硅铁生产成本有所增加，主产区利润进 一步上升；最低成本区内蒙古即期成本6001.5元/吨，内蒙利润198.5元/吨左右，青海地区利润超过内蒙古，生产利润环比增加至205.5元/吨。供需方面，硅铁逐渐复产且去库效果显著，贸易商去库速度依旧较快，现货成交有所好转，上游库存压力有所缓解，截至上周全国60家硅铁企业库存6.307万吨（-11.39%），五大产区以去库为主，下游3月钢厂硅铁库存可用天数降至15.84天（-5.66%）综合来看，硅铁供需不断改善，期现同涨，盘面逢低做多。







农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存下降。截止到2024年第15周末，国内三大食用油库存总量为187.66万吨，周度下降4.20万吨，环比下降2.19%，同比下降2.94%。其中豆油库存为97.77万吨，周度增加0.20万吨，环比增加0.20%，同比增加32.46%；食用棕油库存为45.67万吨，周度下降4.51万吨，环比下降8.99%，同比下降40.67%；菜油库存为44.22万吨，周度增加0.11万吨，环比增加0.25%，同比增加3.88%。

豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。

棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)周一发布月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱。需求端，豆棕价差倒挂，棕榈油性价比缺失，需求以刚性为主。短期震荡偏空看待。



【油料】

巴西南部强降雨，豆粕料高开大涨

五一假期外围美豆指标合约大涨54美分至1216.5美分/蒲；巴西南部遭遇极端天气，降雨量创历史纪录，第二大大豆生产州南里奥格兰德州大豆产量预期减少10-15%；另外USDA报告显示美豆三月份压榨量611万短吨，环比二月份的582万短吨增加29万短吨，也较上年同期的594万短吨增加2986%，暗示美国国内压榨需求强劲；

此外，菜油方面，ICE油菜籽受美豆上涨及国内销售缓慢支持三连涨，预期带动内盘上行；

操作上国内两粕菜油预期高开大涨，操作建议持多看涨。



【豆一】

外盘大幅上涨 豆一弱势震荡

节日期间外盘大幅上涨，节前豆一期价震荡反弹，主力2407合约收盘上涨至4656元/吨，持仓大幅增加，远月涨幅较近月更大。现货方面，上周中储粮网计划交易数量12676吨，实际成交7676吨，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨。九三收购持续，近期东北现货价格以稳为主，但缺乏收储支撑的关内大豆价格持续回落。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过100万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘上涨导致进口豆与国产豆价差缩小，有利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受拍卖预期影响，建议投资者暂时观望。



【花生】

供需趋于宽松 期价震荡偏弱

节日期间现货价格小幅反弹，节前花生期价震荡偏弱，PK2410合约4月30日收盘至9000附近，持仓增加。2404合约交割量创历史新高，交割压力骤升。现货方面，节前中粮、益海收购价格持续下调，鲁花部分工厂停收，影响市场信心。市场走货仍然缓慢，农户惜售情绪仍然较为严重，产地上货量有限，贸易商收购成本高企，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，但收购量仍然有限。近期油厂花生收购价格稳中偏弱，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，逢高沽空操作。



【玉米&淀粉】

震荡企稳

假期外盘美玉米涨近3%，受巴西暴雨与阿根廷虫害影响。全国新粮销售尾声，南北逆价差，贸易商等谨慎。小麦价格快速回落，受新麦丰产担忧影响，麦玉价差收窄，关注腾库、替代影响。深加工企业玉米库存增长，饲企玉米库存小幅增加。海关政策下进口规模或受限。国内需求端生猪价格回弹，养殖渐盈利，后续生猪或维持高存栏基础；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，亏损增多，开机率回落，淀粉库存累积，签单谨慎。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米07、09合约预计震荡企稳。



【棉花&棉纱】

震荡偏弱

北京时间上周四凌晨，美联储官员们一致决定将基准利率维持在5.25%-5.5%区间不变。美联储对通胀表达新担忧，暗示可能会在更长时间内维持较高利率，但不会再次加息。美元指数强势上涨拖累商品市场ICE期棉触及近一年半低点。国内皮棉现货供给充足，郑棉走跌后交投较好，部分一口价报价坚挺、基差上调对棉价有一定支撑；同时，进口棉利润打开对国内棉价也有一定压力。需求方面，纱厂开机稳中略降，产成品有累库迹象但整体压力不大；按照往年经验，5月份开机仍有回落预期，对棉价不利。外棉价格走弱或将在一定程度上拖累郑棉，预计短期郑棉仍将延续震荡偏弱走势。天气升水时间窗口下不宜过分看空，后期继续关注需求和天气。



【生猪】

上下有限

五一期间全国生猪出栏价格先涨后跌，宰量先增后稳，自3月底开始生猪养殖利润转正，仔猪价格高位维持，市场情绪偏好，压栏和二育现象不断，截至4月底，市场交易体重升至每头125.8公斤，月环比增幅0.4%，同比增幅约2.6%，随着标肥价差倒挂，增重态势放缓，近期养殖端多有降重行为，预计本月行业均重将环比略降；出栏方面，4月份规模场宰量增幅近6%，本月计划销售量将继续增加，不过去年疫情影响较大的北方部分省份因压栏持续使得出栏量小幅下滑。需求方面表现一般，五一之后消费端难有利好驱动，宰量弱势下滑为主；综合看来猪价下方有二育支撑，上方受出栏压制，短期缺乏实质推动题材，波动空间有限。



【鸡蛋】

供应宽松，反弹有限

蛋鸡产能维持上升态势，4月份全国在产蛋鸡存栏量约12.4亿羽，环比增幅0.57%，同比增幅4.55%，处于近5年同期次高位置，且整体鸡龄结构较为年轻使得产蛋效率偏高，虽然受养殖利润缩水影响，月内淘鸡出栏量有所增多，但一则因可淘老鸡数量有限，二则亏损深度不够，且端午备货临近，看涨情绪仍在，养殖端多持观望态度；另春季补栏旺季，代表企业鸡苗销量环比继续提升1.73%，综合利润、补栏和淘鸡综合判断，近月宽松格局难改，期间端午小蛋需求或带动蛋价反弹，但后市梅雨季对行情的打压更大，近月承压。



【白糖】

外盘维持低位 内盘震荡偏弱

节日期间ICE原糖期价低位震荡，5月合约交割创历史第4高位，本年度印度糖消费量或创新高，巴西甘蔗产区天气转干，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，巴西产量同比增加，外盘期价走势偏弱。昨日郑糖期价整单偏路，主力SR2409收盘下跌至6156元/吨，持仓明显下降，6100整数关口支撑，空头获利减仓。现货方面，今日产区现货价格维持稳定。在新年度巴西榨季启动的利空影响下，外盘期价近期维持震荡偏弱走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-3月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口倒挂亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，建议投资者暂时观望。







航运方面
【集运指数欧线】

震荡偏强

复航红海在今年可能无望：五一假期期间以色列国防军对加沙地带进行了轰炸，造成多人伤亡。在此背景下，也门胡塞武装宣布将把对以色列相关船只的打击范围扩大至地中海地区，并强调这一行动将“立即生效”。达飞、赫伯罗特、马士基等船东纷纷上涨5月运价，预计5月中旬还将迎来新一轮的涨价潮。周一周二回调再次创造入场机会，建议多06、08合约。




宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

上周，公开市场到期40亿元7天期逆回购，央行投放4420亿元7天期逆回购，合计净投放4380亿元。本周，央行公开市场将有4480亿元7天期逆回购到期。5月，公开市场工具到期量不大，资金的主要扰动因素或来自政府债券发行节奏。整体看，当前财政与货币政策偏积极，央行短期流动性调节相对灵活，5月资金面有望保持稳中略偏松格局。

国内：基本面上，4月PMI回落但仍然在荣枯线以上，这显示制造业PMI强于季节性，生产强度进一步提升。政策面上，央行负责人近期称长端利率或将回升，引发市场恐慌情绪。

海外：今年5月美联储议息会议上，鲍威尔暗示联储不太可能再次加息，缓解了市场对美联储再度加息的担忧。但降息时点推迟，可能导致全年经济修复面临高利率挑战，美国PMI、就业等部分重要指标出现阶段性转弱迹象。

下周需关注中国通胀和金融数据。上周债市已经从之前的急跌摆脱出来，利率水平回到央行合意的区间，叠家央行时隔多日重启公开市场净投放且规模不小，市场情绪得到明显改善，短期还是延续震荡调整的逻辑。



【股指】

近期波动增加，震荡行情

国家统计局发布第一季度国民经济统计数据。其中一季度国内生产总值296299亿元，同比增长5.3%，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，服务业增加值同比增长5.0%，社会消费品零售总额120327亿元，同比增长4.7%，全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，同比增长4.5%，货物进出口总额101693亿元，同比增长5.0%，全国居民消费价格（CPI）同比持平，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.3个百分点，全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%。中宣部版权管理局负责人汤兆志在国新办发布会上表示，下一步，要继续采取各项措施，不断推动版权产业高质量发展。一是完善相关法规。加快《中华人民共和国著作权法实施条例》《著作权集体管理条例》《作品自愿登记试行办法》等法规规章的修订，建立更加完善的著作权法律制度体系。二是出台相关政策。目前，我们正在研究制定《加快推进版权产业高质量发展的指导意见》，针对制约和影响版权产业高质量发展的痛点堵点难点，有的放矢，出台相关措施。三是加强保护营造良好营商环境。四是不断提升版权社会服务能力。





图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片



关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 王小星
阅读 569

弘业期货
?

人划线

