【期市早参】美国联邦政府债务规模突破35万亿美元！证监会最新部署！2024-07-30 周二
弘业期货
 2024年07月30日 08:36 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

黑色下午茶

7月39日（周二）15:30




隔夜市场


【隔夜要闻】

伊朗新当选总统在与法国总统马克龙的通话中表示，以色列对黎巴嫩的任何可能袭击都将产生严重后果。美国白宫表示，以色列在真主党袭击后有权进行回应。不过没有人希望全面战争，美国有信心能够避免这种结果。



据外媒报道，五名知情人士透露，美国正在领导一场外交行动，以阻止以色列袭击黎巴嫩首都贝鲁特或主要民用基础设施。此外，两名以色列官员周一透露，以色列希望打击真主党，但不希望将中东拖入全面战争。



美国联邦政府债务规模突破35万亿美元，美国人均负债10.5万美元。



美国财政部将Q3借款预估从8470亿美元下调至7400亿美元，预计今年年底现金余额为7000亿美元。



伊朗于上周五在海湾地区扣押了一艘悬挂多哥国旗的“PEARLG”号油轮，该油轮载有70万升原油。



马杜罗再次当选委内瑞拉总统，该国爆发抗议活动。美国高级官员指责马杜罗“操纵选举”。



财政部：研究同新业态相适应的税收制度，规范税收优惠政策；建立权责清晰、财力协调、区域均衡的中央和地方财政关系，增加地方自主财力。



证监会：加强市场风险综合研判和应对，提高交易监管的针对性有效性。



外交部回应对中国制造的电动汽车征收关税：互利共赢是中欧经贸合作本质，加征关税是保护主义行为。



【隔夜市场数据】

图片


图片



能源化工
【原油】

震荡偏弱

隔夜，原油期货回吐涨幅，因市场对以色列和黎巴嫩真主党冲突加剧的地缘政治风险担忧缓解，需求担忧主导交易情绪，因美国政府债务突破新关口，中国上半年原油进口放缓。市场等待opec会议以及美国原油周度报告的发布，原油日内或维持震荡偏弱走势。



【PX】

偏弱震荡

PX2409当前小幅上涨收于8290，PXCFR当前998美元/吨，石脑油跟随成本上涨至684美元附近。中石化7月挂牌8900元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前高位维稳，在86.5%附近。国内方面PX装置基本已恢复，当前有弘润石化停车，青岛丽东，福佳大化，福化集团，九江石化负荷下降。海外方面，当前有韩国PX工厂火灾，预计停机两周。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。

近期负荷持续高位，供应偏宽，PX近期受成本端影响下跌，成本端支撑不佳，且调油利润进一步压缩，甲苯亚美价差进一步收窄，短期对调油料的影响不明朗，短期关注石脑油价格情况，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。



【PTA】

弱势震荡

隔夜原油继续下跌，PX小幅提升至999美元，近日韩国一装置发生火灾，短期影响PX装置110万吨。PTA装置方面，台化推迟至8月中重启，蓬威石化意外停车预计8月上重启，嘉通能源按计划检修。目前PTA现货加工费在339元。下游聚酯整体负荷在86%。成本支撑不足，期价继续弱势震荡。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇整体开工降至64.4%。煤制装置方面，山西沃能、红四方停车、8月河南煤业、通辽金煤等多套煤制装置有检修预期。当前港口库存在57万吨附近运行，表现良好。下游聚酯整体负荷在86%。当前供需尚可，不过受成本影响，乙二醇弱势震荡。



【短纤】

震荡偏弱

当前短纤华东价格在7639元，现货加工费在1019元附近。装置方面，新疆中泰重启，短纤总负荷在9成下方，行业库存继续小幅抬升。下游刚需采购，支撑不足，短纤跟随原料震荡偏弱，逢高保加工费。



【烧碱】

偏弱震荡

烧碱当前跌后震荡收于2391元/吨。液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，价格进一步下跌，氯碱整体利润继续收窄，当前开工79.8%，各地市场现货趋弱，近期检修计划较为集中。当前液碱折百主流价2675元/吨。山东32碱报价下跌主流价在790，折百价约为2468元/吨，近期走货不佳，库存持续增加。下游需求端，氧化铝企目前开工85%附近，目前复产仍缓慢，但未来有好转预期，基本维稳；粘胶短纤当前开工率维持85%附近，利润一般，整体需求有所好转。

期货端，近期09快速下跌，当前跌后震荡。09合约进入交割月在传统旺季之前，又有旺季前的液氯需求不佳影响碱厂利润，叠加8月检修计划仍较多，单边09需要注意风险。当前烧碱09-01合约价差持续走扩，体现对01较为积极的预期，关注现货的走势和是否会出现高温限电的情况，进一步影响烧碱开工和成本。



【沥青】

供应来看，国内沥青81家企业产能利用率为26.5%，环比下降1.5%。山东地区海右石化装置短暂停产，齐鲁石化复产沥青，华东地区镇海炼化、江苏新海短暂停产，整体开工有望维持低位。需求来看，国内沥青54家样本企业厂家周度出货量共37.2万吨，环比下降6.3%。随着天气好转，南方刚需有起色，周内报价上调，市场成交氛围尚可，而北方连续降雨一定程度阻碍刚需好转，同时山东地区部分炼厂间歇复产后，使得区内供应增加，出货量增加明显，个别炼厂临期合同执行，客户集中提货。原油势偏弱，沥青受成本拖累，盘面持续走低，盘面目前估值较低，向下空间有限，短期预计弱势震荡运行。



【聚烯烃】

偏弱震荡

聚乙烯产能利用率在75.89%，较上周期减少2.4%。连云港石化低压、上海石化高压、茂名石化高压、扬子巴斯夫高压装置检修，导致本周产能利用相较上周期有所下降。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。目前无宏观利好支撑，下游按需采购，包装企业多按单生产为主，开工负荷提升有限；市场供需端呈现背离情况。

聚丙烯产能利用率在73.15%，较上周有所上升。检修装置陆续重启，装置减损量下滑，供应量呈现上升趋势，随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。成本支撑下，市场下跌空间，但需求跟进不足，拖累市场走势。



【甲醇】

跌后震荡

郑醇昨日先跌后弹, 振幅偏大, 继续围绕跌后区间运行,争夺2500 关口, 现货市场典型区域报价下跌 25 元/吨, 夜盘维持低位运行, 郑醇总体仍处跌后大区间运行节奏 ,油价引跌聚烯烃背景下, 郑醇反弹仍然受制区间上限。产业面仍处接受高价原料过程港口去库暂时告一段落,库存有所回升, 开工、进口均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作趋于乏力,但调至支撑位的郑醇期价短时或继续展现企稳震荡节奏, 请投资者关注油价及聚烯烃表现。



【苯乙烯】

弱势下探

苯乙烯期价昨日维持弹后窄幅运行, 午后小幅反弹回升, 反弹压力尤在,继续维持 9000 关口以下运行, 现货市场典型区域报价下跌40 元/吨, 夜盘继续窄幅弱势震荡, 期价总体仍处涨后区间运行范畴, 但油价受压回跌或不利于苯乙烯区间性回升, 目前再度者验下限附近支撑。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游维持弱稳态势, 苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下, 行业压力或暂时不大, 但下游低利阻碍高价原 料接受度,下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。



工业品板块
【橡胶】

止跌震荡

胶市期价昨日继续维持窄幅震荡 , 延续近期止跌态势 , 但下跌节奏或暂未完结, 仍需注意风险, 现货市场典型区域报价下跌 100元/吨 , 夜盘震荡回落, 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢, 胶市逐步超于大区间运行。产业方面目前下游开工良好,但近月终端汽车产销数据弱化,尤其重卡销量表现同环比均未转正, 国内车业维持季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量, 增产炒作成为炒作风向之一, 关税调低背景下, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复, 虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭, 但暂时难耐缺乏利多炒作动力, 期价或继续构筑跌后偏低运行中枢。



【玻璃】

浮法玻璃盘面延续弱势运行，现货市场成交重心继续下滑，浮法玻璃均价1440元/吨。需求表现偏弱业者信心不足，企业出台各种优惠让利政策或直接降价。下游整体消化库存缓慢，下游采购积极性一般，企业库存仍呈增加态势。后市来看，产线暂时未有波动计划，产量亦保持稳定状态。需求上延续弱势运行，整体订单未有明显向好，整体供强需弱，盘面贴水运行。



【纯碱】

纯碱盘面延续空头趋势，现货方面价格下调，市场情绪不佳。企业开工及产量高位，供应相对宽松。下游需求一般，情绪偏弱。周一厂家库存101.43万吨，较上周四增加2.84万吨。企业发货放缓，库存增加明显；待发订单下降，不足10天。供给端整体运行稳定，8月份个别企业存检修预期，届时供应端压力或有小幅缓解。需求端，轻重碱企业均观望，采购情绪不佳，期现价格偏低，成交略好。浮法日熔量17.03万吨，环比稳定，光伏11.34万吨，环比下降250吨。盘面空头趋势，勿逆势操作。



【尿素】

尿素现货市场偏弱运行，下游拿货积极性有限，山东临沂市场价2130元/吨，河南商丘市场价2120元/吨。7月29日，尿素日产17.76万吨，较上一工作日减少0.17万吨，较去年同期增加0.26万吨。农业需求进入收尾阶段，复合肥逢低补仓，需求端对行情支撑有限。当前基本面偏弱，短期或承压运行。



【纸浆】

加拿大雄狮报盘820美元/吨；UPM通知中国客户新一轮针叶浆报价，面价为800美元/吨；智利Arauco公司7月份针叶浆银星报盘下降55美元/吨至765美元/吨。国内现货市场整理运行，山东银星6100元/吨，俄针5700元/吨。纸浆供应端暂无利多驱动，下游开工普遍下滑，原纸累库，需求偏弱，用浆量短期或难有起色，浆市或承压运行。



金属板块
【黄金&白银】

震荡

COMEX黄金期货涨0.02%报2381.5美元/盎司，COMEX白银期货持平报28.02美元/盎司。  美国财政部网站发布的最新数据显示，美国联邦政府债务规模已突破35万亿美元大关。美国财政部下调7-9月融资规模预期至7400亿美元，之前预计将融资8470亿美元。较小的现金缓冲将要求减少美债发行。本周超级央行周，周三上午日本央行可能加息且缩表，周四凌晨美联储议息会议，周四晚英国央行或进行四年来首次降息。整体来看，市场对美联储9月降息预期维持90%附近，贵金属短线维持震荡判断。



【沪镍】

震荡偏弱

市场焦点：市场情绪低迷

交易提醒:LME镍收盘15910美元/吨,涨幅0.54%。即将于本周召开美联储议息会议将对下半年美国降息路劲给出较为清晰的表述，对资本，对商品价格的影响都是巨大的，值得关注；目前市场因美国大选的不确定性，风险偏好开始降低；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色，国家统计局公布上半年GDP增长5%，达到年初的目标，但二季度增速在下滑；海关数据6月份国内纯镍进口7460吨环比下降9.18%同比大幅下滑48%，当月俄罗斯是第一供应商，镍铁进口65.4万吨，同比增长16%环比增长6.55%，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口478.8万吨环比增长3.69%；LME仓单库存没有变动（104214吨），上期所仓单库存下降251吨（16562吨），LME库存重新上10万吨大关；乘联会数据7月份新能源车预估销售量86万辆，和上月基本持平，市场渗透率达到49.7%；世界金属统计局（WBMS)最新报告5月份全球精炼镍短缺0.17万吨，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，6月的价格指数揭示经济状况处于收缩，金属尤其镍价格，连续下跌接近一个月，目前价格跌破震荡下沿，低于国内平均生产成本，此阶段市场会更多关注基本面消息，技术形态上尚未有企稳迹象，近期有报道工信部，财政部和国税总局发文对节能，新能源车减免车船税推出新的技术要求，政策红利在逐级消退，对电池用镍会带来冲击，必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能；LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货上有一定支撑，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

偏弱

隔夜伦铜探底回升小幅下跌，收于9025美元。沪铜夜盘低开高走小幅下跌，收于73880。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪仍然偏弱。全球7月经济数据不及预期，中国政策陆续出台，宏观基本面不佳。伦铜，沪铜库存小幅下降，全球铜库存仍在高位。市场情绪较弱，沪铜短线略有反弹，中期走势偏弱。上方压力78000，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水下降至138点，外盘比价略高于内盘，走势偏弱。



【沪铝】

偏弱

隔夜原油大跌，高库存影响，伦铝持续走低大跌，收于2247美元。沪铝夜盘低位震荡收小阴，收于19140。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪略有好转。1-6月国内原铝净进口量同比增幅达70%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝技术形态偏弱，后市大概率随铜价同步下行，中期下行空间较大。上方压力20000，下方支撑18000。



【沪锌】

震荡偏弱

隔夜伦锌小幅高开后回落收阴线。沪锌晚间小幅低开后弱势窄幅震荡收十字小阴线。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游淡季需求不景气，不过政策持续加码下，需求预期较乐观。短期宏观面情绪对锌价影响较大，锌或低位继续震荡偏弱。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌价下方空间不大，中长期仍以逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅低开后弱势震荡收小阴线。沪铅晚间偏强震荡收小阳线。国内月度加工费低位进一步回落，矿端紧张延续加剧，原生铅检修，供应受限。废电瓶原料供应有所缓解，再生铅开工持续回升。下游电池旺季需求相对稳定。海外铅锭进口压力及供应边际加大对铅价形成压力，不过原料成本对铅价支撑仍较强，短期铅或逐渐企稳，低位震荡。后期关注铅供需情况和铅锭进口。

黑色板块



【螺纹&热卷】

弱势震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.73万吨。上期所发布公告显示，自2024年7月29日起，允许按照GB 1499.2-2024生产的螺纹钢，以及按照GB 1499.1-2024生产的线材注册标准仓单。自2024年8月19日（含）起，按照GB/T 1499.2-2018生产的螺纹钢及按照GB/T 1499.1-2017生产的线材不得注册标准仓单；9月24日收盘后，按照GB/T 1499.2-2018生产的螺纹钢及按GB/T 1499.1-2017生产的线材注册的标准仓单由我所注销，尚未解质押的标准仓单由我所解质押。当前处于新旧标准转换的过渡时期，市场上抛压依旧较强。虽然交割标准的变化，可能会影响10月份的交割，但目前盘面依然在交易需求弱势的现实逻辑。后市仍然需要观察盘面多空持仓情况，以及消息面对于市场情绪的影响。



【铁矿石】

偏弱震荡

供应方面，本期全球发运继续回升，澳矿有所回落，巴西矿止跌回升，到港量则回落至低位，整体供应有所收缩。需求方面，日均铁水产量239.61万吨，环比减少0.04万吨。近期受设备更新等宏观利好政策影响，市场悲观情绪有所缓解，且铁水产量维持年内高位水平，钢厂库存维持低位，铁矿石需求仍存。库存方面，本周mysteel统计全国47港铁矿库存15847.94万吨，环比增加141.93万吨；日均疏港量335.34万吨，环比增加9.76万吨。盘面上看，主力09合约昨日缩量整理，夜盘小幅高开后震荡回落，短期内维持偏弱震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡调整

焦煤方面，主流煤矿生产稳定，整体产量维持正常水平。市场成交情绪低迷，部分煤矿开始有小幅累库，出库压力渐显，竞拍成交氛围偏弱且流拍情况不减，影响炼焦煤价格多有下降预期。焦炭首轮提降落地，焦企利润受到挤压，采购原料煤需求有所放缓，现多持观望态度，以消耗库存为主。盘面JM2409合约夜间走势偏弱，短期关注1450附近低位支撑，低位窄幅震荡。

焦炭方面，焦价首轮提降全面落地执行,焦炭现货降价50-55元/吨。焦企整体生产水平相对持稳，多积极出货为主，焦炭发运相对顺畅部分地区焦企出货节奏有所放缓，厂内库存稍有累积。下游钢坯价格持续下跌以及成材消费表现仍不佳，钢厂亏损加剧，陆续开始检修减产，部分钢厂后期也有检修计划，焦炭需求减弱。盘面J2409延续震荡下行，短上方阻力2120-2150，焦炭现货有降价预期，焦炭基差仍有修复空间，盘面震荡偏弱，短期下方关注2000附近支撑，短线偏空思路。



【铁合金】

锰硅方面，上周锰硅成本暂稳，锰矿价格坚挺运行，锰硅现货报价继续下降，目前全国锰硅主产区陷入亏损。供需方面，随产区利润恶化，厂家减产意愿不断增强，需求方面，南方钢招价格已经突破7000元/吨以下，钢招量也处于相对低位，需求预期不容乐观。库存方面，全国63家锰硅企业库存上升至6.68万吨(+2000吨)，仓单维持高位，总库存依然较高。目前，锰硅供应过剩，厂家亏损加剧，盘面易跌难涨。上游原材料神府兰炭价格暂稳，生产成本变化不大，现货价格环比下滑50-150元/吨，主产区利润继续压缩，最低成本产地青海省利润325元/吨左右，内蒙古地区生产利润224元/吨。供需方面，供应随利润压缩减少，需求持续下降。上游库存有所累计，截至上周 全国60家硅铁企业库存5.6万吨（环比增8.29%），硅铁上行动力不足，盘面继续低位运行。

硅铁方面，上游原材料神府兰炭价格暂稳，生产成本变化不大，现货价格环比下滑50-150元/吨，主产区利润继续压缩，最低成本产地青海省利润325元/吨左右，内蒙古地区生产利润224元/吨。供需方面，供应随利润压缩减少，需求持续下降。上游库存有所累计，截至上周 全国60家硅铁企业库存5.6万吨（环比增8.29%），硅铁上行动力不足，盘面继续低位运行。



【工业硅】

昨日工业硅现货市场报价弱势运行，据SMM数据，华东通氧553#硅在11700-11800元/吨，华东421#硅在12300-12500元/吨。

供应方面，当前各区域厂家均有不同程度亏损，西南地区开工维持高位，西北地区出现小幅停产，其他产区部分厂家也因高成本择期停产检修。需求方面，下游厂家需求未见增量，市场询单多以期现交易为主。多晶硅方面，昨日多晶硅价格继续持稳，据SMM数据，当前复投料报35-38元/千克，致密料报价34-36元/千克，菜花料报价30-32元/千克。在弱势行情下，多晶硅企业减停产规模或继续扩大，目前硅料环节库存充足，下游需求表现一般，尚无集中囤货意愿。有机硅方面，有机硅DMC市场弱势下行，市场主流成交价参考至12900-13200元/吨。当前市场环境下，上游供应商受制高品质硅料高成本，工厂对高品质生产积极性不高。而有机硅虽有新产能，但终端需求尚无起色，全产业链承压运行。

盘面上看，主力09合约昨日探底回升，短期内维持偏弱运行。



农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第29周末，国内三大食用油库存总量为217.33万吨，周度增加1.92万吨，环比增加0.89%，同比下降3.79%。其中豆油库存为123.79万吨，周度增加3.44万吨，环比增加2.86%，同比增加2.25%；食用棕油库存为42.59万吨，周度下降2.21万吨，环比下降4.93%，同比下降25.81%；菜油库存为50.95万吨，周度增加0.69万吨，环比增加1.37%，同比增加7.47%。

豆油：7月美农（USDA）报告中性偏多，但全球大豆供应宽松格局未变，持续抑制CBOT豆类期货。近期飓风“贝丽尔”带来充沛降水，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存快速上升，国内豆油供应宽松。需求端，由于油罐车混用事件发酵，不利于油脂消费，影响下游提货周期。短期豆油基本面利空多于利多，在天气利于美豆生长的情况下，偏弱看待。7-8月市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。

棕榈油：供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区干旱，或影响棕榈油产量。马来西亚棕榈油署（MPOB）6月报告数据显示，6月马棕出口下滑大于产量下滑导致库存上升，报告中性偏空。印度等国家进口强劲，产地出口需求旺盛，7月高频装船数据好转。国内棕榈油买船增加，国内棕榈油库存出现快速回升。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，但油罐车混用事件发酵，响下游提货周期。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡看待。中长期，产地棕榈油增产存在不及预期的可能，可逢低建立多单。



【油料】

美豆生长优良，豆粕偏弱震荡

隔夜美豆探低收下影小阴线；一周生长报告显示止7月28日当周大豆优良率为67%，符合市场预期，远高于上年同期的52%，另止7月25日当周，大豆出口检验40.33万吨，超市场预期的19.5-40万吨；指标11月开盘1044.5，最高1044.5，最低1018，收盘1040.25，跌0.60%；国内夜盘豆粕低开小幅震荡；跟随美豆弱势；30周国内油厂豆粕现货库存环比继续上升8.53万吨至134.59万吨；现货供应压力较大；主力9月开盘3080，最高3090，最低3066，最新3078，跌0.68%；菜粕低开震荡小幅收跌；30周沿海油厂进口菜籽及压榨菜粕现货库存均环比小幅下降；另加菜籽部分地区迎降雨，干旱影响有所缓解；主力9月开盘2440，最高2457，最低2429，最新2437，跌0.45%；菜油低开大跌；基本面上行驱动不足；30周沿海现货库存环比小幅增加1.82%至41.9万吨；主力9月开盘8614，最高8619，最低8478，最新8487，跌1.52%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

外盘走弱，豆一探底回升

隔夜美豆探底回升，今日豆一期价或反弹，昨日豆一期价探底回升，主力2409合约收盘至4547，持仓减少，因近期政策供应明显增加，豆一期价重心下移。现货方面，7月调节性储备拍卖启动，叠加国储拍卖、九三拍卖，政策供应明显增加，令市场价格承压，近期东北现货价格维持稳定。农户余粮有限，对东北和关内大豆价格产生支撑，九三集团收购结余库存拍卖本月已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，前期东北降雨过量导致减产预期，近期东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价一度走势偏强，随着政策供应增加及新作产量预期转好，期价持续下行，但期价已经对基本面利空有所消化，主力2409合约在前低4500附近获得支撑，有望在4500-4600区间震荡，建议投资者暂时观望。



【花生】

现货转跌，期价大幅回撤

周末产地现货价格弱势下跌，油粕价格大幅下跌，昨日花生期价大幅回调，主力pk2410减仓下跌至8778，近强远弱持续。现货方面，产地价格小幅走低，油罐车时间提振持货商信心，但下游补库需求难以持续，东北地区通货米报价重新走弱。油厂收购进入收尾阶段，需求淡季油料米价格偏弱运行。供应方面，产地大部分库存进入冷库存储，贸易商存储成本高企，挺价销售情绪较重。需求上，大部分油厂收购收尾，下游食品企业备货需求有限，土榨补库需求较好，关注下游阶段性补库持续性。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。前期华北黄淮降雨令产区旱涝急转，本周降水已经减少，新作花生减产幅度待调研，新作丰产预期弱化，油罐车事件提振下游需求，现货价格表现强势，但本周现货价格涨势已现疲态，期价上冲动能或将衰竭，建议投资者买近卖远正套，或逢高空远月。



【玉米&淀粉】

震荡偏弱

多地玉米长势较好，灾情小于预期，新作丰产压力再次来袭。麦玉价差止缩，替代性价比不高。6月进口玉米大减，进口玉米压力减轻。下游深加工企业玉米库存回落。饲企库存回落。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调增。美玉米低迷不振。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求或好转。深加工企业开机率下滑，需求偏弱。玉米或震荡偏弱。



【棉花&棉纱】

震荡

美国6月核心PCE略高于预期；中国6月规上工业企业利润增长加快；孟加拉近期因“公务员配额”事件陷入混乱，影响需求。目前国内棉花市场供应端旧作整体供应充足，南疆皮棉库存多于北疆皮棉库存，局部前期惜售封盘企业略有松动，滑准税配额依旧悬而未决；新作方面，新疆主产棉区高温，不过整体新棉产量预期仍较佳。需求端下游环比好转，纱厂有去库迹象，不过开机率仍在下滑。国际市场呈现供应宽松状态，最近一周出口数据显示，美棉旧作取消签约1.68万吨，新作签约周环比大幅增长东但约进度仍处于近几年偏慢状态。上周美棉大幅走跌后国内外棉花价差再次走扩。综上，预计郑棉短期或将继续偏弱寻底。关注美棉及宏观。



【生猪】

谨慎看涨

期货端：9月合约收盘18505，涨195；11月合约收盘17990，涨305；1月合约收盘16700，涨15。现货端：全国22省市生猪均价19.35元/kg，涨0.06元/kg，其中辽宁19.03元/kg，河南19.13元/kg，四川18.7元/kg，广东20.9元/kg；全国日均屠宰量132641头；环比减0.63%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水625元/吨。

月底猪价表现偏强，北方猪源供应充裕，外地猪源流入南方销区数量减少，省内养殖户挺价惜售，带动猪价上行，当下供应收缩叠加大肥走俏带动市场看涨情绪，散户挺价惜售占比偏多，下方支撑较强，同时也需注意消费端暂无拉力，白条走货依旧疲软。短期交易焦点还是情绪主导，屠企被动跟涨，月底难有大的下调空间，但本轮高猪价维持时间预计不长，当前栏舍利用率已升至相对高位，需谨慎看待本轮上涨高度。



【鸡蛋】

小幅探涨

期货端：8月合约收盘4303，涨54；9月合约收盘3922，跌2；10月合约收盘3718，跌35。现货端：7月29日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价4.16元/斤，涨0.01元/斤；销区均价4.37元/斤，持稳。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计7辆；广东槎头、信立合计到车105辆；全国生产环节库存1.05天，流通环节库存1.16天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水128元/500kg。

受冷库商逢低囤货影响，局部地区蛋价止跌企稳，湿热天气下终端担心鸡蛋质量问题，贸易商拿货相对谨慎，市场流通速度较前期放缓，各环节库存继续回升，目前需求端尚未进入中秋备货旺季，而供应端近期新开产和换羽老鸡重新产蛋，产量稳步增加，供增需缓形势下蛋价暂难有向上空间。



【白糖】

外盘反弹 09基差修复

隔夜ICE原糖期价大幅反弹，受巴西7月上半月产量不及预期的利多影响，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，巴西7月上半月糖产量同比小幅下降，但印度、泰国食糖产量预期改善令期价上行空间受限。昨日郑糖期价小幅反弹，近期国内现货成交情况良好，提振现货价格及近月期价。近期外盘期价持续走弱，巴西天气改善及供应增加令外盘走势偏弱，市场预期三季度食糖进口量大幅增加，但外糖大量到港前国内现货市场暂无明显销售压力。国内现货方面，本周产区现货价格震荡反弹，南方产区集团销售情况良好。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。海关数据显示，6月食糖进口量为3万吨，1-6月进口量同比大幅增加，但4-6月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡下行，进口成本下降，近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-6月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，但短期供应无压力，近期内盘期现价明显表现强于外盘，现货偏强支撑近月，建议买近卖远正套套利。



宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了3580.5亿元7天期逆回购操作，由于当日有590亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放2990.5亿元。资金面上，资金面维持均衡态势，昨日shibor多数下跌。上周逆回购操作有零有整，表明央行对流动性的操控更加精确，预计月末央行仍然会维持一定投放力度，资金面有望平稳跨月。

国内：基本面上，经济运行总体平稳，稳中有进，生产稳定增长，需求持续恢复，就业物价总体稳定，新动能加快成长；政策面上，央行增发1年期MLF且超预期降低了1年期MLF的利率。这主要是因为此前央行调降了7天期逆回购利率，且此次需求报送中前瞻考虑了下个月的到期量，甚至考虑了央行可能的卖出国债操作。

海外：美国7月标普全球服务业PMI初值录得56，略高于市场预期；制造业PMI初值录得49.5，则低于市场预期。

多重因素下，昨日期债全线收涨。上周MLF、7天期逆回购利率、LPR利率都有调降，这是上周期债上涨的主要原因。但央行在利率全面下调后，短期内反而进入了增量出尽的状态，这也是本周需要保持警惕的原因，再加上按常规来讲7月底会召开的政治局会议，本周期债或将维持高位震荡，多头方做好风险控制，不要过度追高。



【股指】

股指震荡下行

国家统计局发布6月份CPI同比上涨0.2%，环比下降0.2%，PPI同比下降0.8%，环比上涨0.1%。上半年，我国国民经济运行总体平稳，稳中有进，按不变价格计算，上半年GDP同比增长5%，规模以上工业增加值同比增长6%，服务业同比增长4.6%，社会消费品零售总额同比增长3.7%。央行发布7月最新贷款市场报价利率LPR，其中一年期为3.35%，五年期以上为3.85%，均较上月下调10BP。二十届三中全会审议通过《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》，《决定》共提出300多项重要改革举措，都是涉及体制、机制、制度层面的内容，其中有的是对过去改革举措的完善和提升，有的是根据实践需要和试点探索新提出的改革举措。



图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 陈语同
审核 | 王小星
阅读 529
?