【期市早参】扎实推动大规模设备更新和消费品以旧换新！美国购买280万桶原油以补充紧急石油储备！2024-03-29 周五
弘业期货 2024-03-29 08:37 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

有声有色圆桌论坛

3月29日（周五）15:30




隔夜市场


【隔夜要闻】

据外媒报道，极端组织“伊斯兰国”发言人周四在社交媒体上发表讲话，“赞扬”了该组织在俄罗斯莫斯科附近的音乐厅发动的恐怖袭击。此外，该发言人敦促该组织的支持者将目标对准各地的“十字军”，特别是在美国、欧洲和以色列。



据俄新社：俄罗斯调查委员会表示，他们获得了音乐厅袭击者与乌克兰之间有联系的证据。



哈马斯政治局成员哈利勒・哈亚表示，哈马斯方面对近期达成加沙地带停火协议并不乐观。他指责以色列总理内塔尼亚胡有意延长以色列军队在加沙地带的军事行动。



据外媒透露，拜登政府警告巴尔的摩港运输将出现长期中断。



乌克兰总统泽连斯基透露，俄罗斯可能正准备在5月底或6月发动新的攻势。



美联储数据显示，美国最富有的1%人群的财富达到创纪录的44.6万亿美元。



俄媒：俄罗斯两艘军舰穿过曼德海峡进入红海。



美国购买了280万桶原油以寻求补充接近耗尽的战储。最新的公告使美国自去年以来购买的石油库存总量达到3230万桶。该机构表示，能源部支付的平均价格低于77美元/桶，低于其在2022年出售的95美元/桶的平均价格。



欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，欧洲央行不能忽视长期保持高利率的经济风险，应该在接下来的两次会议中开始降息。



英国财政部：英国证券结算应该转向T+1，英国应不迟于2027年底实现过渡转向。



国务院总理李强在国务院推动大规模设备更新和消费品以旧换新工作视频会议上强调，扎实推动大规模设备更新和消费品以旧换新，促进经济转型升级和城乡居民生活品质提升。



中国决定终止对澳大利亚进口葡萄酒征收反倾销税和反补贴税。



商务部等9部门发布关于促进餐饮业高质量发展的指导意见。其中提到，规范预制菜产业发展，加快制定完善预制菜相关标准。



针对中国向WTO起诉美国阻碍电动汽车制造商从中国采购电池材料的规定，商务部回应称，中方起诉是正当之举，美方严重扰乱全球新能源汽车产业链和供应链。



上海市市长龚正：持续深化资本市场改革，提升上交所主板、科创板等资本市场功能。



随着多只宽基ETF近期披露2023年年报，“国家队”增持ETF被证实。2023年10月23日，中央汇金发布公告称，当日买入交易型开放式指数基金（ETF），并将在未来继续增持。



【隔夜市场数据】

图片


图片



能源化工
【PX】

震荡偏强

PXCFR当前反弹至1053美元/吨，地缘局势不稳定导致的成本端大幅波动仍在延续，PX现货5月前商谈均较低，PXN收窄。当前PX开工87.37%，浙石化宣布近期检修计划，镇海炼化宣布4月初检修。当前调油窗口尚未开启，芳烃价格高位，短流程利润在盈亏线下，歧化利润较好，带动PX亚洲开工高位。当前理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯出口窗口或有启动迹象。PX2405当前小幅上行收于8472。中石化4月挂牌8700元/吨。期货方面，成本端冲高对芳烃价格的支撑转弱，当前现货压力较大，近日走势回归基本面累库压力，但检修计划与调油季临近，短期偏强震荡。



【PTA】

6000附近震荡偏强

隔夜油价大幅反弹，PX小幅走高至1053美元。PTA装置方面，英力士125万吨预计到月末重启，福海创3.21开始检修，预计4月中重启。逸盛大化225降负荷至7成附近，新装置台化150万吨、仪征化纤300万吨3月下将陆续开车，PTA产能较去年底将提升5.6%。当前PTA现货加工费在155元附近，需求方面，近日织造开工提升至83%。聚酯高负荷、高库存。PTA在6000附近震荡偏强。



【乙二醇】

震荡偏强

近期乙二醇整体开工在64%。镇海炼化、中科炼化、安徽昊源、富德能源、贵州黔西煤化工装置等陆续停车，后期卫星石化计划技改，供给将面临收窄。海外市场，装置有所恢复，当前港口库存小幅提升至83万吨。下游聚酯和终端负荷分别提升至9成和8成上方。聚酯处于高库存、高开工状态。乙二醇短期不悲观，偏强震荡。关注海内外装置的变化。



【短纤】

跟随成本震荡偏强，加工费上行承压

当前短纤华东价格在7365元，现货加工费在822元附近，库存有所下滑。装置方面，仪征化纤10万吨、新凤鸣中磊30万吨装置重启。短纤总负荷在87.6%附近。下游纱厂刚需采购，库存偏高。近日短纤绝对价格跟随成本震荡偏强，加工费上行承压。



【聚烯烃】

震荡

聚乙烯产能利用率在84.26%。中海壳牌复产开工，停车产能在387万吨/年。华东线性LL价格在8180元/吨，L2405震荡偏强，收于8232。聚乙烯新增装置检修，供应减少。下游开工率小幅上涨，地膜生产旺季，包装膜需求有好转。供需边际好转，成本端逐渐止跌，聚乙烯震荡为主。

聚丙烯产能利用率在73.51%。东华能源复产开工，停车产能在671万吨/年。华东拉丝在7515元/吨，PP2405震荡走势，收于7485。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求缓慢复苏，整体订单跟进不足。供需边际好转，成本端逐渐止跌，聚丙烯震荡为主。



【PVC】

弱势运行

乌海电石主流在2900元/吨，华东PVC现货在5560元/吨，PVC2405合约弱势运行，收于5781。供需面，上游工厂开工率有一定抬升，因氯碱一体化企业利润较好，开工维持高位，供应压力较大。下游工厂开工率提升，但受房地产及基建等项目新开工不足，PVC建材市场需求订单有限，维持刚需采购。出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存继续累库。库存压力较大，基本面偏空，现货价格走弱，PVC或开启降价去库，近期弱势运行。



【烧碱】

现货利润较好，基差回归

当前烧碱期价继续下跌，报收于2485，液碱现货市场年后报价持续上行，当前液碱价格907元/吨；近期高浓碱价格上涨，企业出口接单情况较好，但后期碱厂进一步上调空间不大；低浓碱方面同样供应端有利好，但各地观点不一，有西北等区域开始走跌。下游氧化铝成需求较好，开工有所提升；粘胶短纤当前开工率85%高位，下游印染同样回暖恢复。期货端，因当前现货去库，产量与利润均好转，导致基差明显走强，目前交割与仓单情况不明朗，需注意换月风险，基差恢复期货贴水结构后或跟随现货震荡。



【液化石油气】

偏弱震荡

供应来看，目前国际货源量是较为宽松的，美国中东的货源量有所增加，价格也有所回落，但下游买兴并不积极。华南、西北以及山东有生产企业检修，华南一家炼厂自用增加外放减少，东北一家企业也计划检修。不少炼厂像惠州方向茂名方向都开始增加自用，炼厂对外供应收窄。需求来看，目前需求正在缓慢恢复，随着天气逐渐转暖，燃烧需求有一定的下降，化工需求有一定的好转。两会结束后，同时春节检修季来临，多家丙烷脱氢企业陆续步入检修期，国内丙烷脱氢装置开工率有下滑预期。2月份中国PDH月均开工率在65.73%，而3月份预计PDH开工率将下降至64%左右。PDH企业检修恢复日期多集中在4-5月份，因此PDH装置开工率在4月下旬将再度回升，开工负荷预计提升至65成以上。供应稍宽松，库存可控，CP价格虽存下跌预期，但下降幅度不大，随着温度升高，燃烧需求转向淡季，化工需求因装置利润好转，开工率有所提升，但目前需求增量有限，行情不温不火，价格从高位回落，短期建议观望。



【沥青】

涨后回调

供应来看，据悉四月份的排产也会有所减少，预估产量在218万吨左右，沥青的供应处于一个低位水平。沥青价格在下跌，而原料却在上涨，导致炼厂亏损日益加剧，加上终端需求复苏缓慢，炼厂出货受阻，所以多数的炼厂都不愿意继续生产。目前沥青的产能利用率是在30.2%，山东和华南地区有个别炼厂提产，河南丰利和江苏新海复产，开工率较之前有所回升，但仍处在近三年的低位水平，多数炼厂均未如期复产。需求来看，虽处于传统施工季节，但道路需求目前由于天气及资金问题，需求恢复较为缓慢，今年是十四五规划的倒数第二年，下游基建施工会有增加。从库存上也能看出，累库现象比较严重，国内沥青社会库存271.5万吨，环比增加1.1%，其中华东地区累库较为明显，部分厂库资源转为社会库。厂库库存113.5万吨，环比下跌1.8%。山东地区累库明显，华北地区去库明显，部分炼厂月底合同执行出货。短期沥青市场的供需矛盾仍然存在，但在成本支撑下，价格或继续持稳为主，若原油不能继续上涨，那沥青盘面估计也不会有太大幅度的上涨，因为低需求、低利润、高库存对价格都有一定的限制，预计价格会在3650-3750区间震荡。



【甲醇】

高位收缩

郑醇昨日继续下探震荡，连续七个交易日收阴，受国内聚烯烃板块回跌影响较大，现货市场典型区域报价续跌25元/吨，夜盘继续低位震荡，期价短期继续维持涨后回落，近期本轮涨幅高点进一步上探至2600关口以上，期价已经来到去年三季度高点附近，郑醇犹豫中探高受油价及聚烯烃走强带动明显，但目前高位技术压力显现，随着能化转弱，短时郑醇继续回踏构造高位运行中枢节奏逐步明显，行情或逐步转入涨后高位运行。产业面仍处接受高价原料过程，由于去库大背景仍在，且聚烯烃上涨后继续支撑制烯烃开工，醇市大幅转势概率不大，但三月进口回升预期增加，或对盘面产生压制，行情短期或继续下探寻找区间支撑。



【苯乙烯】

高位震荡

苯乙烯期价昨日延续震，周度上半程反弹暂时弱化，现货市场典型区域报价继续持稳，夜盘反弹高开，期价近期涨后高位回踩之后，上周末开始有所止跌，但回踏节奏或暂未结束，总体期价仍处涨后区间运行范畴，短期或存再度回跌构筑高位运行区间可能。产业来看前期给予苯乙烯支撑的上游原料价格回跌延续，给予苯乙烯支撑在弱化，而下游也趋于恢复平稳，但苯乙烯本身行业开工减弱且港口库存暂时止增，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，短期回踩或有助期价构筑涨后高位运行中枢。



工业品板块
【橡胶】

回调震荡

胶市昨日先跌后弹，全天收阳，继续维持回跌震荡，国内典型市场典型胶种现货报价持稳，夜盘继续企稳震荡，胶市短期继续寻找回跌支撑，行情短期涨幅涨幅均过大之后，市场有检验下游接受高价胶需求，上涨坚实性正在被检验，加之国储抛储影响，行情高位请投资者关注大振风险。产业方面目前下游恢复基本结束，产业基本回归正常，今年总体下游恢复较快，但受2月以来终端车业弱化影响，下游成品库存去库较慢，但目前暂未影响下游开工，在青岛库存总体仍处震荡去库背景下，主产区减停产效应持续对期价施加影响，短时创出牛市以来新高之后，期价存技术回踏压力，国内抛储也对市场产生一定扰动，部分未成交部分后期或将继续招标拍卖，显性库存数据或将受到对冲影响，短期压力预期尤在，但新的开割季国储收购轮储将构成新胶重要需求力量。



【玻璃】

本周全国周均价1808元/吨，较上周下降76元/吨。企业周产量123.52万吨，环比+0.4%；总库存6693.6万重箱，环比+5.22%；平均利润304元/吨，较上周下降66元/吨。本周市场继续下滑，沙河部分厂家取消之前保值政策，实行返利优惠，产销改善不明显。本周有白玻转产超白的产线变动，白玻产量上或有些微减少可能。下游需求仍然疲软，库存持续累库。地产政策主要围绕给开发商松绑，推动融资协调，以及放松一线城市限购展开，但对新房销售提振效果有限。盘面延续弱势，受地产利空以及现货价格崩塌影响持续减仓下行。盘面再度下一个平台，我们预计短期维持弱势，等待现货见底。



【纯碱】

本周现货成交不温不火，月底新价格未定。新订单商谈和接单阶段，走货放缓。进入四月，红四方、骏化等企业有检修计划，个别企业有检修预期。本周开工率89.41%，环比增加0.19%，纯碱产量73.40万吨，涨幅0.22%，周内纯碱厂家库存83.36万吨，环比周一增加0.97万吨。盘面本周空头继续发力，主力增仓下跌。现在估值逻辑依然是后期供应加剧过剩：青海两厂本月底提负，远兴4线待投料，进口月均超10W。盘面下一步或打掉产业利润，短线测试1700整数关口。由于产量高位，累库压力仍然较大，阶段性补库难以改变过剩格局。下游需求稳中有涨，浮法日熔量17.65万吨，环比稳定，光伏10.06万吨，环比稳定。近期光伏生产线有投放预期，预计3-4条线，产能4000-5000吨。短线盘面延续偏弱，仍然高空为主，顺势参与。



【尿素】

下游拿货情绪转弱，各地区现货市场普遍回调，其中山东临沂市场价2130元/吨，较上一日下跌10元/吨；河南商丘市场价2130元/吨，较上一日下跌10元/吨。本周企业开工率84.75%，环比上升1.08%，目前尿素行业日产18.6万吨左右，供应处于历史高位。需求层面，农业需求处于空档期，工业刚需逢低拿货。本周企业库存75.74万吨，环比减少0.36%。较弱的基本面或使尿素承压。



【纸浆】

纸浆现货震荡整理，山东银星6150元/吨，俄针5850元/吨。Arauco公司公布4月份针叶浆报盘，针叶浆银星780美元/吨，较上一轮上涨35美元/吨，折合成进口成本约6430元/吨。2月份国际主要市场发运至中国的数量出现下降。国外浆厂的罢工、减产对供应端扰动持续。需求层面，下游提涨原纸价格，但对原料采购情绪一般，延续刚需。港口库存小幅去库，本周港口库存189.1万吨。总体而言，供应及进口成本对浆价构成支撑，需求端推动不足，纸浆短期预计高位震荡整理。



金属板块
【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.9%报2254.8美元/盎司，COMEX白银期货涨1.41%报25.1美元/盎司。美国截至3月23日当周初请失业金人数21.0万人，预期21.2万人，前值21.0万人。美国2023年第四季度实际GDP年化季率终值升3.4%，预期升3.2%，修正值升3.2%，初值升3.3%，三季度终值升4.9%；



【沪镍】

回调整理

市场焦点：美国后续经济数据 印尼矿石配额发放

交易提醒:LME收盘16645美元/吨，涨幅0.21%。美联储议息会议决定维持利息不变后，本周五公布消费支出指数，其对物价水平有着巨大影响，将影响美联储官员的表述，欧洲瑞士率先降息，市场猜测是否会引起联动效应，美元因交叉汇率影响走高。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，国内CPI（居民消费价格指数）环比同比上涨，PPI（生产者出厂价格指数）下滑。伦敦LME镍库存增加312吨（77148吨），上期所库存减少6吨（15822吨），LME交易所库存结束连续两日下降，上海交易所库存创新高，最新海关数据1月份，2月份国内纯镍进口6840和5811吨，同比环比大幅下降；国际镍研究小组周四报告1月份全球镍供应过剩13400吨；目前价格受市场情绪影响较大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入回调中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，同时有报道澳大利亚将关闭一座镍矿山原因是镍价持续下跌，近期印尼批准了1.52亿吨的镍矿配额，市场担忧供应受限得到缓解，价格自高位回调，月间价差近月贴水不利于持续上涨，此时市场容易情绪控制，追空谨慎；目前状况下建议在整体供应消费数据改善前短线交易，逢低买入。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

国内冶炼厂计划减产5-10%基本确定。隔夜伦铜探底回升略微上涨，收于8872美元。沪铜夜盘窄幅震荡收小阳，收于72330。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。美国经济数据好转，国内政策频出，宏观基本面中性。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。消息刺激效果减退，技术形态转弱，铜价中期回调风险较高。上方压力73500，下方支撑68000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至386点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油上涨，伦铝大涨，收于2335美元。沪铝夜盘高开高走收中阳，收于19580。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。沪铝比价强于伦铝，1-2月原铝净进口量同比增幅达93%。宏观形势一般，铝现货需求年后逐步好转，下方存在支撑，市场情绪乐观，但短期铝价冲高后有较大调整压力，可能高位震荡。上方压力19750，下方支撑18700。



【沪锌】

弱势震荡

隔夜伦锌小幅低开后弱势震荡收十字小阴线。沪锌晚间小幅低开后反弹收中阳线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端3月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修延续，冶炼厂原料库存降至较低水平。预计短期供应受限，但需求恢复不及预期，库存持续累积，锌短期难改弱势震荡格局。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅低开后大幅反弹收大阳线。沪铅晚间高开高走收大阳线。国内加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南，湖南地区原生铅检修减产，本周供应下降。近期废电瓶价格回落，再生铅企业利润转好，再生铅开工率继续回升。再生铅和原生铅价差扩大，原生铅优势消退。下游电池传统消费淡季，需求逐渐回落。预计铅供需两弱下，铅高位震荡难改，谨慎追多。后期铅供应端和下游需求的变化。



【工业硅】

偏弱

3月28日，金属硅市场价格延续弱势，市场参考价格14062元/吨，较上个统计日价格下调108元/吨。云南、四川等地区硅厂不堪成本承压，继续停炉减产，西北区域仍维持稳定开工。下游DMC价格持续走弱，下游拿货积极性不高，单体厂有让利接单趋势。多晶硅方面硅料厂家开工负荷率较高，但需求减弱，导致库存高企。整体工业硅下游需求表现平平，短线偏弱判断。



【碳酸锂】

震荡偏弱

3月28日，SMM电池级碳酸锂指数108877元/吨，环比上一工作日下跌218元/吨；电池级碳酸锂10.75-11.20万元/吨，均价10.97万元/吨，较上一工作日持稳；工业级碳酸锂10.30-10.65万元/吨，均价10.47万元/吨，较上一工作日持稳。锂盐企业报价稳定，下游买货不求不高，成交价格与前一交易日相同。期货盘面昨日收十字星，成交量明显减少，短线震荡偏弱判断。



黑色板块
【螺纹&热卷】

震荡走弱

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为14.41万吨。我的钢铁网数据显示，螺纹钢产量减少1.87万吨，总库存下降71.52万吨。热卷产量增加2.23万吨，总库存下降0.67万吨。表观需求方面，螺纹钢表观需求为281.26万吨，环比增加34.82万吨，热卷表观需求为322.65万吨，环比减少10.81万吨。虽然库存继续处于去化阶段，但本周产量总体增加幅度较大，对于盘面存在一定利空。后市需要关注原料端的表现，以及库存去化情况。



【铁矿石】

偏弱震荡

供应方面，外矿发运有所回升，澳洲矿明显增加，非主流矿和巴西矿发运出现减量，到港量则继续回升，国产矿产量回升至高位，供应维持正常波动。需求方面，日均铁水产量221.31万吨，环比减少0.08万吨。随着主力合约移仓换月，资金博弈加剧，加上原料矿石价格下跌，采购趋于谨慎，市场观望情绪增加。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14431.2万吨，环比增加65.39万吨，港口库存持续累库；日均疏港量289.98万吨，环比减少6.02万吨，连续第二期下跌。盘面上看，主力09合约昨日小幅冲高回落，夜盘延续弱势整理，短期内维持偏弱震荡，关注740-750区间的支撑以及上方790-800区间的阻力。



【焦煤&焦炭】

震荡偏弱

焦煤方面，近期产地仍多现煤矿事故，供应出现一定程度减量。多煤种线上竞拍起拍价下调，成交煤价也跌多涨少，整体市场成交疲软，部分煤矿库存压力显现，报价继续趋弱调整。蒙煤询价情绪消极，口岸蒙煤成交冷清。下游焦炭第七轮提降顺畅落地，焦企利润进一步走差，对原料煤多控制库存为主，采购心态偏弱。焦炭第七轮下调迅速落地，盘面交易负反馈逻辑，焦煤在焦炭压力下承压下行，JM2405主力合约走势偏弱，跌破1540继续下行。短期关注1560附近区间压力。

焦炭方面，焦炭第七轮提降全面落地，截止目前累降700-770元/吨。多地焦企再召开市场分析会达成共识，继续延长结焦时间，全行业限产50%；减少原料采购，持续降低原料煤库存。焦炭价格已跌破去年最低点，焦企亏损状态下限产情况持续，但部分贸易商考虑到焦价基本触底，询货现象增多，当前焦炭出货相对顺畅，焦企库存下降明显。下游成材价格继续走低，终端消费市场表现不及预期，且厂内焦炭库存水平多处合理区间，对焦炭仍按需采购为主。焦炭第七轮下调迅速落地，盘面继续交易负反馈逻辑，主力J2405延续单边下行，现货商套保头寸减仓继续持有，短期支撑看向1990-2000附近。



【铁合金】

盘面弱势难改

锰硅方面，上周焦炭第六轮提降落地，化工焦继续调降，北方主产区除内蒙外结算电价均有下调，锰硅主要产区生产成本下滑，但现货亏损依旧。现货市场价格依旧小幅下滑，河钢招标量价齐跌。库存方面，全国63家锰硅企业库存再度上升至24.92万吨(+35500吨)、广西、贵州、内蒙古地区均有所累库。供需方面，锰硅企业开工率、产量调头回落，但总产量处于历史同期高位，下游需求未见复苏信号。综合来看，锰硅成本松动，库存压力较大，现货价格仍处下行趋势，盘面逢高做空，上方压力位看向6400元/吨。

硅铁方面，上周兰炭受焦炭下跌影响价格继续下滑，硅铁生产成本有所下滑，部分主产区利润修复；最低成本区内蒙古即期成本6043.5元/吨，内蒙利润56.5元/吨左右，青海地区扭亏为盈，生产利润环比增加至73..5元/吨。供需方面，硅铁连续11周有所回落，下游需求恢复缓慢，3月份钢招基本结束，市场等待4月份进场情况。钢招价格连续下跌，近期华东某钢厂硅铁招标价格6600元/吨。上游库存压力仍存，截至上周全国60家硅铁企业库存7.89万吨（-2.86%）五大产区以去库为主。综合来看，硅铁库存尚未出清，基本面偏弱，难见转势的驱动，短期盘面逢高做空。



农产品板块
【油脂】

震荡

豆油：美国农业部发布3月月度供需报告显示，美国大豆供需数据不变，巴西大豆产量略微下调至1.55亿吨，高于市场预期的1.5228亿吨，略低于2月预估的1.56亿吨。阿根廷大豆产量维持5000万吨不变，报告中性，未能给市场带来强烈刺激。美豆类期货反弹受阻。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压，抑制内盘豆类看涨情绪，继续关注3月底USDA（美农）种植意向报告。建议观望或逢高做空。

棕榈油：近期多头聚焦于国内外棕榈油库存收缩，POC大会嘉宾看多观点提振市场看涨情绪，多头增仓引发棕榈油破位上行。东南亚产地出现较多降雨，斋月外来劳工短缺，或影响产地棕榈油产量。国内外棕榈油库存延续下滑态势，在国内买船较少的情况下，短期内预计维持偏强走势。但随时间推移，棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。建议谨慎做多。



【油料】

美农报告波澜不惊，豆粕延续震荡

隔夜美豆震荡收十字星；美农报告显示大豆意向种植面积8651万英亩，和市场预期接收，不过低于二月展望报告的8750万英亩，上年为8360万英亩；指标5月开盘1191.75，最高1199.5，最低1177，收盘1192，跌0.02%；国内夜盘豆粕低开小幅震荡；近弱远强格局延续；市场提前预期种植面积报告利空；主力5月开盘3226，最高3230，最低3210，最新3219，跌0.31%；菜粕低开小幅震荡；菜籽供应充足预期使菜粕较豆粕偏弱；不过长期2024年加菜籽种植面积下滑；主力5月开盘2591，最高2599，最低2580，最新2592，跌0.73%；菜油小幅震荡；二季度进口增加预期令其较豆棕偏弱；此外，美元走强对油脂压制作用延续；主力5月开盘8035，最高8052，最低8007，最新8037，涨0.04%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

外盘偏弱运行 豆一表现偏强

隔夜外盘期价探底回升，美豆种植面积及库存报告数据偏空，昨日豆一期价增仓上行，主力2405合约收盘上涨至4759元/吨，持仓增加。现货方面，九三收购库点增加，中粮贸易开收国产豆，近期东北现货价格企稳。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过70万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。整体看，今年国产大豆仍然供大于求，市场过剩供应需要大量政策收储来平衡。九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售进度滞后导致节后现货供应压力偏大，外盘上涨提振市场信心，收储可能造成大豆远月供需趋紧，建议投资者进行多豆一空豆二的跨品种套利。



【花生】

需求不及预期 期价承压下行

昨日花生期价增仓下行，近月pk2404表现抗跌，持仓小幅下降，现货注册仓单成本高企，近月合约邻近交割，存在多头挤仓的可能性，期价表现强势。远月2410合约增仓下行，跌幅居前。现货方面，本周开始鲁花工厂陆续入市收购，今日产地通货米现货价格维持平稳，农户惜售情绪仍然较为严重，低价不认卖情况普遍存在，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，提振现货市场信心，油厂收购价格虽然较节前有所提升，但收购标准趋严，今日鲁花工厂到货量稀少，油料米市场供需双弱局面持续，关注大型油厂后期收购实施情况。近期花生粕价格跟随豆粕上涨，花生油价格稳定，节后花生油厂理论榨利亏损缩小，但油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。农户惜售导致现货短期供需转向偏紧，春节后价格持续翘尾，但农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，中期市场维持短多长空格局。资金持续增仓及现货价格坚挺对旧作2410合约产生支撑，新作面积增加预期将会令2411合约承压。建议投资者逢高卖出PK2411。



【玉米&淀粉】

震荡企稳

全国售粮压力逐渐减缓，东北余粮不多，华北偏慢。糙米出库施压，传第三批增加玉米储备。深加工企业、饲企库存小幅回升。低廉乌克兰及美国玉米成本优势大，进口难减。美农公布美玉米种植面积意向减少幅度超市场预期，美玉米期末库存稍低于市场预期，美玉米大幅反弹。国内需求端生猪价格回弹，养殖亏损幅度收窄，能繁母猪存栏持续下滑，生猪产能面临调整；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润较好，开机率回升，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率至正常高位。玉米或企稳。



【棉花&棉纱】

震荡

美国农业部（USDA）发布2024/25年度作物种植意向报告显示，美棉新年度意向种植面积预期在1067.3万英亩，同比增加4.3%；美棉出口报告显示，截至3月21日当周，美国2023/24年度陆地棉净签22249吨（含签约26036吨，取消前期签约3788吨），较前一周增加8%，较近四周平均增加46%。国内棉花现货销售基差持稳，皮棉市场交投变化不大；广东局布面料走货有所好转，整体订单依然缺乏。纺企原材料刚需补库，临近新棉种植，天气因素较受市场关注，棉价下方存较强支撑。综上，棉价短期内仍将呈震荡走势概率较大。

纯棉纱市场整体交投清淡，纺企产成品库存继续上升，价格稳中偏弱主导；坯布现货销售缓，织厂新接订单不及预期，价格随行就市。短期来看，仍需观望下游需求情况。



【生猪】

回调

期货端：5月合约收盘15230，跌125；7月合约收盘16670，涨10；9月合约收盘17735，涨80。现货端：全国22省市生猪均价15.2元/kg，跌0.17元/kg，其中辽宁15.05元/kg，河南15.23元/kg，四川14.7元/kg，广东16.25元/kg；全国日均屠宰量122778头；环比减0.48%；基差方面，主力5月合约对河南地区基本平水。

近两日猪价止涨回调，终端白条走货疲软、鲜销不畅制约宰量上行，屠企亏损状态下对抗情绪升温位散户仍有压栏惜售动作，但随着二育入场成本提升，观望氛围较浓，且节后第一批二育部分有出栏动作，清明节需求难以对猪价形成有效拉力，随着肥标价差走缩，市场看涨热情预计降温，期价短时上冲乏力，调整为主。



【鸡蛋】

偏弱调整

期货端：4月合约收盘315，跌2894；5月合约收盘3366，跌7；6月合约收盘3170，跌47。现货端：3月28日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价3.34元/斤，昨日3.35元/斤，跌0.02元/斤；销区均价3.58元/斤，昨日3.62元/斤，跌0.04元/斤。销区到货方面，北京到车7辆，广州到车19辆，东莞到车43辆；基差方面，主力5月合约对山东地区升水66元/500kg。

产销区现货全面下跌，清明节前炒涨基本宣告无望，产区库存在2天左右，贸易商手中也有不少余货，天气潮湿环境下不便储存，各方多以积极出货为主，而整体市场购销相对缓慢，虽然低价区养殖端有挺价行为，续跌空间暂时有限，不过随着供给压力稳增，6月淡季合约压力远甚同期。



【白糖】

外盘震荡偏强 内弱外强明显

隔夜ICE原糖期价继续走强，本年度印度糖减产幅度不及预期，巴西甘蔗产区降雨改善，巴西3月出口数据同比大幅增加，外盘期价震荡偏强。昨日郑糖主力SR2405收盘下跌至6472元/吨，持仓继续减少，远月合约增仓下行，近月较远月走势偏弱。现货方面，今日产区现货价格小幅下跌20元/吨。在下一年度巴西减产和本年度增产等多空因素影响下，外盘期价近期维持宽幅震荡走势。国内方面，1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，2月国内购销数据理想，市场进入需求淡季，库存料逐步累计，现货价格持续走弱。外盘上涨带动进口成本上升，国内现货表现偏弱，配额外进口倒挂亏损幅度扩大。外盘走势偏强，国内进口增幅明显，淡季累库令近月压力明显，远月价格受再通胀预期支撑，建议买入SR2409卖出SR2405。



宏观方面
【国债】

波动较大，警惕回调风险

央行昨日开展了2500亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元逆回购到期，公开市场实现净投放2480亿元。临近跨季，资金面边际转松，昨日shibor多数下跌。展望3月，鉴于当前经济修复仍需助力，货币政策还未到转向时点，但信贷总量加强的政策导向得以延续，因此短期内流动性大概率维持平衡。

国内：基本面上，1－2月经济数据强于预期，可能受到今年春节偏晚的影响，市场对于经济修复的弹性和持续性的信心仍然偏弱。政策面上，LPR未做调整，这是由于LPR利率依然面临境内外利差和存贷款利差两大条件约束，LPR进一步调降的空间也在收窄。此外，有小作文称央行将大放水，将直接购买国债，债市对该传闻反应平淡，大多机构表明此传闻存疑。

海外：美联储3月议息会议连续5次维持不变，符合市场预期，但由于通货膨胀有粘性，本次降息指引维持不变被认为是偏鸽的表态。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债涨跌互现。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险。



【股指】

反弹行情来到平台期，下跌风险加剧

日本央行结束负利率开始加息，瑞士央行降息，美元指数近期有所增强，在104一线震荡，10年期美债收益率于4.25上下区间徘徊。A股市场指数上涨，年后行情升温，北向资金持续大幅流入，人工智能、芯片半导体、新能源等新质生产力板块带头领涨。市场波动较大，涨跌反复。关注新提出的设备更新和消费品以旧换新相关产业链行情。央行发布最新一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR），维持不变，其中一年期LPR为3.45%，5年期以上LPR为3.95%。3月27日，在博鳌亚洲论坛2024年年会分论坛“深化亚洲金融合作”上，中国人民银行行长潘功胜在致辞时表示，中国正在制定金融稳定法，着力构建权责对等、激励约束相容的风险处置责任机制和科学合理的风险处置成本分摊机制。亚洲金融安全网的建设要各方团结协作和积极建设，中国人民银行愿与各方充分交流，共同构建更有效的金融安全网。



图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 陈语同
审核 | 王小星




阅读 643

弘业期货
?

人划线

