【期市早参】美联储“三把手”最新表态！美国一票否决巴勒斯坦入联申请！2024-04-19 周五
弘业期货 2024-04-19 08:35 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担









隔夜市场


【隔夜要闻】

周四，有美联储“三把手”之称的享有FOMC永久投票权的美国纽约联储主席威廉姆斯发表讲话，他警告称，如果数据显示，美联储需要加息，以实现目标，那么美联储就会加息。不过，威廉姆斯强调，上述“加息”不是他预计的基线情况。他重申，美联储的货币政策处于良好位置，同时表示他并不觉得降息具有紧迫性，尽管最终还是要降息。经济数据将决定降息的时点。



据卡塔尔《新阿拉伯人报》：美国已经批准了潜在的拉法地区行动，以换取以色列不对伊朗进行反击。AXIOS网站称，美国官员否认了这一报道。



伊媒：伊朗已掌握以色列核设施信息。伊朗外长阿卜杜拉希扬向联合国安理会表示，伊朗除了攻击以色列，“别无选择”。伊朗只针对以色列军事基地进行袭击。



日本央行行长植田和男：弱势日元可能影响通胀趋势，如果这样可能导致政策转变。外汇问题并未列入G20议程中。



市场消息：美国阻止巴勒斯坦申请成为联合国正式成员。



中国人民银行行长潘功胜会见美联储主席鲍威尔，双方就中美经济形势、货币政策、金融稳定等议题交换了意见。



国家外汇管理局：一季度我国货物和服务贸易顺差超600亿美元，处于历史同期较高水平。



国家外汇局王春英：今年以来外资已累计净增持境内债券超400亿美元，境外机构投资境内债券有望延续稳定态势，外资投资中国债券市场具有稳定、可持续的提升空间。



央行朱鹤新：央行对保持人民币汇率基本稳定的目标和决心不会变，坚决对顺周期行为予以纠偏，坚决防范汇率超调风险，保持人民币汇率在均衡水平上基本稳定。





【隔夜市场数据】

图片



图片





能源化工
【PX】

震荡偏弱

PXCFR当前下跌至1056美元/吨，石脑油再度走强至710美元以上。当前PX开工下降至81%，检修计划兑现集中，近期有恒力、浙石化、中金已在检修，本周开工存进一步下滑预期。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。短流程利润在盈亏线下，歧化利润因甲苯上涨小幅收窄。PX2409当前小幅下跌收于8574。中石化4月挂牌价格上调至8850元/吨。期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且成本端高位震荡对芳烃价格有支撑，海外芳烃价格稳定高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期受成本端地缘局势震荡影响，中长期关注调油兑现情况。



【PTA】

6000附近偏弱震荡

隔夜国际油价震荡收跌，PX下滑至1056美元。PTA装置方面，台化、仪征化纤陆续投产、福海创提负。不过四川能投检修、恒力惠州250万吨、嘉通能源300万吨以及仪征化纤64万吨停车，后期虹港石化、恒力1#将在5月检修。当前PTA现货加工费在153元附近。需求方面，近日织造开工微幅下滑至8成偏下，聚酯库存高位回落，负荷提升至93%。PTA供需面尚可，因油价下跌拖累，期价或在6000附近偏弱运行。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇整体开工在61%。镇海炼化推迟重启、卫星石化一条线技改，然而煤制负荷相对较高。海外市场，装置负荷有所恢复，美国一套装置近日重启，沙特45万吨装置重启，伊朗45万吨装置继续停车。当前港口库存在81.3万吨。聚酯高库存状态有所改善。乙二醇短期驱动有限，继续窄幅震荡。关注海内外装置的变化。



【短纤】

跟随成本震荡偏弱

当前短纤华东价格在7377元，现货加工费在827元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，短纤总负荷在85%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费在800附近波动。



【聚烯烃】

震荡

聚乙烯装置检修明显增加，供应减少，供应端利好。下游开工率小幅回落，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，库存去化顺畅，即便油价大幅回落，仍维持高位震荡。

聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求继续缓慢复苏，终端行业需求尚可，塑编、PP管材、PP注塑等行业因市场订单小幅增加开工呈现上涨态势。近期受高检修，稳需求影响，库存去化顺畅，即便油价大幅回落，仍维持高位震荡。



【PVC】

低位运行

供需面，PVC产能利用率有回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位难去。电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持低位运行观点。



【烧碱】

期货升水，短期偏弱

当前烧碱期价低位震荡，报收于2419，液碱现货市场报价持稳，当前液碱价格855元/吨；近期山东地区随氧化铝用碱价格下调，但碱厂因价格偏低，价格多维持稳定，其他地区整体液碱市场出货清淡，低浓度碱库存偏高，价格有进一步下滑的趋势。下游氧化铝需求一般，矿石问题短期难以好转；粘胶短纤当前开工率尚可，需求或随碱价下跌有所好转。期货端，当前基差逐步接近合理范围，且临近交割月，进一步大幅波动空间不大。目前05空单平仓较多，日减仓量较大，但09持仓仍远少于05，需注意换月风险，受替代品影响多头情绪主导，但基差当前恢复合理升水结构，有现货期货继续偏弱预期。



【沥青】

偏弱震荡

市场对中东局势的担忧情绪继续缓和，叠加美国汽油需求疲软和美元走强，国际油价下跌。4月份排产预计241万吨左右，整体供应仍处于中低位水平。利润亏损打击炼厂生产积极性。需求恢复缓慢，北方地区随着气温回升，开工有所恢复，南方地区由于天气及资金原因，需求表现不佳，价格呈现北强南弱的格局。油价上方承压，回吐了部分涨幅，沥青跟随成本端补跌。目前沥青仍处在供需两弱的状态，等待四月份的库存拐点的出现，下周沥青供应有可能进一步削减，目前沥青估值偏低，但又有成本支撑，短期建议高空。



【甲醇】

企稳反弹

郑醇昨日反弹走高，延续短期反弹回升态势，现货市场典型区域报价大幅续涨40元/吨，夜盘高位暂时受压，期价弹后受压回落节奏暂时企稳，区间运行特征逐步明显，后期或继续震荡构建中期中枢。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，且仍处加速，在油价偏强，聚烯烃回稳上行下游制烯烃开工偏高背景下，醇市总体转势大跌概率不大，高位区间回升技术特征或逐步显现，请也请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

高位震荡

苯乙烯期价昨日低开回升，继续维持涨后高位震荡，现货市场典型区域报价持稳，夜盘暂时高位回调，期价二次探高态势高位受阻，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，前期市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。





工业品板块
【橡胶】

弹后受压

胶市期价昨日先跌后弹，维持震荡，国内典型市场典型胶种现货报价续跌50元/吨，夜盘继续维持窄幅震荡，胶市总体依然维持万四关口以上企稳运行，仍处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，市场开始炒作国内开割，但行情大涨回跌过后，方向暂时不明，提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，3月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳定，虽然短期国内产区试割，但听闻开割有所延后，减停产依然是当前胶市主线背景，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市回调低位企稳震荡概率较大。



【玻璃】

震荡

近期的玻璃行情随宏观转暖，黑色系带动而反弹。另一方面，随着煤炭价格和纯碱价格见底反弹，成本支撑随之抬升。从玻璃自身基本面来看，近日产销依然偏弱，现货价格也在走弱，高供给叠加需求的周期性萎缩，产业压力仍然较大。下游需求订单数据较差，叠加回款问题，中下游拿货情绪欠佳，多以消化自身库存为主。基本面来看，玻璃产能处于历史高位，需求端无法消化过剩产能。地产竣工数据来看下滑严重，玻璃需求因为地产需求崩塌而下行，但家装需求和出口需求相对良好，叠加政策端托底，或不足以实现坍塌式下跌行情。



【纯碱】

短多，宽幅震荡

盘面逼近涨停，供应面有减量以及大厂检修，带来产能上损失量的增加，过剩局面缓解，促成了短期情绪上的提振。需求面，下游玻璃厂刚需补库，叠加期现贸易商投机补库，促使现货库存去库。我们推测可能有资金抢跑检修季供应损失逻辑，但季节性检修尚未到时间。如果故障装置检修时间长以及纯碱产量维持本周水平，纯碱期价有望偏强运行，如果产能损失量能尽快回归，盘面仍将面临回调压力。目前下游企业原料库存较高，采购积极性欠佳。盘面主力合约较为坚挺，白天虽然增仓大涨，持仓一度增加5万手，但尾盘大举减仓近3万手，预计短期波动会加剧，追多需谨慎操作带好止损。





【尿素】

4月18日，山东临沂市场价2200元/吨，较上一日上涨20元/吨，河南商丘市场价2240元/吨，较上一日上涨40元/吨。行业日产约17.84万吨，较去年同期增加约0.54万吨。目前的农需尚未大规模启动，工业按需拿货。本周企业库存54.05万吨，环比减少14.79%，库存去库幅度较大给予市场支撑。昨日盘面高开，一度冲高，但受“市场保供稳价政策或将很快推出”消息面影响，午后回落。当前的基本面或抑制其反弹高度，短线在连续冲高后存回落的风险。



【纸浆】

纸浆现货震荡整理，山东银星6350元/吨，俄针5950元/吨。Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3月纸浆进口量317万吨，同比增加9.2%，全年累计进口量918.9万吨，累计同比增加9.2%。受前期芬兰罢工导致产量锐减的影响，芬林芬宝4月份无量供应中国市场。4月份俄罗斯主要纸浆厂Ilim进行检修，影响其发运至中国数量。四、五月供应有减少的预期。而国内下游需求延续清淡，以刚需拿货为主。本周纸浆港口库存189.1万吨，环比上涨0.9%。进口成本及供应对浆价构成支撑，国内需求偏弱拖累浆价，震荡走势。







金属板块
【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.25%报2394.4美元/盎司，COMEX白银期货跌0.28%报28.32美元/盎司。贵金属高位震荡， COMEX黄金维持10日均线上方波动，近几日涨跌互现，短线维持震荡偏强判断，注意风险。美国上周初请失业金人数为21.2万人，预期21.5万人，前值自21.1万人修正至21.2万人；4月6日当周续请失业金人数181.2万人，预期181万人，前值自181.7万人修正至181万人。美联储威廉姆斯表示，货币政策处于良好状态，美联储不急于降息，最终利率需要降低，将在某个时点降息。国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，仍然对美联储能够在2024年降息持乐观态度。



【沪镍】

震荡回调

市场焦点：美国对俄镍的制裁 市场情绪转换

交易提醒:LME收盘18545美元/吨，涨幅2.46%。最新公布美国消费数据超过预期，原油上涨带来的通胀回升已经显现，市场对即将降息的热情在下降，同时美联储官员建议减缓缩表进度，尤其是在美联储主席鹰派表述后，同时众多官员对降息硬指标说法不一，本年度降息3次的逾期转淡，美元大幅走高。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国除了GDP数据靓丽外，其他经济指标不尽如人意，CPI,PPI均呈现回落势态，总体经济仍处于萎缩，市场做多情绪趋淡。最新海关数据1月份，2月份国内纯镍进口6840和5811吨，同比环比大幅下降；LME仓单库存减少90吨（73482吨），上期所仓单库存减少24吨（18769吨），两市库存维持高位，国际镍研究小组周四报告2月份全球镍供应过剩1.21万吨，乘联会提供3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于基本面，进入回调状态，炒作的市场价格大幅震荡难免，尤其伦敦市场大幅高开收低，风险溢出明显；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜震荡上行大涨，收于9743美元。沪铜夜盘高位震荡再创新高，收于79050。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。美国经济数据好转，降息预期推后，国内3月经济数据不佳，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪较强，短线延续强势，中期回调风险较高。上方压力80000，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水下降至638点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油小幅下跌，伦铝震荡上行大涨，收于2610美元。沪铝夜盘探底回升收小阴，收于20380。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，3月原铝净进口量同比增幅达90%。铝现货需求年后逐步好转，下方存在一定支撑，但俄铝大概率转入亚洲，短期铝价冲高后有较强调整压力，技术形态开始转弱，注意风险。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡偏空

隔夜伦锌小幅低开后偏强震荡收十字小阳线。沪锌晚间小幅低开后弱势震荡收十字小阴线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期旺季需求不及预期，锌价高位震荡偏空。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。



【沪铅】

震荡偏强

隔夜伦铅小幅低开后反弹收中阳线。沪铅晚间高开高走收阳线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南地区原生铅检修延续，不过也有部分地区检修后复产。再生铅企业利润转好，再生铅开工率继续回升。再生铅和原生铅价差较大，原生铅优势消退。下游电池传统消费淡季，需求继续环比回落。预计短期供需面边际走弱，但受金属涨势轮动影响下，铅价震荡偏强，高度不宜太乐观。后期铅供应端和下游需求的变化。



【碳酸锂】

震荡

4月18日，SMM电池级碳酸锂指数110825元/吨，环比上一工作日下跌99元/吨；电池级碳酸锂11.00-11.30万元/吨，均价11.15万元/吨，较上一工作日持稳；工业级碳酸锂10.78-10.95万元/吨，均价10.87万元/吨，较上一工作日持稳。

碳酸锂价格基本稳定。锂盐企业延续散单惜售，下游企业则反馈前期通过个别锂盐企业和贸易市场进行低价货源采购，以补充供应和进行假期的备库，今日整体采购量级较前期有所减少，个别正极企业反馈已经完成五一假期的原料备库采购。期货盘面昨日收得小阴线，持仓成交均较前期明显减少，短线震荡判断。







黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为15.5万吨。消息方面，国家发改委表示今天将组织召开全国2023年增发国债项目实施推进电视电话会议，推动所有增发国债项目于今年 6 月底前开工建设。从近期公布的数据来看，当前库存去化良好。但由于整体库存基数较大，仍然需要一定时间。现货成交有所好转，但仍然需要观察。原料的走强一定程度上带动成材重心上行，但整体空间预计有限。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运大幅回落，非主流矿发运跌至偏低水平，到港量小幅增加，供应出现阶段性收缩。需求方面，日均铁水产量226.22万吨，环比增加1.47万吨。受宏观利好消息提振，且钢厂利润有所回暖，铁水产量延续上升，铁矿石需求边际好转，市场情绪面向好，矿石价格有支撑。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14559.47万吨，环比增加72.09万吨，港口库存小幅累库；日均疏港量300.8万吨，环比减少1.35万吨。盘面上看，主力09合约昨日延续偏强，夜盘震荡回落，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡偏强

焦炭方面，内蒙古地区个别焦企对焦炭开启第二轮提涨100-110元/吨。近期原料端煤价不断回涨，对焦价支撑力度加强，但考虑到上涨幅度较大，焦企利润情况依旧承压，加之当前焦炭供应趋于紧张，下游采购需求较好，当前焦炭市场看涨情绪较浓，焦企销售情况较好，订单量较多，现山西地区主流准一级湿熄焦报1600-1700元/吨。下游部分钢厂库存已降至低位，对焦炭补库力度较大，且钢厂逐步复产下刚需增加，外加部分贸易商采购较为积极下分流货源，钢厂到货不佳，当前对焦炭多以积极采购为主。J2409合约2250-2300附近有一定压力，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。

焦煤方面，煤矿多维持正常开工，出货顺畅。随着焦炭第一轮涨价落地，焦企利润情况改善，对原料煤适当补库，且中间投机需求纷纷入场，部分煤矿由于订单增加，报价出现大幅上涨，市场贸易氛围浓重。竞拍整体成交情况依旧向好，线上竞拍大幅溢价成交，成交量明显放大，仅个别资源流拍，煤矿出货节奏加快，矿方看涨心态不减。部分焦钢企业厂内原料煤库存已消耗至低位，对原料煤需求有较大提升，拿货积极性有所增加，短期对原料端价格也有一定的支撑，但随着原料端焦煤价格涨幅不断扩大，下游企业对高价煤资源的采购仍偏谨慎。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。



【铁合金】

偏强运行

硅锰方面，成本端锰矿价格上涨，化工焦价格上涨120元/吨，打破下跌趋势，合金成本存在支撑，供应端，各产区均存在减产情况。钢厂端，四月主流钢招定价，其他钢厂合金采购陆续进行，短期锰硅成本支撑偏强，盘面偏多操作。

硅铁方面，兰炭小料市场主流价微涨，硅铁生产成本有所增加，部分主产区利润修复；内蒙利润104.5元/吨左右，青海地区扭亏为盈，供需方面，硅铁供应持续收缩，下游需求恢复缓慢，4月份主流钢招定价，贸易商去库速度依旧较快，现货成交有所好转，上游库存压力有所缓解。预计硅铁盘面继续维持震荡偏稳运行。







农产品板块
【油脂】

震荡偏弱

国内方面，三大油脂总库存下降。截止到2024年第15周末，国内三大食用油库存总量为187.66万吨，周度下降4.20万吨，环比下降2.19%，同比下降2.94%。其中豆油库存为97.77万吨，周度增加0.20万吨，环比增加0.20%，同比增加32.46%；食用棕油库存为45.67万吨，周度下降4.51万吨，环比下降8.99%，同比下降40.67%；菜油库存为44.22万吨，周度增加0.11万吨，环比增加0.25%，同比增加3.88%。

豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。

棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)周一发布月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日继续下跌。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。短期高位震荡看待。



【油料】

巴西大豆出口竞争，豆粕震荡为主

隔夜美豆收跌，创七周低点；美元走强且雷亚尔走弱刺激巴西大豆销售；另一周出口销售报告显示4月11日止当周大豆出口净增48.58万吨，符合市场预期的30-65万吨；指标7月开盘1164，最高1164.5，最低1147.75，收盘1148，跌1.35%；国内夜盘豆粕增仓收涨；五六月进口到港预期增加和美豆天气升水及远月进口成本支持相互交织；主力9月开盘3308，最高3337，最低3302，最新3327，涨0.60%；菜粕低开高走小幅收涨；资金进出和豆粕波动影响为主，基本面暂缺乏强力消息；主力9月开盘2703，最高2723，最低2697，最新2715，涨0.33%；菜油低开震荡；原油回落，美豆油连续收跌和棕榈油调整影响；另中国3月菜油进口19万吨，同比增长8.25%%；主力9月开盘7996，最高8038，最低7984，最新8002，跌0.24%；操作建议:两粕菜油关注。

东北现货稳定 豆一近强远弱

昨日豆一期价继续回调，主力2405合约收盘下跌至4642元/吨，远月增仓下行，跌幅更大，近强远弱持续。现货方面，昨日中储粮网计划交易数量12676吨，实际成交7676吨，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，本周山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨。九三收购持续，近期东北现货价格以稳为主。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过90万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格预期转向悲观，建议投资者逢高沽空。



【花生】

交割压力骤升 期价持续下挫

昨日花生期价继续小幅下跌，PK2410合约收盘至9132，持仓减少。近月2404合约进入交割月后持仓维持高位，多头挤仓意图明显，本周车船板交割预报及仓库仓单数量继续增加并已经大幅超过2404持仓，多头挤仓未能得逞，盘面交割压力骤升。现货方面，本周中粮和青岛嘉里油厂收购价格分别不同幅度上调，提振市场信心，市场走货仍然缓慢，产地通货米现货价格稳中偏弱。农户惜售情绪仍然较为严重，产地上货量有限，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，但收购量仍然有限。近期油厂花生收购价格上涨，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，逢高沽空操作。



【玉米&淀粉】

震荡

全国新粮销售近尾声，农户余粮不足；增储影响减弱，贸易商等谨慎，南北不顺价。小麦尚不具备替代性价比，新麦或丰收，关注后期腾库影响。深加工企业玉米库存回落，饲企玉米库存稳中偏低。海关政策下进口规模或受限。美农调低其期末库存；巴西产量不变，阿根廷产量小减。全球期末库存小降，美玉米低位震荡。国内需求端生猪价格回弹，养殖盈利，能繁母猪存栏持续下滑，生猪或维持高存栏基础；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米短期或震荡。



【棉花&棉纱】

偏弱震荡，关注需求

郑棉主力昨日开盘震荡下行，全天增仓3万多手跌破万六关口，最终报收于15935元/吨；夜盘延续跌势，向15800元/吨逼近，隔夜美棉盘中跌破80美分。郑棉大幅下跌后棉花现货交投活跃，部分棉商已调涨或有意调涨新疆库现货基差；国内旧作供应充足，新作正值播种，天气扰动目前影响不大。需求方面，近日下游需求再次环比走弱，对棉价的支撑力度下降，纱厂开机稳中偏弱，成品库存仍在下降。目前继续关注后期下游需求，若开机率下降显著不排除棉价继续走跌。正值新棉种植，关注天气和面积，短期内郑棉大概率维持区间内偏弱震荡走势。



【生猪】

宽幅震荡

期货端：5月合约收盘14775，涨20；7月合约收盘16360，跌15；9月合约收盘17965，涨125。现货端：全国22省市生猪均价14.98元/kg，跌0.03元/kg，其中辽宁14.5元/kg，河南15.13元/kg，四川14.55元/kg，广东15.78元/kg；全国日均屠宰量131023头；环比增1.79%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2835元/吨。

本周现货稳步下行，市场均价跌破15元/kg，养殖户多认价出栏，散户挺价惜售较少，规模场保持正常节奏，随着市场大猪供应增多以及天气升温后需求减少，大猪价格表现偏弱，屠宰企业压价意愿较强，近期盘面调整为主，暂时缺乏上行动能。



【鸡蛋】

天气不利，走货艰难

期货端：5月合约收盘2973，跌35；6月合约收盘2915，跌30；9月合约收盘3799，涨11。现货端：4月18日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价3.31元/斤，跌0.11元/斤；销区均价3.52元/斤，跌0.01元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计20辆；广东槎头、信立合计到车72辆；全国生产环节库存1.37天，流通环节库存1.82天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水699元/500kg。

近日多地降雨影响，市场走货速度不畅，各环节库存消化缓慢，加之产能整体处上升通道，鸡蛋供应充裕，即便五一备货需求，但提振幅度依然有限，亏损状态下养殖户淘汰及换羽意向提升，不过当下换羽时机对养殖户不利，淘鸡受肉鸡市场拖累，价格表现疲软，综合看五一前供需两旺格局，但供应增量明显大于需求增量，蛋价反弹乏力。






航运方面
【集运指数欧线】

高位回调

MSC地中海航运再收购2艘船龄较小的二手集装箱船，该公司今年购买的二手船已达到11艘。近4年MSC购买了约350艘二手船，同时订购了创纪录数量的新船，还有即将从亚洲造船厂交付的108艘船，MSC占全球班轮运输市场份额逼近20%。

目前四家船司宣涨5月欧线运价，20GP（TEU）/40GP（FEU）分别如下：马士基1975/3800，达飞2200/4000，MSC 2700/4500，HPL2150/4100。现货抬升为盘面带来较强支持，昨日06、08合约盘面创新高，警惕回调风险，中期逢低做多。重点关注今日盘后SCFI综合指数和明日早八点半SCFI欧线涨跌情况。





宏观方面
【国债】

上涨趋势仍在，回调风险增加

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。央行公开市场操作量较小，资金面边际收紧，昨日shibor涨跌互现。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。

国内：基本面上，3月经济数据有所分化，通胀超预期回落，信贷和社融季节性环比回升，但同比增速降低，总体来说，基本面数据对债市有所支撑。政策面上，4月MLF平价缩量续作，降息预期落空。

海外：3月CPI同比上升3.5%，环比上升0.4%，均高于市场预期，6月首次降息希望基本破灭，在通胀升级的情况下，美联储一部分官员表态开始模糊，预计降息次数少于3次，降息2次甚至不降息的可能性，正在变的越来越大。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险，尤其是长债端。



【股指】

近期波动增加，震荡行情

国家统计局发布3月份CPI和PPI数据，2024年3月份，全国居民消费价格同比上涨0.1%，环比下降1%；全国工业生产者出厂价格同比下降2.8%，环比下降0.1%，购进价格同比下降3.5%，环比下降0.1%。工信部公示安全应急装备标准化工作组筹建方案。其中提到，加强标准顶层设计，推动编制安全应急装备标准体系建设指南。组织国内安全应急装备产学研用各方开展标准需求研究，完善安全应急装备标准体系，明确重点标准的编制计划，推进我国安全应急产业标准化体系建设。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 472

弘业期货
?

人划线

