【期市早参】美国3月核心CPI连续第三个月高于预期！美国上半财年预算赤字超1万亿美元，利息成本大增！2024-04-11周四
弘业期货 2024-04-11 08:53 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







隔夜市场


【隔夜要闻】

美国3月CPI同比增3.5%创半年新高，高于预期的3.4%和前值的3.2%；环比增0.4%，同样超过预期的0.3%，持平前值。核心CPI连续第三个月高于预期，年率录得3.8%，高于预期的3.7%，月率维持在0.4%。截至今晨，互换市场押注美联储6月降息的概率为18%，全年降息幅度仅剩41基点，即不到两次。



美国总统拜登在CPI数据公布后表示，他仍然预计美联储将会在年底前降息，周三的报告可能会将降息启动的时间至少推迟一个月。



美联储会议纪要：几乎所有与会者都认为今年降息是合适的，且准备“相当快地”放缓国债减持步伐，倾向于将每月缩表速度减少大约一半。



美国上半财年预算赤字超1万亿美元，利息成本大增36%。



消息人士：美国和以色列情报评估，以色列即将遭到来自伊朗或其“代理人”的大规模袭击。伊朗德黑兰将进行空中管制的报道遭到伊朗媒体的否认。



据哈马斯附属通讯社：哈马斯领导人哈尼亚的三个儿子在以色列对加沙的空袭中死亡。哈马斯领导人哈尼亚表示，三个儿子的丧生不会影响对停火协议的要求。



上周美国EIA原油库存录得增加584.1万桶，增幅超过预期的236.6万桶。



财政部回应惠誉下调中国主权评级展望：未能前瞻性反映财政政策正面作用。



欧盟将调查中国风力涡轮机供应商，外交部：保护主义不解决自身问题。





【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【PX】

震荡

PXCFR当前1052美元/吨，地缘局势不稳定导致的成本端大幅波动仍在延续，石脑油当前706美元/吨。当前PX开工下降至85%，浙石化与镇海炼化已开始检修。当前芳烃价格高位，短流程利润在盈亏线下，歧化利润较好，调油利润尚未明显走强，美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。PX2409主力换月，当前震荡收于8648。中石化4月挂牌价格上调至8850元/吨。期货方面，当前现货压力较大，近日成本端维持偏紧对芳烃价格有支撑，检修计划兑现叠加调油季临近，短期继续震荡。



【PTA】

6000附近震荡

隔夜油价收涨，PX在1052美元。PTA装置方面，福海创预计4月中重启。新装置台化、仪征化纤陆续投产。不过四川能投检修、恒力惠州250万吨、嘉通能源300万吨以及仪征化纤64万吨停车，当前PTA现货加工费在201元附近，需求方面，近日织造开工维持在80%，聚酯库存高位回落，负荷提升至92.2%。PTA供需面尚可，主力换月，预计继续在6000附近震荡。



【乙二醇】

窄幅震荡

近期乙二醇整体开工在63%。镇海炼化、浙石化装置等陆续检修，卫星石化一条线技改，然而煤制负荷提升明显。海外市场，装置负荷有所恢复，美国一套装置推迟重启，当前港口库存在81万吨。聚酯高库存状态有所改善。乙二醇短期驱动有限，依然窄幅震荡。关注海内外装置的变化。



【短纤】

跟随成本震荡，加工费逢低做多

当前短纤华东价格在7411元，现货加工费在842元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，四川汇维仕15万吨检修，短纤总负荷在85%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费逢低做多。



【聚烯烃】

震荡

两油聚烯烃库存84.5万吨，较昨日减少1.5万吨。

聚乙烯产能利用率在84.26%。新增燕山石化检修，久泰集团、镇海炼化复产开工，停车产能在680万吨/年。华东线性LL价格在8300元/吨，L2409震荡偏弱，收于8350。聚乙烯装置检修明显增加，供应减少。下游开工率小幅上涨，地膜旺季转淡预期。检修增加，供应压力减轻，油价走高，短期聚乙烯或震荡为主，但库存上涨，中期偏空。

聚丙烯产能利用率在73.51%。中景石化轮检，停车产能在650万吨/年。华东拉丝在7605元/吨，PP2405震荡走势，收于7575。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求缓慢复苏，但新增订单跟进不足，塑编订单稳中有增，BOPP 企业刚需采购为主，汽车类出口数据表现良好。基本面尚可，油价走高，短期聚丙烯震荡走势，但库存上涨，中期偏空。



【PVC】

弱势运行

乌海电石主流在2650元/吨，华东PVC现货在5570元/吨，PVC2405震荡偏弱，收于5793。供需面，春检开启，渤化发展、昊华宇航、青海海纳、青海元品、宜宾天原、安徽华塑大概270万吨年产能近期均有检修计划，PVC产能利用率明显回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位微降。受春检影响，PVC近期有所反弹，但电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持弱势预期，建议逢高做空。



【烧碱】

恢复升水结构，基本面偏弱

当前烧碱期价跌后反弹，报收于2425，液碱现货市场报价有所回落，当前液碱价格870元/吨；近期液碱市场下跌明显，山东地区成交一般，出货不佳，华东则检修较多，整体液碱市场持稳。下游氧化铝需求一般，拿货积极性不佳；粘胶短纤当前开工率85%高位，下游印染同样持续开工。期货端，此前现货去库，产量与利润均好转，叠加期货大幅下跌，基差明显走强，而当前再度转为升水结构，目前交割与仓单情况不明朗，09仍不活跃，需注意换月风险，此外替代品大涨有情绪带动，短期或跟随现货偏弱震荡。



【甲醇】

企稳反弹

郑醇昨日强力上攻涨幅较大，结束过去四日连跌态势，现货市场典型区域报价止跌上涨20元/吨，夜盘弹后受压震荡，期价弹后受压回落节奏暂时企稳，期价考验前期短期中枢下限支撑后维持区间运行，后期或继续震荡构建中期中枢。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，且仍处加速，在油价偏强，聚烯烃回稳上行下游制烯烃开工偏高背景下，醇市总体转势大跌概率不大，但四月进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

高位震荡

苯乙烯期价昨日震荡回落，跌幅较大，暂时结束连日二次上攻节奏，现货市场典型区域报价大幅下跌160元/吨，夜盘继续小幅回跌，期价二次探高态势高位受阻，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，近期市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯支撑的上游原料价格回跌逐步持稳，总体仍倾向于支持苯乙烯价格处在高位，下游呈现平稳运行，而苯乙烯本身行业开工不强，且港口库存近几周持续止增回跌，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。






工业品板块
【橡胶】

区间受压

胶市昨日维持涨后高位震荡，延续夜盘震荡态势，行情不大，国内典型市场典型胶种现货报价止涨持稳，夜盘弱势回跌，胶市总体依然维持万四关口以上企稳运行，仍处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，但行情大涨回跌过后，行情方向暂时不明，依然提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工继续提升，虽然短期国内产区试割，但听闻开割有所延后，减停产依然是当前胶市主线背景，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市趁回调低位偏强震荡概率较大。



【尿素】

4月10日，市场大稳小调，山东临沂市场价2080元/吨，较上一日上涨10元/吨，河南商丘市场价2070元/吨，较上一日持平。因部分装置检修，行业日产下滑至17.99万吨，较去年同期增加1.01万吨，供应仍偏宽松。本周南方水稻区备肥增加，东北区域采购补货，企业出货好转，库存环比下降7.79%至63.43万吨。盘面在当前位置，往下的空间可能也比较有限，而当前的基本面亦无法支撑其大幅反弹，以震荡思路对待。



【纸浆】

纸浆现货震荡整理，山东银星6250元/吨，俄针5900元/吨。Arauco公司公布4月份针叶浆报盘，针叶浆银星780美元/吨，较上一轮上涨35美元/吨。港上到货成本高位支撑浆价。芬兰浆厂陆续恢复开机，供应端逐渐修复。下游对纸浆需求欠佳，采购延续刚需。港口库存小幅去库至183.3万吨。总体而言，进口成本对浆价构成支撑，浆价震荡偏强。








金属板块
【黄金&白银】

偏强

国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.42%报2352.4美元/盎司，COMEX白银期货涨0.25%报28.055美元/盎司。美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，市场对美联储年内降息次数预期已降至两次。贵金属短线受到降息预期延后的影响短线回调，中线维持偏强判断。美国3月未季调CPI同比上涨3.5%，创2023年9月以来新高，预期3.4%，前值3.2%；季调后CPI环比上涨0.4%，预期0.3%，前值0.4%。剔除波动较大的食品和能源价格后，美国3月未季调核心CPI同比上涨3.8%，预期3.7%，前值3.8%；环比上涨0.4%，预期0.3%，前值0.4%。美联储会议纪要显示，几乎所有与会者都认为今年降息是合适的；与会者指出，通胀放缓的过程仍在沿着普遍预期有些不平坦的道路继续进行；与会者普遍指出，近期数据并未“增强”通胀持续降至2%的信心；



【沪镍】

 震荡上涨

市场焦点：美国3月份CPI 市场情绪高涨

交易提醒:LME收盘18495美元/吨，涨幅1.18%。美联储偏爱的核心物价指数PCE增长2.8%，3月份的非农就业人数30.3万远超预期，最新公布消费者价格指数CPI3.5%,超过预期，原油上涨带来的通胀回升已经显现，美联储会议纪要提示虽然今年未来某个时刻降息是合适的，但市场对即将降息的热情在下降，同时美联储官员建议减缓缩表进度，美元大幅走高。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国制造业采购指数PMI50.8%，这是近半年来的高点，同时财新PMI也站上50以上，刺激了市场情绪。最新伦敦LME镍库存减少78吨（75342吨），上期所库存增加12吨（17681吨），LME库存连续两日从高位回落，上海交易所库存维持高位，最新海关数据1月份，2月份国内纯镍进口6840和5811吨，同比环比大幅下降；国际镍研究小组周四报告1月份全球镍供应过剩13400吨，乘联会提供3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，同时有报道澳大利亚将关闭一座镍矿山原因是镍价持续下跌，近期印尼批准了1.52亿吨的镍矿配额，市场担忧供应受限得到缓解，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪高涨，本轮反弹已接近目标位，在如此炒作的市场价格大幅震荡难免，但追涨风险较大；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调买入。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜冲高回落小幅下跌，收于9398美元。沪铜夜盘探底回升收小阴，收于76350。沪铜成交持仓基本稳定，市场情绪偏向中性。美国经济数据好转，降息预期推后，国内3月经济数据好转，宏观基本面偏向中性。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。短线市场情绪仍然很强，高位运行，但基本面没有明显变化，中期回调风险较高。上方压力78000，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水上升至603点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油大涨，伦铝探底回升小幅上涨，收于2471美元。沪铝夜盘探底回升收小阴，收于20420。沪铝成交上升持仓下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，1-2月原铝净进口量同比增幅达93%。铝现货需求年后逐步好转，下方存在支撑，但短期铝价冲高后有较强调整压力，可能高位震荡。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡偏强

隔夜伦锌平开后震荡偏强收中阳线。沪锌晚间小幅低开后探底回升收下引线的阳线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期，国内库存小幅减少。短期宏观氛围利好和供应端扰动下，市场做多热情高涨，锌价偏强，但需求端较为疲软，不建议追高。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅低开后大幅震荡收长十字线。沪铅晚间小幅低开后弱势震荡收十字阴线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南，湖南等地区原生铅集中检修减产。近期废电瓶价格回落，再生铅企业利润转好，再生铅开工率继续回升。再生铅和原生铅价差较大，原生铅优势消退。下游电池传统消费淡季，需求继续小幅回落。预计短期供需两淡，铅价高位震荡。后期铅供应端和下游需求的变化。



【工业硅】

震荡

4月10日，金属硅市场价格维稳运行，市场参考价格13340元/吨，较上个统计日价格持平。现货市场价格有走稳迹象，部分业者信心有所提振，连续两日的期货盘面上涨，刺激中间商与下游开始少量采购。受枯水期高生产成本和弱势行情拖累，西南地区硅厂暂缓复工，多持谨慎观望态度。短线在西南产量较低的情况下工业硅短线出现反弹，我们维持震荡判断。



【碳酸锂】

震荡

4月10日，SMM电池级碳酸锂指数112624元/吨，环比上一工作日上涨1053元/吨；电池级碳酸锂11.20-11.45万元/吨，均价11.32万元/吨，较上一工作日上涨1250元/吨；工业级碳酸锂10.85-11.15万元/吨，均价11.00万元/吨，较上一工作日上涨1500元/吨。锂盐企业对散单维持挺价情绪，市场低价位流动货源依然偏紧。下游企业维持刚需采买策略，整体成交价格重心有所抬升。期货盘面连续四个交易日收得小阳线，持仓维持稳定，短线价格维持震荡判断。





黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.85万吨。消息面显示，据Mysteel不完全统计，2024年3月，全国各地共开工7884个项目，环比下降 2.67%；总投资额约39749.56 亿元，环比下降27.03%；前3月合计总投资约14.85万亿元。黑色近期触底回升，但成材需求存在一定隐患。供需格局季节性向好态势难持续，钢价继续承压。后市需要关注专项债发行情况，以及终端需求持续力度。整体来看盘面近期仍然会维持区间震荡走势，建议高抛低吸，区间操作。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，季末外矿冲量后全球发运有所回落，澳洲矿明显回落，国产矿产量维持高位，到港量小幅波动，整体供应维持正常波动。需求方面，日均铁水产量223.58万吨，环比增加2.27万吨。随着钢厂利润的回升，部分高炉恢复生产，铁矿石需求预期好转，市场情绪有所提振。但短期矿价拉涨过快，下游用户接受度较低，采购趋谨慎，且昨日建筑钢材成交量再度走弱，终端需求复苏持续性仍不足，矿石价格上涨空间有限。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14452.27万吨，环比增加21.07万吨，港口库存继续累库；日均疏港量291.31万吨，环比增加1.43万吨，维持中低位水平。盘面上看，主力09合约昨日冲高回落，夜盘低开后震荡，关注下方780支撑以及上方830阻力。



【焦煤&焦炭】

反弹承压

焦煤方面，安监影响下，焦煤供应增量有限。高价煤种接受程度偏弱，高价矿点成交困难，厂内继续累库，部分主干煤种价格仍在下跌，跌幅有所收窄。竞拍市场流拍率明显降低，少数竞拍出现溢价情况，市场情绪稍有回温。下游焦炭第八轮降价全面落地后，钢厂方面盈利情况稍有好转，市场信心提振。然焦企亏损进一步加剧，由于利润原因抵触情绪较强，在限产最大的前提下维持按需采购。盘面反弹承压，焦煤主力换月至2409合约，上方短期逼近1630-1670区间压力。

焦炭方面，近期市场悲观情绪有所缓和，期货盘面修复反弹，随着焦炭连续八轮降价，部分中间投机贸易商进场拿货，焦企出货情况转好，但八轮降价后，焦企利润再度转差，焦企生产积极性一般，焦炭整体库存有多回落，个别焦企惜售心理出现。下游钢厂利润有所修复，部分钢厂采购积极性提升，但考虑到钢厂复产节奏缓慢，多数仍按需采购为主。盘面震荡反弹，但当前反弹承压，现货商套保头寸建议移仓换月至2409合约，2409合约短期压力2130-2150附近。



【铁合金】

低位修复

锰硅方面，冶金焦第八轮提降即将落地，化工焦随之继续下调，硅锰成本支撑较差，生产成本下滑，现货亏损依旧。现货市场价格依旧小幅下滑，北方硅锰合格块现金含税自提报价5650-5800元/吨，南方主流报价5880-5950元/吨。华东某钢厂招标采购价硅锰6030元/吨。库存方面，全国63家锰硅企业库存再度上升至27.3万吨(+23800吨)、部分钢厂订单减量导致硅锰厂家产生累库情况，下游3月钢厂锰硅库存可用 天数降至16.03天（-5.71%）。供需方面，锰硅厂家生产积极性明显下降，总产量继续下降，下游需求缓慢复苏，综合来看，锰硅成本松动，库存压力较大，现货价格仍处下行趋势，盘面关注6000左右买入机会，观望成本变动及四月钢招情况。

硅铁方面，兰炭受焦炭下跌影响价格继续下滑，硅铁生产成本有所下滑，部分主产区利润修复；最低成本区内蒙古即期成本5971.5元/吨，内蒙利润78.5元/吨左右，青海地区扭亏为盈，生产利润环比增加至23.5元/吨。供需方面，硅铁供应持续收缩，下游需求恢复缓慢，4月份钢招即将入场，但钢招价格仍处下跌趋势，近期华东某钢厂硅铁招标价格6600元/吨。上游库存压力仍存，截至上周全国60家硅铁企业库存7.12万吨（-9.77%）五大产区以去库为主，下游3月钢厂硅铁库存可用天数降至15.84天（-5.66%），综合来看，硅铁供需不断改善，但成本依然松动，中期关注二季度行情启动点，短期盘面区间6400-6700元/吨。







农产品板块
【油脂】

震荡

国内方面，三大油脂总库存下降。根据中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第13周末，国内三大食用油库存总量为189.00万吨，周度下降3.66万吨，环比下降1.90%，同比下降2.30%。其中豆油库存为96.14万吨，周度增加0.99万吨；食用棕油库存为47.47万吨，周度下降4.43万吨；菜油库存为45.39万吨，周度下降0.23万吨。

豆油：3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性，未引起市场波澜。巴西大豆销售较好，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压，抑制内盘豆类看涨情绪。建议观望或逢高做空。

棕榈油：由于国内外棕榈油库存收缩，多头增仓推动棕榈油持续向上突破。东南亚产地出现较多降雨，斋月外来劳工短缺，或影响产地棕榈油产量。国内外棕榈油库存延续下滑态势，在国内买船较少的情况下，短期内预计维持偏强走势。但随时间推移，棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。建议谨慎做多。



【油料】

外围美豆走跌，豆粕偏强震荡

隔夜美豆美农报告前走跌，市场预期美豆期末库存将上调；另民间出口商报告向未知目的地出口销售大豆25.4万吨；指标5月开盘1174.75，最高1180.75，最低1163，收盘1164，跌0.96%；国内夜盘豆粕低开小幅震荡收阴，美豆走跌影响；市场提前预期美豆报告利空；主力9月开盘3315，最高3317，最低3287，最新3299，跌0.81%；菜粕低开收跌；美豆豆粕回落拖累；进口菜籽榨利走弱，影响油厂进口积极性，另加菜籽种植期天气不确定；主力9月开盘2715，最高2718，最低2680，最新2694，跌0.96%；菜油小幅增仓收中阴线；美国通胀数据超预期降低美联储降息预判，对油脂带来利空影响；另马棕4月上旬出口环比增加12.7%支持棕榈油；主力9月开盘8349，最高8349，最低8236，最新8260，跌0.75%；操作建议:两粕菜油短期关注。



【豆一】

现货稳定 豆一高位震荡

昨日豆一期价高位震荡，主力2405合约收盘下跌至4791元/吨，持仓减少，远月小幅反弹。现货方面，本周中储粮油脂公司采购24800吨国产大豆零成交，市场对偏低的采购价格不认可，九三收购库点增加，中粮贸易开收国产豆，近期东北现货价格企稳。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过90万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，现货供应压力偏大，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，收储可能造成大豆远月供需趋紧，建议投资者暂时观望。



【花生】

油厂上调收购价 期价增仓震荡

日昨花生期价继续窄幅震荡，PK2410合约增仓震荡，收盘小幅下跌。现货方面，本周中粮工厂上调油料米收购价200元/吨，青岛嘉里收购价格上调50元/吨，含油率下调1%，提振市场信心，产地通货米现货价格止跌企稳。农户惜售情绪仍然较为严重，低价不认卖情况普遍存在，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，本周收购标准放松，收购意愿上升。近期油厂花生米进厂价上涨，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，可进行多PK2410空2411的正套套利。



【玉米&淀粉】

企稳反弹

全国售粮超8成，农户余粮不多，售粮压力大减。糙米出库施压，中储粮持续收购。深加工企业库存至阶段高位放缓，饲企库存偏稳谨慎。海关限制贸易商向保税区运送海外玉米，控制入境量低于去年水平，缓和进口压力。近期天气利于美玉米种植，之前意向报告减少超市场预期。南美巴西减产预期与阿根廷恢复性增产。多空对冲，美玉米延续低迷。国内需求端生猪价格回弹，养殖亏损幅度收窄，能繁母猪存栏持续下滑，生猪产能面临调整；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润较好，开机率回升，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米或企稳反弹，空间谨慎。



【棉花&棉纱】

震荡偏强，关注天气和订单

目前国内下游部分产品走货较为顺畅，棉纱、坯布开机高位稳定、产成品库存略有下降对棉价有较强支撑，不过整体成品库存仍较高且市场的好转并不普遍，对棉价的带动有一定的难度。目前棉花现货纺企采购整体较淡，现货销售基差持稳。继续关注后期下游需求，若开机率稳定则棉价坚挺。临近新棉种植，关注天气和面积，短期内郑棉大概率震荡偏强。

纯棉纱市场近期行情尚可，其中广东市场表现较好。纺企产成品库存近期库存略有下降但仍处于中性偏高水平。短期来看，预计市场稳中偏强，继续关注后期需求。



【生猪】

观点：谨慎追高

期货端：5月合约收盘14810，跌395；7月合约收盘16595，跌355；9月合约收盘18445，跌505。现货端：全国22省市生猪均价15.24元/kg，涨0.01元/kg，其中辽宁15.05元/kg，河南15.25元/kg，四川14.83元/kg，广东16元/kg；全国日均屠宰量129118头；环比增0.80%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水3195元/吨。

本周现货波动收窄，供需双方博弈加剧，一方面部分地区养殖企业抵触降价，散户出栏积极性不高，压栏和二育逢低入场对价格形成支撑；另一方面随着气温升高，大猪消化速度放缓，下游白条走货平淡，屠企亏损状态下寻求降价采购，宰量呈回落态势，目前供应端整体不缺，且市场生猪交易体重持续攀升，五一前部分二育有出栏动机，近月盘面抬头空间不大；主力换月后多头向远月转移，咱不建议追高。



【鸡蛋】

偏弱调整

期货端：5月合约收盘3181，跌22；6月合约收盘3055，跌36；7月合约收盘3222，跌52。现货端：4月10日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价3.29元/斤，销区均价3.44元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计12辆；广东槎头、信立合计到车66辆；全国生产环节库存1.34天，流通环节库存1.82天；基差方面，主力5月合约对山东地区升水31元/500kg。

农历三月三及五一需求转好预期对市场信心有所提振，贸易商低价采购积极性有所提升，养殖端也有挺价惜售情绪，也有部分养殖户选择顺势淘汰老鸡，但整体而言增量不大，本月新开产预计大于淘汰量，存栏上升预期不变，五一前虽有反弹，但空间有限，操作上仍保持逢高空思路。



【白糖】

库存累计上升 期价震荡偏弱

隔夜ICE原糖期价震荡走跌，本年度印度糖减产幅度不及预期，后期出口禁令或松动，巴西甘蔗产区降雨改善，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势震荡偏弱。昨日郑糖期价震荡偏弱，主力SR2409收盘小幅反弹至6503元/吨，持仓大幅增加，近月05合约减仓下行。现货方面，今日产区现货价格维持平稳。在新年度巴西榨季启动的影响下，外盘期价近期维持震荡偏弱走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，市场进入需求淡季，库存料逐步累计，现货价格持续走弱。外盘上涨带动进口成本上升，国内现货表现偏弱，配额外进口倒挂亏损幅度扩大。外盘走势偏强，国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，现货走势偏弱，建议，投资者空单继续持有。





航运方面
【集运指数欧线】

高位震荡

昨日马士基旗下“阿斯特丽德马士基”轮靠泊上海洋山港，上港集团与马士基合作，举办中国首次大型绿色甲醇动力集装箱船舶“船-船”同步加注仪式。这标志着上海港成为全国首个拥有绿色甲醇“船-船”同步加注能力的港口，在拓展港口新能源应用、完善低碳设施布局方面，再次取得新突破。

欧美航线进入新一年签约季，各班轮公司已逐步调整新一年的欧地航线布局，以应对绕航好望角带来的运力需求，欧美各主要除鹿特丹港船舶平均在港停时为2.21天，环比上升7.8%之外，欧洲五大基本港口作业效率相对平稳且船舶平均在港停时环比降低。各班轮公司已逐步调整新一年的欧地航线布局，以应对绕航好望角带来的运力需求。

红海通行仍然受阻，且船东于本月15日开始主动涨价，给盘面带来更强的支撑，交易情绪积极，成交量与持仓量稳步上升，建议逢低做多。





宏观方面
【国债】

高位震荡格局不变，关注长端潜在风险

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。清明假期结束，资金面均衡偏松，昨日shibor涨跌互现。展望四月，资金面或维持相对平稳，最大风险点源于税期，整体资金利率或继续围绕前期中枢波动，但也不能完全排除税期期间个别时点资金利率大幅偏离的可能。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。

国内：基本面上，3月制造业PMI为50.8%，重回荣枯线以上，国内经济回升向好态势得到巩固和增强。但这其中有季节性的因素，PMI向好的持续性遭到质疑。政策面上，央行直接购买国债小作文存疑，因为目前没有推进立法的迹象也还有降息降准的空间，债市对此反应平淡。

海外：3月CPI同比上升3.5%，环比上升0.4%，均高于市场预期，6月首次降息希望基本破灭，在通胀升级的情况下，美联储一部分官员表态开始模糊，预计降息次数少于3次，降息2次甚至不降息的可能性，正在变的越来越大。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债多数收跌。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险，尤其是长债端。



【股指】

近期波动增加，震荡行情

日本央行结束负利率开始加息，瑞士央行降息，美元指数近期有所增强，在104一线震荡，10年期美债收益率于4.25上下区间徘徊。A股市场指数上涨，年后行情升温，北向资金持续大幅流入，人工智能、芯片半导体、新能源等新质生产力板块带头领涨。市场波动较大，涨跌反复。关注新提出的设备更新和消费品以旧换新相关产业链行情。中国人民银行设立科技创新和技术改造再贷款，支持科技创新、技术改造和设备更新。科技创新和技术改造再贷款额度5000亿元，利率1.75%，期限1年，可展期2次，每次展期期限1年。发放对象包括国家开发银行、政策性银行、国有商业银行、中国邮政储蓄银行、股份制商业银行等21家金融机构。科技创新和技术改造再贷款的设立将有利于引导金融机构在自主决策、自担风险的前提下，向处于初创期、成长期的科技型中小企业，以及重点领域的数字化、智能化、高端化、绿色化技术改造和设备更新项目提供信贷支持。





图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 王小星
阅读 336

弘业期货
?

人划线

