【期市早参】EIA大幅下调今年全球原油需求增速预期！3月全球黄金ETF总资产管理规模大增！2024-04-10 周三
弘业期货 2024-04-10 08:42 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







隔夜市场


【隔夜要闻】

亚特兰大联储主席博斯蒂克重申了他对今年降息一次的预期，但他补充说，如果经济形势发生变化，他对推迟降息或进一步降息持开放态度。



世界黄金协会：3月全球黄金ETF资金流出8.23亿美元，持有量下降14吨，但总资产管理规模上升了8%，Q1全球黄金ETF资金外流达65亿美元。



EIA短期能源展望报告：将2024年全球原油需求增速预期下调48万桶/日，至95万桶/日（此前为143万桶/日）；预计2024年全球原油需求为1.0291亿桶/日，较上次报告上调48万桶/日。



以色列总理内塔尼亚胡：以色列将完成消灭哈马斯的任务，包括在拉法，任何事物都无法阻止这一行动。美国国务卿布林肯：预计以色列在下周会谈前不会对拉法采取行动。



CNN：伊朗已敦促其代理人在未来几天对以色列发动袭击。美媒援引情报人士：伊朗不会向以色列直接发动攻击。美国国务院发言人：美国已明确向伊朗表示不要袭击美目标。



市场消息：土耳其宣布对以色列实施出口限制，贸易限制适用于54种产品，包括建筑材料。贸易限制自4月9日起生效。



日本央行据悉考虑本月上调通胀预测。



习近平会见俄罗斯外长拉夫罗夫。



工信部等七部门联合印发《推动工业领域设备更新实施方案》：推动人工智能、5G、边缘计算等新技术在制造环节深度应用。



多家券商相继“降息”，客户保证金利率低至0.2%。





【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【PX】

震荡

PXCFR当前下跌至1052美元/吨，地缘局势不稳定导致的成本端大幅波动仍在延续，石脑油当前704美元/吨。当前PX开工下降至85%，浙石化与镇海炼化已开始检修。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，短流程利润在盈亏线下，歧化利润较好。当前理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。PX2409主力换月，当前震荡收于8694。中石化4月挂牌价格上调至8850元/吨。期货方面，当前现货压力较大，近日成本端冲高对芳烃价格有支撑，检修计划兑现叠加调油季临近，短期继续震荡。



【PTA】

6000附近震荡

隔夜油价继续收跌，PX在1052美元。PTA装置方面，福海创预计4月中重启。新装置台化已投产，仪征化纤近日释放。不过四川能投检修、恒力惠州250万吨停车，当前PTA现货加工费在212元附近，需求方面，近日织造开工维持在80%，聚酯库存高位回落，负荷提升至92.2%。PTA供需面尚可，主力换月，预计继续在6000附近震荡。



【乙二醇】

窄幅震荡

近期乙二醇整体开工在63%。镇海炼化、浙石化装置等陆续检修，卫星石化一条线技改，然而煤制负荷提升明显。海外市场，装置负荷有所恢复，美国一套装置推迟重启，当前港口库存在81万吨。聚酯高库存状态有所改善。乙二醇短期驱动有限，依然窄幅震荡。关注海内外装置的变化。



【短纤】

跟随成本震荡，加工费逢低做多

当前短纤华东价格在7378元，现货加工费在794元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，四川汇维仕15万吨检修，短纤总负荷在85%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费逢低做多。



【聚烯烃】

震荡偏弱

聚乙烯产能利用率在84.26%。新增独山子石化、浙江石化检修，大庆石化复产开工，停车产能在718万吨/年。华东线性LL价格在8305元/吨，L2409高开低走，收于8341。聚乙烯装置检修明显增加，供应减少。下游开工率小幅上涨，地膜旺季转淡预期。检修增加，供应压力减轻，成本回落，聚乙烯或震荡为主。

聚丙烯产能利用率在73.51%。停车产能在640万吨/年。华东拉丝在7625元/吨，PP2405震荡偏弱，收于7551。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求缓慢复苏，但新增订单跟进不足，塑编订单稳中有增，BOPP 企业刚需采购为主，汽车类出口数据表现良好。成本端回落，聚丙烯震荡偏弱。



【PVC】

弱势运行

乌海电石主流在2650元/吨，华东PVC现货在5540元/吨，PVC2405冲高回落，收于5787。供需面，春检开启，渤化发展、昊华宇航、青海海纳、青海元品、宜宾天原、安徽华塑大概260万吨年产能近期均有检修计划，PVC产能利用率明显回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位微降。受春检影响，PVC探底回升，但电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持弱势预期，建议逢高做空。



【烧碱】

期货已有贴水，短期偏弱

当前烧碱期价跌后小幅反弹，报收于2424，液碱现货市场报价有所回落，当前液碱价格885元/吨；近期液碱市场冲高回落，有地区库存压力较大，出货不佳，华东则检修较多，整体液碱市场持稳。下游氧化铝需求一般，拿货积极性不佳；粘胶短纤当前开工率85%高位，下游印染同样持续开工。期货端，因现货去库，产量与利润均好转，此前基差明显走强，而当前基差逐步接近合理范围，进一步下跌空间不大。目前交割与仓单情况不明朗，09仍不活跃，需注意换月风险，基差已恢复期货贴水结构，短期或跟随现货偏弱震荡。



【液化石油气】

震荡整理

受加沙停火谈判影响，原油价格下跌，带动原油系品种走弱。4月CP价格下调，国际市场走弱，抑制了液化气随油价的上涨。从供应来看，供应大体持稳，春季检修陆续开启，未来供应将会减少。需求来看，需求缓慢释放，随着气温回暖，燃烧需求下降会打压液化气价格反弹。化工需求也未达预期，部分计划新开及重启装置因经济性原因推迟开工，PDH装置有多家企业检修，利润亏损影响开工积极性。短期来看由于成本端支撑，稳中偏坚挺。



【沥青】

震荡整理

受加沙停火谈判影响，原油价格下跌，带动原油系品种走弱。从供应来看，沥青四月排产240万吨左右，较上月有增，但仍处于低位水平，主营炼厂供应有增，地方炼厂由于利润及原料问题，产量缩减。上周开工率在26.5%左右，生产积极性不高。从需求来看，需求恢复缓慢，北方地区随着气温回升，刚需有所恢复，南方地区多阴雨天气，需求略显平淡，价格呈现北涨南跌的格局。由于需求恢复不及预期，社会库存累库严重，厂库库存有去化现象。后期沥青仍处在供需两弱的状态，等待四月份的库存拐点的出现，目前沥青盘面升水，成本高位支撑，沥青高位震荡整理，关注原油回调风险。



【甲醇】

反弹受压

郑醇昨日继续震荡回落，午后震荡下探创低，全天连续四日收阴，现货市场典型区域报价续跌30元/吨，夜盘继续弱势运行，但振幅较小，期价短期弹后继续维持受压回落节奏，有考验前期短期中枢下限支撑，并转化为中期中枢震荡运行可能。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，且仍处加速，在油价偏强，聚烯烃回稳上行下游制烯烃开工偏高背景下，醇市总体转势大跌概率不大，但四月进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

高位震荡

苯乙烯期价昨日再度震荡上攻，午后维持涨后高位震荡，二次上攻过程中继续小幅创高，收出小阳线，现货市场典型区域报价止涨持稳，夜盘小幅回跌，期价前期涨后高位回踩之后，转入二次探高节奏，但总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，目前市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯支撑的上游原料价格回跌逐步持稳，总体仍倾向于支持苯乙烯价格处在高位，下游呈现平稳运行，而苯乙烯本身行业开工不强，且港口库存近几周持续止增回跌，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。





工业品板块
【橡胶】

区间受压

胶市昨日继续震荡走高，午间前后涨势迅猛，全天大涨，国内典型市场典型胶种现货报价续涨300元/吨，夜盘维持涨后高位运行，胶市总体依然维持万四关口以上企稳运行，仍处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，但行情大涨回跌过后，行情方向暂时不明，依然提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工继续提升，虽然短期国内产区试割，但听闻开割有所延后，减停产依然是当前胶市主线背景，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市趁回调低位偏强震荡概率较大。



【玻璃】

节后空头减仓移仓换月，盘面突破前期震荡平台有所反弹。现货上成交环比好转，沙河价格小幅上行。全国样本企业总库存6519.2万重箱，环比-2.61%，同比+4.9%。换月期间，波动率拉高。总体来看，玻璃产能及库存均处高位，而需求端深加工订单不足，无法消化过剩产能。考虑到原料端煤炭和纯碱价格弱势，下游采购持续性存疑，短期反弹的空间或受限。盘面减仓反弹，空单注意避险。



【纯碱】

本周盘面修复性反弹，主要因为上周装置检修损失量走高，周内产量69.82万吨，环比下降3.58万吨。整体开工率85.05%，环比-4.36%。周内厂家库存91.68万吨，较周一增加4.18万吨，+4.78%。纯碱市场震荡偏弱，需求表现一般，现货价格大稳小动，有企业成交价格下降，部分企业挺价。需求端，下游不着急备货，低价采购，高价观望情绪重，月初下游有补库。下游浮法日熔量17.59万吨，环比-0.34%，光伏日熔量10.62万吨，环比增加5600吨。浮法和光伏支撑刚需，如果下游集中补库或带来短暂情绪上的提振，当警惕此类反抽。



【尿素】

4月9日，市场新单成交节奏放缓，各区域价格涨跌互现，山东临沂市场价2070元/吨，较上一日持平，河南商丘市场价2070元/吨，较上一日持平。目前行业日产18.57万吨，较去年同期增加1.34万吨，供应偏宽松。农业需求小范围补仓，复合肥开工下滑，工业需求按需采购。受印度招标只采购34万吨尿素消息影响，昨日开盘低开，盘面在当前位置，往下的空间可能也比较有限，而当前的基本面亦无法支撑其大幅反弹，以震荡思路对待。



【纸浆】

纸浆现货震荡整理，山东银星6250元/吨，俄针5900元/吨。Arauco公司公布4月份针叶浆报盘，针叶浆银星780美元/吨，较上一轮上涨35美元/吨。港上到货成本高位支撑浆价。芬兰浆厂陆续恢复开机，供应端逐渐修复。下游对纸浆需求欠佳，采购延续刚需。港口库存小幅去库至183.3万吨。总体而言，进口成本对浆价构成支撑，但下游需求欠佳，对原料采购积极性有限，需求端拖累浆价，纸浆或继续保持高位震荡运行走势。







金属板块
【黄金&白银】

偏强

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.89%报2372美元/盎司，COMEX白银期货涨1.7%报28.28美元/盎司。美联储博斯蒂克：可能需要进一步推迟降息；如果通胀回落的速度恢复，可能会提前进行降息。美联储的经济增长预测有可能上调；重申其预计2024年通胀回落步伐缓慢；CPI数据若符合预期，将是受欢迎的进展。



【沪镍】

震荡上涨

市场焦点：美国3月份CPI 市场情绪高涨

交易提醒:LME收盘18280美元/吨，涨幅2.9%。美联储偏爱的核心物价指数PCE增长2.8%，连续两个月低于3%说明通胀状况在好转，最新3月份的非农就业人数30.3万远超预期，美联储主席申明偏鹰，今日将公布消费者价格指数CPI,原油持续上涨有可能推高指数，美元大幅震荡。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国制造业采购指数PMI50.8%，这是近半年来的高点，同时财新PMI也站上50以上，刺激了市场情绪。最新伦敦LME镍库存减少1728吨（75420吨），上期所库存增加369吨（17669吨），LME库存连续两日从高位回落，上海交易所库存维持高位，最新海关数据1月份，2月份国内纯镍进口6840和5811吨，同比环比大幅下降；国际镍研究小组周四报告1月份全球镍供应过剩13400吨，乘联会提供3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，同时有报道澳大利亚将关闭一座镍矿山原因是镍价持续下跌，近期印尼批准了1.52亿吨的镍矿配额，市场担忧供应受限得到缓解，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪高涨，本轮反弹已接近目标位，追涨不妥；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调买入。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜冲高回落小幅下跌，收于9427美元。沪铜夜盘高开低走再创新高，收于76270。沪铜成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。美国经济数据好转，降息预期推后，国内3月经济数据好转，宏观基本面偏向中性。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。短线市场情绪仍然很强，继续上行，但基本面没有明显变化，中期回调风险较高。上方压力78000，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水下降至512点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油大跌，伦铝冲高回落小幅下跌，收于2458美元。沪铝夜盘冲高回落创新高，收于20290。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。沪铝比价强于伦铝，1-2月原铝净进口量同比增幅达93%。铝现货需求年后逐步好转，下方存在支撑，市场情绪乐观，但短期铝价冲高后有调整压力，可能高位震荡。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

偏强

隔夜伦锌高开高走收中阳线。沪锌晚间跳空高开后继续上涨收大阳线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期，国内库存小幅减少。短期宏观氛围利好和供应端扰动下，市场做多热情高涨，锌价偏强，但需求端较为疲软，不建议追高。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅高开高走收大阳线。沪铅晚间跳空高开后震荡偏强收十字小阳线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南，湖南等地区原生铅集中检修减产。近期废电瓶价格回落，再生铅企业利润转好，再生铅开工率继续回升。再生铅和原生铅价差较大，原生铅优势消退。下游电池传统消费淡季，需求继续小幅回落。预计短期供需两淡，铅价高位震荡。后期铅供应端和下游需求的变化。



【工业硅】

震荡

4月9日，金属硅市场价格震荡维稳，金属硅市场参考价格13340元/吨，较上个统计日价格持平。现货市场价格跌势暂缓，业者悲观情绪得到了一定缓解。西南地区在产硅企较少。枯水期成本高企导致硅企面对亏损生产压力大。上下游市场仍僵持博弈不断，社会库存压力暂未得到有效缓解，市场整体仍偏弱。



【碳酸锂】

震荡

4月9日讯，SMM电池级碳酸锂指数111571元/吨，环比上一工作日上涨6元/吨；电池级碳酸锂11.05-11.35万元/吨，均价11.20万元/吨，较上一工作日上涨150元/吨；工业级碳酸锂10.70-11.00万元/吨，均价10.85万元/吨，较上一工作日上涨500元/吨。近期锂盐企业散单惜售情绪明显，贸易企业有接货意愿，加强市场承接力量。下游企业其与客户签单折扣系数仍然较低，对高价锂盐接受度较低，延续刚需采买。短期基本面并无突出矛盾点，短期碳酸锂维持震荡判断。





黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为17.51万吨。宏观显示，近日央行召开一季度货币政策委员会例会，相较于2023年第四季度例会的“精准有效实施稳健的货币政策，更加注重做好逆周期和跨周期调节”，本次例会删去了“跨周期调节”，重点突出“逆周期调节”。相关分析认为这表明逆周期调节的重要性提升，也意味着更大力度的货币政策或还在路上，降准、降息依然可期。盘面原料上涨幅度较大，也带动成材短期反弹。虽然近期成交有活跃迹象，但库存去化仍然需要时间检验。



【铁矿石】

反弹承压

供应方面，季末外矿冲量后全球发运有所回落，澳洲矿明显回落，国产矿产量维持高位，到港量小幅波动，整体供应维持正常波动。需求方面，日均铁水产量223.58万吨，环比增加2.27万吨。目前钢厂利润有所好转，部分高炉复产增加，且厂内库存维持低位，铁矿石需求预期上升。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14452.27万吨，环比增加21.07万吨，港口库存继续累库；日均疏港量291.31万吨，环比增加1.43万吨，维持中低位水平。盘面上看，主力09合约昨日再度上涨，短期涨幅明显，关注上方830-840的阻力。



【焦煤&焦炭】

焦煤方面，各产区煤矿生产平稳，焦煤产量增量有限。煤矿新签订单下滑，市场情绪有所走弱。且焦煤线上竞拍成交继续回落，地方矿多出现销售不畅，流拍等情况，多数矿点价格已承压下调，市场保持进一步观望。下游在期盘拉涨带动拿货增加，终端利润情况不佳，焦炭第八轮提降今日快速落地，焦企盈利进一步走差，对原料煤采购意愿较弱，多以消耗厂内库存为主。盘面偏强反弹，JM2405逐步换月，上方短期逼近1530-1550区间压力。

焦炭方面，随着华东、华北主流钢厂对焦炭采购价格下调100-110元/吨，焦炭第八轮提降全面落地，截止目前累降800-880元/吨。原料端焦煤价格持续下跌让利，焦企即期利润有所修复，但随着焦炭第八轮提降落地执行，焦企利润再次受到挤压，生产积极性不高，暂无明显库存压力。下游采购、询货增加，焦企出货情况有所好转，终端需求恢复低于市场预期，钢厂复产情况一般，对焦炭需求仍显偏低，且部分钢厂焦炭库存仍处合理水平，对焦炭多维持刚需采购。盘面震荡反弹，主力J2405现货商套保头寸建议移仓换月至2409合约，短期2405压力2050附近，2409合约压力2130-2150附近。



【铁合金】

低位修复

锰硅方面，冶金焦第八轮提降即将落地，化工焦随之继续下调，硅锰成本支撑较差，生产成本下滑，现货亏损依旧。现货市场价格依旧小幅下滑，北方硅锰合格块现金含税自提报价5650-5800元/吨，南方主流报价5880-5950元/吨。华东某钢厂招标采购价硅锰6030元/吨。库存方面，全国63家锰硅企业库存再度上升至27.3万吨(+23800吨)、部分钢厂订单减量导致硅锰厂家产生累库情况，下游3月钢厂锰硅库存可用 天数降至16.03天（-5.71%）。供需方面，锰硅厂家生产积极性明显下降，总产量继续下降，下游需求缓慢复苏，综合来看，锰硅成本松动，库存压力较大，现货价格仍处下行趋势，盘面关注6000左右买入机会，观望成本变动及四月钢招情况。

硅铁方面，兰炭受焦炭下跌影响价格继续下滑，硅铁生产成本有所下滑，部分主产区利润修复；最低成本区内蒙古即期成本5971.5元/吨，内蒙利润78.5元/吨左右，青海地区扭亏为盈，生产利润环比增加至23.5元/吨。供需方面，硅铁供应持续收缩，下游需求恢复缓慢，4月份钢招即将入场，但钢招价格仍处下跌趋势，近期华东某钢厂硅铁招标价格6600元/吨。上游库存压力仍存，截至上周全国60家硅铁企业库存7.12万吨（-9.77%）五大产区以去库为主，下游3月钢厂硅铁库存可用天数降至15.84天（-5.66%），综合来看，硅铁供需不断改善，但成本依然松动，中期关注二季度行情启动点，短期盘面区间6400-6700元/吨。





农产品板块
【油料】

出口竞争打击美豆，豆粕延续震荡

隔夜美豆收跌；巴西大豆出口竞争挤压美豆出口份额，市场预期美豆期末库存将继续上调；另民间出口商报告向未知目的地出口销售12.4万吨大豆；指标5月开盘1181.5，最高1184.25，最低1172，收盘1175.25，跌0.53%；国内夜盘豆粕低开震荡；14周油厂进口大豆库存环比上升，但仍处历年中值水平；另一方面豆粕库存低位，进口大豆到港增加转化为对豆粕的利空有待后续观察；主力9月开盘3330，最高3339，最低3314，最新3325，跌0.21%；菜粕增仓震荡小幅收涨；加拿大油菜籽种植期天气升水支持；另市场对水产旺季合约豆菜差价进行估值；主力9月开盘2716，最高2732，最低2710，最新2721，涨0.18%；菜油小幅高开震荡收阴；豆油走弱拖累；不过加菜籽收涨和现货库存环比小幅下降料带来支持；主力9月开盘8323，最高8334，最低8285，最新8299，跌0.11%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

现货稳定 豆一高位震荡

昨日豆一期价高位震荡，主力2405合约收盘下跌至4791元/吨，持仓减少，远月表现抗跌。现货方面，昨日中储粮油脂公司采购24800吨国产大豆零成交，市场对偏低的采购价格不认可，九三收购库点增加，中粮贸易开收国产豆，近期东北现货价格企稳。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过70万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，现货供应压力偏大，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，收储可能造成大豆远月供需趋紧，建议投资者进行多9空5反套套利。



【花生】

油厂上调收购价 期价增仓震荡

昨日花生期价冲高回落，PK2410合约增仓震荡，收盘小幅下跌。现货方面，昨日中粮工厂上调油料米收购价200元/吨，今日青岛嘉里收购价格也上调50元/吨，油率下调1%，提振市场信心，产地通货米现货价格止跌企稳，农户惜售情绪仍然较为严重，低价不认卖情况普遍存在，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，提振现货市场信心，油厂收购价格虽然较节前有所提升，但收购标准趋严，鲁花工厂到货量有限，油料米市场供需双弱局面持续。近期花生粕价格跟随豆粕下跌，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。农户惜售导致现货短期供需转向偏紧，春节后价格持续翘尾，但农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，可进行多PK2410空2411的正套套利。



【玉米&淀粉】

企稳反弹

全国售粮超8成，农户余粮不多，售粮压力大减。糙米出库施压，中储粮持续收购。深加工企业库存至阶段高位放缓，饲企库存偏稳谨慎。海关限制贸易商向保税区运送海外玉米，控制入境量低于去年水平，缓和进口压力。近期天气利于美玉米种植，之前意向报告减少超市场预期。南美巴西减产预期与阿根廷恢复性增产。多空对冲，美玉米延续低迷。国内需求端生猪价格回弹，养殖亏损幅度收窄，能繁母猪存栏持续下滑，生猪产能面临调整；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润较好，开机率回升，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米或企稳反弹，空间谨慎。



【棉花&棉纱】

下游略有好转，关注持续性

隔夜美棉盘中再创阶段性。新低；郑棉高开高走，窄幅震荡。截至4月7日，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为5%，较去年持平，较近五年同期平均水平慢1个百分点；得州种植速度同比偏缓。目前棉花现货销售基差暂稳，现货整体成交一般，刚需成交为主。下游纺企开机高位稳定，局部地区走货好转，产成品库存略有下滑。继续关注后期下游需求，若开机率稳定则棉价坚挺。临近新棉种植，关注天气和面积，短期内郑棉大概率维持震荡，中期谨慎看涨。

纯棉纱市场近期行情尚可，其中广东市场表现较好。纺企产成品库存近期库存略有下降但仍处于中性偏高水平。短期来看，预计市场稳中偏强，继续关注后期需求。



【生猪】

谨慎追高

期货端：5月合约收盘15205，涨80；7月合约收盘16950，涨210；9月合约收盘18950，涨650。现货端：全国22省市生猪均价15.23元/kg，跌0.09元/kg，其中辽宁14.95元/kg，河南15.18元/kg，四川14.85元/kg，广东16.25元/kg；全国日均屠宰量128091头；环比减0.87%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水3770元/吨。

供需双方博弈加剧，一方面部分地区养殖企业抵触降价，散户出栏积极性不高，压栏和二育逢低入场对价格形成支撑；另一方面随着气温升高，大猪消化速度放缓，下游白条走货平淡，屠企亏损状态下寻求降价采购，月初宰量呈回落态势，目前供应端整体不缺，且市场生猪交易体重持续攀升，五一前部分二育有出栏动机，近月盘面抬头空间不大；主力换月后多头向远月转移，暂建议谨慎追高。



【鸡蛋】

偏弱调整

期货端：5月合约收盘3203，涨40；6月合约收盘3091，涨52；7月合约收盘3274，涨65。现货端：4月9日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价3.29元/斤，销区均价3.44元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计22辆；广东槎头、信立合计到车55辆；全国生产环节库存1.4天，流通环节库存1.89天；基差方面，主力5月合约对山东地区升水53元/500kg。

清明节后短暂消费淡季，市场流通速度整体偏慢，下游拿货心态谨慎为主，贸易商积极清库占主流，销区到货量增量略显不足。近期多地降雨天气，湿温不利于蛋品储存，各环节风控情绪较强；供应方面，饲料成本下滑对春季补栏构成利好，上半年新开产数量较大概率大于淘汰量，产能上升预期偏强，蛋价抬头空间不大，节奏方面关注五一备货可能带来的提振，整体向上不足向下仍有余，操作上保持逢高偏空思路。



【白糖】

外盘持续回调 期价承压回落

隔夜ICE原糖期价震荡走跌，本年度印度糖减产幅度不及预期，后期出口禁令或松动，巴西甘蔗产区降雨改善，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势震荡偏弱。昨日郑糖期价震荡回落，主力SR2405收盘下跌至6581元/吨，持仓大幅减少，远月09合约增仓下行。现货方面，今日产区现货价格小幅回落10-20元/吨。在下一年度巴西减产和本年度增产等多空因素影响下，外盘期价近期维持宽幅震荡走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，市场进入需求淡季，库存料逐步累计，现货价格持续走弱。外盘上涨带动进口成本上升，国内现货表现偏弱，配额外进口倒挂亏损幅度扩大。外盘走势偏强，国内进口增幅明显，多头资金增仓近月期价，远月价格受再通胀预期支撑，但现货走势偏弱，期价短期超涨，投资者可多远空近，激进者可逢高轻仓做空。








航运方面
【集运指数欧线】

震荡偏多

以军撤离而胡塞武装暂无停止袭击红海船只的计划，加上船东将于15日开始主动涨价，给盘面带来更强的支撑。短期震荡偏多，中期逢低做多。关注出口货量增长情况和运力调控。





宏观方面
【国债】

高位震荡格局不变，关注长端潜在风险

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。清明假期结束，资金面均衡偏松，昨日shibor涨跌互现。展望四月，资金面或维持相对平稳，最大风险点源于税期，整体资金利率或继续围绕前期中枢波动，但也不能完全排除税期期间个别时点资金利率大幅偏离的可能。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。

国内：基本面上，3月制造业PMI为50.8%，重回荣枯线以上，国内经济回升向好态势得到巩固和增强。但这其中有季节性的因素，PMI向好的持续性遭到质疑。政策面上，央行直接购买国债小作文存疑，因为目前没有推进立法的迹象也还有降息降准的空间，债市对此反应平淡。

海外：在通胀升级的情况下，美联储一部分官员表态开始模糊，预计降息次数少于3次，降息2次甚至不降息的可能性，正在变的越来越大。目前来看，今天即将出炉的3月CPI可能会起到决定性作用，如果它显示出通货膨胀下降的新势头，美联储的降息路径看起来仍然是开放的，但若是相反，美联储的降息之路可能会再添变数。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险，尤其是长债端。



【股指】

近期波动增加，震荡行情

日本央行结束负利率开始加息，瑞士央行降息，美元指数近期有所增强，在104一线震荡，10年期美债收益率于4.25上下区间徘徊。A股市场指数上涨，年后行情升温，北向资金持续大幅流入，人工智能、芯片半导体、新能源等新质生产力板块带头领涨。市场波动较大，涨跌反复。关注新提出的设备更新和消费品以旧换新相关产业链行情。中国人民银行设立科技创新和技术改造再贷款，支持科技创新、技术改造和设备更新。科技创新和技术改造再贷款额度5000亿元，利率1.75%，期限1年，可展期2次，每次展期期限1年。发放对象包括国家开发银行、政策性银行、国有商业银行、中国邮政储蓄银行、股份制商业银行等21家金融机构。科技创新和技术改造再贷款的设立将有利于引导金融机构在自主决策、自担风险的前提下，向处于初创期、成长期的科技型中小企业，以及重点领域的数字化、智能化、高端化、绿色化技术改造和设备更新项目提供信贷支持。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 王小星
阅读 524

弘业期货
?

人划线

