【期市早参】伊朗总统对以强硬表态！美国重启对委内瑞拉油气制裁！2024-04-18 周四
弘业期货 2024-04-18 08:35 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

能说汇化

4月18日（周四）15:30




隔夜市场


【隔夜要闻】


据商务部4月17日晚间消息，商务部新闻发言人就美对华发起301调查发表谈话。



美联储褐皮书：美国经济略有扩张，企业转嫁成本的难度显著上升；薪资压力缓和，人们对经济持谨慎乐观态度。



据华尔街日报报道，伊朗正在为以色列对其领土或代理人的报复性袭击做好准备。



欧洲央行管委内格尔：6月降息的可能性增加了。欧洲央行管委森特诺：年内可能会“数次”降息。欧洲央行行长拉加德：我们非常谨慎地关注汇率。



美国、韩国、日本财政部长就韩元、日元最近急剧下跌表示严重关切。韩国央行行长李昌镛：如有需要，我们拥有资源和工具对外汇采取行动。日本财务大臣铃木俊一：将对过度的外汇波动做出适当回应。



认定马杜罗未能履行与选举有关的协议，美国将重新对委内瑞拉实施油气制裁。美国方面表示，委内瑞拉石油、天然气交易必须在5月31日前停止。



美国至4月12日当周EIA原油库存录得增加273.5万桶，增幅超过预期的137.3万桶，前值为584.1万桶。



北交所优化直连机制安排，除战略性新兴产业领域外，支持和鼓励主营业务为未来产业领域的申请挂牌公司适用直联机制。



据央视新闻消息，当地时间17日，伊朗举行建军节阅兵仪式。伊朗总统莱希在阅兵式上表示，伊朗此前对以色列的军事行动是对以色列的惩罚，所有伤害伊朗利益的国家都将得到回应。他说，如果以色列对伊朗领土进行哪怕一次小的打击，都将受到伊朗严厉回应。



中美金融工作组在美国华盛顿举行第四次会议。中国财政部副部长廖岷与美国财政部副部长尚博召开中美经济工作组第四次会议。



【隔夜市场数据】



图片



图片



能源化工
【PX】

震荡偏弱

PXCFR当前维持1070美元/吨高位，石脑油当前再度走强至700美元以上。当前PX开工下降至81%，当前中金计划外停车，恒力与浙石化检修兑现，近期有开工进一步下滑预期。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，短流程利润在盈亏线下，歧化利润小幅收窄。当前理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。PX2409当前小幅下跌收于8672。中石化4月挂牌价格上调至8850元/吨。期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且成本端高位震荡对芳烃价格有支撑，海外芳烃价格稳定高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期涨后偏弱震荡。



【PTA】

6000附近偏弱震荡

隔夜国际油价大幅下滑，PX持稳在1070美元。PTA装置方面，台化、仪征化纤陆续投产、福海创提负。不过四川能投检修、恒力惠州250万吨、嘉通能源300万吨以及仪征化纤64万吨停车，后期虹港石化、恒力1#将在5月检修。当前PTA现货加工费在173元附近。需求方面，近日织造开工微幅下滑至8成偏下，聚酯库存高位回落，负荷提升至93%。PTA供需面尚可，因油价下跌拖累，期价或在6000附近偏弱运行。



【乙二醇】

弱势震荡

近期乙二醇整体开工在62%。镇海炼化推迟重启、卫星石化一条线技改，然而煤制负荷相对较高。海外市场，装置负荷有所恢复，美国一套装置近日重启。伊朗45万吨装置继续停车，当前港口库存在82.4万吨。聚酯高库存状态有所改善。乙二醇短期驱动有限，依然弱势震荡。关注海内外装置的变化。



【短纤】

跟随成本震荡偏弱

当前短纤华东价格在7406元，现货加工费在784元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，短纤总负荷在85%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费在800附近波动。



【聚烯烃】

震荡偏弱

聚乙烯装置检修明显增加，供应减少。下游开工率小幅上涨，地膜旺季转淡预期。当前绝对价格在区间上沿，后市需求有季节性转淡预期，短期受高检修影响，库存去化顺畅，或维持高位震荡，中期塑料或震荡偏弱。

聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求缓慢复苏，但新增订单跟进不足。产能扩张期，供应压力仍存，绝对价格在区间上沿，短期受高检修影响，库存去化顺畅，或维持高位震荡，中期聚丙烯或震荡偏弱。



【PVC】

弱势运行

供需面，PVC产能利用率有回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位难去。电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持弱势预期，建议逢高做空。日内受黑色走高影响，期价有所反弹。



【烧碱】

期货升水，短期偏弱

当前烧碱期价低位震荡，报收于2410，液碱现货市场报价再度下跌，当前液碱价格855元/吨；近期山东地区随氧化铝用碱价格下调，但碱厂因价格偏低，价格多维持稳定，其他地区整体液碱市场出货清淡，低浓度碱库存偏高，价格有进一步下滑的趋势。下游氧化铝需求一般，矿石问题短期难以好转；粘胶短纤当前开工率尚可，需求或随碱价下跌有所好转。期货端，当前基差逐步接近合理范围，且临近交割月，进一步大幅波动空间不大。目前05空单平仓较多，日减仓量较大，但09持仓仍远少于05，需注意换月风险，基差当前恢复合理升水结构，有现货期货继续偏弱预期。



【液化石油气】

持稳震荡

成本端萎靡不振，液化气涨幅受限。逢春季检修高峰，供应预计减量。齐润化工装置短暂停工后恢复，内蒙久泰装置开工，福建联合民用外放，大港石化催化装置短暂故障，锦州石化全厂检修，因此国内整体商品量小幅下滑。燃烧需求进入淡季，下游库存有待消耗。化工需求增长有限，烷基化油全国有外销工厂产能利用率在41.89%，MTBE装置开工率在54.95%，下游产销情况尚可。国际原油价格高位震荡，4月CP价格下跌，国际市场偏弱，打压了液化气盘面的上升空间。就液化气自身基本面而言，市场资源量偏紧，价格有上涨预期。目前市场需求疲软以及国际市场转弱，业者对后市信心不足，入市热情下降，短期或震荡为主，建议观望，警惕原油回调风险。



【沥青】

偏弱震荡

伊以冲突暂未进一步升级，但地缘局势的不稳定性仍存，国际油价趋稳。4月份排产预计241万吨左右，整体供应仍处于中低位水平。利润亏损打击炼厂生产积极性。需求恢复缓慢，北方地区随着气温回升，开工有所恢复，南方地区由于天气及资金原因，需求表现不佳，价格呈现北强南弱的格局。油价上方承压，回吐了部分涨幅，沥青跟随成本端补跌。目前沥青仍处在供需两弱的状态，等待四月份的库存拐点的出现，下周沥青供应有可能进一步削减，目前沥青估值偏低，但又有成本支撑，单边建议观望。



【甲醇】

企稳反弹

郑醇昨日维持偏强震荡，延续短期反弹态势，现货市场典型区域报价小幅续涨5元/吨，期价弹后受压回落节奏暂时企稳，区间运行特征逐步明显，后期或继续震荡构建中期中枢。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，且仍处加速，在油价偏强，聚烯烃回稳上行下游制烯烃开工偏高背景下，醇市总体转势大跌概率不大，高位区间回升技术特征或逐步显现，请也请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

高位回落

苯乙烯期价昨日高位窄幅震荡，延续近期大涨后偏强态势，现货市场典型区域报价持稳，期价二次探高态势高位受阻，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，前期市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。





工业品板块
【橡胶】

弹后受压

胶市期价昨日先跌后弹，上午延续震荡下行态势，尾盘拉弹，国内典型市场典型胶种现货报价续跌50元/吨，胶市总体依然维持万四关口以上企稳运行，仍处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，市场开始炒作国内开割，但行情大涨回跌过后，方向暂时不明，提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，3月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳定，虽然短期国内产区试割，但听闻开割有所延后，减停产依然是当前胶市主线背景，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市回调低位企稳震荡概率较大。



【玻璃】

玻璃盘面近日回落后，在接近第一根大阳线缺口处，跌势有所减缓。盘面跌至厂家成本区间，当下没有更多驱动，宽幅震荡为主。市场缺乏利好消息提振，原片企业产销走缓。下游需求订单数据较差，叠加回款问题，中下游拿货情绪欠佳，多以消化自身库存为主。基本面来看，玻璃产能及库存仍处高位，需求端无法消化过剩产能。需求上，从竣工数据来看下滑严重，真实需求因为地产需求崩塌而下行，但家装需求和出口需求相对良好，叠加政策端托底，或不足以实现坍塌式下跌行情。但基本面的扭转必须解决供需过剩问题，需要供应端放水减产去实现。


【纯碱】

昨天盘面午后走强，小幅增仓上行。夜盘迎来一波大涨，短多参与，注意止盈。国内纯碱市场震荡调整，企业库存小幅减量，订单接收良好，整体开工及产量仍高位徘徊，装置运行相对正常，个别企业负荷调整。下游企业，有一定原料储备，采购积极性欠佳。我们一直提醒供应面存在减量和大厂检修的炒作点；此外需求端集中补库易带来短期情绪上的提振。并且下游刚需稳定良好，浮法线和光伏线日熔量稳步上升。主力合约相对较强，但整体过剩格局不改。盘面主力合约较为坚挺，此前在1700-1950宽幅震荡，突破后短多参与。



【尿素】

企业受前期订单支撑，报价稳定，4月17日，山东临沂市场价2180元/吨，河南商丘市场价2180元/吨。行业日产18万吨，供应仍偏宽松。目前的农需尚未大规模启动，下游的采购情绪也随着近期价格的上升而放缓。本周企业库存54.05万吨，环比减少14.79%。鉴于正基差及成本的支撑，盘面在当前位置水平，往下空间或有限，而基本面亦不支持其大幅反弹，或将震荡整理。



【纸浆】

纸浆现货震荡整理，山东银星6350元/吨，俄针5950元/吨。Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3月纸浆进口量317万吨，同比增加9.2%，全年累计进口量918.9万吨，累计同比增加9.2%。受前期芬兰罢工导致产量锐减的影响，芬林芬宝4月份无量供应中国市场。4月份俄罗斯主要纸浆厂Ilim进行检修，影响其发运至中国数量。四、五月供应有减少的预期。而国内下游的拿货还是偏谨慎，以刚需拿货为主。盘面回调，鉴于进口成本及供应预期减少的支撑，下方空间或有限。







金属板块
【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌1.3%报2376.6美元/盎司，COMEX白银期货跌0.29%报28.295美元/盎司。美联储褐皮书表示，自2月下旬以来，美国经济“略有扩张”，企业报告称，转嫁更高成本的难度更大。消费者支出总体上几乎没有增长，但各地区和支出类别的报告却参差不齐；总体而言，接触对象对经济前景持谨慎乐观态度。隔夜贵金属冲高回落，短线维持震荡偏强判断。



【沪镍】

震荡回调

市场焦点：美国对俄镍的制裁 市场情绪转换

交易提醒:LME收盘18100美元/吨，涨幅1.43%。最新公布美国消费数据超过预期，原油上涨带来的通胀回升已经显现，市场对即将降息的热情在下降，同时美联储官员建议减缓缩表进度，尤其是在美联储主席鹰派表述后，同时众多官员对降息硬指标说法不一，本年度降息3次的逾期转淡，美元大幅走高。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国除了GDP数据靓丽外，其他经济指标不尽如人意，CPI,PPI均呈现回落势态，总体经济仍处于萎缩，市场做多情绪趋淡。最新海关数据1月份，2月份国内纯镍进口6840和5811吨，同比环比大幅下降；LME仓单库存减少1092吨（73572吨），上期所仓单库存增加12吨（18793吨），两市库存维持高位，国际镍研究小组周四报告1月份全球镍供应过剩13400吨，乘联会提供3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，同时有报道澳大利亚将关闭一座镍矿山原因是镍价持续下跌，近期印尼批准了1.52亿吨的镍矿配额，市场担忧供应受限得到缓解，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于基本面，进入回调状态，炒作的市场价格大幅震荡难免，尤其昨日伦敦市场大幅高开收低，风险溢出明显；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜冲高回落仍大涨，收于9548美元。沪铜夜盘冲高回落小幅上涨，收于77110。沪铜成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。美国经济数据好转，降息预期推后，国内3月经济数据不佳，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪开始退潮，回调风险较高。上方压力78000，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水上升至645点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油大跌，伦铝冲高回落小幅上涨，收于2570美元。沪铝夜盘冲高回落收小阴，收于20375。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向乐观。沪铝比价强于伦铝，1-2月原铝净进口量同比增幅达93%。铝现货需求年后逐步好转，下方存在一定支撑，但俄铝大概率转入亚洲，短期铝价冲高后有较强调整压力，注意风险。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡偏空

隔夜伦锌小幅低开后反弹收中阳线。沪锌晚间小幅高开后震荡收十字小阴线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期旺季需求不及预期，锌价高位震荡偏空。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后反弹收中阳线。沪铅晚间小幅高开后弱势震荡收十字小阴线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南地区原生铅检修延续，不过也有部分地区检修后复产。再生铅企业利润转好，再生铅开工率继续回升。再生铅和原生铅价差较大，原生铅优势消退。下游电池传统消费淡季，需求继续环比回落。预计短期供需面边际走弱，铅高位震荡或有回落。后期铅供应端和下游需求的变化。



【工业硅】

震荡偏弱

4月17日，金属硅市场价格维稳运行，市场参考价格13358元/吨，较上个统计日价格持平。整体市场行情延续低位盘整运行，现货市场成交清淡。需求端采购仍以刚需为主，基本是小批量补库，对价格的支撑力度有限。



【碳酸锂】

震荡

4月17日，SMM电池级碳酸锂指数110924元/吨，环比上一工作日下跌161元/吨；电池级碳酸锂11.00-11.30万元/吨，均价11.15万元/吨，较上一工作日持稳；工业级碳酸锂10.78-10.95万元/吨，均价10.87万元/吨，较上一工作日持稳。碳酸锂价格基本稳定。外购锂矿生产碳酸锂的利润空间并不大，多数锂盐企业对散单维持挺价，整体散单出售价格并无明显调整。下游企业反馈，近期逐渐进行5月长单的签约，近期价格下跌后更多从贸易市场采购低价货源以补充供应，但从锂盐企业采购价位则仍高。而随着五一假期的临近，后续下游市场对于原料备库的需求也将逐渐提升，短期现货市场流动货源仍难言宽松。







黑色板块
【螺纹&热卷】

震荡走强

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为18.11万吨。消息方面，国家统计局数据显示，一季度房屋施工面积同比下降11.1%，新开工面积下降27.8%，竣工面积下降20.7%，新建商品房销售面积下降19.4%，地产表现整体依然弱势。从近期找钢网公布的数据来看，本周库存数据去化良好，市场情绪好转。铁水有回暖迹象，也带动原料震荡走强，黑色板块重心整体上移。后市需要观察现货成交情况，以及消息面对于盘面的影响。



【铁矿石】

偏强

消息面上，国家发改委表示将推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，对黑色系有所提振。供应方面，本期全球发运大幅回落，非主流矿发运跌至偏低水平，到港量小幅增加，供应出现阶段性收缩。需求方面，日均铁水产量224.75万吨，环比增加1.17万吨。目前钢厂利润有所好转，随着五一假期临近，钢厂补库增加，整体需求回升对矿价有支撑。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14487.38万吨，环比增加52.27万吨，港口库存小幅累库；日均疏港量302.15万吨，环比增加10.84万吨。盘面上看，主力昨日低开高走强势反弹，夜盘延续涨势，短期内维持偏强运行。



【焦煤&焦炭】

震荡偏强

焦煤方面，产地端发生两起煤矿安全事故，安监形势进一步加严，短期区域资源偏紧。市场情绪有所回暖，下游焦企对原料煤适量采购，中间环节的部分贸易商及洗煤厂也开始适当拿货，煤矿出货好转，报价陆续上涨。且竞拍市场连续两日无流拍现象，多煤种成交涨幅明显。下游伴随焦炭市场首轮提涨落地，买货情绪升温，焦化厂与钢厂都开始适量补库，原料需求有所恢复。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。

焦炭方面，随着华东、华北主流钢厂接受焦炭采购价格上调100-110元/吨，焦炭首轮提涨全面落地执行。焦炭首轮提涨落地后，焦企盈利水平有所修复，当前产地焦企开工情况变化不大，出货情况较好，厂内焦炭库存继续回落，保持低位运行，叠加原料端焦煤价格宽幅上涨，焦炭成本支撑增强。下游部分前期减产高炉复产增多，焦炭日耗小幅增加，且近期贸易商询货增多，部分焦企有惜售心理，致使钢厂到货稍显吃力，对焦炭采购偏积极。J2409合约2250-2300附近有一定压力，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。



【铁合金】

偏强运行

硅锰方面，成本端锰矿价格上涨，化工焦价格上涨120元/吨，打破下跌趋势，合金成本存在支撑，供应端，各产区均存在减产情况。钢厂端，四月主流钢招定价，其他钢厂合金采购陆续进行，短期锰硅成本支撑偏强，盘面偏多操作。

硅铁方面，兰炭小料市场主流价微涨，硅铁生产成本有所增加，部分主产区利润修复；内蒙利润104.5元/吨左右，青海地区扭亏为盈，供需方面，硅铁供应持续收缩，下游需求恢复缓慢，4月份主流钢招定价，贸易商去库速度依旧较快，现货成交有所好转，上游库存压力有所缓解。短期盘面逢低做多为主。







农产品板块
【油脂】

震荡

国内方面，三大油脂总库存下降。截止到2024年第15周末，国内三大食用油库存总量为187.66万吨，周度下降4.20万吨，环比下降2.19%，同比下降2.94%。其中豆油库存为97.77万吨，周度增加0.20万吨，环比增加0.20%，同比增加32.46%；食用棕油库存为45.67万吨，周度下降4.51万吨，环比下降8.99%，同比下降40.67%；菜油库存为44.22万吨，周度增加0.11万吨，环比增加0.25%，同比增加3.88%。

豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。

棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)周一发布月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日继续下跌。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。短期高位震荡看待。



【油料】

外围小幅上涨，豆粕区间震荡

隔夜美豆小幅上涨；美国和巴西国内大豆压榨需求强劲；Datagro称巴西2月压榨大豆399万吨，同比增长12.8%，此前NOPA数据美豆三月份压榨创纪录；指标7月开盘1160.5，最高1169.5，最低1156.75，收盘1163.5，涨0.28%；国内夜盘豆粕低开高走收涨；市场分歧较大，二季度到港预期较高和远月进口成本支持相关作用；主力9月开盘3288，最高3322，最低3277，最新3317，跌0.27%；菜粕低开小幅收涨；随美豆豆粕反弹；外围ICE油菜籽亦从40日低点反弹；不过五月船期丰厚的盘面榨利料激励菜籽进口；主力9月开盘2703，最高2721，最低2688，最新2717，跌0.95%；菜油低开小幅收阳；美豆油和棕榈油跌势趋缓支持；美农预期世界大豆供给过剩、马棕季节性增产给油脂带来压力；主力9月开盘8026，最高8071，最低7998，最新8062，涨0.40%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

东北现货稳定 豆一减仓回落

昨日豆一期价继续减仓回调，主力2405合约收盘下跌至4668元/吨，远月跌幅更大。现货方面，昨日中储粮网计划交易数量12676吨，实际成交7676吨，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，昨日山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨。九三收购持续，近期东北现货价格以稳为主。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过90万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格预期转向悲观，建议投资者逢高沽空。



【花生】

交割压力骤升 期价持续下挫

昨日花生期价继续下跌，PK2410合约收盘至9234，持仓减少。近月2404合约进入交割月后持仓维持高位，多头挤仓意图明显，昨日车船板交割预报及仓库仓单数量继续增加并已经大幅超过2404持仓，多头挤仓未能得逞，盘面交割压力骤升。现货方面，今日青岛嘉里油厂收购价格上调250元/吨，提振市场信心，市场走货仍然缓慢，产地通货米现货价格稳中偏弱。农户惜售情绪仍然较为严重，产地上货量有限，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，但收购量仍然有限。近期油厂花生收购价格上涨，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，逢高沽空操作。



【玉米&淀粉】

震荡

全国新粮销售近尾声，农户余粮不足；增储影响减弱，贸易商等谨慎，南北不顺价。小麦尚不具备替代性价比，新麦或丰收，关注后期腾库影响。深加工企业玉米库存回落，饲企玉米库存稳中偏低。海关政策下进口规模或受限。美农调低其期末库存；巴西产量不变，阿根廷产量小减。全球期末库存小降，美玉米低位震荡。国内需求端生猪价格回弹，养殖盈利，能繁母猪存栏持续下滑，生猪或维持高存栏基础；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。深加工需求增长放缓。玉米短期或震荡。



【棉花&棉纱】

震荡

昨日郑棉大跌后现货交投大幅好转，整体成交走好，贸易商涨基差心态浓烈，部分大型棉已经上调基差。纺企刚需采购为主，广东市场走货有所放缓，纱厂开工稳中偏弱，不过棉纱、坯布成品库存仍在下降，对棉价仍有支撑。后期开工继续明显下滑，则有继续回落压力。临近新棉种植，关注天气和面积，短期内郑棉大概率维持震荡走势。

纯棉纱市场交投变化不大，纱厂开机略有下滑、产成品库存继续下降，预计短期棉纱价格震荡为主。



【生猪】

宽幅震荡

期货端：5月合约收盘14755，涨185；7月合约收盘16375，涨220；9月合约收盘17840，涨175。现货端：全国22省市生猪均价15.01元/kg，跌0.06元/kg，其中辽宁14.65元/kg，河南15.13元/kg，四川14.55元/kg，广东15.78元/kg；全国日均屠宰量128714头；环比减0.67%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2710元/吨。

官方发布一季度存出栏信息，能繁母猪存栏3992万头，同比下降7.3%；生猪存栏40850万头，同比下降5.2%；一季度全国生猪出栏19455万头，同比下降2.2%。供需关系的改善利好猪价，尤其是能繁母猪连续15个月下滑给予养殖端看涨后市信心，不过需注意的是随着年后生猪、仔猪价格的向好，本轮产能去化预计将有所减缓，且本年行业压栏和二育情绪高涨，体重端影响的单头猪肉供给量上升，二育低补高抛节奏对短时猪价影响变大，上半年供应相对充足，暂不存在大涨基础，关注5月以后供应缩量带来的利好。



【鸡蛋】

天气不利，走货艰难

期货端：5月合约收盘3008，跌49；6月合约收盘2945，跌13；9月合约收盘3788，涨7。现货端：4月17日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价3.42元/斤，涨0.01元/斤；销区均价3.54元/斤，持稳。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计18辆；广东槎头、信立合计到车74辆；全国生产环节库存1.34天，流通环节库存1.81天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水588元/500kg。

多地降雨天气，现货上涨乏力，期价底部运行，市场对五一备货需求预期不足，对近月供应增量预期则较强，虽然近期因亏损导致多地淘汰鸡出栏量环比增加，代表市场淘汰量周环比增幅为5.13%，东北地区增幅近14%，淘鸡日龄也有前一周的508天提前至504天，不过淘汰增量同时新开产蛋也稳步增多，本月蛋鸡产能继续上升概率偏大，供强需弱背景下蛋价整体承压。



【白糖】

外盘持续走低 郑糖弱势跟跌

隔夜ICE原糖期价继续走跌，本年度印度糖减产幅度不及预期，后期出口禁令或松动，巴西甘蔗产区降雨改善产情，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势震荡偏弱。今日郑糖期价继续减仓下行，主力SR2409收盘下跌至6250元/吨附近，近月05合约继续减仓下行，近强远弱。现货方面，今日产区现货价格继续下跌40-50元/吨。在新年度巴西榨季启动的利空影响下，外盘期价近期维持震荡偏弱走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口倒挂亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，建议投资者空单继续持有。







航运方面


【集运指数欧线】

偏多

美国时间4月17日，美贸易代表办公室宣布发起针对中国海事、物流和造船业的301调查。中方对此强烈不满，坚决反对。

马士基自4月29日起上海至鹿特丹航线小幅上涨至1975美元／TEU，达飞自5月1日提涨欧线运价至2200美元／TEU。EC合约交投情绪保持活跃，延续上周震荡上行走势，建议短多06合约。





宏观方面
【国债】

上涨趋势仍在，回调风险增加

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购和1700亿元1年期MLF到期，公开市场实现净回笼1700亿元。央行公开市场操作量较小，资金面边际收紧，昨日shibor涨跌互现。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。

国内：基本面上，3月经济数据有所分化，通胀超预期回落，信贷和社融季节性环比回升，但同比增速降低，总体来说，基本面数据对债市有所支撑。政策面上，央行超长期国债即将发行对供给面造成压力的小作文被证伪，债市回调风险增加。

海外：3月CPI同比上升3.5%，环比上升0.4%，均高于市场预期，6月首次降息希望基本破灭，在通胀升级的情况下，美联储一部分官员表态开始模糊，预计降息次数少于3次，降息2次甚至不降息的可能性，正在变的越来越大。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债涨跌互现。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险，尤其是长债端。



【股指】

近期波动增加，震荡行情

国家统计局发布3月份CPI和PPI数据，2024年3月份，全国居民消费价格同比上涨0.1%，环比下降1%；全国工业生产者出厂价格同比下降2.8%，环比下降0.1%，购进价格同比下降3.5%，环比下降0.1%。工信部公示安全应急装备标准化工作组筹建方案。其中提到，加强标准顶层设计，推动编制安全应急装备标准体系建设指南。组织国内安全应急装备产学研用各方开展标准需求研究，完善安全应急装备标准体系，明确重点标准的编制计划，推进我国安全应急产业标准化体系建设。







图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 496

弘业期货
?

人划线

