【期市早参】美国经济数据惨淡，通胀仍处高位！英国掀起有色大风暴！伊核间接谈判没有取得“希望中的”进展！2022-06-30 周四
原创 研究院 弘业期货 2022-06-30 08:31 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

20:30 美国至6月25日当周初请失业金人数(万人)

美国5月核心PCE物价指数年率



【防范非法集资宣传月】

树立理性投资观念,远离非法证券期货陷阱





【秦淮夜话·弘眼财经】

经济增长的抓手——基建




隔夜市场

【隔夜要闻】

证监会：进一步降低交易所债券市场交易成本

证监会决定进一步降低交易所债券市场交易成本，对民营企业债券融资交易费用应免尽免，持续提升服务实体经济能力。此次，证监会指导沪深交易所、中国结算暂免收取债券交易经手费、结算费和民营企业债券发行人服务费，预计年均减免金额达1.6亿元。



中国结算：暂免收取部分债券登记结算费用

中国结算决定自2022年7月1日起至2025年6月30日，暂免收取部分债券登记结算费用。内容包括暂免收取上述期间债券、资产支持证券现券交易及约定购回式交易的结算费。暂免收取上述期间民营企业债券（不含可转换公司债券）证券登记费、派息兑付手续费、赎回回售手续费。民营企业债券发行人应当向证券交易所申报企业性质。



上交所、深交所免收部分债券相关费用

深交所发布公告称，自2022年7月1日起至2025年6月30日，将免收债券（不含可转换公司债券）及资产支持证券的流量费、交易经手费，免收2022年度基金上市初费、上市年费。上交所同样表示免收相关费用。



两部门：国际油价超过每桶130美元调控上限后国内成品油价格暂不再上调

财政部、国家发展改革委发布关于做好国际油价触及调控上限后实施阶段性价格补贴有关工作的通知，通知显示，当国际市场原油价格高于国家规定的成品油价格调控上限（每桶130美元）时，对炼油企业实行阶段性价格补贴，政策持续时间暂按两个月掌握，后续如国际市场原油价格继续高于国家规定的成品油价格调控上限，将提前明确相关调控政策。



国务院关税税则委员会发布关于对美加征关税商品第八次排除延期清单的公告

国务院关税税则委员会公布对美加征关税商品第八次排除延期清单，对《国务院关税税则委员会关于对美加征关税商品第六次排除延期清单的公告》中的相关商品，延长排除期限，自2022年7月1日至2023年2月15日，继续不加征我为反制美301措施所加征的关税。



工信部：即日起通信行程卡取消“星号”标记

工信部表示，为坚决落实党中央、国务院关于“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，支撑高效统筹疫情防控和经济社会发展，方便广大用户出行，即日起取消通信行程卡“星号”标记。



上期所调整锡期货日内平今仓交易手续费

上期所通知显示，自2022年7月1日交易（即6月30日晚夜盘）起：锡期货SN2207、SN2208、SN2209合约日内平今仓交易手续费调整为90元/手。



英国在有色市场掀起一波大风暴

据央视新闻昨夜报道，英国政府网站当地时间29日发布消息，宣布制裁俄罗斯第二大富豪、金融寡头弗拉基米尔·波塔宁（Vladimir Potanin）。受到制裁的还有俄罗斯著名煤矿公司“科尔马尔”煤炭集团（JSC Kolmar Group）的总裁安娜·齐维列娃（Anna Tsivileva），以及一批与叙利亚有关的俄罗斯人和公司。消息称，英国政府还将与国际盟友一道采取新措施，阻止俄罗斯获得英国信托服务。据悉，被制裁的俄第二大富豪、金融寡头波塔宁是俄罗斯镍生产商诺里尔斯克镍业（Nornickel）的首席执行官，Nornickel是全球最大的镍、钯和铜生产商之一，波塔宁通过他的投资公司Interros持有该公司30%以上的股份。



美国经济数据惨淡，通胀仍处高位

昨日，美国第一季度核心PCE物价指数年化季率录得5.2%，高于预期的5.10%；美国第一季度实际GDP年化季率终值录得-1.6%，低于预期的-1.50%。



美司法部称已冻结3300亿美元俄罗斯寡头和银行资产

当地时间6月29日，美国司法部称，美国及其盟友已冻结了超过300亿美元的俄罗斯寡头的资产，相关专案组已经冻结了俄罗斯中央银行资金约3000亿美元。司法部认为专案组工作“尚未完成”，在未来几个月里，专案组将继续追踪俄罗斯资产。



乌克兰总统泽连斯基宣布中断与叙利亚的外交关系

当地时间6月29日，在叙利亚宣布承认“卢甘斯克人民共和国”和“顿涅茨克人民共和国”的主权和独立后，乌克兰总统泽连斯基当天晚间宣布中断该国与叙利亚的外交关系。泽连斯基在29日的例行视频中表示，“乌克兰和叙利亚之间将不再有关系”，并称乌克兰对叙利亚的制裁力度也将更大。



EIA：美国至6月24日当周国内原油产量为2020年4月以来最高

美国至6月24日当周EIA原油库存录得减少276.2万桶，市场预期为减少95万桶；美国至6月24日当周EIA战略石油储备库存录得减少695万桶。上周美国国内原油产量增加10万桶至1210万桶/日，为2020年4月24日当周以来最高。



俄罗斯6月份石油产量增加

据俄罗斯《生意人报》，消息人士称，俄罗斯6月份石油产量增加了近5%，达到146万吨/日（1070万桶/日）。



伊核间接谈判没有取得“希望中的”进展

欧盟负责伊朗核谈判的协调员莫拉称，美国和伊朗在多哈的间接谈判已经结束，与伊朗的多哈谈判没有取得“希望中的”进展。



欧佩克会议没有做出任何政策决定

昨日的欧佩克大会结束后，欧佩克代表表示，欧佩克会议结束，没有做出任何政策决定。



里海石油管道系统暂停工作的两个码头将逐步恢复

据塔斯社当地时间6月29日报道，里海石油管道系统目前暂停工作的2号输油码头和1号输油码头将逐步恢复运行。2号码头将从7月1日起恢复，1号码头将暂停至7月5日。里海石油管道系统共有3个输油码头，目前仅3号输油码头正常工作。



【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】

反弹

隔夜，油价冲高回落，月差小幅收涨，INE夜盘震荡回落。消息方面截至6月17日当周EIA原油库存下降38.6万桶，精炼油库存增加13.3万桶，汽油库存增加148.9万桶，原油产量增加10万桶至新高的1210万桶每日，截至6月24日当周，美国商业原油库存减少276.2万桶，精炼油库存增加255.9万桶，汽油库存增加264.5万桶。炼厂原油加工量增加40.3万桶/日，炼油厂产能利用率上升1个百分点至95%。全球炼厂继续增加开工率，原油需求存支撑，预计相关强势品种裂解价差存回落风险。日内油价或震荡反弹。



【PTA】

震荡走弱

隔夜油价回落，PX偏强。PTA供给方面来看，近期现货加工费再度回落，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。然而需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，拖累PTA需求，终端织造负荷反复，订单表现依旧偏弱。受下游减产拖累，PTA震荡走弱。



【乙二醇】

震荡走弱

近期乙二醇港口库存在123万吨历史高位区间。乙烯法厂家盈利仍较差，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，终端订单较弱，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，乙二醇供需较差，需求拖累下，震荡偏弱。



【短纤】

震荡走弱

隔夜油价下滑，受聚酯长丝厂家联合减产的影响，成本端PTA和MEG大幅下滑。短纤供给端，福建短纤工厂部分装置停车，供给再度收窄，厂家加工费在盈亏线附近。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润较差。短纤绝对价格跟随成本走势，短期现货加工费或有走高预期。



【聚烯烃】

低位震荡

库存方面，两油库存69.5万吨，较昨日增1万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在74.79%，新增榆林化工装置检修，中煤榆林、齐鲁石化、鲁清石化等装置开工复产，停车产能在444.5万吨/年。PE下游开工率稳定，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装需求尚可，塑料袋等低压制品、热收缩膜等包装膜订单较少。L2209偏弱震荡，收于8485。本周丙烯装置产能利用率在78.63%，四川石化、东华能源、利和知信等装置复产开工，新增神华宁煤、海伟石化等装置检修，停车产能在403万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209偏弱震荡，收于8476。停车装置复产，装置开工率或有恢复，下游需求平淡无亮点，近期行情由成本端主导，EIA汽油库存超预期增加，原油价格走弱，聚烯烃或承压运行，低位震荡为主。

昨日PVC期价震荡下行，盘中一度逼近6月27日低点，但随后期价出现回升，并最终报收于7318元。夜盘PVC期价继续偏强走势，整体围绕在7300元一线震荡。目前供需面整体没有明显改变，市场库存压力依然很大，限制期价的整体反弹幅度。同时，由于前期持续大幅下跌，成本支撑作用开始显现，期价将由前期的快速下跌转变为弱势震荡下行，今日期价将在7200-7400元的核心区间波动。



【液化石油气】

小幅反弹，大稳为主

上个交易日，LPG2208最低价格5622元/吨，最高价格5847元/吨，收盘价格在5804元/吨，较上一交易日结算上涨212元/吨。美股上涨带动原油价格修复，欧洲原油紧缺，俄罗斯供应减少，油价居高不下，利空利好交织，原油高位震荡。LPG跟随油价反弹。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，成本底部支持，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。



【沥青】

期价反弹，现货小涨

美股上涨带动原油价格修复，欧洲原油紧缺，俄罗斯供应减少，油价居高不下，利空利好交织，原油高位震荡。沥青跟随油价反弹。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，库存压力可控，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，市场成交冷淡，贸易商及终端按需采购为主，大范围降雨导致刚需有所放缓。短期来看，沥青市场供需面尚可，成本端高位运行，沥青短期将跟随成本端波动，后市还需注意原油端风险。



【甲醇】

能化跌后反弹，郑醇受撑企稳

受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，目前暂随能化止跌企稳。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化反弹情况。



【苯乙烯】

油价区间性跌后企稳，苯乙烯跌后反弹

五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，再度跌至万元以下，近日则随着油价及国内能化反弹，暂时收复万点关口，在沿海库存水平不高背景下，期价总体或更易随油价反弹。



工业品板块

【橡胶】

能化跌后震荡，沪胶区间下限企稳
前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，一度跌至12500区间支撑下限附件，目前暂时跟随能化企稳。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

震荡
国内浮法玻璃现货市场均价1726元/吨，华北区域连日来产销率一般，部分规格价格方面有所下滑，华东、华中近期产销良好而价格企稳甚至局部价格存在上调意向，区域价差及需求启动不一的情况下，不排除有企业或会低价外发。市场需求有限，整体货源消化缓慢，库存压力普遍较大。地产未有转势迹象，资金面仍存流动性风险，终端需求难有实质性改善。供给端，浮法产业企业开工率为87.58%，产能利用率为87.62%。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上上游高库存的重压，浮法玻璃仍将承压运行。长线看仍建议高空为主，波段操作。

【纯碱】
震荡反弹
国内纯碱市场整体走势以稳为主。供应端，企业装置运行相对稳定，个别企业日产量有所下降，纯碱整体开工窄幅下行波动。企业出货较为顺畅，部分企业库存继续保持下降趋势。金山孟州厂区6月28日停车，产能30万吨。下游需求表现不温不火，对高价纯碱存有抵触情绪，采购积极性不高，按需为主。光伏方面，新福兴的1200吨光伏原定6.28点火，宣布延期点火。未来风险点在于光伏投产不及预期，以及玻璃超预期冷修的增加。短期看产业需求刚性，库存压力不大，向下幅度不深，但上方受玻璃压制，因而宽幅震荡为主，关注低多机会和高空机会，波段操作，及时止盈。


【尿素】

偏弱运行
近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存有所回升，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业推进有所放缓，交投氛围偏弱。在供应相对宽松，需求偏弱氛围的主导下，市场多呈现偏弱震荡的走势。

【纸浆】
高位宽幅震荡
本周伊始，纸浆期货超跌反弹，现货报价延续高位。目前山东地区银星报价7250元/吨，月亮报价7300元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以宽幅震荡为主，关注6900附近压力。


金属板块

【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌0.11%报1819.2美元/盎司，COMEX白银期货跌0.7%报20.66美元/盎司；略微弱于预期的美国GDP数据加剧了经济可能走向衰退的担忧；因此，投资者入手避险资产；不过，由于美联储坚定致力于抗击通胀，金价继续处于拉锯状态。美联储主席鲍威尔表示，美国经济状况和劳动力市场“强劲”，应该可以避免衰退，美联储致力于在不引发经济衰退，同时保持劳动力市场稳固的情况下加息以遏制通胀，有很大信心将通胀降至2%的目标。他同时也承认，不能保证美国实现软着陆，高通胀持续的时间越长，通向“软着陆”的道路将变得越来越难。美国一季度GDP再遭下调，消费支出大幅下滑。美国商务部公布最终数据显示，美国一季度实际GDP年化季率下降1.6%，较此前的修正值-1.5%和初值-1.4%进一步下调。一季度核心PCE物价指数终值被上修至5.2%，突显通胀压力依然巨大。与此同时，一季度个人消费支出涨幅被大幅下调至1.8%，远低于此前市场预期及修正值3.1%。



【沪镍】

区间震荡

市场焦点：国内虽有反复，卫健委放松管控条件；发改委就三领域刺激政策明确表述；复工复产在有序推进；美联储鹰派表述令美元指数高位震荡，市场担忧经济陷入衰退。

交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅3.22%，收于23890美元/吨，持仓15.3万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，市场风险偏好下降，弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在大幅下滑，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少204吨（67116吨），上期所库存减少89吨（1013吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国规模工业增加值同比，环比均大幅增加，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，企业利润有所改善；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，市场悲观情绪有所修复，然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述，导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过两周总计20%的下跌幅度上看6月的最后几个交易日，价格不排除还有脉冲式的下探，但不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在22000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜冲高回落小幅上涨，今日小幅低开于8406美元。沪铜昨日大跌后，夜盘大幅高开，冲高回落收小阴，收于64200。沪铜成交上升持仓小幅下降，市场情绪偏向中性。国内需求基本稳定，南美铜矿供应存在不确定性。但宏观方面压力较大，市场可能延续大幅震荡中逐步筑底的走势。沪铜上方压力69000，下方支撑61000。今日国际铜较沪铜转为升水121点，外盘走势小幅弱于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油大跌，伦铝探底回升收小阴，今日小幅低开于2466美元。沪铝夜盘回落收小阴，收于19215。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向中性。俄乌冲突不确定性较高，国内消费端较好，库存持续下降。沪铝伦铝下方均体现出支撑，沪铝走势强于伦铝，沪铝可能震荡后继续反弹。上方压力22000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡
隔夜伦锌小幅低开后弱势震荡收小阴线。沪锌晚间冲高回落收上引线的小阴线。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内5月精炼锌环比小幅增加，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，6月国内产量释放仍有限。需求方面，下游销售不畅下，初级终端企业减产停产增加，镀锌企业开工率明显下降。房地产景气度继续下降，基建需求表现较有韧性。短期锌供应偏紧对锌价有一定的支撑，但需求偏弱下，锌价低位或呈现震荡走势。锌价中期能否企稳上涨取决于国内需求的表现和宏观经济的不确定性。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅弱势回落收阴线。沪铅晚间继续偏强震荡收上引线的小阳线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周云南、河南等地冶炼厂减产下，原生铅开工率小幅下滑。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工率小幅抬升，供应压力较小。下游蓄电池消费淡季态势未有改善，电池开工率小幅抬升，电池成品库存压力未减。短期供应压力不大，但需求低迷下，铅价上方反弹压力较大，或继续低位宽幅震荡。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。

黑色板块



【螺纹&热卷】

市场情绪好转，盘面企稳反弹
供应方面，受矿山年报末冲量影响，本期澳巴发运量环比回升，到港环比有所减少，供应整体保持稳中偏强。需求方面，本期铁水日均产量239.65万吨，环比减少3.64万吨，铁水产量如期回落，幅度小于预期。当前经济稳增长政策持续出台，疫情防控政策出现放松，市场情绪受到一定提振，但考虑到钢厂利润尚未得到好转，上方空间也有限。库存方面，本期45港铁矿库存12571.57万吨，环比减少93.69万吨，日均疏港量294.55万吨，环比减少11.69万吨，继续呈降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日冲高回落，维持在800关口上方，短期内维持震荡走势。

【焦煤&焦炭】
市场成交不佳 盘面区间震荡
近期山西省能源局发布山西省煤炭增产保供和产能新增工作方案，力争2023年全年达到13.5亿吨，焦煤后期多有增加预期，部分报价较高或厂内库存较多的煤种报价多有调整计划，部分前期超涨的煤种经过前期价格调整后，多有回稳预期。下游市场看降预期仍存，部分企业对原料煤采购依旧相对谨慎，市场成交情况稍显欠佳，煤矿销售压力显现。
焦企开工情况一般，生产积极性有所降低，部分焦企出货情况稍显吃力，加之焦企盈利情况不佳，部分焦企有不同程度的限产，对原料煤采购相对谨慎。钢厂普遍亏损，对焦炭仍有压价意向，然焦企在利润压缩下，部分焦企有不同程度限产，市场观望情绪较浓厚。

【动力煤】
震荡
产地方面，受下游需求疲软，叠加库存高企，站台及贸易商拉运积极性降低，部分煤矿降价后销售并未好转，煤价偏弱运行。港口方面，目前北方港口锚地船只数量较前期有所增加，下游询货增多，但意向接货价较低，而贸易商受发运成本支撑，报价坚挺，市场成交僵持。下游方面，随着南方雨季结束，高温天气增多，电厂日耗开始走高，由于库存处于偏高位置，补库需求尚未释放。进口方面，受沿海电厂日耗回升影响，对进口煤仍有招标需求，拿货以低卡煤为主。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，短期内维持观望。

【铁合金】
盘面走势分化，双硅有待钢厂招标
锰硅方面，上游锰矿弱稳，现天津港澳块61.5元/吨度，南非半碳酸43元/吨度。供需方面，上周锰硅盘面大幅受挫，现货厂家亏损扩大，停减产意愿强烈，供应明显下降。上周全国121家锰硅企业开工率减少7.72%%至53.67%,日均产量减少2075吨至26015吨，锰硅总产量182105吨，环比减少7.39%，五大钢种锰硅周度需求142509吨，环比减少2.93%。近期锰硅厂家受亏损明显，停减产意愿强烈，市场传出多地停炉消息，盘面前期超跌也随利空情绪释放有所修复，预计短期延续反弹走势。硅铁方面，需求随钢材产量下降回落，供应小幅减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少1.13%至53.08%，日均产量减少240吨至18166吨，总产量12.71万吨，五大钢种硅铁需求量24367.3吨，环比减少2.81%。前期盘面跟随黑色系大幅下挫，宁夏72硅铁8200-84000元/吨出厂，钢厂端河南某钢厂定价7940元/吨。盘面操作建议逢低做多。

农产品板块



【油脂】

震荡
宏观面趋于稳定，国际原油反弹，油脂超跌反弹，但经济衰退忧虑仍需关注。干旱天气导致美豆新作优良率低于市场预期，美豆类期货小幅反弹。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关管家官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货反弹。
国内方面，受美豆油及马棕油反弹的带动，内盘三大油脂止跌反弹。库存方面，棕榈油库存为18.63万吨，环比减少8.18%，处于5年低水平；豆油库存为103.56万吨，环比增加1.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期超跌反弹，可短多尝试。

【油料】
种植面积预期下调，豆粕反弹承压
隔夜美豆延续反弹，美农月底报告之前市场预期大豆种植面积小幅下调；指标11月开盘1461，最高1480.5，最低1449.75，收盘1479，涨1.21%；国内夜盘豆粕高开震荡，反弹承压，现货高库存压制；主力9月开盘3905，最高3915，最低3876，最新3901，涨0.36%；菜粕小幅高开窄幅波动；水产旺季对需求影响不大，现货延续疲弱状态；主力9月开盘3420，最高3446，最低3412，最新3428，涨0.59%；菜油高开低走，受累于棕榈油下滑；印尼增加出口配额，马来西亚预期产量增加且出口下滑；主力9月开盘12214，最高12250，最低12112，最新12138，跌0.20%；操作建议：两粕菜油短线关注。

【花生】
商品走势不稳 花生低位震荡
隔夜外盘油脂油料期价普遍反弹，今日油脂期价料止涨回跌，花生期价或有所反弹，昨日期价震荡回调，收盘明显下跌。商品整体走势仍然不稳，投资者对油脂价格持续上涨的信心不足，花生产区降雨增多令市场对单产的预期改善。今日产地现货价格维持稳中偏强走势，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购对现货价格产生支撑。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着销区库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望恢复性上涨。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，销售情况较好，油厂库存压力不大，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，本周宏观面企稳，花生现货购销有所回暖，建议投资者轻仓逢低买入。

【玉米&淀粉】
震荡
国内玉米种植尾声，关注产区天气。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难。美玉米优良率再降低于预期，周四公布季度报告；产区降雨；美持续加息预期令能源等大宗承压，美玉米震荡偏弱。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润有望好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡调整。

【棉花&棉纱】
低位反弹，幅度有限，关注产业政策
据中国棉花网发布的报告显示，近期美国主产区天气改善、降雨增多也为市场泼了冷水。天气预报显示，未来1-5天美国得州西部有小雨，未来6-10天大部分产棉区降雨偏多，但气温也偏高。郑棉主力合约今日高开高走，减仓上行，全天涨480元/吨后报收于17575元/吨，盘中窄幅震荡。随着昨日低基差资源的成交，棉花现货点价基差重心继续有所上移，低价一口价成交较好。今日外棉主港船货价走跌，部分外棉清关现货报价持稳。预计近期或将小幅反弹，关注产业方面的政策以及天气情况。今日郑棉及棉纱期货继续反弹，纯棉纱市场成交量总体变化不大，行情趋弱；下游采购不多，部分纺企仍暂停报价，采取一单一议方式定价。纯棉坯布市场清淡持续，价格方面持续下跌，但下游成交依旧稀少。传统淡季叠加棉花大跌，市场购销疲软，观望情绪浓厚，预计短期反弹幅度有限。

【生猪】

偏强
期货端：7月合约收盘19140，跌120；9月合约收盘20660，涨145；11月合约收盘20140，涨45。现货端：全国22省市生猪均价20.32元/kg，涨0.78元/kg，其中辽宁20.2元/kg，河南20.62元/kg，四川20.04元/kg，广东21.44元/kg；全国日均屠宰量112424头；环比减1.96%；基差方面，9月合约对河南地区升水40元/吨。
当前养殖单位挺价情绪不断升温，压栏惜售较为普遍，生猪出栏均重已经增至125公斤以上，虽然夏季终端需求并不坚挺，下游对高价猪肉有抵触，屠企白条订单减少，盈利状况不佳，压价意向较为明显，不过效果甚微；随着猪价上行，养殖利润继续走扩，自繁自养以及外购育肥利润升至260元/头左右，猪粮比脱离下跌预警，当前市场看涨情绪偏浓，月底集团场有亦有缩量挺价的可能，市场标猪短期偏紧，预计本周猪价高位震荡维持。

【鸡蛋】
下探空间不大
期货端：7月合约收盘4210，跌91；8月合约收盘4882，跌19；9月合约收盘4572，涨2。现货端：6月29日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.02元/斤，销区均价4.28元/斤。销区到货方面，北京到车6辆，广州到车13辆，东莞到车35辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水672元/500kg。
雨季影响下终端贸易商接货保持谨慎态度，市场走货一般，不过由于前期产区低价出货以及部分食品厂和冷库商囤货，各环节余货不多，目前生产环节库存约在1.5天，流通环节库存1天左右，养殖端对后市有看涨心理，惜淘延淘的仍居多，上周产区代表市场老鸡出栏量环比继续下滑，淘鸡日龄维持在500天以上水平，目前各地学校放假，食堂需求减弱，各地高温天气持续，业者参市相对谨慎，加之供应端存栏上升，新开产蛋增多等影响，蛋价上方仍承压，近期南方市场霉蛋、坏蛋数量偏多，产销区仍有部分库存，养殖端出货压力较大，不过随着蛋价跌至综合成本线之下，食品厂、贸易商有补货行为，月底蛋价有望止跌。

【白糖】
外糖反弹 郑糖或止跌
隔夜原糖期价继续小幅反弹，郑糖期价或止跌，昨日期价跟随内盘商品回调走势，持仓增加，2209合约收盘在5850。巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，巴西汇率、政策等利空令市场承压，美联储加息令全球商品期价大跌。国内现货价格小幅跟跌，现货成交情况转差，糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，外盘期价震荡偏弱。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，在宏观面利空效应基本消化的背景下，白糖期价或有上行空间，建议投资者逢低买入。

【苹果】
增仓上行 但未能突破9000关口
昨日苹果期价增仓上行，AP2210期价收盘价在8920附近，短期突破9000仍有难度。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。库存方面，本周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，卓创统计，截止到2022年6月23日全国冷库目前存储量约为184.77万吨，本周全国冷库出库量约为13.07万吨，冷库去库存率约为79.72%。本周冷库出库环比上周增加1.27万吨，单周出库略优于上周，但未明显增加，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。尽管今日国内商品普涨，但前期超跌品种是资金关注焦点，苹果期货资金持续流出，期价继续维持8700-9000区间震荡，建议投资者暂时观望或区间操作。

【红枣】
震荡
郑枣主力合约昨日呈减仓缩量收涨走势，全天涨10元/吨后报收于11375元/吨。沧州市场行情暂无大的波动，大级别货源走货量相对较少，具体成交以质论价，当前库存一级灰枣10-11元公/斤；新郑市场红枣货源充足，各存货商卖货积极，外来拿货客商有限，整体走货量不大，当前库存一级灰枣11元/公斤左右。阿克苏产区库存货源剩余不多，采购客商按需挑拣采购，但目前产区价格略显混乱，实际成交以质论价，当前库存一级灰枣11元/公斤左右。内地销区市场货源供应充足，走货速度一般，客商多挑拣合适货源采购，成交以质论价为主，购销随行，预计近期仍以震荡为主。




宏观方面

【国债】

关注数据和资金
跨半年在即，资金面明显收敛，交易所回购利率走高，GC001利率盘中报5.465%，R-001利率报5.235%。近日股市走强，风险偏好上升，打压避险情绪，股债“跷跷板”明显。而周三沪深股指全线回调，期债高开震荡全线飘红。欧央行年度论坛，拉加德表示，疫情之前的超低通胀时代不太可能重现，能源冲击已对通胀产生重大影响，建议各国央行调整以适应“明显更高的价格增长预期”；美联储主席鲍威尔表示，美国经济状况和劳动力市场“强劲”，应该可以避免衰退，美联储致力于在不引发经济衰退，同时保持劳动力市场稳固的情况下加息以遏制通胀，有很大信心将通胀降至2%的目标。国内央行货币政策委员会召开2022年第二季度例会。会议指出，要按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的明确要求，统筹抓好稳就业和稳物价，稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。数据即将公布，建议保持一份谨慎，关注数据出炉，资金面的波动，市场预期的变化。

【股指】

短线调整，结构切换
近期最高领导人重申努力实现全年经济目标，国务院发布第九版新冠肺炎防控方案、缩短隔离入境管控时间，工信部取消行程码带星，经济有望加速企稳复苏。
本轮反弹积累了一些涨幅，尤其新能源汽车等涨幅较大。近期市场结构快速轮动。昨日市场全线调整，地产逆势大涨，基建银行收涨，关注大金融是否仍有短线行情。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片




阅读 32
写下你的留言