美国GDP数据重创降息预期！上期所：防范价格大幅波动引发的系统性风险、防范交易过热！2024-04-26 周五
弘业期货 2024-04-26 08:37 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

有声有色圆桌论坛

4月26日（周五）15:30



隔夜市场


【隔夜要闻】

美国第一季度GDP年化季率大幅低于预期，录得去年Q1以来最低增速；而美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值录得3.7%，为去年Q2以来新高，较上月大幅反弹。交易员因此将美联储首次降息时间预期推迟至12月。美联储古尔斯比：在一系列高于预期的通胀数据之后，美联储必须“重新调整”政策。“美联储传声筒”：通胀三度强于预期，降息梦渐行渐远。



据日本时事通讯社：日本央行将考虑采取措施减少其政府债券购买量。耶伦谈日元：汇市干预应该是一种罕见的行为，只出现在过度波动中，而且会提前磋商。



据俄新社：俄罗斯考虑在莫斯科资产被没收的情况下降低与美国的外交关系水平。



以色列总理内塔尼亚胡批准在拉法的地面行动，但尚未宣布执行，以内阁亦未作出决定。



哈马斯：如果建立巴勒斯坦国，愿意解除武装。



胡塞武装首领：胡塞武装寻求扩大在印度洋的行动。



美英均宣布对伊朗实施新制裁，涉及数十个实体与个人。



北京时间4月25日下午，美国国务卿布林肯抵达北京。



上期所就贵金属及部分有色金属价格波动相关问题答记者问：防范价格大幅波动引发的系统性风险、防范交易过热。





【隔夜市场数据】

图片



图片





能源化工
【PX】

震荡偏弱

PXCFR当前小幅下跌至1035美元/吨，石脑油因地缘局势影响的大幅波动仍在延续，当前反弹至711美元。当前PX开工下降至75%附近，检修计划兑现集中，近期有恒力、浙石化、中金已在检修，本周开工存进一步下滑预期。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。短流程利润在盈亏线下，歧化利润因甲苯上涨小幅收窄。PX2409当前小幅下跌收于8456。中石化4月结算价格8760元/吨。期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且成本端高位震荡对芳烃价格有支撑，海外芳烃价格稳定高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期受成本端地缘局势震荡影响，中长期关注调油兑现情况。



【PTA】

隔夜国际油价震荡收涨，PX小幅降至1035美元。PTA装置方面，台化、仪征化纤陆续投产、福海创提负，嘉通能源300万吨重启。四川能投检修、恒力惠州250万吨停车。后期虹港石化、恒力1#将在5月检修，逸盛新材料360万吨计划5月底检修。当前PTA现货加工费在245元附近。需求方面，近日织造开工在8成偏下持稳，聚酯库存高位回落，负荷稳定在93%。PTA期价在整数关口附近有压力，跟随原料震荡走弱。



【乙二醇】

弱势震荡

近期乙二醇整体开工降至59.5%。镇海炼化推迟重启、卫星石化一条线技改，然而煤制负荷相对较高，其中新疆一套60万吨装置计划停车，陕西一套40万吨装置重启。海外市场，装置负荷有所恢复，沙特装置已正常运行，美国83万吨装置推迟至5月中上旬重启。当前港口库存提升至85万吨。聚酯高库存状态有所改善。近日乙二醇资金面增仓下行。关注海内外装置的变化。



【短纤】

跟随成本震荡偏弱

当前短纤华东价格在7364元，现货加工费在861元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，短纤总负荷在84%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费在800上方小幅走高。



【聚烯烃】

随成本波动

聚乙烯装置检修明显增加，供应减少，供应端利好。下游开工率总体平稳，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，库存去化顺畅，成本端调整后有企稳，后市聚乙烯或随成本波动为主。

聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求继续缓慢复苏，终端行业需求尚可。近期受高检修，稳需求影响，库存去化顺畅，成本端调整后有企稳，后市聚丙烯或随成本波动为主。



【PVC】

偏弱运行

供需面，PVC产能利用率有回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。虽有3月出口数据超预期，但近期出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位难去。电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持偏弱运行观点。



【烧碱】

期货升水，短期偏弱

当前烧碱期价窄幅震荡，报收于2366，液碱现货市场多维稳运行，当前液碱价格854元/吨；近期山东地区随氧化铝用碱价格下调，但碱厂因价格偏低，价格多维持稳定，其他地区整体液碱市场出货清淡，低浓度碱库存偏高，价格有跌后维稳趋势。近日出口价格偏高位在380美元/吨左右，与内贸市场仍有较大价差，出口积极性尚可。下游氧化铝需求一般，矿石问题短期难以好转，五一前或有补库需求；粘胶短纤当前开工率同样下降。期货端，当前再度出现基差回归，且临近交割月，进一步大幅波动空间不大。节前保证金调整，注意风险，5月交割与仓单情况不明朗。



【甲醇】

高位受压

郑醇昨日震荡续跌，但跌幅暂时有限，维持在高位区间，现货市场典型区域报价下跌15元/吨，夜盘维持跌后震荡，期价转为高位区间运行特征逐步明显，后期或继续构建中期中枢区间。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，虽然油价转弱，但聚烯烃仍处反弹高位，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

高位震荡

苯乙烯期价昨日反弹震荡，连续两日反弹收阳，但反弹幅度受压，现货市场典型区域报价小幅下跌5元/吨，夜盘震荡回跌，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，前期市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。





工业品板块
【橡胶】

受压回落

胶市期价昨日下跌探低，态势偏弱，国内典型市场典型胶种现货报价续跌150元/吨，夜盘继续弱势下探，胶市总体依然维持万四关口以上回调运行，处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，市场开始炒作国内开割，但行情大涨回跌过后，方向暂时不明，提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，3月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳定，虽然短期国内产区试割，但听闻开割并不稳定，海南较为顺利，云南有所延后，青岛库存继续震荡下降背景下，关注胶市回调至关口低位后能否企稳。



【玻璃】

本周全国周均价1721元/吨，环比-0.93%；周度产量122.13万吨，环比+0.07%；平均利润224.4元/吨，环比-13.7%；全国样本企业总库存5993.2万重箱，环比1.24%；截至2024年4月中旬，深加工企业订单天数11.3天，环比-8%，同比-24%。本周浮法玻璃现货市场成交一般，主流区域价格逐步下滑，但伴随着价格回落以及下游原料库存逐步消化，本周下旬贸易商及下游存在对华北及华中玻璃阶段性采购现象，从而支撑行业价格暂时企稳。从深加工订单数据看下游需求仍然较差，叠加回款问题，整体拿货情绪欠佳，刚需拿货情况下无法支撑产销率走平。基本面来看，玻璃产能处历史高位，叠加需求的周期性萎缩（地产竣工需求坍塌），产业压力仍然较大。盘面短期处于反弹中，警惕反弹后再度回落。

【纯碱】

本周盘面涨势仍强势，盘面带动现货正反馈，资金接力期价推向12月以来新高。本周市场报价重心上移，询单增加，周内纯碱产量73.04万吨，环比增加1.67万吨，+2.34%，整体开工率87.61%，环比+2%，个别企业检修恢复，产量稳步提升。周内纯碱厂家总库存87.85万吨，较周一增加0.55万吨，涨幅0.63%，其中轻下降重增加。从目前检修计划看，5月检修企业不多，预计整体产量及开工维持较高水平。近期国内下游开始采购国外纯碱，后续有货陆续到港。供应仍然较宽裕，预计国内高价难成交。盘面短期波动加剧，短多需带好止损。



【尿素】

4月25日，市场成交氛围较好，山东临沂市场价2230元/吨，较上一日上涨20元/吨，河南商丘市场价2230元/吨，较上一日上涨10元/吨。行业日产18.63万吨，产能利用率86.01%。南方水稻区域存在用肥需求，下游跟进备肥，复合肥开工高位，板材厂按需拿货。本周企业库存52.36万吨，环比减少3.13%。去库及正基差或将有利于市场坚挺运行。



【纸浆】

纸浆现货震荡整理，山东银星6400元/吨，俄针6150元/吨。智利Arauco公司公布5月份木浆外盘：针叶浆银星820美元/吨，上涨40美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3月针叶浆进口量85.4万吨，环比增加8.9%，同比增加2%。海外检修、罢工等供应端扰动较多，四、五月供应有减少的预期。而国内下游需求延续清淡，以刚需拿货为主。纸浆下方或将受到进口成本及供应的支撑，而上方受到国内需求偏弱的压制，震荡走势。







金属板块
【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.27%报2344.6美元/盎司，COMEX白银期货涨0.44%报27.465美元/盎司。通胀加剧、消费支出降温，美国一季度经济增长显著放缓。美国商务部公布数据显示，今年第一季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长1.6%，增幅较去年第四季度的3.4%明显收窄，预期2.4%；核心PCE物价指数年化初值环比上升3.7%，预期3.4%，去年四季度终值2.0%；实际个人消费支出初值环比上升2.5%，预期3.0%，去年四季度终值3.3%。



【沪镍】

震荡上攻

市场焦点：美国对俄镍的制裁 美国公布经济数据

交易提醒:LME收盘19185美元/吨，涨幅1.67。 昨晚美国公布第一季度GDP增幅1.6%，普遍低于预期2.4%，当周初请失业人数20.7万好于预期，核心PCE3.7%，预期3.4%，综合来看经济增速放缓，就业保持高增长，通胀水平维持高位，有硬着陆的风险，美元高位回落，美联储降息预测在此被推迟；美国的制裁对俄镍一季度的生产产生影响，诺镍产量一季度下降10%。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国除了GDP数据靓丽外，其他经济指标不尽如人意，CPI,PPI均呈现回落势态，总体经济仍处于萎缩，市场做多情绪趋淡。最新海关数据3月份国内纯镍进口6582吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口63.3万吨，同比大幅增加；LME仓单库存增加744吨（77622吨），上期所仓单库存增加42吨（18443吨），两市库存维持高位，国际镍研究小组周四报告2月份全球镍供应过剩1.21万吨，同时提高了2024年全年需求预测，乘联会数据3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于基本面，市场有传闻国储将收储镍铁，在资金市当中如此火爆消息刺激了镍，不锈钢大幅上涨，未经证实的消息难免使得价格大幅震荡，即便如此也只会抬升镍铁的成本，传导至纯镍也不至于引起如此波澜，目前风险溢出明显；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜 】

震荡

隔夜伦铜冲高回落大涨，收于9900美元。沪铜夜盘高开低走小幅下跌，收于79810。沪铜成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。欧美制造业数据不佳，国内3月经济数据不佳，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪有所回落，上方8万元附近存在较强压力，中期回调风险较高。上方压力82000，下方支撑73500。今日国际铜较沪铜升水下降至827点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油大涨，伦铝冲高回落小幅下跌，收于2571美元。沪铝夜盘高开低走收小阴，收于20375。沪铝成交下降持仓稳定，市场情绪偏向中性。沪铝比价强于伦铝，3月原铝净进口量同比增幅达90%。铝现货需求年后逐步好转，本周库存小幅下降，下方存在一定支撑，但俄铝后期大概率转入亚洲，沪铝面临较强调整压力，技术形态偏弱，注意风险。上方压力20500，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅低开后反弹收上引线的阳线。沪锌晚间高开后回落收中阴线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模较扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期需求拉动一般，锌价高位震荡。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅低开后反弹收阳线。沪铅晚间小幅低开后弱势震荡收小阴线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南地区原生铅检修延续，不过也有部分地区检修后复产。废电瓶原料紧张，安徽、山东等地再生铅企业被动减产。下游电池传统消费淡季，需求边际走弱。预计铅价高位，需求越发受限，铅震荡偏弱，但废电瓶供应紧张，成本支撑下，铅下方支撑较强，或高位震荡。后期铅供应端和下游需求的变化。



【工业硅】

震荡

4月25日，金属硅市场价格弱稳运行，市场参考价格13367元/吨，较上个统计日价格持平。近期金属硅整体行情波动性收窄，现货市场价格暂稳运行，业者情绪稍有转好，但实际成交仍有待跟进。硅厂在现有价格下生产承压，下游需求与价格也表现不佳，工业硅供需僵持下维持震荡判断。



【碳酸锂】

震荡

4月25日，SMM电池级碳酸锂指数111176元/吨，环比上一工作日上涨414元/吨；电池级碳酸锂11.05-11.30万元/吨，均价11.18万元/吨，较上一工作日上涨500元/吨；工业级碳酸锂10.80-11.00万元/吨，均价10.90万元/吨，较上一工作日上涨750元/吨。期货端，主力合约小跌0.86%，成交量为158133手，持仓量为176148手，较上一交易日减少2659手。在基本面变化不大的背景下，碳酸锂维持震荡判断。






黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.99万吨。消息方面，据钢谷网数据，本周全国建材产量回升17.36万吨至372.65万吨，社库下降55.58万吨至972.24万吨，厂库下降63.93万吨至479.38万吨，建材表需回升9.31万吨至492.16万吨。建材产量回升，库存维持较大降幅，表需回升，数据表现相对偏强。钢厂五一节前仍有一定的补库需求，铁矿、焦炭价格上涨带来成本支撑也有所增强。但终端需求继续维持低位，短期压制钢材上行动能。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运止跌回升，澳矿出现明显回升，到港量小幅回落，供应整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量228.72万吨，环比增加2.5万吨。近期钢厂利润空间受原料上涨有所压缩，节前钢厂补库接近尾声，采购趋谨慎，观望心态增加。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14759.11万吨，环比增加199.64万吨，港口库存延续累库；日均疏港量300.96万吨，环比增加0.16万吨。盘面上看，主力09合约昨日冲高回落，夜盘震荡下跌，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡偏强

焦煤方面，煤矿以安全生产为主，局部地区资源偏紧。随着焦炭市场继续走强，利好情绪持续向上传导，煤矿方面考虑部分煤种库存普遍偏低，部分煤种价格仍在继续向上探涨，线上竞拍部分成交小幅下跌，多数仍继续上行。下游钢厂生产积极性不减，部分钢厂逐步提产，日耗增加，需求端仍有一定支撑。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。

焦炭方面，多地焦企对焦炭价格开启第三轮提涨100-110元/吨，下午河北、天津地区部分钢厂接受焦炭采购价格上调100-110元/吨，焦炭第三轮提涨局部落地。入炉煤成本快速上涨，焦企当前仍有一定亏损，提产空间有限，且随着下游加快采购节奏，焦企销售供不应求，焦企多存在预售现象，部分焦企惜售心理较强。下游钢厂复工提产稳步推进，高炉利用率提升，对焦炭的日耗增加，且部分钢厂焦炭库存呈现掉库态势，采购较为积极，补库节奏加快。J2409合约高位偏强，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。



【铁合金】

偏强运行

锰硅方面，上周焦炭市场提涨落地，化工焦随之上涨，且天津港锰矿市场涨幅明显，成交有所好转，锰硅生产成本大幅上升。市场方面，South3季报表示受天气影响，6月澳系不发货，消息刺激下锰矿价格大幅度上涨。供应端，云南存在增产预期，总产量上升，合金需求受下游钢材市场好转影响逐步恢复，锰硅库存压力较大，但近期锰矿、焦炭的快速上涨给予锰硅较强的成本支撑，盘面快速上涨，偏多操作为主。

硅铁方面，兰炭小料市场主流价微涨，部分兰炭企业提涨20-80元/吨不等，硅铁生产成本有所增加，主产区利润进 一步上升；最低成本区内蒙古即期成本6001.5元/吨，内蒙利润198.5元/吨左右，青海地区利润超过内蒙古，生产利润环比增加至205.5元/吨。供需方面，硅铁逐渐复产且去库效果显著，贸易商去库速度依旧较快，现货成交有所好转，上游库存压力有所缓解，截至上周全国60家硅铁企业库存6.307万吨 （-11.39%），五大产区以去库为主，下游3月钢厂硅铁库存可用天数降至15.84天（-5.66%）综合来看，硅铁供需不断改善，期现同涨，盘面逢低做多。





农产品板块
【油脂】

震荡偏弱

国内方面，三大油脂总库存下降。截止到2024年第16周末，国内三大食用油库存总量为186.31万吨，周度下降1.35万吨，环比下降0.72%，同比下降5.83%。其中豆油库存为96.50万吨，周度下降1.27万吨，环比下降1.30%，同比增加26.84%；食用棕油库存为43.54万吨，周度下降2.13万吨，环比下降4.66%，同比下降44.22%；菜油库存为46.27万吨，周度增加2.05万吨，环比增加4.64%，同比增加5.86%。

豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。

棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日继续下跌。需求端，豆棕价差倒挂，棕榈油性价比缺失，需求以刚性为主。短期震荡偏空看待。



【油料】

美豆出口销售疲软，豆粕偏强震荡

隔夜美豆大幅震荡收下影小阴线；一周出口销售报告显示止4月18日当周大豆出口销售净增21.09万吨，环比大降57%；另中西部地区降雨或迟滞大豆播种；指标7月开盘1180.25，最高1183.5，最低1166.75，收盘1179.25，跌0.17%；国内夜盘豆粕低开震荡收上下影线；交易介于现货月进口到港预期较高和远期成本支持之间；主力9月开盘3373，最高3390，最低3356，最新3372，跌0.18%；菜粕低开震荡收十字星，追随豆粕波动为主；基本面同样是近期供应充足预期和远月菜籽产量下调预期共存；主力9月开盘2781，最高2794，最低2757，最新2779，跌0.22%；菜油低开震荡；受棕榈油下跌拖累；马棕4月中上旬产量预期增加同时出口下滑；主力9月开盘8275，最高8333，最低8240，最新8268，跌1.24%；操作建议:两粕菜油短期关注。



【豆一】

东北现货稳定 豆一止跌反弹

昨日豆一期价震荡反弹，主力2407合约收盘上涨至4671元/吨，持仓大幅增加，远月涨幅较近月更大。现货方面，上周中储粮网计划交易数量12676吨，实际成交7676吨，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨。九三收购持续，近期东北现货价格以稳为主，但缺乏收储支撑的关内大豆价格持续回落。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过100万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受拍卖预期影响，建议投资者暂时观望。



【花生】

供需趋于宽松 期价大幅走弱

昨日花生期价大幅偏弱，PK2410合约收盘下跌至9024，持仓增加。2404合约交割量创历史新高，多头挤仓未能得逞，交割压力骤升。现货方面，本周中粮、益海收购价格持续下调，影响市场信心。市场走货仍然缓慢，产地通货米现货价格稳中偏弱，本周累计下调200-400元/吨。农户惜售情绪仍然较为严重，产地上货量有限，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，但收购量仍然有限。近期油厂花生收购价格稳中偏弱，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，逢高沽空操作。



【玉米&淀粉】

震荡

全国新粮销售尾声，南北逆价差，贸易商等谨慎。小麦价格快速回落，受新麦丰收担忧影响，麦玉价差收窄，关注腾库、替代影响。深加工企业玉米库存回落，饲企玉米库存稳中偏低。海关政策下进口规模或受限。美玉米种植进度正常，关注面积修复可能。低迷的价格下巴西二季玉米种植面积或减，阿根廷玉米受虫害危险。美玉米低位企稳。国内需求端生猪价格回弹，养殖渐盈利，能繁母猪存栏持续下滑，生猪或维持高存栏基础；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米短期或偏向震荡。



【棉花&棉纱】

偏弱震荡

郑棉主力合约昨日早盘开盘呈增仓下行走势，午盘止跌企稳，全天最终跌100元/吨后日K线报收于15700元/吨；夜盘偏弱震荡。国内皮棉供给充足，郑棉走跌后基差有所上调，部分一口价报价坚挺，商业库存环比、同比下滑对棉价有一定支撑；同时，进口棉利润打开对国内棉价也有一定压力。需求方面，纱厂开机稳中略降，产成品有累库迹象但整体压力不大，后期继续观察，若开机继续显著下降不排除棉价继续承压。目前天气情况未对新棉有不利影响，天气升水时间窗口下若显著利空下不宜过分看空，短期内预计震荡偏弱，后期继续关注需求和天气。



【生猪】

偏弱调整

期货端：5月合约收盘14715，跌85；7月合约收盘15900，跌325；9月合约收盘17515，跌340。现货端：全国22省市生猪均价15.06元/kg，跌0.02元/kg，其中辽宁14.78元/kg，河南15.16元/kg，四川14.75元/kg，广东15.95元/kg；全国日均屠宰量135589头；环比减0.31%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2355元/吨。

本周现货窄幅调整为主，节前养殖端出栏增加，终端需求则相对稳定，白条市场走货一般，屠企收购难度不大，供增需稳格局下行情上涨推力不足，目前市场标猪价格持平于肥猪，主要因前期集中压栏和二育以及天气升温后消费减量所致，另南方强降雨天气致阻碍出栏，导致局部地区短时供应缩量，一定程度支撑猪价，不过也降低了市场对节后猪价预期，盘面升水部分被挤出，但在三季度供应缩量未被证伪之前，回调空间预计有限，中期仍维持逢低偏多观点。



【鸡蛋】

震荡

期货端：5月合约收盘2942，跌15；6月合约收盘2860，跌16；9月合约收盘3836，跌8。现货端：4月25日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价3.34元/斤，销区均价3.52元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计14辆；广东槎头、信立合计到车74辆；全国生产环节库存1.1天，流通环节库存1.58天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水636元/500kg。

南方高温高湿天气对鸡蛋走货不利，节前备货进入尾声，市场流通速度明显放缓，养殖端顺势出货、贸易商低库存运营，业内整体风控较强，加之新开产蛋稳步增多、老鸡出栏有限等因素影响，供应端持续施压，五一小旺季货源充足，本轮蛋价反弹基本结束。



【白糖】

内外盘弱势下行

隔夜ICE原糖期价大幅走弱，本年度印度糖消费量或创新高，巴西甘蔗产区天气转干，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势破位下行。昨日郑糖期价震荡回落，主力SR2409收盘下跌至6158元/吨，近月05合约继续减仓下行，近强远弱。现货方面，今日产区现货价格继续下跌40-50元/吨。在新年度巴西榨季启动的利空影响下，外盘期价近期维持震荡偏弱走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口倒挂亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，建议投资者空单继续持有。







航运方面


【集运指数欧线】

震荡偏强

欧元区4月制造业PMI初值录得45.6，低于预期46.6和前值46.1。4月服务业PMI初值录得52.9，高于预期51.8和前值51.5。欧元区4月综合PMI初值录得51.4，高于预期50.7和前值50.3。欧元区4月Sentix投资者信心指数录得5.9，好于预期8.5和前值10.5。

当地时间4月24日也门胡塞武装发言人称在亚丁湾和印度洋袭击了多艘美国和以色列船只 包括一艘航行于亚丁湾海域的马士基集装箱船。据五月提涨兑现仅剩一周时间，EC合约净多头持仓增加，预计中期维持震荡上行态势，重点关注今日盘后公布的SCFI指数。





宏观方面
【国债】

债牛趋势不变，回调风险增加

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。跨月和五一假期即将到来，资金面边际收紧，昨日shibor涨跌互现。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。

国内：基本面上，一季度我国GDP不变价同比增速达到5.3%，既高于2023年四季度的5.2%，也优于2023年同期的4.5%。总体来看，受益于宏观政策靠前发力，我国经济经济持续回升、开局良好。但是，我国经济在需求层面存在隐忧，后续持续关注宏观需求的改善情况。政策面上，央行负责人近期称长端利率或将回升，引发市场恐慌情绪。

海外：回顾美国1990年以来的三轮预防式降息，我们发现制造业PMI、非农就业、经济领先指数与GDP缺口是可能会引发美联储预防式降息的关键经济变量。而当前美国经济增长态势较强，且通胀下行受阻，短期内美联储没有进行预防式降息的必要，我们预计今年或仅降息1-2次。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债涨跌互现。由于基本面数据未完全改善，债牛大方向未变，趋势拐点信号不明，但是长债端当前价位过高，且曲线过于平坦，回调可能性增加。



【股指】

近期波动增加，震荡行情

国家统计局发布第一季度国民经济统计数据。其中一季度国内生产总值296299亿元，同比增长5.3%，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，服务业增加值同比增长5.0%，社会消费品零售总额120327亿元，同比增长4.7%，全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，同比增长4.5%，货物进出口总额101693亿元，同比增长5.0%，全国居民消费价格（CPI）同比持平，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.3个百分点，全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%。中宣部版权管理局负责人汤兆志在国新办发布会上表示，下一步，要继续采取各项措施，不断推动版权产业高质量发展。一是完善相关法规。加快《中华人民共和国著作权法实施条例》《著作权集体管理条例》《作品自愿登记试行办法》等法规规章的修订，建立更加完善的著作权法律制度体系。二是出台相关政策。目前，我们正在研究制定《加快推进版权产业高质量发展的指导意见》，针对制约和影响版权产业高质量发展的痛点堵点难点，有的放矢，出台相关措施。三是加强保护营造良好营商环境。四是不断提升版权社会服务能力。



图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 706

弘业期货
?

人划线

