【期市早参】伊拉克北部油田遭火箭弹袭击！俄罗斯宣布进一步下调北溪管道输气量！2022-07-26 周二
研究院 弘业期货 2022-07-26 08:30 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

7月26日（周二）14:30

DCE·产业行——走近产融基地

2022年钢铁产业链发展形势（南京）

第八次高峰论坛

↓扫码观看直播

图片



隔夜市场

【隔夜要闻】

最高法：依法严惩油气、天然气、电力、煤炭非法开采开发、非法交易等违法犯罪行为

最高人民法院发布《关于为加快建设全国统一大市场提供司法服务和保障的意见》。其中提出，支持建设全国统一的能源和生态环境市场。

① 依法审理涉油气期货产品、天然气、电力、煤炭交易等纠纷案件，依法严惩油气、天然气、电力、煤炭非法开采开发、非法交易等违法犯罪行为，推动资源合法有序开发利用。

② 研究发布司法助力实现碳达峰碳中和目标的司法政策，妥善审理涉碳排放配额、核证自愿减排量交易、碳交易产品担保以及企业环境信息公开、涉碳绿色信贷、绿色金融等纠纷案件，助力完善碳排放权交易机制。



中国外汇交易中心：继续减免利率期权的交易手续费

全国银行间同业拆借中心决定继续减免利率期权的交易手续费，减免期自2022年3月23日起至2024年3月22日止。



中金所发布关于增加5年期国债期货合约可交割国债的通知

根据《中国金融期货交易所国债期货合约交割细则》及相关规定，该国债符合TF2209、TF2212和TF2303合约的可交割国债条件，转换因子分别为0.9778、0.9788和0.9799。该国债从上市交易日后的下一交易日开始，可用于交割意向申报。



深交所发布ESG评价方法和ESG指数，服务低碳可持续发展

深交所全资子公司深圳证券信息有限公司正式推出国证ESG评价方法，发布基于该评价方法编制的深市核心指数（深证成指、创业板指、深证100）ESG基准指数和ESG领先指数。



俄罗斯宣布进一步下调北溪管道输气量

俄罗斯天然气工业股份公司在一份声明中表示，从莫斯科时间周三上午7点开始，北溪1号管道的天然气流量削减至输气能力的20％左右。俄气解释称，该管线另外一台涡轮机将进行维护，会停止使用。这是对欧洲极其紧张的能源市场的又一打击，该地区天然气价格持续飙升。



USDA：预计食品通胀在2023年缓解之前仍会恶化

根据美国农业部（USDA）的预测，今年食品通胀将比此前预期的更严重，然后在2023年有所缓解。美国连续第六个月上调了对2022年食品通胀的年度预测，目前预计2022年食品通胀中期将增长9%，高于一个月前8%的增幅。主要原因是家禽、乳制品和谷物价格上涨。不过，随着明年通胀率将从历史水平回落，美国消费者有望“喘口气”。在对2023年的初步估计中，USDA预计食品价格将上涨3%。许多食品价格预计将回到接近长期趋势的通胀水平。



伊拉克北部油田遭火箭弹袭击

据当地媒体报道，当地时间25日，伊拉克北部苏莱曼尼亚省油田附近掉落两枚火箭弹，目前未有损失报告。



【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】

跌
隔夜，油价探底回升，市场近端升水结构继续走弱，上海原油高开后维持震荡局面。俄气将进一步削减对欧洲的供气，北溪管道流量目前降至3300万立方每天，乌克兰粮食出口仍存不确定性。市场等待美联储议息会议。日内油价或存下行风险。


【PTA】

震荡偏强
隔夜油价再次反弹，PX装置方面，8月中金和镇海都有检修计划，PTA受到提振震荡上扬，近期现货加工费再度压缩，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工偏低，订单仍不足。终端织造负荷低位运行。PTA震荡偏强。

【乙二醇】
震荡
近期乙二醇港口库存小幅回落至116万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，工厂负荷再次回落。需求方面，聚酯利润不见起色，负荷依旧偏低，目前终端订单较弱。目前成本端偏强震荡，乙二醇期价震荡思路。

【短纤】
震荡走强
受成本提振，原料PTA价格走高。短纤供给端上，三房巷、山力重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随PTA走势，整体偏强震荡思路。

【聚烯烃】
震荡
库存方面，两油库存72万吨，较上周增加3.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.13%，新增燕山石化等装置检修，停车产能在527.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，农膜逐渐走出淡季开工小幅提升，包装膜开工略有提升。L2209高开震荡，收于7842，近期低位震荡后有望继续反弹。本周丙烯装置产能利用率在78.21%，中煤榆林等装置开工复产，新增东莞巨正源等装置检修，停车产能在568万吨/年。PP下游开工率略有提升，塑编下游需求未有太大变化，BOPP企业适量补库。PP2209高开震荡，收于7859，近期低位震荡后有望继续反弹。聚烯烃供需边际有好转迹象，后期有望继续修复，原油价格支撑有所削弱，但总体高位运行，近期成本转弱和供需转好博弈之下，聚烯烃主要受供需转好影响更显韧性，下有支撑，近期海外聚烯烃价格持续走跌，上行承压，近期或以区间震荡为主，中期有望走出弱复苏式震荡反弹。

【液化石油气】
震荡整理
原油市场止跌整理，供应偏紧局面延续，成本端压力缓和，﻿液化气﻿基本面﻿趋弱﻿，﻿现货﻿价格﻿下跌带动﻿盘面利空﻿情绪﻿，原油看涨氛围带动，小幅反弹。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳，无明显库存压力﻿。需求端来看，目前处于季节性淡季，进入8月温度进一步升高，民用气消耗更加疲软﻿，﻿工业﻿需求﻿稍有支撑﻿，﻿部分﻿业者﻿持﻿看空﻿情绪﻿，﻿下游﻿采购﻿积极性﻿不佳﻿。欧美天然气价格大涨，短期提振了LPG的需求，但长期天然气紧缺得到缓解，影响不大。﻿短期来看，液化气基本面偏弱，成本端影响为主﻿，﻿涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
大稳小调
原油市场跌后修复，供应偏紧局面延续，成本端压力缓和，﻿沥青盘面驱动主要来自于原油，原油市场宽幅震荡，大局持稳，沥青价格较为稳定。供应端来看，利润回升，炼厂供应量提高，开工率回升明显，库存处于较低水平。华南、华东以及西北地区供应增加，华北、山东供应减少。需求端来看，需求较去年同期明显不足，北方强降雨天气减少，终端需求好转，刚需支撑。南方降雨天气偏多，导致需求释放缓慢。前期沥青价格下降，使需求有改善，去库明显，近期原油价格波动较大，下游观望情绪较重，采购积极性不佳，导致库存小幅回升。短期来看，沥青走势较为稳定，跟随成本端波动，震荡整理﻿为主，需关注原油下挫风险。


【甲醇】
能化超跌反弹，郑醇弹后震荡
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，近期受油价带动迎来反弹，郑醇一度弹复2500，目前维持弹后震荡运行。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。

【苯乙烯】
油价跌后震荡，苯乙烯九千下反弹
二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破万，近期更是跌破九千关口，目前暂时随油价反弹，维持九千关口受压运行。总体上，苯乙烯基本面仍然偏弱，下游需求不强，但在沿海库存不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。

工业品板块

【橡胶】

能化反弹震荡，沪胶久违反弹
开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，一度暂时跌破大区间万二下限，但上周后半程开始能化迎来反弹，沪胶关口反弹震荡。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

阴跌
浮法玻璃现货市场持续下行，全国均价1651元/吨，沙河均价1570元/吨。需求市场启动疲乏，整体下游囤货意愿不强。终端市场需求起色较弱，除个别区域工程订单有增加的趋势外，多数仍无明显增量。法玻璃开机率连续下滑应对产销一般以及市场竞价状态，但供应端减少依旧难以刺激场内屯货需求的产生，浮法玻璃企业每日产销状态参差不齐，企业依据自身情况灵活商谈。在市场需求及购买力透支、市场信心缺失的背景下，房地产市场压力不减，玻璃行业受制于终端房地产发展趋势，需要看到实质需求改善。总体而言，供需矛盾短期尚难得到根本缓解。盘面阴跌不止，高空为主。


【纯碱】

震荡
7月份国内纯碱市场承压运行，企业在出货压力下，成交趋向一单一议。市场情绪、库存增加、需求疲软、新单成交放缓等因素的影响下，纯碱价格出现松动，下游对高价抵触心理重，实际成交价偏灵活。本周检修企业增加，海化、骏化装置停车检修中，南碱装置逐步减量，纯碱整体开工率有所下滑，开工率78%。下半年将迎来光伏装机旺季，在国家政策支持下光伏扩产步伐不停。玻璃阴跌会使得纯碱去库放缓，纯碱盘面承压。盘面震荡格局，建议缩小周期右侧交易。


【尿素】

震荡盘整
近期尿素市场交投氛围偏弱，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，厂家报价有所下调。供应方面，当前日均产量约15.42万吨，近期检修企业增多，日产有进一步下滑的预期。当前社会库存约51.51万吨，高于往年同期。需求方面，复合肥厂开工维持低负荷运行，对尿素需求偏弱；板材行业处于淡季，对尿素需求有限；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱，整体需求情况不乐观。目前市场需求偏弱，缺乏上行动力，预计短期在底部震荡盘整。

【纸浆】
浆价区间震荡
目前山东地区银星报价7100元/吨，月亮报价7100元/吨，北木报价7400元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星8月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以区间盘整为主。


金属板块

【黄金&白银】

震荡
国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.53%报1718.2美元/盎司，COMEX白银期货跌1.51%报18.335美元/盎司。分析人士称，尽管美元走弱，但美债收益率走高和美联储再度激进加息预期施压黄金，因为会削弱对不提供固定收益率资产的吸引力。穆迪：考虑到美联储收紧政策以抑制通胀带来的影响，下调美国今明两年经济增长预期；目前预计2022年美国实际GDP增速为2.1%，2023年为1.3%。美国7月达拉斯联储商业活动指数-22.6，为2020年5月以来新低，预期-22，前值-17.7。

【沪镍】
震荡寻底
市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场；欧洲市场加息50个基点。
交易提醒:昨日LME镍收跌1.45%，收于22025美元/吨，持仓15.6万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性；美国及欧洲市场强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，欧洲央行加息50个基点为11年来首次加息，同时投资人普遍认为美联储7月继续大幅加息概率较大，市场受悲观情绪笼罩，大部分商品价格均在不断探底，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少594吨（60168吨），上期所库存减少6吨（533吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月中国海关数据出口快速增加，贸易顺差近千亿美元，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，对市场悲观情绪有所修复，上半年GDP同比增加2.5%，然而终端市场的全面恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续走高美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数在高点徘徊，导致市场普遍预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过6月份30%的下跌后，7月下旬镍价呈现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格在美联储本月加息前不排除还有脉冲式的下探，建议小幅跟进或观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在围绕20000美元上下波动，沪镍波动区间140000-179000，投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜冲高回落收中阳，今日小幅低开于7464美元。沪铜夜盘高开，冲高回落收小阳，收于57420。沪铜成交下降持仓上升，市场情绪好转。宏观方面仍然存在不确定性，供需情况回归中性。预期周四凌晨美联储加息75基点，此前铜价可能延续震荡。沪铜上方压力60000，下方支撑54000。今日国际铜较沪铜升水大幅上升至395点，内盘走势弱于外盘。

【沪铝】
震荡
隔夜原油小幅上涨，伦铝大跌收中阴，今日平开于2406美元。沪铝夜盘低开低走收小阴，收于17755。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪小幅乐观。淡季临近国内消费端转弱，但成本支撑存在，本周库存继续下降，后市可能在18000附近震荡。上方压力20000，下方支撑17000。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌窄幅震荡收十字星。沪锌晚间小幅低开后弱势震荡收小阴线。欧洲天然气价格继续高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，同比环比均减少，7月冶炼企业利润进一步被压缩，预计7月产量或进一步收紧。不过随着比价回升，国内锌进口有望增加。下游企业回暖，初级终端消费企业周度开工率环比大幅增加。预计锌供应端偏紧支撑较强，需求逐渐回暖下，锌价基本面向好，而美国月底加息前市场交易谨慎，锌价暂低位企稳震荡以等待宏观方面的指引。

【沪铅】
震荡
 隔夜伦铅窄幅震荡收十字小阳线。沪铅晚间小幅高开后弱势震荡收小阴线。海外周度加工费继续下滑，国内加工费暂维稳于低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。原生铅开工率小幅下滑，产量维持相对稳定。再生铅由于废电瓶采购受限和部分地区限电，周度开工率小幅下滑，但再生铅产能较大，后期释放压力较大。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单整体转好，蓄电池开工率维持高位。短期需求逐渐恢复，铅价震荡偏强，但再生铅产能释放压力下，铅价上方不宜太乐观，预计宽幅震荡格局难改。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

产量历史新低，盘面继续震荡整理
我的钢铁网数据显示，昨天成交量为17.16万吨。供应端来看，钢厂减产检修范围仍在持续扩大，高炉日均铁水产量连续 5 周回落。螺纹钢产量已经降至历史新低230万吨，热卷减产则并不明显，周环比回落仅5万吨，预计未来钢材供应收缩的趋势仍会继续延续。高温多雨仍会制约需求释放，需求释放的可持续性是市场担忧的重点。市场预计近期将会继续释放稳定经济政策，关注是否会提振市场信心。

【铁矿石】
复产预期提振，盘面震荡反弹
供应方面，本期全球发运有所回升，澳洲和非主流出现增量，巴西明显减少，整体的到港量小幅减少，巴西到港明显回升。需求方面，本期铁水日均产量219.24万吨，环比减少7.02万吨，铁水产量继续回落。由于原料价格跌幅较大，目前钢厂利润有所改善，部分钢企有高炉复产意向，市场预期情绪有所提振。但在高温降雨天气情况下现实成材季节性需求弱，高炉复产预期存不确定性，矿价上涨空间有压制。库存方面，本期45港铁矿库存13194.55万吨，环比增加166.26万吨，日均疏港量260.71万吨，环比下降13.58万吨。港口继续累库，而疏港也继续走弱。盘面上看，主力09合约昨日大幅反弹，市场情绪有所好转，但上方存在一定压制，短期内维持震荡反弹走势。

【焦煤&焦炭】
需求持续走弱  双焦低位震荡
煤矿出货压力增加，且近期线上竞拍流拍情况未有改善，市场情绪多偏悲观，影响部分煤种报价继续调整。焦钢企业利润亏损加剧，市场悲观情绪蔓延，近期中焦协市场委员会再次召开会议，会议上与会企业一致同意开工率下降至50%，同时对焦煤暂停采购或以按需采购为主，目前部分焦企已计划自主减产，且钢厂限产力度进一步加大，成本端部分煤种价位相对较高下，焦钢企业对原料煤压价意愿增浓。
近日中焦协市场委员会再次召开市场分析会，与会企业一致同意：24日前将开工率降至50%，在盈利恢复前暂停销售；在炼焦煤价格未达到焦炭价格相应降幅前停止或维持最低限度采购炼焦煤；坚持“预收款”原则不动摇。随着焦炭第四轮降价落地，焦企亏损程度加剧，开工意愿偏弱，焦企提高限产比例，焦炭供应收紧，且下游对焦炭采购需求减少，影响焦企出货不畅，厂内库存有不同程度累积，但整体库存仍维持低位。钢厂减产力度继续加大，且成材市场持续低迷，钢厂利润倒挂，对焦炭需求走弱，多控制采购节奏，影响部分焦企出货承压，厂内库存有不同程度累积，叠加原料煤降价幅度不及焦炭，焦企亏损严重，限产幅度及范围进一步扩大。

【动力煤】
震荡
产地方面，近期终端市场低迷，站台及贸易商拉运减弱，销售状况有所转弱，部分煤矿库存压力增大，市场弱势运行。港口方面，受产地煤价持续回落影响，贸易商出货积极性较高，但终端采购积极性较低，多维持观望，市场成交一般。下游方面，随着长协保供有序实施，电厂库存持续增加，市场采购放缓，而非电需求低迷，看空情绪发酵。进口方面，近期沿海电厂陆续招标，受港口煤价回落影响，进口煤价有所下调。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，以观望为主。

【铁合金】
终端需求未改善，铁合金延续弱势
锰硅方面，上周锰系协会召开紧急会议，呼吁减停产60%以上，最大程度减少外矿采购。目前，上游锰矿价格走跌，天津港澳块53元/吨度，南非半碳酸37元/吨度。焦炭方面，第三轮提降200元/吨已经落地，第四轮提降已在计划。供需方面，锰硅产量紧急下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.56%至33.07%,日均产量减少1510吨至20355吨，锰硅周度总产量142458吨，环比减少6.91%。需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少3.42%至126434吨。目前，现货端弱势未改，期货盘面修复前期超跌，但终端需求未明显改善的情况下，反弹乏力，盘面考验7000一线支撑。硅铁方面，宁夏硅铁厂家集中停产，甘肃、陕西、青海部分厂家减停产，硅铁供应端骤降，本周全国136家硅铁企业开工率连降七周，环比减少7.62%至39.64%，日均产量减少3250吨至13291吨，总产量9.3万吨，同时五大钢种硅铁需求量21448.2吨，环比减少3.48%。现货方面，主产区现货报价72合格块7400-7500元/吨，自然块报价7200-7400元/吨。下游成交一般，且6月出口已经环北走弱，较5月出口量骤减24.67%。在需求仍然偏弱的情况下，近期盘面阶段性反弹，但力度有限，建议观望。

农产品板块



【油脂】

震荡
宏观经济衰退忧虑反复，美豆类期货震荡偏弱。棕榈油供应方面，印尼棕榈油胀库，政府取消出口专项税，上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，印尼可能推迟B35生柴计划；英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。印尼限制劳动入境马来西亚，马来劳动短缺问题再起波澜。BMD毛棕榈油期货承压下跌。
国内方面，内盘三大油脂区间震荡。库存方面，三大油脂库存共计146.63万吨，与上周持平，同比减少25.56%；由于买船增加，棕榈油库存为24.07万吨，环比增加20.41%，但仍处于5年低水平，预计后期将持续增加；豆油库存为97.68万吨，环比减少5.33%；菜油库存为24.88，与上周持平。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。

【油料】
天气变脸，豆粕延续震荡
隔夜美豆收涨，炎热天气忧虑；另一周作物生长报告显示大豆优良率下滑至59%，低于市场预期的60%，上期为61%；指标11月开盘1335，最高1349.25，最低1314.5，收盘1344，涨2.34%；
国内夜盘豆粕高开低走收阴，延续震荡；30周现货库存环比下降8.5万吨至96.5万吨；加息之前美豆天气炎热，暂时关注；主力9月开盘3825，最高3837，最低3802，最新3808，涨0.05%；
菜粕小幅低开收低；尽管进口菜籽压榨菜粕现货库存环比下滑，但需求总体依然缺乏良点；9月开盘3247，最高3265，最低3217，最新3222，跌1.14%；
菜油延续偏强反弹，近月受供应偏紧预期支持，不过豆油及棕榈油弱势背景下价差扩大抑制需求；主力9月开盘11156，最高11621，最低11156，最新11405，涨2.54%；操作建议: 两粕菜油关注。

【花生】
现货小幅下跌 期价低位震荡
隔夜外盘油脂油料期价上涨，今日花生期价料震荡走升。昨日花生期价先扬后抑，开盘高开后低走，收盘小幅下跌，持仓增加。本周宏观面情绪企稳，商品价格整体反弹。现货方面，产地价格维持平稳，局部小幅涨跌，现货消费淡季，购销清淡。受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，进口米价格小幅下跌。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，随着新米上市在即，部分冷库存货抛售令现货价格小幅下跌，中期看，随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望上涨。进口方面，6月进口量环比下降，同比小幅下降，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，期货10月合约价格仍然大幅低于现货存储至10月交割成本，商品普跌情况下花生成本支撑被打破。华北黄淮产区天气多雨，局部由旱转涝，部分地区花生长势堪忧。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少是大概率事件，但宏观对后继需求的影响也很大，若全球经济步入深度衰退，可能导致未来需求同比大降，需求担忧是导致期价持续承压下行的主导因素。短期看，尽管基本面利好明显，但在现货价格出现明显趋势之前，宏观面仍将是主导期货价格走势的主要因素，花生期价或跟随商品整体走势，投资者仍可考虑轻仓逢低买入操作。

【玉米&淀粉】
偏弱
新作种植面积调整；国内玉米市场购销清淡，港口库存稳定；替代加进口补充。国际俄乌冲突未解，乌粮出口协议达成，小麦等国际谷物价格暴跌。美玉米优良率回落，生长慢于去年；美强加息预期及经济衰退担忧利空大宗；能源大跌打压美玉米消费前景；美玉米偏弱。国内需求方面，6月饲料生产形势偏弱，猪料、禽料同比下降，而水产、反刍料同比上升。深加工企业开机率继续回落，且低于近年同期水平；淀粉库存高位；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。海外局势缓解叠加季节性压力，玉米偏弱。

【棉花&棉纱】
震荡
7月25日储备棉轮入实际成交率45%，成交均价15849元/吨，较前一交易日成交均价涨73元/吨。今日外棉船货价格略降，部分外棉美金现货基差波动不大，部分外棉清关现货报价持稳。棉花现货交投较淡，询价也较为冷清，成交部分也多以锁基差为主，整体来看主流可成交基差基本持稳。下游采购仍维持谨慎心态，目前纺企订单未有明显好转；棉花现货交投冷清，市场观望情绪浓厚，现货点价基差暂稳。棉花基本面暂无明显好转，市场缺乏实质性利好提振，短期内预计企稳震荡，后期关注下游需求以及产业政策方面。纯棉纱市场气氛平淡，交投谨慎，市场价格较乱；纺企持续累库，减停产放假现象增多；常规普梳纱交投略好，精梳及高支纱市场成交变化不明显。全棉坯布市场交投清淡，价格平稳运行，厂家库存普遍较多，织厂抛货。纺织淡季深入，需求难有好转，郑棉止跌，预计棉纱震荡为主。

【生猪】
宽幅震荡
期货端：9月合约收盘20200，跌770；11月合约收盘20880，跌550；1月合约收盘21675，跌560。现货端：全国22省市生猪均价21.45元/kg，跌0.47元/kg，其中辽宁20.68元/kg，河南21.48元/kg，四川21.64元/kg，广东23.68元/kg；全国日均屠宰量89725头；环比减0.28%；基差方面，9月合约对河南地区贴水1280元/吨。
中旬以来生猪价格震荡走低，散户惜售心理有所减弱，压栏状况松动、出栏增加使得市场生猪供应小幅增量，且天气炎热，大猪需求偏弱，大肥走货速度不畅，终端对高猪价接受度不高，屠宰企业盈利状况整体不佳，近日屠企日均宰量继续收缩，压价动作加大，预计月底宰量仍然维持相对低位。生猪市场供应偏紧格局短期难改，猪肉价格整体有支撑，只是供需博弈激烈，下游白条烂市使得短期议价天平向需求端倾斜，消费端暂无好转迹象，对高价猪源消化速度偏慢，月底现货猪价调整为主，而近月盘面保持贴水状态，继续下探空间不大。

【鸡蛋】
下行空间不大
期货端：8月合约收盘4666，跌22；9月合约收盘4283，跌16；10月合约收盘4250，跌8。现货端：7月25日全国现货鸡蛋整体下跌，其中主产区现货均价4.57元/斤，昨日4.80元/斤，跌0.23元/斤；销区均价4.86元/斤，昨日4.93元/斤，跌0.07元/斤。销区到货方面，北京到车7辆，广州到车17辆，东莞到车34辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水400元/500kg。
因前期清库动作较大，目前市场各环节几乎没有余货，且天气炎热蛋鸡产蛋率整体下滑，产区供应压力不大，南方市场转晴，终端贸易上拿货意愿提升，市场走货向好。随着蛋价反弹，养殖盈利状况改善，市场看涨情绪升温，养殖户压栏惜售现象进一步增多，加之生猪市场拖累淘鸡价格，淘鸡市场购销相对平淡，远月蛋鸡存栏或有增加，对后期蛋价形成压制。就近月而言，盘面表现与现货背离，基差已升至近5年同期高位，操作上建议逢低偏多为主。

【白糖】
外盘持续大跌 期价破位下行
隔夜外盘原糖价格继续下跌，昨日夜盘白糖期价增仓下行，SR2209合约继续增仓下行，收盘价在5628，持仓大幅增加。外盘原糖期价重新走弱，巴西汽油价格下调，印度增加出口配额，投资基金大幅卖出商品。国内白糖现货价格小幅下跌，期价下跌过程中，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，ICE原糖期价存在一定支撑；利空方面，美联储激进加息引发商品持续大跌，宏观主导下商品价格转熊，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产，6月进口食糖14万吨，同比大幅下降近7成，国内白糖供应减幅较为明显，但需求表现也较往年明显偏弱。整体而言，外盘大幅走弱，郑糖期价增仓下行，SR2209合约或考验5600区间下沿支撑，建议投资者偏空操作。

【苹果】
早熟果价高开高走 提振期货走势
日昨苹果期价高位盘整，期价重心平移，AP2210围绕8900整数关口上下震荡，收盘小幅上涨，持仓小幅下降。近期苹果现货价格企稳，冷库去库进度环比增加，但同比仍下降，产地成交不旺，果价小幅下调，近期早熟苹果上市价格高开，对苹果期现货价格产生支撑。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月21日全国冷库目前存储量约为125.87万吨，本周全国冷库出库量约为15.33万吨，冷库去库存率约为86.18%。本周冷库出库环比上周增加2.03万吨，单周出库较上周增加，出货速度不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果早熟品种上市后价格高开高走，支撑期价走强。苹果AP2210期价重回8700-9100区间，建议投资者按区间震荡偏多操作。

【红枣】
震荡
河北市场继续到货，客商多看货、询价，成交尚可，主流成交价格超特级13.0-14.0元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤，一级9.3-10.2元/公斤；河南市场近日成交平平，特级、一级占发货主流，部分客商反馈二、三级等小级别货与大级别好货紧俏。产区方面今年若羌，巴楚，图木舒克，和田，阿拉尔产区均有不同幅度的落果情况，整体产量或优于去年。目前社会库存较高，时值红枣消费淡季，终端需求较弱，预计仍呈震荡走势。


宏观方面

【国债】

短期期债料难逃震荡
本周央行公开市场将有280亿元逆回购到期。周一央行公开市场有120亿元逆回购到期，央行开展50亿元7D逆回购操作，单日净回笼70亿元。上周召开的国常会，部署持续扩大有效需求的政策举措，增强经济恢复发展拉动力；会议指出，我国经济正处于企稳回升关键窗口，三季度至关重要。央行、文旅部印发《关于金融支持文化和旅游行业恢复发展的通知》，提出要发挥货币政策工具的总量和结构双重功能，保持流动性合理充裕，运用再贷款、再贴现等货币政策工具。周一期债震荡走强，尾盘回吐涨幅，收盘涨跌互现。本周重磅事件和数据不断，除了备受关注的美联储7月利率决议，美国、欧元区等重要经济体二季度GDP以及最新通胀数据也将陆续出炉。此外，按照往年惯例，7月政治局会议将于月底召开，研究当前经济形势，部署下半年经济工作，需要高度关注。目前期债上涨已到区间上沿，上方压力较强，短期料维持震荡。

【股指】
市场短线调整
首个国产抗新冠口服药获批上市；海关总署发布公告，防止猴痘疫情传入我国。继续关注疫情。
国务院领导人强调不会为过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。要坚持实事求是、尽力而为，争取全年经济发展达到较好水平。关注月底政治局会议定调。
烂尾楼停贷事件能否妥善处置事关系统性风险，继续关注保交房的相关政策举措。
近期亚太地缘风险有所升温，关注是否继续升级，关注军工行业。
4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，近期市场正常调整。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片

阅读 71