【期市早参】法国国民议会选举，“极右翼”领先！拜登和特朗普首辩相互炮轰！2024-07-01 周一
弘业期货 2024-07-01 08:42 江苏
图片
图片

文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担






今日关注

22:00 美国6月ISM制造业PMI


隔夜市场
【隔夜要闻】

据央视新闻消息，当地时间6月28日，也门胡塞武装发言人叶海亚・萨雷亚发表声明称，与伊拉克伊斯兰抵抗组织共同攻击地中海上的“沃勒”号油轮。



美国5月核心PCE物价指数年率录得2.6%，为2021年3月以来最小增幅。数据公布后，交易员增加对美联储降息押注。



里士满联储主席巴尔金：抗通胀斗争仍未胜利，美国经济有望保持韧性，目前并不是发表前瞻指引的合适时机。旧金山联储主席戴利：最新通胀数据显示货币政策正在发挥作用，但现在判断何时适合降息还为时过早。



美联储ON-RRP规模重回6000亿美元上方，为1月以来首次。



法国国民议会选举首轮投票初步结果显示极右翼国民联盟领先，但优势料不及预期，欧元亚市盘初走高。



美媒：美国民主党金主想强制换掉拜登，拜登向民主党金主保证仍可以赢得选举。此前拜登和特朗普首场辩论结束后的调查显示，67%的观众认为特朗普赢得了首场辩论。



美官员称多个美国驻欧洲军事基地近日进入高度警戒状态。



以防长称以方正在为同黎真主党的冲突做军事准备。



拜登政府为以哈拟定的人质协议提出新措辞。哈马斯高级官员：与以色列就停火谈判未取得进展。



俄政府因市场饱和延长汽油出口许可至7月31日。



据消息人士，沙特可能会在8月份连续第二个月下调其销往亚洲的原油价格。





央行货币政策委员会二季度例会：要加大已出台货币政策实施力度，加大对“市场+保障”的住房供应体系的金融支持力度。



七部门联合印发《关于扎实做好科技金融大文章的工作方案》：强化股票、新三板、区域性股权市场等服务科技创新功能，加强对科技型企业跨境融资的政策支持。



证监会就进一步全面深化资本市场改革开展专题调研。



中证协摸底2023年券商研究业务经营情况。



香港交易所建议下调若干价格范围的股票的最低上落价位。



外汇局：一季度来华证券投资净流入322亿美元，为近3年来季度较高水平。



《稀土管理条例》发布，10月1日起施行。



【隔夜市场数据】

图片



图片







能源化工
【原油】

震荡偏强

隔夜，原油价格冲高回落，价格重新来到近期震荡区间内部，内外盘期货月差持稳于近期高位；受原油走强影响，汽、柴油裂解价差小幅回落。黎、以色列的紧张局势为油价提供了有力支撑，此外市场正密切关注美联储的货币政策动向，美联储青睐的衡量美国潜在通胀的指标5月份出现减速，支持了美联储今年晚些时候降息。原油价格日内或继续维持高位震荡走势，盘中存上涨可能。



【PX】

震荡

PXCFR当前1043美元/吨，当前PX开工当前回升至84%附近，多地已重启，当前歧化利润好，下游需求支撑开工率。PX2409震荡收于8654。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨。此前意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，石脑油维持700美元附近，PX短期跟随成本端震荡，中长期继续关注调油兑现情况，调油价值有所下跌。



【PTA】

6000附近震荡

周五原油小幅收跌，PX小幅上涨至1049美元。PTA装置方面，独山能源停车，逸盛海南、恒力惠州重启，台化推迟至7月底重启，恒力大连6月底检修。目前PTA现货加工费在273元。需求方面，聚酯陆续减产，负荷降至88%。近日PTA主力期价再次冲击6000关键位，供需压力大，制约上方空间。



【乙二醇】

震荡偏强

近期乙二醇整体开工在65%，浙石化负荷提升；煤制装置方面，内蒙古通辽金煤、红四方、神华榆林后期有检修计划新疆广汇停车至7月底；海外市场，美国南亚重启，加拿大40万吨装置将重启。当前港口库存降至69万吨低位，表现良性。下游聚酯端陆续减产，负荷降至88%。MEG需求拖累制约期价反弹空间。



【短纤】

震荡偏强

当前短纤华东价格在7806元附近，现货加工费在1099元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存延续下滑模式。近日现货厂家减产挺价，带动期货价格偏强。下游纱厂负荷持稳。短纤在聚酯产业链中供需尚可，适合多配，加工费有望继续走高。



【聚烯烃】

窄幅震荡

聚乙烯产能利用率在78.56%，检修装置持续增加，产能利用率下跌，适逢月底，市场资源较少，供应无压力。下游工厂采购积极性较低，观望为主，供需矛盾不大，市场挺价出货为主。即便检修明显增加，但库存仍有累积。

聚丙烯产能利用率在72.14%，较上周有所下降。聚丙烯装置检修率高位，装置损失量增加，新增投产目前不及预期。油制、丙烯制、PDH制PP利润下滑，煤制、甲醇制PP利润有所修复。下游需求跟进不足。



【烧碱】

震荡

当前震荡收于2711。液碱现货市场报价有所上行，山东32液碱企业价格780元/吨，折百价在2438元附近，主流液碱均价折百在2500元附近。目前液氯价格明显下跌，氯碱整体利润收窄，烧碱多地延续累库，各地市场稳定运行。此前检修较多，多地已结束检修，负荷回升至84.8%。下游氧化铝企业检修增多，短期需求一般，但预期向好，且出口窗口有望打开，稳中有涨，或对烧碱有所带动；粘胶短纤当前开工率维持80%附近，整体需求有所好转。期货端，当前09持续震荡，近日受替代品和天津装置意外停工影响市场情绪，烧碱仍维持期货升水结构，主要是对秋季旺季的预期乐观，短期暂无利好，继续震荡。



【沥青】

窄幅震荡

美国EIA报告出现了原油、汽油的双累库，但市场此时更担忧地缘政治风险再度加剧可能带来的供应中断，油价高位震荡，沥青受成本端提振。供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，华东主营炼厂及山东部分地炼复产沥青，带动供应量增加，截止周四沥青总体开工率25.7%，环比上升3.5%。需求来看，南方地区仍多降雨天气，下游终端施工受阻，尤其是华东梅雨季节，供需矛盾仍存；北方地区天气尚可，但目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，刚需支撑但表现不及预期，短期来看沥青价格上涨动力不足。沥青受制于低需求高库存，主导价格因素仍是成本端原油，成本支撑强劲，短期预计窄幅震荡运行。



【甲醇】

反弹震荡

郑醇周五延续夜盘偏强态势继续反弹走高,力度较大, 2500 关口企稳震荡态势延续, 总体泄压回调力度暂减, 现货市场典型区域报价续弹 15 元/吨, 周五夜盘高开后小幅回跌, 油市反弹倾向于提振国内能化, 但目前来看力度还属有限。产业面仍处接受高价原料过程, 港口去库大芍奏趋缓 , 聚烯烃维持偏高受压, 醇市大幅转弱概率不大, 开工、 进口短期均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作或趋于弱化, 逐步调至支撑位的郑醇期价, 还请投资者关注支窳Χ取



【苯乙烯】

反弹回升

苯乙烯期价周五强势反弹上攻, 延续近期低位企稳态势 , 天津渤化事故消息逐步被消化, 现货市场典型区域报价持稳 ,周五夜盘高开回落,苯乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴, 行情构筑高位运行区间仍是大概率事件, 短期继续关注油价运行态势。. 产业来看前期给予苯乙烯上游原 料支撑趋弱, 下游弱势弱稳,苯乙烯本身行业开工有所回升, 库存不高, 行业压力暂时不大,但下游低利阻碍高价原料接受度 , 下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

企稳震荡

胶市期价周五窄幅低位震荡, 继续维持万五关口争夺,国内典型市场典型胶种现货报价止跌反弹 50 元/吨, 周五夜盘弱势小跌胶市 自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后, 经过回调目前基本形成涨后高位运行中枢, 油价反弹带动能化企稳背景下, 胶市逐步大区间运行概率增加 产业方面目前下游开工良好, 但5 月终端汽车产销数据弱化, 国瘸狄到入季节性年中淡季, 国内外产区继续恢复 上量, 增产炒作或成为炒作风向之一前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复, 但请投资者仍需注意目前国裙鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭壑裎黄笪取



【玻璃】

上周全国周均价 1638元／吨，环比下降21.43 元／吨。供给端波动不大，需求仍旧偏弱，市场整体交投氛围偏弱，加上部分区域正值梅雨季，下游采购积极性一般，多数企业库存增加，多厂出台让利政策，市场价格明显走低。09合约卖套保交割压力或进一步凸显，预计下半年玻璃需求仍旧承压，整体价格中枢趋势难改。基本面驱动不足，震荡偏弱为主。



【纯碱】

近日纯碱市场延续弱势，市场成交疲软。近期装置开工正常，累库局面延续。需求端，轻碱需求坍塌，重碱下游光伏玻璃持续点火，日熔高位对纯碱需求稳步增加。短期，夏季检修预期影响减弱，轻碱需求、库存利空压力显现，长期看，供应端待投产产能仍然较高，期现价格仍面临压力。



【尿素】

周末尿素现货市场价格平稳为主。本周尿素日产有回升预期。主流地区仍有追肥备肥需求，但随着东北需求陆续收尾，农业用肥集中度或有所下 降。少数复合肥企业有复产计划，或带动对尿素的补仓需求，但预计利好有限。本周供需或边际好转，且随着价格上涨， 下游畏高情绪凸显，市场上行动力或显不足，存调整的可能。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6300元/吨，俄针5900元/吨。智利Arauco公司调整6月份木浆外盘：针叶浆银星820美元/吨，下降20美元/吨；阔叶浆明星740美元/吨，下降30美元/吨。虽然报价下调，但进口成本依旧处于高位。国际浆厂发运至中国的数量减少，5月针叶浆进口量70.4万吨，环比减少14.2%，同比减少16.4%；针叶浆全年累计进口量387.9万吨，累计同比增加5.0%。下游终端需求一般，纸企对原料纸浆需求延续清淡。供应端及进口成本支撑，浆价或将震荡筑底。





金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货小幅收涨，COMEX黄金期货收涨0.01%报2336.9美元/盎司，当周累计涨0.24%，COMEX白银期货收涨0.61%报29.435美元/盎司，当周累计跌0.6%。美国5月核心PCE物价指数同比升2.6%，预期升2.6%，前值升2.8%；环比升0.1%，预期升0.1%，前值升0.2%。美国6月密歇根大学消费者信心指数终值68.2，预期65.8，初值65.6，5月终值69.1。通胀数据延续震荡回落，降息预期延续60%左右波动，贵金属价格冲高回落，短线维持震荡判断。



【沪铜&国际铜】

震荡偏弱

周五伦铜冲高回落小幅上涨，收于9586美元。沪铜夜盘冲高回落收小阴，收于78350。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。国内5月经济数据不及预期，美联储年内可能降息一次，宏观基本面偏弱。伦铜库存大增，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。沪铜技术形态短线中性，中期基本面偏弱。上方压力80000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水小幅上涨至230点，外盘比价小幅强于内盘，铜价偏弱。



【沪铝】

震荡偏弱

周五原油下跌，伦铝冲高回落小幅上涨，收于2517美元。沪铝夜盘高开低走收小阴，收于20345。沪铝成交下降持仓小幅上升，市场情绪偏向中性。沪铝比价高于伦铝，1-5月原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝短线技术形态中性，后市大概率随铜价同步运行。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅低开后弱势震荡收长上引线的小阴线。沪锌晚间小幅低开后回落收小阴线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求预期回落，短期锌需求预期走弱下，锌价反弹乏力，或震荡运行。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

偏强

隔夜伦铅小幅低开后反弹收中阳线。沪铅晚间小幅高开后震荡偏强收小阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，检修和复产下，供应环比小幅走高。废电瓶价格坚挺，原料供应紧张延续，再生铅企业亏损加大，企业减产增多。下游电池进入旺季，电池需求环比走高。预计供应缓解，需求提升下，铅价继续偏强。后期关注铅供应开工情况和铅进口情况。





黑色板块
【螺纹&热卷】

震荡走弱

我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯出厂价格较昨稳报3300元/吨，仓储现货含税部分报3370元/吨左右。供应方面，当前钢厂盈利环比改善，因此产量将继续小幅增长。需求方面，进入淡季，北方高温、南方强降雨，工地资金到位率连续两周下降。五大钢材总库存1773.90万吨，周环比增12.33万吨，增幅为0.70%。从五大品种的数据来看，整体上呈现供需双弱的格局，库存开始累库，基本面存在一定压力。综合来看，目前宏观现实环境偏弱，预计短期钢价或承压运行。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运小幅回落，澳巴矿发运变化不大，非澳巴矿发运有所减量，到港量止跌回升，整体上供应维持较高水平。需求方面，日均铁水产量239.44万吨，环比减少0.5万吨。受需求淡季影响，高炉复产空间有限，钢厂谨慎采购。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14926.32万吨，环比增加43.05万吨；日均疏港量307.78万吨，环比减少3.74万吨。盘面上看，主力09合约昨日探底回升，夜盘小幅反弹，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡反弹

焦煤方面，主产地多数煤矿维持正常生产，个别有减产现象，供应端相对稳定。线上成交表现见好，多数优质资源成交小幅上涨。煤矿方面多无库存压力，煤矿涨价相对偏谨慎。下游需求尚可但利润不佳，焦钢企业对高价煤接受度不高，仍以按需采购为主。JM2409合约盘面宽幅震荡，短期上方关注1600-1630附近压力。

焦炭方面，炭首轮提涨落地后，焦化利润逐步修复，焦企生产积极性有所提升，叠加近期贸易商以及下游钢厂对焦炭需求较好，采购积极，焦企出货顺畅，焦炭整体库存偏低。上周mysteel统计铁水产量239.44万吨，环比减少0.5万吨稍有回落，但整体仍处高位，且部分钢厂焦炭库存偏低，采购较为积极。J2409合约盘面区间震荡，短期下方关注2200附近支撑。



【铁合金】

锰硅方面，上周锰硅成本整体下降，北方大区平均成本7682.829元/吨，南方大区平均成本8024.2169元/吨，现货价格整体以持平为主，现6517北方报现金出厂7300-7700元/吨，南方报价7500-7700元/吨。目前仅内蒙古地区有所盈利，其余地区处于亏损。 供需方面，全国开工及产量均有所增长，考虑到6月钢材需求季节性下降，后期炼钢对铁合金需求的拉动逐步减弱。库存方面，全国63家锰硅企业库存显著下滑至73000吨(-41300吨)，工厂库存缓解，但更多的库存堆积在交割仓库当中。消息方面，上周市场传闻康密劳推迟一个月发货加蓬锰矿，长协客户收到邮件通知6月船期长协延期至7月发运，受此消息影响锰硅主力合约盘面小幅反弹，但后续市场情绪恢复，在相对弱势的基本面基础上，矿端扰动性消息无法带来持续性反弹动力，盘面支撑7500元/吨左右。

硅铁方面，上游原材料价格波动不大，生产成本稳增，现货价格环比下滑50-250元/吨.主产区利润有所下滑，最低成本区内蒙古内蒙利润626元/吨左右，青海地区生产利润552元/吨。供需方面，硅铁供应受利润刺激增多，厂家持续复产，但开工率有拐头迹象。上游库存去化顺畅，截至上周 全国60家，硅铁企业库存4.86万吨 （-1.76%），五大产区去库良好。硅铁在高利润背景下有继续复产预期，警惕后期累库风险。综合来看，下游需求增量空间不大，基本面逐渐恶化，盘面考验6850-6900元/吨支撑位。



农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第25周末，国内三大食用油库存总量为197.78万吨，周度增加6.62万吨，环比增加3.46%，同比下降4.21%。其中豆油库存为112.25万吨，周度增加3.17万吨，环比增加2.91%，同比增加3.25%；食用棕油库存为34.08万吨，周度增加2.99万吨，环比增加9.62%，同比下降11.32%；菜油库存为51.45万吨，周度增加0.46万吨，环比增加0.90%，同比下降13.27%。

豆油：美豆播种基本完成，进度快于往年，美豆类期货承压，美豆进入生长期，干旱天气会导致大豆单产降低。巴西大豆收割完成，南美大豆集中上市，冲击出口市场。国内进口大豆大量到港，库存回升，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，端午节过后，国内豆油提货量下降。豆油处于供应逐步增加的阶段，短期易跌难涨。继续关注大豆生长期天气的变化，若天气不出现大问题，豆油预计逐渐走弱，若出现持续干旱天气，豆油将出现上涨行情。

棕榈油：供应端，产地进入季节性增产期，产量持续回升。船运机构预估的6月1-15日马棕出口环比增加，马棕油仍面临累库压力。棕榈油进口成本下降，国内远月棕榈油买船增加，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，棕榈油短期震荡整理，等待供需矛盾的指引。



【油料】

豆粕料延续震荡

上周五美豆大幅冲高回落；USDA报告预估2024年大豆种植面积8610万英亩，低于三月预期的8650万英亩，也低于市场预期的8680万英亩；但期末库存预期9.67亿蒲，高于市场预期的9.62亿蒲；指标11月开盘1105，最高1125，最低1100，收盘1105.5，涨0.05%；国内夜盘豆粕震荡小幅收涨；美农季度末报告多空各半；国内油厂现货供应充足，库存高企；外部驱动不足情形下预期延续震荡；主力9月开盘3375，最高3387，最低3363，最新3386，涨0.53%；菜粕小幅走高；豆菜价差修复以及加菜籽产区降雨过多支持；主力9月开盘2635，最高2648，最低2631，最新2645，涨0.49%；菜油小幅收涨；供应端偏宽松，当前主要受外围美豆及油菜籽消息面影响为主；主力9月开盘8388，最高8432，最低8366，最新8407，涨0.44%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

拍卖成交火爆 豆一持续上行

隔夜外盘美豆期价重回下跌趋势，市场预计美豆中西部局部洪涝灾害影响有限。今日豆一期价增仓上行，主力2409合约收至4692元/吨。现货方面，近期东北现货价格持续小幅上涨，九三收购结束，农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储轮换拍卖启动，拍卖底价维持在4550，本周成交率上升，今日成交率升至100%，拍卖粮受到市场追捧。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，6月底九三收购将会结束。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，近期东北降雨过量，导致减产预期，市场短期走势偏强，但中期走势受政策供应影响而不明，九三收储形成的库存将转向市场销售，建议投资者暂时观望。



【花生】

现货稳中偏强 期价反弹持续

上周现货价格止跌企稳，东北现货小幅上涨，受现货价格上涨提振，周五期价继续走升，收盘上涨，近月pk2410上涨至8850以上，持仓小幅减少。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，少数开收油厂继续下调收购价格，油料米价格偏弱运行，需求淡季，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储，通货米价格维持稳定。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，夏季高温来临，库存处理压力上升。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需有限。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。市场聚焦华北黄淮降雨不足对新作花生种植和生长的影响，建议投资者密切关注产区降雨，暂时观望。



【玉米&淀粉】

震荡调整

旱涝不均引种植生长担忧。玉米阶段供应渐减，现货价格稳中偏强。进口玉米拍卖和麦玉替代补充，市场并不短缺。5月国内玉米进口续减。下游深加工企业玉米库存回落，饲企小幅增库。美玉米种植面积报告超预期，季度库存超预期。南美产量逐渐落地，减产或有限。美玉米大跌。国内需求端生猪价格高位回调，养殖盈利仍高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求放缓。天气阶段炒作到位，玉米短期或震荡调整。



【棉花&棉纱】

上方承压

24/25年度美棉实播面积大幅增加，为1167万英亩，隔夜美棉盘中跳水。截至6月20日当周，2023/24美陆地棉周度签约2.05吨，周减52%，较前四周平均水平降50%；其中中国签约0.45万吨。国内棉花基本面变化不大，纺企采购意愿不佳，开机率持续下滑、产成品累库，纱厂纱线库存压力减显；皮棉现货供给充足、成交一般，基差持稳，新作生长良好。国际方面，终端需求略有好转但并不明显，东南亚地区开机率温和回升；美棉新作增产预期下远期承压。综上，基本面暂缺有利因素，郑棉上方仍承压。



【生猪】

震荡上行

月底部分集团企业缩量出栏、散户低价惜售叠加二育入场带动，现货止跌企稳，周末全国生猪均价再度站上18元/公斤之上，目前多地仍处雨季，南方猪病零星散发，部分有避险型出栏情况，而需求端步入消费淡季，订单偏少使得屠企存压价意向，高温高湿天气同时抑制下游经销商拿货积极性，月初市场供强需弱格局维持，或限制猪价抬头空间；目前生猪出栏均重小幅下降至126公斤左右，原因系前期压栏猪群出售告一段落以及南方部分区域小猪抛售，随着二育热度再次升温，体重端或继续呈上升态势；整体上七月份仍处供应收缩窗口，情绪端受现货企稳影响，近月合约仍有一定上涨空间，操作上逢低做多为宜。



【鸡蛋】

低库存下蛋价表现强势

月底各环节库存再度走低，余货不多使得梅雨期间蛋价不跌反涨，现货的强势带动市场看涨后市信心，近期养殖端延淘换羽现象明显增多，数据显示6月份老鸡淘汰量为近5年同期最低，对应淘鸡价格上升至同期高位，主产区淘汰日龄延长至513天，同时今年换羽量也较大，强制换羽对应老鸡重新开产时间为8月中上旬，施压旺季蛋价；

供应方面，卓创统计截至6月底全国在产蛋鸡存栏12.55亿羽，环比增幅0.88%，同比增幅6.54%,实现12连增，而7-8月新开产蛋鸡主要为3-4月旺季补栏的鸡苗，预计三季度产能维持上升趋势不变，叠加延淘换羽影响，后期供应端压力将逐步显现；

短期的矛盾在于冷库商和食品厂主动吸货以及换羽导致市场可流通蛋源紧张，叠加资本的推波助澜，蛋价易涨难跌，但风险也在累计，近月谨慎追高，中期保持逢高沽空思路。



【白糖】

外强内弱持续 期价小幅反弹

上周五ICE原糖继续冲高，今日郑糖期价继续获得提振，上周期价大幅上涨，周五主力SR2409收盘至6212元/吨，持仓下降。近期国内走势明显较外盘偏弱，主要受国内现货价格走势疲软拖累。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月上半月（1日-15日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为312万吨，同比上年同期增长21.86%；甘蔗压榨总量为4900万吨，同比增长20.48%。巴西供应同比增加，但市场对干旱天气仍有担忧，外盘期价震荡走升。国内现货方面，近期产区现货价格维持稳定。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-4月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口盈利缩小。3-4月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，建议投资者维持逢低短多操作。





航运方面
【集运指数（欧线）】

高位震荡，建议观望

上海出口集装箱运价指数SCFI上涨6.87%达3714.32点，是连续的第12周上涨。SCFI欧线再次展现出强劲的涨势，大涨12.55%至4880美元/TEU。同时地中海航线和美东航线的运价周涨幅也均超过10%。

6月28日胡塞武装声称在地中海和红海区域对多艘船只进行了一系列袭击。发言人叶海亚坚称胡塞的所有袭击行动都是针对那些支持以色列或停靠以色列港口的船只，而马士基是他们眼中的“最支持以色列的公司之一”。

由于当前局势依然对整个行业造成中断，包括港口拥堵等，从7月9日起，远东亚洲到北欧的旺季附加费PSS将分别上调至小柜2000美元和大柜4000美元，体现出当前现货订舱需求依然处于较好状态。





宏观方面
【国债】

预期期债有回调风险

上周，公开市场到期3980亿元7天期逆回购，央行投放7500亿元7天期逆回购，实现净投放3520亿元。本周，央行公开市场将有7500亿元7天期逆回购到期，周一至周五分别有500亿元，3000亿元，2500亿元，1000亿元和500亿元7天期逆回购到期。跨月跨季已过，央行态度偏呵护，流动性较为充裕，且非银资金也较为充裕，波幅不及往年同期。

国内：6月制造业PMI为49.5%，非制造业PMI为50.5%，经济总体保持扩张，但持续回升向好基础仍需巩固；政策面上，总理表示“固本培元”进一步减轻了市场对于强刺激的担忧。

海外：美国6月PMI数据和PCE数据好于预期，美元反弹，博弈美国经济数据和通胀数据降温，9月降息概率有所反复。

本周需关注美国PMI数据。由于李强总理表示经济需要“固本培元”，市场多头情绪火热，上周期债价格屡创新高，行情已经趋于极致，止盈恐高压力逐渐显现，预计下周多空分歧加剧，短期期债或将维持高位震荡。此外，下周公开市场即将到期7500亿元，数额较大，流动性给债市带来的影响也需要考虑，继续关注央行续作情况以及市场反馈。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。


图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片



关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 451
?

人划线

