【期市早参】美国二季度GDP大超预期！国有四大行均官宣下调存款利率！2024-07-26 周五
弘业期货
 2024年07月26日 08:34 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

有声有色圆桌论坛

7月26日（周五）15:30


隔夜市场


【隔夜要闻】

美国二季度GDP录得2.8%，高于预期的2%，利率期货继续定价对美联储9月份开始降息的押注，预计2024年余下的每次会议都将降息。



日经225指数连续第七天下跌，收跌3.28%，进入技术性修正。日本内阁官房长官林芳正：不对股市和外汇的每日波动发表评论。



美国副总统哈里斯：关于在加沙达成停火协议的谈判已有积极进展，两国方案是唯一可行的道路。



据AXIOS网站：以色列总理内塔尼亚胡向人质家属表示，以色列将在两天内向哈马斯提交一份更新后的停火提案。



据巴勒斯坦政府：约旦河西岸哈马斯领导人在以色列囚禁期间死亡。



以色列外长称准备再次打击胡塞武装，同时敦促美国发挥领导作用；胡塞武装领导人威胁要对以色列的空袭做出报复。



俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯不会禁止柴油出口，柴油生产量充足，市场情况稳定。



巴西财长Haddad：我们已完成G20税收合作声明，将于明天发布。声明提到了对超级富豪征税。



国有四大行均官宣下调存款利率，一年期定期存款利率调整至1.35%。



国家发改委、财政部：统筹安排3000亿元左右超长期特别国债资金，加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新。



商务部：今年1到6月，我国对外非金融类直接投资726.2亿美元，同比增长16.6%。



【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【PTA】

弱势震荡

隔夜原油小幅反弹，PX小幅下跌至992美元。PTA装置方面，台化推迟至7月底重启，蓬威石化意外停车，嘉通能源检修，逸盛大化重启中。目前PTA现货加工费在387元。下游聚酯切片、瓶片检修较多，整体负荷在86%。成本支撑不足，期价继续弱势震荡。



【乙二醇】

震荡偏弱

近期乙二醇整体开工降至64.4%。煤制装置方面，红四方、山西美锦等有检修计划，福建联合40万吨停车，煤制负荷回落明显。当前港口库存在58万吨附近运行，表现良好。下游聚酯切片、瓶片检修较多，整体负荷在86%。当前供需尚可，不过受成本影响，乙二醇或继续弱势震荡。



【短纤】

震荡偏弱

当前短纤华东价格在7630元，现货加工费在1027元附近。装置方面，短纤总负荷在9成下方，库存小幅抬升。下游刚需采购，支撑不足，短纤跟随原料偏弱震荡，逢高保加工费。



【烧碱】

反弹

烧碱当前跌后反弹收于2412元/吨。液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，氯碱整体利润继续收窄，烧碱现货当前负荷微降和成本增加的预期已兑现，当前开工79.7%，各地市场现货趋弱。当前液碱折百主流价2593元/吨。此前山东32碱报价上涨主流价在810，折百价约为2531元/吨，近日走货不佳，库存持续增加，主流价下跌至790，山东企业报价在765附近，当前期货较此前显著基差回归。

下游需求端，氧化铝企目前开工85%附近，需求有好转预期，稳中有涨，或对烧碱有带动；粘胶短纤当前开工率维持81%附近，但利润一般，整体需求有所好转。

期货端，此前09快速下跌，当前有小幅反弹。单边09需要注意风险，关注液氯的走势，氯碱整体利润和旺季前的价格变动。



【沥青】

原油连续两周走势偏弱，沥青受成本拖累，盘面持续走低，盘面目前估值较低，向下空间有限。整体供应变动有限，处于近年来低位水平，需求南北方分化，南方梅雨季节结束，出货顺畅，炼厂稳定生产，北方雨水增多，下游终端需求低迷。原油高位回落，现货市场价格受拖累下跌，短期预计弱势震荡运行。



【甲醇】

跌后震荡

郑醇昨日并未延续近日反弹态势, 再度大幅回跌, 盘中小幅探氏, 继续 2500 关口争夺, 现货市场典型区域报价持稳, 夜盘低开反弹维持震荡 ,郑醇总体仍处跌后大区间运行节奏 ,油价引跌聚烯烃背景下, 郑醇反弹仍然受制区间上限。产业面仍处接受高价原料过程, 港口去库暂时告一段落,库存有所回升, 开工、 进口均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作趋于乏力,但调至支撑位的郑醇期价短时或继续展现企稳震荡节奏, 请投资者关注油价及聚烯烃表现。



【苯乙烯】

弱势下探

苯乙烯期价昨日再度大幅回跌下探, 继续维持近期下行走跌节奏维持 9000 关口以下运行, 现货市场典型区域报价暂时持稳, 夜盘创低开盘但之后反弹暂时收红, 期价总体仍处涨后区间运行范畴，但油价受压回跌或不利于苯乙烯区间性回升, 目前再度考验下限附近支撑。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游维持弱稳态势 , 苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背皋下, 行业压力或暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

止跌震荡

胶市期价昨日再度大幅回落, 维持低位大区间震荡运行, 暂时下破 14300 关口, 现货市场典型区域报价转跌 250 元/吨, 夜盘暂时反弹收涨继续维持震荡 ,胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢, 胶市逐步趋于大区间运行 产业方面目前下游开工良好,但近月终端汽车产销数据弱化;尤其重卡销量表现同环比均未转正, 国瘸狄滴持季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量, 增产炒作成为炒作风向之一, 关税调低背景下, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复, 虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭, 但菏蹦涯腿狈利多炒作动力, 期价或继续构筑跌后偏低运行中枢。



【尿素】

厂家报盘趋坚，主流区域现货暂时企稳，但下游心态谨慎，拿货量有限。7月25日，尿素日产17.84万吨，较上一工作日减少0.43万吨，较去年同期增加0.44万吨。农业需求进入收尾阶段，复合肥逢低补仓，需求端对行情支撑有限。现阶段供应高位运行，需求偏弱，叠加商品市场空头氛围浓郁，尿素市场或易跌难涨。



【纸浆】

智利Arauco公司公布7月份木浆外盘：针叶浆银星下降55美元/吨至765美元/吨，折算成进口成本约6370元/吨。国内纸浆现货报盘较前一日下降50-70元/吨，交投清淡，本周港口库存累库至177.9万吨。对于后市，纸浆港口到港量预计逐步恢复，供应端暂无利多驱动，国内下游依然处于淡季，现货成交欠佳，拖累浆价，纸浆基本面偏弱，短期或偏弱震荡。



金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货大幅收跌，COMEX黄金期货跌2.17%报2363.4美元/盎司，COMEX白银期货跌4.56%报27.98美元/盎司。美国第二季度实际GDP年化季环比初值为2.8%，高于市场预期的2%，前值为1.4%。美国核心PCE物价指数在第二季度上升2.9%，较前值3.7%有所放缓，但仍高于预期的2.7%。隔夜美国经济数据表现抢眼，较强的GDP年化数据推动美元小幅反弹，贵金属短线继续承压。另一方面，随着美日利差的缩窄预期增强，隔夜日元强势反弹，同样作为避险资产的黄金下跌。



【沪镍】

震荡偏弱

市场焦点：市场情绪低迷

交易提醒:LME镍收盘15850美元/吨,涨幅0.09%。昨晚美国公布二季度GDP年率上升2.8%超过预期的2%，6月份耐用品订单月率下滑6.6%，预期上升0.3%，今晚公布PCE数据，总体看美国经济向好，通胀有回落势头，给降息带来一定的空间，市场因美国大选的不确定性，风险偏好开始降低；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色，国家统计局公布上半年GDP增长5%，达到年初的目标，但二季度增速在下滑；海关数据6月份国内纯镍进口7460吨环比下降9.18%同比大幅下滑48%，当月俄罗斯是第一供应商，镍铁进口65.4万吨，同比增长16%环比增长6.55%，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口478.8万吨环比增长3.69%；LME仓单库存增加528吨（104214吨），上期所仓单库存下降28吨（17064吨），LME库存重新上10万吨大关；乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；世界金属统计局（WBMS)最新报告5月份全球精炼镍短缺0.17万吨，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，6月的价格指数揭示经济状况处于收缩，金属尤其镍价格，连续下跌接近一个月，目前价格跌破震荡下沿，低于国内平均生产成本，此阶段市场会更多关注基本面消息，技术形态上尚未有企稳迹象，近期有报道工信部，财政部和国税总局发文对节能，新能源车减免车船税推出新的技术要求，政策红利在逐级消退，对电池用镍会带来冲击，必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能；LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货上有一定支撑，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡偏弱

隔夜伦铜探底回升转涨，收于9091美元。沪铜夜盘高开高走大幅反弹，收于74150。沪铜成交上升持仓大幅下降，市场情绪偏向观望。全球7月经济数据不及预期，中国加码以旧换新政策，宏观基本面不佳。伦铜库存再创新高，沪铜库存小幅下降，全球铜库存仍在上升。市场情绪较弱，沪铜短线略有反弹，中期走势较弱。上方压力78000，下方支撑72500。今日国际铜较沪铜升水下降至125点，外盘比价略高于内盘，走势偏弱。



【沪铝】

震荡偏弱

隔夜原油上涨，伦铝震荡下行大跌，收于2277美元。沪铝夜盘低位震荡基本走平，收于19180。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。1-6月国内原铝净进口量同比增幅达70%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝破位下行，技术形态偏弱，后市大概率随铜价同步下行，中期下行空间较大。上方压力20000，下方支撑18000。



【沪锌】

震荡偏弱

隔夜伦锌探底回升收下引线的小阳线。沪锌晚间小幅低开后反弹收阳线。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求回落，国内继续累库，锌短期供需面较弱。短期宏观面情绪对锌价影响较大，锌或低位震荡偏弱。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌价下方空间不大，中长期仍以逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅低开后弱势震荡收十字线。沪铅晚间偏强震荡收小阳线。国内月度加工费低位进一步回落，矿端紧张延续加剧。废电瓶原料供应偏紧，再生铅减产企业尚未完全恢复，不过本周部分冶炼厂有复产计划。下游电池需求旺季开工率小幅回升，旺季预期较为乐观。海外铅锭进口压力及供应超级加大下下，铅价承压下行，但原料成本对铅价支撑较强，铅高位震荡格局难改，空单止盈观望。后期关注铅供需情况和铅锭进口。



黑色板块
【螺纹&热卷】

弱势震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为8.57万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回升 4.22 万吨至 409.22 万吨，社库回落 23.57 万吨至 771.38 万吨，厂库回升 14.47 万吨至 403.61 万吨，建材表需回落 0.31 万吨至 418.32 万吨。建材产量回升，库存小幅下降，表需略有回落，数据表现一般。当前市场价格持续下行，多地商协会开会请求延长新旧钢筋国标过渡期，对市场情绪有一定提振。实际调研来看，目前终端需求持续低迷，现货商也以加快出货为主。盘面成材持续跌破前低，继续维持空头走势。目前盘面已经超跌，需要警惕短期技术性反弹。后市仍然需要观察盘面多空持仓情况，以及消息面对于市场情绪的影响。



【铁矿石】

震荡反弹

供应方面，本期全球发运止跌回升，澳矿有所增加，巴西矿出现减量，到港量则有所回落，整体供应阶段性收缩。需求方面，日均铁水产量239.61万吨，环比减少0.04万吨。当前铁水产量维持年内高位附近，矿价下跌之后，仍存刚需补库支撑。库存方面，本周mysteel统计全国47港铁矿库存15847.94万吨，环比增加141.93万吨；日均疏港量335.34万吨，环比增加9.76万吨。盘面上看，主力09合约昨日再度回落，夜盘强势反弹，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡调整

焦煤方面，煤矿多正常生产，产量波动不大，部分煤矿有库存累积。伴随期货盘面及钢价的持续下跌，焦煤市场情绪也明显转弱，部分煤矿开始下调价格。焦煤线上竞拍出现大面积流拍，多数竞拍煤种成交价较上期相比下跌为主，影响市场观望情绪浓厚。焦企开工保持稳定，原料端部分煤种仍有一定支撑。下游终端需求持续走弱，焦企利润有继续收紧可能，短期内焦企观望情绪不减，采购原料煤相对偏谨慎，对原料煤采购多按需为主。盘面JM2409合约盘面小幅下探回升，短期关注昨日1460附近低位支撑，低位窄幅震荡。

焦炭方面，焦企生产稳定，随着入炉煤成本下降，焦企利润有所修复，整体开工积极性较好，但随着钢厂开始控制焦炭采购节奏，焦炭供应趋于宽松，焦企多积极出货，库存压力暂不明显，叠加原料煤市场偏弱运行，线上竞拍价格有所回落，焦企观望情绪浓厚。下游成材价格持续回落，终端市场需求较差，钢厂盈利情况不佳，且原料端多有降价预期，对焦炭多谨慎采购。盘面J2409低位震荡，夜间盘面低开高走，小幅反弹，上方短期压力2120-2150，焦炭现货有降价预期，焦炭基差仍有修复空间，盘面震荡偏弱，短线偏空思路。



【铁合金】

锰硅方面，上周锰硅成本整体下降，氧化矿高位回落、半碳酸延续下跌，现货价格微降，现6517北方报现金出厂6700-6900元/吨，南方报价6700-6850元/吨。目前全国锰硅主产区陷入亏损。供需方面，随产区利润恶化，厂家减产意愿不断增强，需求方面，南方钢招价格已经突破7000元/吨以下，钢招量也处于相对低位，需求预期不容乐观。库存方面，全国63家锰硅企业库存上升至66800吨(+2000吨)，仓单维持高位，总库存依然较高。目前，锰硅供应过剩，厂家亏损加剧，盘面易跌难涨。

硅铁方面，上游原材料神府兰炭小料微跌，生产成本小幅下降，现货价格环比下滑50- 150元/吨，主产区利润继续压缩，最低成本产地青海省利润319元/吨左右，内蒙古地区生产利润224元/吨。供需方面，开工持稳，但需求持续下降。上游库存有所累计，截至上周 全国60家硅铁企业库存5.6万吨（环比增8.29%），硅铁上行动力不足，盘面继续低位运行。



【工业硅】

昨日工业硅市场报价继续下探，据SMM数据，华东通氧553#硅在11800-12000元/吨，华东421#硅在12600-12800元/吨，环比昨日均下降100元/吨。

供应方面，西南主产区开工率提升至高位，西北地区近期出现小幅减产，但整体影响相对不大。需求方面，在光伏行业利润整体亏损的情况下，多晶硅价格低位弱稳，上涨动力不足，据SMM统计，复投料报35-38元/千克，致密料报价34-37元/千克，菜花料报价31-33元/千克，预计后期多晶硅厂商减停产规模将有所扩大。有机硅DMC近期价格弱势，部分厂家报价存下探空间，单体厂对工业硅采购需求暂无提升，以观望为主。近期97硅甘肃产区有所减产，价格持续走低，主要受下游铝厂淡季及当下工业硅弱势行情影响，出货较为困难，预计短期难以改善。

盘面上看，主力09合约低开后震荡反弹，成交量有所减少，短期内维持偏弱运行。



农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第29周末，国内三大食用油库存总量为217.33万吨，周度增加1.92万吨，环比增加0.89%，同比下降3.79%。其中豆油库存为123.79万吨，周度增加3.44万吨，环比增加2.86%，同比增加2.25%；食用棕油库存为42.59万吨，周度下降2.21万吨，环比下降4.93%，同比下降25.81%；菜油库存为50.95万吨，周度增加0.69万吨，环比增加1.37%，同比增加7.47%。

豆油：7月美农（USDA）报告将24/25年度全球大豆产量预估由4.2226亿吨下调至4.2185亿吨，全球大豆期末库存预估由1.279亿吨下调至1.2776亿吨，报告中性偏多，但全球大豆供应宽松格局未变，持续抑制CBOT豆类期货。7月美豆生长关键期，对降雨和温度较为敏感，干旱天气会导致大豆单产降低，但近期飓风给美豆产区带来充沛降水，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存快速上升，国内豆油供应宽松。需求端，由于油罐车混用事件发酵，不利于油脂消费，影响下游提货周期。短期豆油基本面利空多于利多，在天气利多美豆生长的情况下，偏弱看待。7-8月市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。

棕榈油：国际原油价格偏强，推动植物油价格重心上移。供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响，马来西亚棕榈油署（MPOB）6月报告数据显示，6月马棕出口下滑大于产量下滑导致库存上升，报告中性偏空。印度等国家进口强劲，预计后期出口逐渐恢复。国内棕榈油买船增加，但8-10月买船仍存在缺口，国内棕榈油库存出现快速回升。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，但油罐车混用事件发酵，影响下游提货周期。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡看待，逢低做多。



【油料】

炎热天气预报，豆粕小幅反弹

隔夜美豆转而收涨；天气预报中西部地区干燥炎热；另一周出口销售报告显示止7月18日当周，大豆出口销售净增91.83万吨，符合市场预期；指标11月开盘1065，最高1082.5，最低1057.75，收盘1078.75，涨1.48%；国内夜盘豆粕小幅高开收涨；美豆上涨提振；不过油厂大豆豆粕高库存情形下上涨承压；主力9月开盘3156，最高3187，最低3150，最新3179，涨0.98%；菜粕减仓小幅收涨，美豆和豆粕上涨带动；外围菜籽因高温天气收涨至七周高点，国内供应充足格局不改；主力9月开盘2441，最高2465，最低2435，最新2455，涨0.57%；菜油震荡收中阳线；铜反弹带动油脂回升；不过除美豆和加菜籽产区高温天气，基本面油脂仍处供应充足局面；主力9月开盘8613，最高8664，最低8588，最新8660，涨0.70%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

 跟随外盘反弹，上行空间受限

隔夜美豆继续上涨，今日豆一期价料反弹持续，昨日主力2409合约收盘至4525，因近期政策供应明显增加，豆一期价重心下移，但本周价格止跌反弹。现货方面，本周调节性储备拍卖启动，叠加国储拍卖、九三拍卖，7月政策供应明显增加，令市场价格承压，近期东北现货价格维持稳定。农户余粮有限，对东北和关内大豆价格产生支撑，九三集团收购结余库存拍卖本月已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，前期东北降雨过量导致减产预期，近期东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价一度走势偏强，随着政策供应增加及新作产量预期转好，期价持续下行，但期价已经对基本面利空有所消化，并在前低4500附近获得支撑，建议投资者维持偏空操作思路。



【花生】

现货滞涨，期价小幅回调

近两日产地现货价格持稳至偏弱，昨日花生期价窄幅震荡，主力pk2410减仓上涨至8936，近强远弱。现货方面，产地价格持续走强，油罐车时间提振产区信心，下游补库需求改善，东北地区通货米报价上涨。油厂收购进入收尾阶段，需求淡季油料米价格偏弱运行。供应方面，产地大部分库存进入冷库存储，贸易商存储成本高企，挺价销售情绪较重。需求上，大部分油厂收购收尾，下游食品企业备货需求有限，土榨补库需求较好，关注下游阶段性补库持续性。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。前期华北黄淮降雨令产区旱涝急转，本周降水已经减少，新作花生减产幅度待调研，新作丰产预期弱化，油罐车事件提振下游需求，现货价格表现强势，但本周现货价格涨势已现疲态，期价上冲动能或将衰竭，建议投资者买近卖远正套，或逢高空远月。



【玉米&淀粉】

震荡偏弱

玉米创年内新低，局地灾情影响有限，新作产量形成远月压力。谷物替代压力仍存；6月进口玉米大减，进口玉米压力减轻。下游深加工企业玉米库存企稳。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调增。美玉米企稳反弹。国内需求端生猪价格高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业开机率企稳，淀粉库存偏稳。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求走弱。玉米或震荡偏弱。



【棉花&棉纱】

偏弱

郑棉主力昨日盘中创13990元/吨新低，全天呈减仓下跌走势，盘中窄幅波动。宏观方面，美国和欧元区PMI均创7个月新低，市场整体避险情绪较浓。目前国内棉花市场供应端旧作整体供应充足，滑准税悬而未发，郑棉下跌后棉花现货基差整体持稳，部分甚至调降基差；需求端下游环比好转，纱厂有去库迹象，不过开机率仍在下滑。截至7月22日的美棉生长优良率好转，远期供给承压。综上，预计郑棉短期或将继续偏弱寻底。



【生猪】

谨慎看涨

期货端：9月合约收盘18585，跌95；11月合约收盘17750，跌130；1月合约收盘16590，涨20。现货端：全国22省市生猪均价19.31元/kg，跌0.13元/kg，其中辽宁18.83元/kg，河南18.9元/kg，四川18.65元/kg，广东21.18元/kg；全国日均屠宰量129769头；环比减0.50%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水315元/吨。

月底部分集团企业出栏增量，部分散户认价出栏，猪价小幅回落，当下供应收缩叠加大肥走俏带动市场看涨情绪，散户挺价惜售占比偏多，下方支撑较强，同时也需注意消费端暂无拉力，白条走货依旧疲软。短期交易焦点还是情绪主导，屠企被动跟涨，月底难有大的下调空间，但本轮高猪价维持时间预计不长，当前栏舍利用率已升至相对高位，谨慎看待本轮上涨高度。



【鸡蛋】

偏弱

期货端：8月合约收盘4220，跌51；9月合约收盘3928，涨16；10月合约收盘3782，涨15。现货端：7月25日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价4.25元/斤，跌0.11元/斤；销区均价4.47元/斤，跌0.11元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计5辆；广东槎头、信立合计到车92辆；全国生产环节库存0.9天，流通环节库存1.12天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水222元/500kg。

本周现货延续下跌模式，市场情绪偏悲观，一则产能上升未来增量已是业内共识，叠加冷库蛋出库和换羽鸡重新开产影响，旺季难旺概率较大，二则淘鸡和鸡蛋价格虽跌但盈利空间仍存，养殖户继续惜淘同时贸易商也不敢贸然接货，供强需弱格局愈发清晰，操作上保持反弹沽空思路。



【白糖】

外盘大幅反弹 糖价获得提振

隔夜ICE原糖期价大幅反弹，巴西南部甘蔗产区将出现降水，干旱或得到一定程度的缓解，巴西6月下半月糖产量同比显著增加，印度、泰国食糖产量预期改善。昨日郑糖期价小幅回调，近期国内现货成交情况良好，提振近月期价。近期外盘期价持续走弱，巴西天气改善及供应增加令外盘走势偏弱，市场预期三季度食糖进口量大幅增加，但外糖大量到港前国内现货市场暂无明显销售压力。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月下半月（16日-30日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为324.7万吨，同比上年同期增长20.11%；截至7月1日巴西主产区（中南部地区）累计入榨甘蔗23840.5万吨，同比增长13.27%，累计产糖1420万吨，同比增长15.7%，而乙醇累计产量为110.19亿升，同比增长13.52%。国内现货方面，本周产区现货价格小幅回落。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。海关数据显示，6月食糖进口量为3万吨，1-6月进口量同比大幅增加，但4-6月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡下行，进口成本下降，近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-6月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，但短期供应无压力，近期内盘期现价明显表现强于外盘，2409合约止跌反弹，现货偏强支撑近月，建议买进卖远反套套利。





宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了2351亿元7天期逆回购和2000亿元1年期MLF操作，由于当日有490亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放3861亿元。资金面上，资金面均衡偏松，昨日shibor涨跌互现。央行近期频发出台“信号意义”政策，正意味着央行不想在当前阶段真正收紧资金面，7月资金面有望保持平稳。

国内：基本面上，经济运行总体平稳，稳中有进，生产稳定增长，需求持续恢复，就业物价总体稳定，新动能加快成长；政策面上，央行增发1年期MLF且超预期降低了1年期MLF的利率。这主要是因为此前央行调降了7天期逆回购利率，且此次需求报送中前瞻考虑了下个月的到期量，甚至考虑了央行可能的卖出国债操作。

海外：美国6月零售销售数据超预期，这一数据的强劲削弱了市场对于美联储实施更激进宽松政策的预期，降低市场对于美联储降息次数的预期。此外，美国7月标普全球服务业PMI初值录得56，略高于市场预期；制造业PMI初值录得49.5，则低于市场预期。

多重因素下，昨日期债多数收跌。资金面边际收紧对短债端有所压制，基本面数据不及预期和公布的7天期逆回购利率、LPR以及MLF的调降则对长债端有所支撑。这也受到了股债跷跷板效应和此前三中全会并没有超预期的政策出台的影响，再加上国债借入操作还未实施以及当前点位较为极致，多头交易注意节奏，尤其是长债端，不要过度追高。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 592
?