【期市早参】美国大选变局引发金价波动！乌克兰外长将访华！2024-07-23 周二
弘业期货
 2024年07月23日 08:46 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担





今日关注

黑色下午茶

7月23日（周二）15:30


【隔夜要闻】

欧洲央行管委卡兹米尔：不排除年底前还会有两次降息。

外媒：美联储声明或将删除通胀“高企”措辞。

美国副总统哈里斯在首个24小时内已筹集到8100万美元，佩洛西支持哈里斯。

国务院关税税则委员会：对美加征关税商品第十三次排除延期清单将于2024年7月31日到期。国务院关税税则委员会按程序决定，对相关商品延长排除期限。

中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别下调10个基点至3.35%和3.85%；下调隔夜、7天、1个月常备借贷便利利率分别调整为2.55%、2.70%、3.05%；自2024年7月22日起，央行将LPR发布时间由每月20日上午9:15调整为9:00。

财政部：2024年上半年，全国一般公共预算收入115913亿元，同比下降2.8%；印花税1632亿元，同比下降22.9%。其中，证券交易印花税509亿元，同比下降54%。

乌克兰外长库列巴将于7月23日至26日来华访问。

【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【原油】

震荡偏弱

隔夜，外盘原油下跌，成交量收窄，近端月差走弱。美国总统拜登宣布退出2024年总统大选，市场特朗普交易陷入停滞，投资者重新关注经济数据和美联储，本周美国二季度经济成绩单将公布，GDP成为周内数据焦点。日内原油价格或维持震荡偏弱走势。



【PX】

偏弱震荡

PX2409当前8380，PXCFR当前跌至1009美元/吨，石脑油近日小幅下跌，仍在700美元附近，PXN收窄。中石化7月挂牌上涨至8900元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前高位维稳，在86.5%附近。国内方面PX装置基本已恢复，当前有弘润石化停车，青岛丽东，福佳大化，福化集团，九江石化负荷下降。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。聚酯下游需求尚可，但因产业链整体成本近期走弱，价格下探，需求整体维稳。

此前6月意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，PX短期冲高回落。PX近期受成本端影响较大，成本端下跌，支撑不佳，且调油利润进一步压缩，甲苯亚美价差进一步收窄，短期对调油料的影响不明朗，短期关注石脑油价格情况，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。



【PTA】

弱势震荡

隔夜原油下跌，PX小幅下跌1007美元。PTA装置方面，台化推迟至7月底重启，三房巷、蓬威石化重启，嘉通能源近日将检修，昨日逸盛大连短停已重启。目前PTA现货加工费在347元。下游聚酯端减产，切片、瓶片检修较多，整体负荷在86%。成本拖累，期价继续弱势震荡。



【乙二醇】

震荡偏弱

近期乙二醇整体开工在67%。煤制装置方面，北方化学、新疆天业检修，红四方、通辽金煤、河南煤业等有检修计划，福建联合40万吨停车，后期煤制负荷或有回落预期。当前港口库存在60万吨附近运行，表现良好。下游聚酯端减产，切片、瓶片检修较多，整体负荷在86%。当前供需尚可，不过受成本拖累，乙二醇或继续弱势震荡。



【短纤】

震荡偏弱

当前短纤华东价格在7705元，现货加工费在1024元附近。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存小幅抬升。下游刚需采购，支撑不足，短纤跟随原料偏弱震荡，短纤加工费或有继续抬升预期。



【烧碱】

基差回归，偏弱震荡

烧碱当前持续下跌，当前2421元/吨，跌幅近5%。液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，氯碱整体利润继续收窄，烧碱现货当前负荷微降和成本增加的预期已兑现，当前开工79.7%，各地市场现货趋弱。当前液碱折百主流价2593元/吨。此前山东32碱报价上涨主流价在810，折百价约为2531元/吨，近日走货不佳，库存持续增加，主流价下跌至790，山东企业报价在765附近，当前期货较此前显著基差回归。

下游需求端，氧化铝企目前开工85%附近，需求有好转预期，稳中有涨，或对烧碱有带动；粘胶短纤当前开工率维持81%附近，但利润一般，整体需求有所好转。

期货端，此前市场对09旺季的预期再度下调，09快速下跌，当前出现贴水。单边09需要注意风险，关注液氯的走势，氯碱整体利润和旺季前的价格变动。

另外，在郑商所7月19日通知中，发布了《郑州商品交易所异常交易行为管理办法》修订案，新品种PX与烧碱将自2024年10月24日当晚夜盘交易时起收取申报费。



【沥青】

偏弱震荡

供应来看，国内沥青81家企业产能利用率为28.0%，环比增加2.8%。虽然镇海炼化短期停产沥青，但齐鲁石化、东明石化、山东海右以及金陵石化稳定生产沥青。本周镇海炼化以及江苏新海有复产计划。需求来看，国内沥青54家样本企业厂家周度出货量共39.7万吨，环比增加3.4%。随着天气好转，南方刚需有起色，周内报价上调，市场成交氛围尚可，而北方连续降雨一定程度阻碍刚需好转，同时山东地区部分炼厂间歇复产后，使得区内供应增加，出货量增加明显，个别炼厂临期合同执行，客户集中提货。原油连续两周走势偏弱，沥青受成本拖累，盘面持续走低，盘面目前估值较低，向下空间有限，短期预计弱势震荡运行。



【聚烯烃】

偏弱震荡

聚乙烯产能利用率在78.29%，较上周期增长了1.22%。万华化学全密度、齐鲁石化低压、塔里木石化全密度、独山子石化全密度/低压装置重启，导致产能利用率上涨。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。南方地区雨水灾害导致部分下游工厂存在停工的可能，需求端进一步受阻。

聚丙烯产能利用率在72.66%，较上周有所下降。7月份聚丙烯生产企业检修装置只有茂名石化20万吨/年、宁夏宝丰三线50万吨/年、京博聚烯烃二线40万吨/年、宁夏石化10万吨/年，随着部分装置的陆续回归，后期聚丙烯供应压力或将继续增加。随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。



【甲醇】

受压回落

郑醇昨日继续震荡下行探低, 下破 2500 整数关,态势偏弱, 延续此前受压回跌节奏 , 现货市场典型区域报价续跌 5 元/吨, 夜盘小幅探低震荡 ,郑醇总体高位泄压之后回调力度暂减, 大节奏暂处反弹震荡 , 但聚烯烃大幅回落背景下, 郑醇明显 2600 关口技术受压.产业面仍处接受高价原料过程, 港口去库暂时告一段落,库存有所回升, 开工、 进口均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作趋于乏力,但调至支撑位的郑醇期份短时或继续展现企稳震荡节奏, 请投资者关注油价及聚烯烃表现。



【苯乙烯】

弱势下探

苯乙烯期价昨日再度大幅下跌, 延续近期回跌总节奏, 受油价大跌影响较大, 目前或将开始 9000 关口保卫性行情, 现货市场典型区域跌后暂时持稳, 夜盘继续小幅下探, 期价总体仍处涨后区间运行范畴, 继续维持在前期下跌低位反弹形成的宽幅震荡区间,但油价受压回跌或不利于苯乙烯区间性回升, 目前再度考验下限附近支撑, 油价大跌或带来不利影响. 产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游维持弱稳态势, 苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下, 行业压力或暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

反弹受压

胶市期价昨日继续维持弹后震荡, 小幅承压收阴, 仍处短期低库存促进技术发力阶段, 现货市场典型区域报价止涨持稳, 夜盘低开回落, 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢, 胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好,但近月终端汽车产销数据弱化,尤其重卡销量表现同环比均未转正, 国内车业维持季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量, 增产炒作成为炒作风向之一, 关说调低背景下, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复, 虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭, 但暂时难耐缺乏利多炒作动,期价或继续构筑跌后偏低运行中枢。



【尿素】

国内尿素现货市场继续下行，山东临沂2220元/吨，较上一日下跌30元/吨，河南商丘2180元/吨，较上一日下跌30元/吨。7月22日，尿素日产18.2万吨，较上一工作日增加0.04万吨，较去年同期增加1.33万吨。供应高位运行，农业需求进入收尾阶段，复合肥逢低补仓，需求端对行情支撑有限，库存或震荡进入累库周期，市场或易跌难涨。



【纸浆】

纸浆现货市场交投重心下移，报盘较前一日下降40-50元/吨，山东银星6050元/吨，俄针5650元/吨。外盘挺价意愿仍较强，进口成本仍处高位。6月针叶浆进口55万吨，环比减少21.9%，同比减少35.8%，全年累计进口442.8万吨，累计同比减少2.7%。下游终端需求一般，纸厂开工欠佳，对原料纸浆的采购略显清淡。对于后市，纸浆港口到港量预计逐步恢复，供应端暂无利多驱动，国内下游依然处于淡季，现货成交欠佳，拖累浆价，纸浆基本面偏弱，但毕竟进口成本高位，往下空间或亦有限，短期或继续震荡磨低。





金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.04%报2398.2美元/盎司，COMEX白银期货涨0.05%报29.315美元/盎司。美债收益率集体收涨，10年期美债收益率涨2个基点报4.255%。纽约尾盘，美元指数跌0.07%报104.29。9月降息基本确定，贵金属短线震荡表现。



【沪镍】

震荡偏弱

市场焦点：市场情绪低迷

交易提醒:LME镍收盘16180美元/吨,跌幅0.25%。本周末前需重点关注耐用品订单指数，个人消费支出指数，核心物价指数，美国总统拜登退出大选带来更多变数，进而影响未来宏观政策，市场会做出不同解读；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色，国家统计局公布上半年GDP增长5%，达到年初的目标，但二季度增速在下滑；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加180吨（102720吨），上期所仓单库存下降202吨（17422吨），LME库存重新上10万吨大关；乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；世界金属统计局（WBMS)最新报告5月份全球精炼镍短缺0.17万吨，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，6月的价格指数揭示经济状况处于收缩，金属尤其镍价格，连续下跌接近一个月，目前价格回落到震荡下沿，接近国内平均生产成本下跌动能大大释放，此阶段市场会更多关注基本面消息，昨日有报道工信部，财政部和国税总局发文对节能，新能源车减免车船税推出新的技术要求，政策红利在逐级消退，对电池用镍会带来冲击，必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能；LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

偏弱

隔夜伦铜探底回升小幅下跌，收于9236美元。沪铜夜盘低位震荡小幅下跌，收于75510。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏弱。全球6月经济数据不及预期，中国政策对传统建筑业和制造业暂无明显影响，美联储9月降息基本确定，宏观基本面不佳。伦铜库存再创新高，沪铜库存小幅下降，全球铜库存仍在上升。市场情绪很弱，沪铜破位下行，中期走势较弱。上方压力78000，下方支撑72500。今日国际铜较沪铜升水小幅反弹至144点，外盘比价略高于内盘，市场偏弱。



【沪铝】

偏弱

隔夜隔夜原油小幅下跌，伦铝大跌，收于2314美元。沪铝低位震荡小幅下跌，收于19360。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪有所好转。1-6月国内原铝净进口量同比增幅达70%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝破位下行，技术形态偏弱，后市大概率随铜价同步下行，中期下行空间较大。上方压力20000，下方支撑18000。



【沪锌】

偏弱

隔夜伦锌继续回落收中阴线。沪锌晚间小幅低开后反弹收阳线。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求回落，国内继续累库，短期锌或继续震荡偏弱。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌价下方空间不大，中长期仍以逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后回落收大阴线。沪铅晚间跳空低开后震荡收十字线。国内月度加工费低位进一步回落，矿端紧张延续加剧。废电瓶原料供应偏紧，再生铅减产企业尚未完全恢复，不过本周部分冶炼厂有复产计划。下游电池需求旺季开工率小幅回升，旺季预期较为乐观。海外铅锭进口压力及供应超级加大下下，铅价承压下行，但原料成本对铅价支撑较强，铅高位震荡格局难改，空单止盈观望。后期关注铅供需情况和铅锭进口。





黑色板块
【螺纹&热卷】

震荡走弱

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.55万吨。宏观方面，7 月贷款市场报价利率（LPR）报价出炉，1 年期 LPR 为 3.35%，上月为 3.45%；5 年期以上 LPR 为 3.85%，上月为 3.95%。需求方面，高频终端采购持续低迷，继续处于近年来同期最低，淡季需求特征明显。实际调研来看，工地项目资金迟迟未见改善，短期需求难现改善，弱势需求继续抑制钢价。新旧国标更替引发现货市场担忧，盘面黑色板块整体维持弱势。



【铁矿石】

偏弱

供应方面，本期全球发运止跌回升，澳矿有所增加，巴西矿出现减量，到港量则有所回落，整体供应阶段性收缩。需求方面，日均铁水产量239.65万吨，环比增加1.36万吨。本期钢厂高炉开工率小幅回升，铁水产量止跌回升，铁矿石需求维持韧性。但终端需求延续淡季，市场情绪谨慎，铁矿石价格有所承压。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存15131.01万吨，环比增加142.12万吨；日均疏港量309.72万吨，环比下降0.16万吨。盘面上看，主力09合约昨日弱势震荡，夜盘再度走低，短期内维持偏弱运行。



【焦煤&焦炭】

震荡调整

焦煤方面，重大会议结束后各矿点有序恢复生产，原料供应稳定。刚需支撑下，产地多数矿点出货稳定，整体累库幅度较小，煤价仍多稳为主，部分小幅调整。下游终端钢材价格持续走弱，市场情绪略显悲观，虽钢焦企业厂内原料库存普遍低位，但仍以按需补库为主，对相对高位的煤种采购仍然谨慎。JM2409合约盘面低位窄幅震荡，短期下方1500附近支撑。

焦炭方面，当前焦企多处微利状态，整体开工情况较好，出货较为积极，暂无明显库存压力，随着原料端焦煤价格出现松动，焦企成本端支撑减弱。下游随着钢价持续下调，钢厂利润明显收窄，且原料到货逐步好转，钢厂对焦炭采购积极性下降，焦炭刚需回落。盘面J2409震荡调整，短期震荡偏弱，下方关注2080-2100支撑表现。





农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第28周末，国内三大食用油库存总量为215.41万吨，周度增加8.15万吨，环比增加3.93%，同比增加1.06%。其中豆油库存为120.35万吨，周度增加3.86万吨，环比增加3.31%，同比增加6.34%；食用棕油库存为44.80万吨，周度增加3.51万吨，环比增加8.50%，同比下降13.61%；菜油库存为50.26万吨，周度增加0.78万吨，环比增加1.58%，同比增加4.43%。

豆油：7月美农（USDA）报告将24/25年度全球大豆产量预估由4.2226亿吨下调至4.2185亿吨，全球大豆期末库存预估由1.279亿吨下调至1.2776亿吨，报告中性偏多，但全球大豆供应宽松格局未变，持续抑制CBOT豆类期货。7月美豆生长关键期，对降雨和温度较为敏感，干旱天气会导致大豆单产降低，但近期飓风给美豆产区带来充沛降水，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存快速上升，国内豆油供应宽松。需求端，由于油罐车混用事件发酵，不利于油脂消费，影响下游提货周期。短期豆油基本面利空多于利多，在天气利多美豆生长的情况下，偏弱看待。7-8月市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。

棕榈油：国际原油价格偏强，推动植物油价格重心上移。供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响，马来西亚棕榈油署（MPOB）6月报告数据显示，6月马棕出口下滑大于产量下滑导致库存上升，报告中性偏空。印度等国家进口强劲，预计后期出口逐渐恢复。国内棕榈油买船增加，但8-10月买船仍存在缺口，国内棕榈油库存出现快速回升。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，但油罐车混用事件发酵，影响下游提货周期。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡看待，逢低做多。



【油料】

加征关税风险，豆粕料反弹

隔夜美豆大幅收涨；拜登放弃竞选引发贸易战风险，之前特朗普宣称对中国加征关税；另一周生长报告显示止7月21日大豆优良率68%，上年同期为54%；指标11月开盘1040.75，最高1069.75，最低1040.5，收盘1069.25，涨3.26%；国内夜盘豆粕高开震荡小幅收涨；加征关税风险提升进口大豆成本预期；主力9月开盘3161，最高3176，最低3144，最新3169，涨0.35%；菜粕低开减仓震荡；六月菜籽进口同比大增44%，进口菜籽供应预期充足；主力9月开盘2495，最高2506，最低2468，最新2490，跌0.92%；菜油小幅高开震荡；菜籽进口大增盖过菜油进口下降；另29周三大油脂总库存环比小幅下降0.44%；主力9月开盘8683，最高8707，最低8647，最新8690，涨0.24%；操作建议:两粕菜油短多。



【豆一】

跟随外盘反弹

受出口需求改善提振，隔夜美豆高开高走，豆一期价料继续小幅反弹，因近期政策供应明显增加，豆一期价重心下移，昨日主力2409合约增仓反弹。现货方面，本周调节性储备拍卖启动，叠加国储拍卖、九三拍卖，7月政策供应明显增加，令市场价格承压，近期东北现货价格持续稳定。农户余粮有限，对东北和关内大豆价格产生支撑，九三集团收购结余库存拍卖本月已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，前期东北降雨过量导致减产预期，近期东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价一度走势偏强，随着政策供应增加及新作产量预期转好，期价下行压力较大，但期价已经对基本面利空有所消化，并在前低4500附近获得支撑，建议投资者暂时观望，或可短多操作。



【花生】

现货持续上涨 期价增仓上行

周末期间现货价格继续上涨，带动昨日花生期价高开高走，主力pk2410增仓上行，收盘至8940，近月合约领涨，期价创两个月新高。现货方面，产地价格持续走强，油罐车时间提振产区信心，下游补库需求改善，东北地区通货米报价上涨。油厂收购进入收尾阶段，需求淡季油料米价格偏弱运行。供应方面，，产地大部分库存进入冷库存储贸易商存储成本高企，阶段性挺价销售。需求上，大部分油厂收购收尾，下游食品企业备货需求有限，土榨补库需求较好，关注下游阶段性补库持续性。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。前期华北黄淮降雨令产区旱涝急转，本周降水已经减少，新作花生减产幅度待调研，新作丰产预期弱化，油罐车事件提振下游需求，现货价格表现强势，短期期现货价格强势运行，建议投资者暂时观望。



【玉米&淀粉】

震荡企稳

局地灾情影响有限，预计新作产量形成远月压力。谷物替代压力仍存；6月进口玉米大减，进口玉米压力减轻。下游深加工企业玉米库存企稳。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调增。美玉米低迷不振。国内需求端生猪价格高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业开机率企稳，淀粉库存偏稳。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求走弱。玉米或震荡企稳。



【棉花&棉纱】

震荡

截至7月11日当周，2023/24美陆地棉周度签约0.62万吨，周减50%，较前四周平均水平降76%；其中中国签约0.13万吨，越南0.16万吨。国内下游存边际好转迹象，纺企纱线库存有所下降，织厂开机略有提升、订单略有增加，整体而言边际好转不明显。美棉新年度供给大幅增加，新作签约处于近年偏慢水平，暂缺乏有利条件，不过盘面上看70美分处有较强支撑。综上，需求略有起色但不足以支撑棉价向上，叠加滑准税配额仍未增发，预计郑棉短期或将继续震荡磨底。



【生猪】

偏强震荡

期货端：9月合约收盘18670，涨275；11月合约收盘17950，涨90；1月合约收盘16435，涨5。现货端：全国22省市生猪均价19.21元/kg，涨0.12元/kg，其中辽宁18.98元/kg，河南18.84元/kg，四川18.53元/kg，广东20.8元/kg；全国日均屠宰量131074头；环比减1.41%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水170元/吨。

天气炎热，终端白条走货缓慢，屠企宰量低位维持，短期难有较好表现，供应端对猪价的支撑一方面来源于前期行业的降重出栏，活体库存压力不大，另一方面部分地区标肥价差有走扩迹象，带动散户压栏和二育积极性，短期看涨情绪升温，利多因素发酵中，猪价偏强为主。



【鸡蛋】

偏弱

期货端：8月合约收盘4414，涨38；9月合约收盘3971，涨4；10月合约收盘3794，跌4。现货端：7月22日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价4.43元/斤，涨0.01元/斤；销区均价4.62元/斤，跌0.05元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计9辆；广东槎头、信立合计到车104辆；全国生产环节库存0.9天，流通环节库存1.12天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水279元/500kg。

短期的利多一则在于天气的扰动，包括高温使得从产蛋率下滑以及暴雨引起鸡群应激和蔬菜涨价；二则前期养殖端换羽使得在产鸡短时收紧，大蛋供应无法上量；此外中秋备货也是重要的交易题材。利空因素除了有高价蛋对终端的抑制作用外，更多来自于供应端的增量压力，尤其是8月以后冷库蛋的出库、新开产的增多以及换羽鸡的重新开产。总体来看，利多因素目前尚在且旺季需求短时难以证伪，仍具备一定的炒作价值，而存栏上升以及成本下移带来的压力具备持续性，排除节前大量淘汰的小概率事件，四季度合约整体承压，建议近月观望为宜，远月关注做空机会。



【白糖】

外盘重回跌势 内盘区间震荡

隔夜ICE原糖期价继续回调，全球供应压力再度增加，外盘期价重回跌势，巴西南部甘蔗产区将出现降水，干旱或得到一定程度的缓解，巴西6月下半月糖产量同比显著增加，印度、泰国食糖产量预期改善。昨日郑糖期价小幅下跌，持仓小幅增加。近期内外盘期价齐走弱，巴西天气改善及供应增加令外盘走势偏弱，国内期现货价格走势疲软，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。国内现货价格涨势受到抑制。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月下半月（16日-30日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为324.7万吨，同比上年同期增长20.11%；截至7月1日巴西主产区（中南部地区）累计入榨甘蔗23840.5万吨，同比增长13.27%，累计产糖1420万吨，同比增长15.7%，而乙醇累计产量为110.19亿升，同比增长13.52%。国内现货方面，本周产区现货价格小幅回落。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。海关数据显示，6月食糖进口量为3万吨，1-6月进口量同比大幅增加，但4-6月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-6月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，内盘走势基本弱势跟随外盘，2409合约缓慢下行，建议逢高沽空操作。





航运方面
【集运指数欧线】

小幅反弹

SCFIS欧洲航线为6318.1点，环比上涨5.3%，体现的是7月15日至7月21日上海前往欧洲集装箱的结算运价水平。

现货方面，欧洲航线供需关系未发生明显变化，本月运力供给环比增长2%、下月运力基本持平。预计欧线运价本月保持在高位，随着8月出货旺季的结束而逐渐下降，部分班轮公司下调运价以揽收更多货量，这点在地中海航线上的表现较欧线更加明显。

标的指数的积极表现，可能在一定程度上利多即将交割的EC2408合约，EC盘面或将小幅反弹，但短期内在基本面没有过多变化的前提下，大概率很难改变期价的空头走势。





宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了582亿元7天期逆回购操作，由于当日有1290亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼708亿元。资金面上，资金面均衡偏松，昨日shibor全线下跌。资金面并未因为季末而过分收紧，市场对于资金面的持续宽松具有充分预期，预计7月初资金面将显著宽松，资金利率会迅速回落至政策利率下方。

央行近期频发出台“信号意义”政策，正意味着央行不想在当前阶段真正收紧资金面，7月资金面有望保持平稳。

国内：基本面上，经济运行总体平稳，稳中有进，生产稳定增长，需求持续恢复，就业物价总体稳定，新动能加快成长；政策面上，LPR和7天期逆回购利率双降，LPR与MLF脱钩，主要是为了修正LPR曲线形态，释放宽松信号刺激居民购房。

海外：美国6月零售销售数据超预期，这一数据的强劲削弱了市场对于美联储实施更激进宽松政策的预期，降低市场对于美联储降息次数的预期。

多重因素下，昨日期债全线收涨。资金面均衡偏松和基本面数据不及预期都对债市有所支撑，而昨日公布的7天期逆回购利率和LPR的双降则是昨日十年期国债期货再创新高的主因。这也受到了昨日股指期货多数下跌的影响和此前三中全会并没有超预期的政策出台的原因。但由于国债借入操作还未实施以及当前点位较为极致，多头交易注意节奏，不要过度追高。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。





图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 509
?

人划线

