【期市早参】中欧达成多项共识！俄罗斯提议继续禁止出口柴油和汽油！2023-09-26 周二
弘业期货 2023-09-26 08:56 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

休市公告

图片



隔夜市场


【隔夜要闻】



被视为鸽派代表的芝加哥联储主席古尔斯比表示，通胀风险持续偏高是更大的风险，软着陆是可能的，“感觉”利率将比市场预期的时间更长地保持较高水平。



当地时间9月25日，国际评级机构穆迪投资者服务公司（Moody’s）表示，美国政府如果在月底前无法通过支出法案而停摆，将对美国的信用评级产生负面影响。



标普现在预计美国经济今年将增长2.3%，高于6月份预测的1.7%；预计2024年增速放缓至1.3%，2025年放缓至1.4%，2026年反弹至1.8%；预计美联储在本轮紧缩周期内还会加息一次。



欧洲央行行长拉加德重申他们并未讨论降息，并指出最近的指标表明第三季度经济进一步疲软。欧洲央行管委卡萨克斯预计，9月的加息可能会让欧洲央行在10月暂停。



日本央行行长植田和男称，需要继续耐心实施宽松的货币政策，重申无法确定何时考虑政策变动。日本央行副行长内田真一也称，将通过宽松政策努力实现稳定的2%通胀目标，同时需要密切关注货币市场的波动情况。



俄罗斯提出了禁止石油产品出口的修正案，俄罗斯提议继续禁止出口柴油和汽油，豁免船用重油和气油。



商务部就第十次中欧经贸高层对话有关情况答记者问：中方愿与欧方定期召开中欧经贸混委会；双方同意构建稳定互信的产业链供应链；双方同意建立出口管制领域对话机制；双方同意加快欧盟农食产品市场准入进程；双方同意进一步推动金融业双向开放。



中国人民银行行长、国家外汇管理局局长潘功胜会见了来访的美国保尔森基金会主席亨利・保尔森并主持对话会。



中共中央办公厅、国务院办公厅印发《深化集体林权制度改革方案》。



最高人民法院、最高人民检察院、公安部25日联合发布关于依法惩治网络暴力违法犯罪的指导意见。



中国香港证监会在官网发布新闻稿称，其正采取多项措施，以加强虚拟资产交易平台相关的信息发布及投资者教育，其中包括优化并发布专门的可疑虚拟资产交易平台名单等。



自8月底证监会表态再融资节奏收紧后，截至9月25日，沪深交易所再融资“零受理”已满一个月，北交所仅一家企业获受理，多家企业终止定增。



【隔夜市场数据】



图片



图片





能源化工
【原油】

震荡

隔夜，原油价格维持窄幅震荡整理走势，近端月差持稳，市场情绪受利率上升等宏观因素扰动，上行动力放缓。消息方面，俄罗斯提议继续禁止出口柴油和汽油，豁免船用重油。油田服务公司贝克休斯上周五发布的数据显示，美国陆地钻机数量意外大幅下降，市场分析表示触底趋势仍在继续。摩根大通表示布伦特原油价格可能会飙升至每桶150美元。日内，原油价格或维持震荡偏强走势。



【PX】

偏弱震荡

PX CFR中国收盘价1128美元/吨，PX-N419美元/吨，PX-MX98美元/吨，近期PX现货价格小幅度震荡下滑。PX上周负荷下滑至77.88%，目前福海创已重启，需继续关注浙石化检修对供应的影响。近期盘面震荡偏弱，周五夜盘下跌至9150，昨日继续下跌至9040，受原料端高位整理回调影响，以及市场对PTA检修需求下滑的预期。需关注市场对调油旺季和PX检修过后，供应量增加的预期。目前成本端支撑偏弱，预计继续震荡。



【PTA】

震荡偏弱

隔夜油价窄幅震荡，PX小幅下降至1128美元。PTA装置方面，逸盛大连225下周计划降负一周附近，逸盛石化共485万吨、英力士10月陆续检修，当前PTA负荷在8成附近。成本挤压下，现货动态加工费-15元低位。当前聚酯负荷降至88%附近，库存整体中性，终端织机负荷波动不大，维持80%。近日PTA加工费处于低位区间，PTA短期继续偏弱震荡。



【乙二醇】

震荡偏弱

近日乙二醇港口库存在105万吨高位，行业整体负荷63%附近，环比小幅回落，近日中石化部分装置停车，国内联产装置有部分转产，而煤制装置负荷有所提升。下游聚酯工厂库存中性偏低，负荷降至88%附近，终端负荷维持在80%。短期乙二醇驱动不足，震荡偏弱。



【短纤】

震荡偏弱，加工费仍有走高预期

近日短纤工厂价格在7687元，纱厂成品库存有所改善，开工小幅提升，订单一般。短纤负荷下调至84%附近，供需环比有所改善。目前短纤现货加工费在973元，随着原料重心调整，加工费仍有走高预期。



【聚烯烃】

震荡偏弱

聚乙烯产能利用率在82.14%，新增齐鲁石化、延长中煤检修，扬子巴斯夫、独山子石化、广东石化复产开工，停车产能在278万吨/年。华东线性LL价格在8390元/吨，L2401震荡走势，收于8225。聚乙烯检修装置复产开工，供应偏宽松，下游开工率持续好转，包装膜开工率小幅上涨，农膜需求逐渐进入旺季。进口聚乙烯增加，库存总体稳定。聚丙烯产能利用率在78.95%，宝来巴赛尔、洛阳石化、联泓新材料、齐鲁石化复产开工，停车产能在311万吨/年。华东拉丝在7875元/吨，PP2401偏弱运行，收于7762。聚丙烯检修装置部分开工，新增扩能方面，宁波金发、东华茂名新投装置已投产，宁夏宝丰已成功产出均聚注塑合格品，供应偏宽松。下游边际需求回暖，塑编开工维持低负荷，节假带动部分包装类需求，外卖及快递包装稳定支撑，管材开工略有恢复，下游开工率小幅上涨。贸易商库存有所累库。聚烯烃供应偏宽松，成本震荡调整，聚烯烃或震荡偏弱。



【PVC】

期价继续弱势调整

昨日PVC期价弱势下行，收盘期价报收于6247元，跌幅在0.51%。夜盘期价继续下探6200元关口。目前供需面表现平淡，随着上游开工率的提升，上游呈现累库态势，而社会库存则延续去库走势。整体来看，供需面仍难以给期价有效的支撑，短期期价将继续向下调整，关注下方6150元关口的支撑。



【烧碱】

期价继续向下压缩估值

昨日烧碱期价出现大幅下跌，并跌破了3000元整数关口，收盘报收于2945元，跌幅达到4.32%。夜盘期价延续弱势下行走势，期价逼近2900元关口。现货市场整体表现依旧偏强，局部地区报价仍有上涨。随着假期的临近，下游工厂存在一定的备货行为，在低库存的支持下，现货市场报价整体表现坚挺。但由于期价短期受悲观预期和高估值的影响，期价持续向下调整，从目前的估值情况来看，期价依然存在向下的空间。



【液化石油气】

高位震荡

油价高位回调，盘面上涨乏力。供应来看，国内供应压力稍有缓解，供应变化不大，10月中东装船有偏紧迹象。需求来看，假日临近以及天气转冷，下游补库意愿好转，燃烧需求向好，化工需求提升有限，PDH装置利润持续压缩，计划检修兑现，开工小幅下降。市场整体趋势回暖，下游入市热情增加，库存无太大压力，刚需仍在。短期来看，进口成本高位以及需求旺季预期支撑，期价易涨难跌，短期注意回调风险。



【沥青】

高位震荡

油价高位震荡，成本端整体偏强，沥青价格维持高位，跟随油价震荡为主。供应来看，沥青利润处于亏损，开工率有所降低，但仍处在高位，据统计本月沥青排产兑现不及预期。社会库持续去库，厂库变化不大，库存压力不大。需求端来看，“金九银十”传统旺季预期仍在，受资金影响，今年下游开工较少，备货情绪一般，加上目前沥青价格高位，下游补货意愿较低，但节前有一定的补货需求。短期来看，沥青本身基本面变化不大，成本端较强势，沥青预期维持区间震荡，还有向上的空间。



【甲醇】

高位回调

郑醇昨日大跌回调，压盘延续落实小幅探低，总体继续维持涨后回调运行，短时受到油价回跌及国内能化集体转弱影响明显，但符合甲醇库存高位现实。下半年以来，随着俄乌冲突延续、沙特对美减供、沙特减产展期等消息刺激，油市及国内能化板块转强走高，醇价也在聚烯烃及煤炭接连上涨带动下实现年度反转，走出大V行情，由2000关口以下不断震荡反弹来到2500以上的年初运行高位。但应注意本轮上涨的氛围性和成本拉动性属性偏强，下游需求好转仍然偏慢，且进口大增带来的港库大涨也或构成不确定，基本面需求端仍需发力，醇价上涨才够坚实，港口库存大超百万吨，行情在抬升运行中枢后或逐步寻找高位运行区间下限支撑以观察产业对高醇价的接受反应，后期需继续关注油价走向及华东库存走向。



【苯乙烯】

高位回落

苯乙烯昨日再度大跌，夜盘继续探低震荡，总体仍属涨后回落，回跌受到油价回跌影响明显，但低库存或有助期价再度企稳。前期随着美联储加息节奏减缓，伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价出现反弹，之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化一度受到带动，苯乙烯期价一度反弹走高。但之后受悲观需求预期影响，油价及国内能化再度弱势，苯乙烯也受基本面弱势推动，期价接连下挫，跌破8000关口后继续下破7500，6月更是直接考验7000关口，6月末以来俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出对美减供、沙特减产不断展期等消息，国际油价及能化受到提振，苯乙烯期价也由7000关口开始反弹后不断上攻，期间成本端不断走高及国内低库存成为重要推动力，目前已经年度性得来到万点附近运行，昨日俄罗斯宣布停止成品油出口或再度对油价形成利多刺激，或有助苯乙烯寻低企稳，提醒投资者继续关注油价运行情况及下游开工表现。





工业品板块
【橡胶】

震荡回调

沪胶昨日再度回落，夜盘延续日间走势继续回跌，来到上周低点附近，总体仍属涨后高位运行，产业仍处大涨消化阶段，行情逐步回归理性，目前行情或仍在寻找高位运行下限过程。开割季以来后随着产区上量，供给松化，前期空头一度区间压低期价，但之后随着人民币汇率持续大幅下行，市场担忧天胶进口前景，胶市逐步企稳运行，下半年以来，油市在俄乌冲突延续、沙特对美减供、沙特减产展期等消息刺激下收到提振带动国内能化板块走强，胶市在汽车产销数据回稳、轮胎开工同比偏强背景下，对胶市提供了反弹信心，之后随着美元再次走强，人民币再度走弱，国内橡胶库存偏于去库等因素刺激，胶价转入强势，目前青岛库存阶段性筑顶，人民币弱势暂时也继续维持挺价效应，而互补品合成胶以及周边国家橡胶市场大涨也对国内胶市形成提振，胶市总体维持高位运行，提醒投资者关注消费政策刺激背景下的轮胎下游开工情况。



【玻璃】

今日全国均价2066元/吨，环比上一交易日价格-4元/吨。华北市场成交一般，部分企业对部分厚度价格执行优惠，市场价格基本平稳，部分规格窄幅盘整。华东市场价格持稳，下游加工厂节前补库节奏整体放缓，产销较上周末略有提升。华中市场仅个别厂家成交重心下行，多数持稳，场内对后市信心一般。华南区域为刺激出货，少数企业周末价格出台优惠政策，下游采购趋于谨慎。基本面没有太大变化，供给小增，需求端没有太大起色。市场整体产销一般，同比去年偏低，旺季成色不足。地产销售本周呈现季节性回升，但整体低于往年。下游主要回款为主，受资金限制，采购原片方面相对谨慎。原材料纯碱价格未来下行趋势，成本端给到的驱动向下。地产销售未见实质性改善前基本面难言改善，盘面仍然偏震荡看待，短线跟随产销和大盘情绪波动，建议区间操作。



【纯碱】

临近月底，现货新价格未出，价格坚挺。纯碱周产量来到64.09万吨，库存小幅度上涨。大部分企业库存低位运行，社会库存偏低。市场上货源紧张程度缓和，提货仍偏紧。纯碱需求相对稳定原材料库存不高，节前预计有采购计划。供给恢复速度提高，市场对高价抵触心态增加。检修陆续结束，新增产能兑现正在进行，目前远兴产线稳定运行，金山新产能稳定提负，预计下周产能将再创新高。进口纯碱也将陆续到港，行业供应量将呈现回升态势。随着供给持续扩张，累库幅度增加，现货价格大概率下行。01合约由于受投产的悲观预期影响，盘面利润一直给的不高，目前仍深度贴水，我们认为价格不会太快崩塌。盘面短期没有新的驱动，偏弱震荡看待。



【尿素】

震荡

主流报价下跌，市场均价25元/吨。目前行业日产回升至17万吨附近，9月底将陆续有新增产能投产，供应后续有回升的可能，届时供应会面临比较大的压力。但是，往年11月份左右，山西会发布秋冬环保政策，山西尿素企业的生产会受到影响，以及需关注秋冬是否会出现能源问题影响开工率，所以供应方面虽然有供应增加的利空预期，但也不能过分看空。需求方面，目前农需偏弱，复合肥开工下滑，对尿素需求相应减弱，工业按需采购。需注意，9月1日进入储备期，淡储的逢低采购或会给市场托底。截至2023年9月20日，企业库存为20.57万吨，减少12.13%。临近长假，厂家收单压力较大，节前价格或弱势调整，而盘面依旧受到高基差、低库存的支撑，不宜过分看空。



【纸浆】

震荡

针叶浆现货市场价格维稳运行，山东地区银星报价6050元/吨，月亮报价6100元/吨，俄针报价5800元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布新一轮10月份报盘，其中，针叶浆银星涨40美元至730美元/吨。8月纸浆进口量为328.8万吨，环比上涨20.8%，同比增长26.2%。1-8月累计进口量2356.5万吨，累计同比增加20.6%。下游涨价函频发，提价区间在200-500。港口库存去库。我们认为供应增加的利空已经很大程度被市场反应，下游成品纸旺季来临，需求预期向好，关注低多机会。盘面目前高位整理，多空双方都相对谨慎。





金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.55%报1934.9美元/盎司，COMEX白银期货跌1.93%报23.385美元/盎司。标普预计，美国经济今年将增长2.3%，之前预计为1.7%；2024年经济增速将放缓至1.3%，2025年为1.4%。美联储在这一轮加息周期中还将再加息一次。



【沪镍】

 弱市震荡

市场焦点：中国8月份经济运行恢复向好，面临超级长假。

交易提醒:LME收盘19150美元，跌幅1.36%。美联储主席议息会议后声明偏鹰，表示在适宜的时候还会加息，但也会根据数据谨慎推进，随后众多官员也发表类似讲话，得益于美国良好的经济状况，一揽子货币相对偏弱，美元快速上升。国内经济方面，统计局对8月份经济运行给出了“恢复向好”的描述，最坏的时候已经过去；宏观政策方面，三职能部门同时表态防范化解金融风险，市场情绪好转；央行宣布下调存款准备金0.25%，给市场额外提供流动性5000亿，房地产各项优惠政策频出，同时一再坚定市场信心，表示国内下半年没有通缩风险，并实时降低了借贷便利利息15个基点，党中央国务院坚定对民营经济的支持，发改委刺激消费的政策落地将给下半年经济恢复带来强有力的政策保障。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，乘联会最新数据表明1-7月份新能源车出口保持强劲，同比增加1.5倍，在国内宏观政策趋暖风频吹情况下，外部环境有好转迹象，最后一个季度中国经济复苏值得期待，但经济复苏的过程较曲折。伦敦LME镍库存未变（41292吨），上期所库存减少6吨（2920吨），中期供应在逐步增加，价格受市场情绪影响较大，强刺激政策预期叠加新能源车出口强劲，实质上对纯镍价格形成支撑，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，人民币汇率大幅波动情况下，相关品种受情绪影响较大，内外盘价格均跌落至前期震荡平台，受到印尼产业政策的调整影响，镍矿生产出口配额反复调整给市场带来更多波动，日线上看跌破震荡下沿，上海库存在9月合约交割后逐渐下降，考虑到长假不可测的因素，在整体消费数据改善前建议观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

偏弱

LME 铜现货贴水达到31年低点，外盘现货需求极弱。隔夜伦铜探底回升小幅下跌，收于8149美元，今日美铜小幅高开。沪铜夜盘高开低走收小阴，收于67480。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏弱。欧美制造业数据继续走弱，中国刺激政策继续推出，宏观基本面偏向中性。淡季现货需求不佳，LME库存持续上升至一年高位，国内铜库存低位回升。沪铜短线高位回落，中期技术形态偏弱，不确定性较高。上方压力69000，下方支撑62500。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至162点，外盘比价小幅强于内盘。


【沪铝】

震荡

隔夜原油小幅下跌，伦铝探底回升小幅下跌，收于2234美元。沪铝夜盘低位震荡收小阳，收于19350。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。本周铝库存小幅下降，现货需求一般。沪铝比价强于伦铝，进口套利空间继续打开，8月进口同比大增近40%。铝价短线走势较强，但基本面一般，中期风险较高。上方压力19500，下方支撑18000。


【沪锌】

震荡偏强

隔夜伦锌小幅高开后回落收阴线。沪锌晚间小幅高开后窄幅震荡收十字小阴线。8月国内锌精矿产量维持高位，国内外锌矿端周度持平，锌矿供应仍偏宽松。8月冶炼产继续减产，内蒙等地复产缓慢，国内锌产量环比回落，低于预期，不过随着冶炼厂减产结束后，供应压力有望逐渐增加。下游节前需求回升，国内库存减少，现货升水小幅回落。短期节前需求提升下，锌价震荡偏强，但中期供应回升，锌价中期上方压力较大。关注旺季需求的变化。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后回落收中阴线。沪铅晚间小幅高开后回落收小阴线。国内外加工费低位维稳，矿端供应维持偏紧态势，原生铅开工率环比继续小幅回升。再生铅企业利润缩窄，原料和成品库存都在下降，再生铅企业开工率环比回落。下游旺季消费一般，成品库存高位，国内铅锭库存小幅下降。短期供需两淡，铅价高位震荡。中期关注再生铅的供应和电池企业的开工情况。



【工业硅】

震荡上涨阶段

昨日中国工业硅市场价格小幅向上波动，参考价格15567元/吨，较上个统计日价格上调125元/吨（百川报价）；现货价格继续上扬，主要是上周五晚间西北大厂再次宽幅上调金属硅报价，中小企业跟随上调，下游询价采购情势尚可，企业库存压力较小；西南部分厂家用电成本将有增加，成本端利好硅价上调；但双节临近，节前备货已基本结束，目前市场讨论度稍有下降，部分持货商为回笼资金积极出货。昨日收盘工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报14750元/吨（Wind报价），上涨100元/吨，Si2311主力期货合约报收14530元/吨，上涨0.31%，期现基差现货升水为220元/吨。品种基本面方面，成本随相关商品震荡上涨，需求逐渐转暖，库存显著回落，厂家积极挺价拉涨，现货基本面已由供过于求向供需紧平衡阶段转变；但去库及现货流动量紧张主要由期现套利交易将厂库（港口库）向交割库转移导致，下游真实需求在好转但并不像市场表征的那么好，预期后市价格偏强震荡上行，但上方空间有限；近期现货市场拉涨严重，现货421#品级交割套利已无盈利空间，而下游可以通过买入期货交割来降低采购成本。


【碳酸锂】

震荡偏弱

9月25日，SMM电池级碳酸锂指数174856元/吨，环比上一工作日下跌1029元/吨；电池级碳酸锂16.3-17.9万元/吨，均价17.1万元/吨，环比上一工作日下跌1000元/吨；工业级碳酸锂15.2-16.4万元/吨，均价15.8万元/吨，环比上一工作日下滑1500元/吨。临近国庆中秋黄金周，但从当前下游的节前备货情况来看，正极端整体对上游询价、压价较多，采买意愿不强，少有大批量成交。




黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为15.90万吨。原料方面，铁水产量维持高位，五大材产量回升，供应压力增加。煤矿事故频发，焦煤供给恢复缓慢。焦炭成本抬升，钢焦博弈升级。钢材库存去化，炉料库存处于低位压力有限。需求方面，高频数据显示，节前成交量持续萎缩，进入10月后需要关注现货端的压力。由于原料端短期上涨幅度较大，需要警惕监管层的政策对于盘面的影响，以及对于成材形成的负反馈。



【铁矿石】

震荡偏弱

供应方面，上周外矿发运小幅回落，到港量有所增加，整体供应维持稳定运行。需求方面，日均铁水产量248.85万吨，环比上周增加1.01万吨。节前铁矿石供应较为稳定，钢厂库存累积明显，补库力度减少，对节后累库情况担忧，市场观望情绪增加。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存11592.61万吨，环比降273.14万吨。日均疏港量339.13万吨，环比增15.34万吨。盘面上看，主力01合约昨日震荡下行跌破20日线，夜盘延续弱势，短期内维持震荡偏弱。



【焦煤&焦炭】

高位震荡

产地煤矿事故频发，昨日贵州盘州市一煤矿发生一起较大安全事故，影响煤矿安全检查升级迹象渐显，煤矿供应量缩减预期较强，整体焦煤供应紧张格局加剧。下游原料煤库存低位。受制于利润因素，部分焦企已出现不同幅度限产情况，今日焦企对焦炭二轮提涨范围逐步扩大，对焦炭现货价格有支撑作用，且临近假期，钢焦企业对焦煤采购需求有所增加，市场对焦煤需求在终端高铁水下仍有较强支撑。

山西、河北、山东、河南、内蒙古等多地焦企对焦炭价格开启第二轮提涨100-110元/吨。焦企利润不断压缩，部分地区焦企仍处亏损状态，受利润亏损及环保检查等因素影响，产地部分焦企仍有不同程度减产情况，当前焦企出货较为顺畅。下游钢厂开工高稳，部分钢厂对焦炭补库需求有所提升，且中间投机贸易商积极拿货。


【铁合金】

高位盘整

锰硅方面，上游锰矿挺价，现天津港澳块39元/吨度，加蓬块38.8元/吨度，南非半碳酸31.5元/吨度。上周供需方面，上周全国121家锰硅企业开工率环比增加1.2%至69.63%，日均产量增加360吨至3.5298万吨，总产量24.7086万吨，环比增加1.03%。五大钢种锰硅周度需求13.3933万吨，环比增加1.9%。现货方面，锰硅现货报价坚挺，北方硅锰合格块现金含税自提报6730-6840元/吨，南方主流报价6750-6850元/吨。供需方面，锰硅供过于求，锰硅库存19.6万吨 (-1.2万吨)出现累库。 国庆节前，钢厂陆续开启备货模式、合金厂家挺价情绪浓厚，现货价格稳中偏强。 盘面短期不具备连续下跌的条件，建议观望。

硅铁方面，上周供需，全国136家硅铁企业开工率环比增加1.11%至39.05%，日均产量505吨至1.5718万吨，总产量10.99万吨。五大钢种硅铁周度需求2.2378万吨，环比增加1.36%。现货稳价，主产区72硅铁标块6900-7100元/吨，75硅铁自然块报价7300-7500元/吨。9月河钢招标落定，采购量2516吨，环比减少84吨，招标价格7450元/吨，环比上涨120元/吨。成本端，兰炭价格提涨，硅铁生产成本继续抬升，宁夏、内蒙产区利润区间150- 250元/吨。目前，金九银十的旺季预期仍存叠加9月钢招好于预期、成本支撑变强的现实，盘面主力合约高位震 荡，但要警惕节后钢厂需求下行的风险。





农产品板块
【油脂】

偏弱

美元指数走强，抑制商品价格，油脂承压下行。美豆收割持续推进，美豆下跌，美豆油偏弱。BMD棕榈油期货冲高回落。马来西亚、印尼棕榈油处于增产周期，马来与印尼库存总量增加较多，季节性供给压力较大。短期内印度油脂进口需求旺盛，支撑棕榈油价格，但这可能透支后续进口需求。国内方面，节前避险情绪增加，油脂日内震荡。库存方面，截止到2023年第36周末，国内三大食用油库存总量为227.32万吨，周度下降3.86万吨，环比下降1.67%，同比增加87.30%。其中豆油库存为115.87万吨，周度下降5.05万吨，环比下降4.18%，同比增加46.10%；食用棕油库存为60.67万吨，周度增加2.21万吨，环比增加3.78%，同比增加118.55%；菜油库存为50.79万吨，周度下降1.01万吨，环比下降1.95%，同比增加254.93%。油脂总库存下降，豆油库存连续下滑，菜油库存止升，棕榈油库存继续回升。双节备货基本结束，后期油脂库存压力或上升。短期油脂维持震荡偏弱判断。


【油料】

收割偏慢，豆粕抗跌

隔夜美豆探低收涨；美豆优良率下滑至50%，为2013年以来最低，且大豆收割进度偏慢（止9月24日为12%，低于市场预期的14%）；指标11月开盘1295.25，最高1300，最低1284.5，收盘1299.25，涨0.31%；国内夜盘豆粕高开低走小幅收跌；60日均线（3922）一线存较强支持；上周油厂压榨处215万吨的高位，下游延续假日备货需求；主力1月开盘3950，最高3956，最低3922，最新3933，跌0.28%；菜粕低开增仓大跌；加菜籽需求疲软且产量或高于预期；主力1月开盘3127，最高3133，最低3080，最新3088，跌1.66%；菜油低开小幅震荡收阴；外围ICE连续三日下跌至三个月低点，且豆棕走势疲弱拖累；主力1月开盘8676，最高8696，最低8626，最新8647，跌0.38%；操作建议: 两粕菜油关注。



【豆一】

拍卖遇冷 期价承压

昨日豆一期价继续增仓下跌，主力2311合约收盘至5050，黑龙江地储拍卖上周全面启动，政策供应压力明显上升，但拍卖成交遇冷，国储地储拍卖均流拍。美联储议息会议偏鹰，USDA美豆单产和产量数据高于预期，外盘期价承压下行，豆二期价持续大幅下跌。近期国储拍卖成交率明显下降，市场等待新豆上市，观望情绪升温，上周黑龙江省出台文件要求加快地方调节储备大豆销售出库，决定启动竞价销售工作。截至2023 年9月底前，地方调节储备大豆采取公开竞价拍卖方式销售，地储销售压力加大，料冲击现货行情。东北降雨减少，有利于新豆生长成熟。产销区国产大豆现货价格以稳为主，消费旺季即将到来，国储大豆、地储大豆拍卖恢复，市场供需两旺。今年东北大豆单产和种植面积下降导致产量较上年减少200多万吨，但关内大豆增产幅度较大，部分弥补东北大豆减产。近期下游对国储拍卖参与积极性下降，因新豆逐步上市，市场关注拍卖情况和产区新豆上市进度影响，观望情绪升温，随着新豆的逐步上市，下游需方采购的谨慎态度愈发明显，在供强需弱背景下，建议投资者偏空操作思路。



【花生】

油厂持续释放利空，期价增仓下行

昨日花生期价增仓下行，价格重心继续下移，主力2311合约期价收盘至9734，跌破9800整数关口，近月2310合约期价收盘至10378，受油厂持续释放利空消息带动。本周河南产区继续大面积降雨，且未来10天天气预报依然多雨，导致花生收获及晾晒困难，短期现货供应压力明显减轻，但供应压力后移将利空远月，东北及其他花生产区天气较为理想，新米陆续上市。油厂停收或下调收购价格，显示对后市现货价格的看空态度，对现货价格走势造成打压。上周河南产区大花生通货收购价格下跌800-1000元/吨，新作通货米收购价格维持在10200元/吨左右，8月至今累计跌幅已超过2500元/吨。8月进口同比环比均下降明显，受进口环比大幅下降影响，港口进口米尾货销售价格坚挺，本周小幅下跌至10700元/吨。需求方面，少数油厂试探性收购，本周相关油粕价格继续回调，花生油厂理论榨利亏损扩大，继续抑制油厂入市积极性。国内油料米市场购销量依然有限，食品采购随购随用，市场需求旺季不旺。新作丰产预期较强且陆续兑现。后期花生新作陆续上市，现货价格下跌趋势或未结束，新作丰产的利空压力持续，增加远月期价下行压力，建议投资者维持偏空操作思路。



【玉米&淀粉】

震荡

玉米多收割，质量较好，集中上市压力大。小麦价格高替代优势减弱，稻谷成交爆量。进口玉米月度趋势下滑。美盘方面，美农报告调低单产，但调增种植面积，美玉米产量调增，美玉米低位运行。美墨转基因争端影响出口。俄乌局势持续影响。国内需求上，猪价上涨乏力，生猪养殖盈利转亏。禽类养殖方面，蛋禽盈利好，存栏增长，肉鸡盈利回落。饲料需求偏强。深加工企业开机率稳定，淀粉库存回落。连玉米震荡。



【棉花&棉纱】

宽幅震荡

截至2023年9月22日，2023/24年度印度总种植面积较上一年度同期低4.15万公顷，降幅为3.3%，种植进度与去年同期落后幅度差距缩小。国内方面，北疆零星手摘收购价在9元/公斤上下，南疆巴楚手摘依旧在9.3-9.5元/公斤不等。机采棉收购价不定，市场缺乏引导但高价预期支撑；商业库存较少，抛储及进口补充供给，加上下游需求旺季不旺，棉价上方承压。整体来看在基本面驱动不明，近期宽幅震荡，关注机采籽棉开秤价及宏观环境。

纯棉纱市场行情一般，下游织厂维持刚需采购，贸易商投机补库较少。市场对旺季不旺预期增强，棉纱价格稳中偏弱，市场等待新棉开秤情况。



【生猪】

震荡

昨日现货微涨，养殖单位出栏有所加速，集团长、散户及二育群体均有增量，屠宰企业收购难度整体不大，且由于终端走货速度稍显一般，加之冻品出货情况不佳，制约宰量提升空间，短时天气转凉及双节利好暂难对猪价形成强有力支撑；目前市场肥标价差走俏，部分散户惜售心理仍存，周度市场出栏均重继续缓慢抬升，猪价8元/斤附近二育入场心态相对积极，体量上随比不上去年，对现货也有一定的托底效果，近月预计仍维持震荡格局，上下波幅均有限。



【鸡蛋】

承压

临近双节蛋价高位回落为主，贸易商风控情绪较强，基本保持偏低库存运营策略，虽然商超及农贸市场备货仍在进行，由于食品厂需求基本结束，终端走货放缓，消费拉力不足；供应方面，节前养殖户淘汰老鸡数量整体偏少，受饲料成本上行影响，部分单位选择换羽替代补栏使得近月蛋鸡产能上升预期较强，且随着天气转凉，产蛋率及蛋重稳步提升，供应增量相对明确，双节后是传统消费淡季，蛋价难有抬头空间，近月暂时受高基差支撑，但节前现货跌势恐有加强，盘面相对承压。



【白糖】

逢低多

抛储信息已经将郑糖调整到了偏离现货较远的位置，靴子落地后就变成了利多消息，因此短期内郑糖恢复性上涨，形成一个上涨波段的可能性较大。


【苹果】

逢低多

西部受降雨天气影响，中秋、国庆前可供采青富士红货有限，价格偏强运行。预计短期内在低库存的影响下现货价格继续稳中偏强运行，新季度富士开秤价格也将维持高位，期价上涨动力较强。受降雨天气影响，果农摘袋时间有所推迟，关注集中摘袋时间，及产地晚富士上色、质量等情况。



【红枣】

以稳为主

河北崔尔庄市场红枣价格暂稳，询价采购客商较少，批发市场走货速度放缓，红枣价格主流趋稳；河南市场红枣价格暂稳运行，临近中秋，终端市场礼盒及成品走货好转；广州如意坊市场走货速度放缓，实际成交根据市场货源产地、品质的不同，价格不一。 市场供应仍较宽松，批发市场走货减弱，红枣价格或以稳为主。





宏观方面


【国债】

预期期债震荡加剧

央行昨日进行3190亿元14天期逆回购操作，因昨日有1840亿元逆回购到期，当日实现净投放1350亿元。为保证跨季资金的供给，预计本周央行将加强14天期逆回购资金的投放。市场对后市意见不一，一方面稳增长预期高涨和资金面收紧对债市形成利空；另一方面本月LPR保持不变为后续保留了利率空间，同时经济复苏动能不足，也为债市提供了支撑。多因素作用下债市震荡加剧，昨日期债全线收跌。节前市场增量信息有限，预计期债短期内仍以震荡为主，市场博弈基本面数据和后市信心，需关注市场情绪变化。等待稳增长效果进一步确认，市场消化基本面影响之后，关注期债筑底反弹。


【股指】

经济基本面较弱，期待利好政策落地

央行发布8月金融数据，其中新增人民币贷款和社融数据超出预期。全国外汇市场自律机制专题会议在北京召开，会议认为人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定具有坚实基础。国家统计局发布最新统计数据，8月制造业PMI上涨超出预期，非制造业PMI有所下降但仍处于扩张区间，经济表现出恢复迹象，市场情绪有所提升。国家税务总局发布政策调整个人所得税优惠，针对赡养老人和抚养幼儿等人群提高优惠标准。央行发布政策，一是降低购房贷款首付比例最低至20%，二是针对首房首贷人群提出降息政策，利好房地产和消费，利空银行板块。证监会发布多条监管措施利好股市，包括调降印花税征收比例，限制IPO数量等，市场反馈强烈。城乡建设部、中国人民银行以及金融监管总局联合印发《关于优化个人住房贷款中住房套数认定标准的通知》，推动落实购买首套房贷款“认房不用认贷”政策措施。同时，财政部、国税总局、住房和城乡建设部也发出《关于延续实施支持居民换购住房有关个人所得税的公告》，对房屋置换个人所得税予优惠予以延续，利好房地产相关市场。发改委成立民营经济发展局，主要负责加强与民营经济相关领域政策统筹协调，推动重大举措早落地、见实效。继续密切关注地缘风险、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。



图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片






阅读 446
?
人划线

