【期市早参】沙特俄罗斯齐出手！证监会：加强高频交易监管，坚决防止过度投机！2023-09-06 周三
弘业期货 2023-09-06 08:32 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

农产品大观研

9月6日（周三）15:30




隔夜市场


【隔夜要闻】

沙特将减产100万桶/日的措施延长3个月至年底；俄罗斯亦宣布将延长30万桶/日的石油出口削减至12月份。



英国第二大城市伯明翰宣布该市破产。



ARM IPO申请文件显示，预计其将筹集48.7亿美元资金。



美联储理事沃勒称，最近的数据没有表明美联储需要立即采取行动。再一次加息不太可能导致经济陷入衰退。梅斯特称，经济强劲与通胀上行风险的背景下，美联储可能需要将利率“再提高一点”。



9月5日，中国期货业协会召开第六次会员大会，审议第五届理事会工作报告，选举产生新一届理事会。同期，证监会官网发布证监会副主席方星海在会上的讲话，主题为“坚持稳中求进 提升服务能力 坚定走好中国特色现代期货市场发展道路”。



杭州自9月5日起实行认房不认贷。



【隔夜市场数据】

图片


图片



能源化工
【原油】

跌

隔夜，受沙特、俄罗斯延长减产措施消息推动，油价大幅上涨，布伦特结算价年内首次站上90美元关口。调查数据显示，OPEC8月产量上升22万桶/日，因伊朗和尼日利亚产量上升抵消沙特减产。产品市场方面，柴油裂解价差下跌，但出口利润仍存，预计中国炼厂加工量将维持高位，上海原油相对偏强。日内，原油价格存回调风险，不宜追多。



【PTA】
继续偏强震荡
隔夜油价再次收涨，PX收缩至1096美元高位。PTA装置方面，近日重庆蓬威重启，恒力3号、虹港二期9月将检修，市场供应在8成偏上。成本挤压下，现货加工费再次降至100元以下的低位。聚酯工厂负荷维持在93%，库存整体中性，终端织机负荷小幅提升在72%。近日PTA加工费处于低位区间，成本高企，市场总体震荡偏强，多单持有。

【乙二醇】
震荡偏强
近日乙二醇港口库存在110万吨高位，行业整体负荷65%附近。部分煤制装置重启，9-10月还有新装置存在释放预期。下游聚酯工厂库存中性偏低，负荷维持在93%，终端负荷小幅提升至72%。近日煤炭价格强势，带动乙二醇震荡偏强。

【短纤】
绝对价格或继续高位震荡
近日短纤工厂价格在7548元，纱厂成品库存偏高，开工小幅提升，订单一般。短纤负荷在87%偏高水平，供需环比有所改善。因成本支撑，市场价格有望继续震荡偏强。目前加工费小幅走高943，原料偏强加工费提升有难度，逢高保加工费。

【聚烯烃】
震荡上行
聚乙烯产能利用率在85.19%，茂名石化复产开工，停车产能在285万吨/年。华东线性LL价格在8440元/吨，L2401震荡上行，收于8456。聚乙烯检修装置复产开工，供应偏宽松，下游开工率继续上涨，包装行情有一定好转，农膜行业逐渐好转。进口方面未有明显增量，库存总体稳定。供需双增，产油国延长减产期，原油价格走高，聚乙烯或震荡上行。聚丙烯产能利用率在80.50%，新增天津渤化、东华能源检修，停车产能在469万吨/年。华东拉丝在7815元/吨，PP2401震荡上行，收于7925。聚丙烯产能利用率维持低位，多原计划复产的检修装置继续检修，新增扩能方面，宁波金发 80 万吨 PP 装置目前分批调试中，预计9月投产；东华茂名 40 万吨/年聚丙烯装置计划9月投产。国内刚需平稳，终端需求变动不明显，下游开工率小幅上涨。库存结构稳定。产油国延长减产期，原油价格走高，聚丙烯或震荡上行。

【PVC】
驱动不足，期价高位震荡
昨日PVC期价维持高位震荡，虽然盘中一度冲高至6591元高点，但尾盘期价出现回落，收盘报收于6535元，涨幅在0.60%。夜盘期价维持在6500元一线震荡。随着期价的连续大涨，现货市场跟涨乏力，导致基差再度走弱。现货供需面提供的驱动稍显不足，在房地产市场多重利好释放之后，短期期价或转入在6500元一线的高位震荡。

【液化石油气】
偏强震荡
原油端以及需求预期带动液化气市场情绪有所反转，盘面大幅上行。供应来看，国内供应压力稍有缓解，国际供应稍紧，PDH装置利润大幅下滑打击开工积极性。需求上，虽然目前燃烧需求淡季，PDH装置利润下滑，开工在七成以下，终端按需采购，但市场已在交易旺季需求。短期来看，进口成本高位以及需求旺季预期支撑，期价易涨难跌。

【沥青】
偏强震荡
原油价格突破近期高位，带动沥青盘面大幅上涨，9月沥青排产较高，下游刚需支撑，低价资源成交为主，炼厂报价有所上调。供应来看，沥青处在传统旺季边缘，装置开工呈回升态势，主力炼厂间歇生产，供应无压，但原油高位运行，沥青利润处于亏损，地炼出货尚可，主要执行前期合同出货，库存无压。需求端来看，受资金影响，今年下游开工较少，备货情绪一般。加上目前沥青价格高位，下游补货意愿较低，仅刚需采购为主，高价资源消耗有限。“金九银十”的到来，需求虽有所恢复，但仍存在制约。短期来看，旺季需求影响以及成本支撑，沥青预期偏强震荡。

【甲醇】
高位运行
郑醇夜盘继续维持涨后高位震荡，受聚烯烃及油价影响明显，目前煤炭开涨也为甲醇再次助力，但应注意甲醇库存高位现实。前期随着美联储加息节奏减缓，伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价出现反弹，之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化一度受到带动，醇市大震，但随着5月油价再度弱势回跌，能化跟跌，郑醇也由弹转跌，连续下挫后再创阶段性新低，一度跌破2000关口，6月期间油价低位弱稳，促使聚烯烃出现反弹，醇市也逐步企稳，近期俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出要对美减供、沙特减产展期等消息，且美元阶段性走弱明显，国际及国内油价持续走强，醇价短期上攻2400技术压力后，总体依然维持弹后高位运行，目前随着人民币偏弱运行，国内资本市场弱势，工业品倾向受压，但郑醇随能化偏强，基本面暂无供需矛盾新变化，港口库存临近百万吨，后期需继续关注油价走向及华东库存走向。

【苯乙烯】
冲高走强
苯乙烯夜盘继续偏强震荡上攻，油价运行依然偏强背景下，苯乙烯继续偏强运行。前期随着美联储加息节奏减缓，伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价出现反弹，之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化一度受到带动，苯乙烯期价一度反弹走高。但之后受悲观需求预期影响，油价及国内能化再度弱势，苯乙烯也受基本面弱势推动，期价接连下挫，跌破8000关口后继续下破7500，6月更是直接考验7000关口，6月末以来俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出对美减供、沙特减产展期等消息，在美元减缓加息预期导致美元走跌背景下，国际油价及能化受到提振，苯乙烯期价也由7000关口反弹至8000关口震荡运行一段时间后，近期再度随油价上攻，总体维持低库存下易弹观点，但由于反弹幅度已经偏大且受到9000关口压力，行情仍属涨后运行，追多风险偏大，提醒投资者继续关注油价运行情况及下游开工表现。

工业品板块
【橡胶】
高位震荡
沪胶夜盘继续高位震荡，上周大幅冲高之后，本周行情或逐步回归理性。开割季以来后随着产区上量，供给松化，前期空头一度区间压低期价，但之后随着人民币汇率持续大幅下行，市场担忧天胶进口前景，国内胶市继续维持区间争夺，6月下旬以来俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出对美减供、沙特减产展期等消息，国际油价或受到短时提振，在汽车产销数据回稳、轮胎开工同比偏强背景下，或对胶市提供一定反弹信心，近期随着美元再次走强，人民币再度走弱，国内资本市场转弱明显，期货端产业上游产品尤其是靠近原料进口段产品走强，沪胶期价也呈强势运行，短期内俄乌局势因为瓦格纳负责人遭遇空难或再填变数，各海域各敏感地区军演频繁，需进一步观察对国际贸易运输及能源供应的影响，但利多的是青岛库存已经开始出现下降，人民币弱势暂时也继续维持挺价效应，而互补品合成胶以及周边国家橡胶市场大涨大幅提振国内胶市，提醒投资者关注消费政策刺激背景下的轮胎下游开工情况。

【玻璃】
目前场内业者心态较为分化，部分地区产销较好，部分地区产销走弱，场内观望情绪较重，盘面跟随产销高位回调，等待地产成交好转对玻璃需求的传导。长周期看，远月需求难言乐观，高供应增速下，叠加高库存，远月上方仍有压力，但短期尚未看到下行驱动。

【纯碱】
国内纯碱市场价格高位坚挺，市场消息远兴二线已顺利投产，九月上旬有大量进口碱到港，受传闻影响，纯碱合约下挫。整体开工率延续低位，下游需求表现积极，企业库存延续低位。短期有企业陆续恢复生产，供应存小幅增加预期。短期内现货供不应求矛盾仍难缓解，现货紧缺也对下游备货心态产生的影响，碱厂去库周期将拉长。新产能释放有限，库存拐点出现以前盘面仍然偏强看待；中长期格局不变，随着检修的逐步结束，纯碱供需有望恢复平衡。盘面近日波动巨大，建议规避风险。

金属板块
【黄金&白银】
震荡回落
国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.79%报1951.5美元/盎司，COMEX白银期货跌2.78%报23.88美元/盎司。美联储理事沃勒表示，近期数据并未显示美联储需要立即采取任何行动，需要更多数据来说明美联储已经结束加息。在通胀下降之前，美联储将不得不保持利率处于高位。英国第二大城市伯明翰市政委员会宣布该市破产。伯明翰市将停止所有新的开支，但保护弱势群体等法定服务除外。该市破产与解决同工同酬索赔的7.6亿英镑法案有关。

【沪镍】
 震荡上攻
市场焦点：防范化解金融风险，美元高位震荡。
交易提醒:LME收盘21065美元，涨幅0.21%。美联储主席在全球行长会议上表达未来还有可能加息，一切依赖于数据，“8月份非农就业人数18.7万高于预期，失业率3.8%，2季度年化GDP上升2.1%，预期2.2%，2季度核心PCE物价指数3.7&，预期3.8%”，结合消费者信心指数大幅低于预期，所有数据都提示经济热度在降温，9月份加息的概率变低，一揽子货币相对美元都在贬值，美元高位震荡。国内整体经济数据不甚乐观，1-7月份全国规模以上工业企业利润同比下滑15.5%，企业盈利能力持续恶化，给未来扩大生产蒙上阴影，8月份财新PMI51%，比上月回升1.8%；宏观政策方面，三职能部门同时表态防范化解金融风险，市场情绪好转；央行宣布下调短期借贷利息10个基点，对房地产金融优惠政策延续到2024年底，同时一再坚定市场信心，表示国内下半年没有通缩风险，并实时降低了借贷便利利息15个基点，党中央国务院坚定对民营经济的支持，发改委刺激消费的政策落地将给下半年经济恢复带来强有力的政策保障。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，乘联会最新数据表明7月份新能源车产销同比环比均有所上升，依然保持强劲增长势头，在国内宏观政策趋暖风频吹情况下，全球市场都在押注今年中国经济复苏，但是外部环境复杂，可以预计经济复苏的过程较曲折。伦敦LME镍库存减少6吨（37164吨），上期所库存增加71吨（2440吨），上期所批准华友旗下“HUAYOU”品牌注册商标，预计整体产能6000吨，中期供应有增加可能，价格受市场情绪影响较大，强刺激政策预期叠加新能源车出口强劲，实质上对纯镍价格形成支撑，最新进口数据纯镍和镍矿石及精矿环比均呈下降事态，短期供应量缩减，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，人民币汇率大幅贬值情况下，相关品种受情绪影响较大，内外盘价格均回落至前期震荡平台获得支撑，日线级别框架内震荡，在整体消费数据改善前建议小幅跟进或观望。投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜探底回升转为小幅上涨，收于8473美元，今日美铜低开。沪铜夜盘高开高走收中阳，收于69740。沪铜成交持仓均上升，市场情绪好转。全球经济数据较弱，中国刺激政策连续推出，宏观基本面偏向中性。淡季现货需求不佳，LME库存明显上升，但国内铜库存仍在低位。沪铜短线再度上攻，关注上方7万点附近压力。上方压力70000，下方支撑65000。今日国际铜较沪铜升水基本持平，报537点，外盘比价强于内盘。

【沪铝】
震荡
隔夜原油暴涨，伦铝探底回升小幅下跌，收于2192美元。沪铝夜盘冲高回落收小阳，收于18995。沪铝成交下降持仓小幅上升，市场情绪偏向谨慎。淡季现货需求一般，本周铝库存继续上升，沪铝比价强于伦铝，进口套利空间打开，7月进口同比大增。铝价短线再度走强，上方存在较强压力。上方压力19200，下方支撑18000。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌小幅高开弱势震荡收十字小阴线。沪锌小幅高开后冲高回落收上引线的小阳线。国内外锌矿端周度加工费双双回落，但锌供应仍偏宽松。冶炼利润刺激下，8月份国内锌产量预计环比持平，略高于预期。后期随着冶炼厂检修结束，供应端有望逐渐回升。下游镀锌开工率回升带动下终端综合开工率回暖，不过需求提升有限，国内库存低位累积。预计短期低库存和现货升水下，锌价震荡偏强。中期供应逐渐回落，若锌需求未有明显提升，累库压力下，锌价中期继续偏弱。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅小幅高开后震荡偏强收十字阳线。沪铅晚间小幅高开后反弹收阳线。国内外加工费低位维稳，矿端供应维持偏紧态势，原生铅开工率环比继续小幅回升。废电瓶原料供应偏紧下，再生铅开工率环比回落，供应释放受限。下游旺季消费一般，成品库存高位。短期供应压力不大，旺季需求提升有限，但国内库存相对低位，资金推动下，铅价或高位震荡运行。中期再生铅复产和新增投产下，铅价仍不乐观。

【工业硅】
底部偏强震荡
昨日中国工业硅市场价格向上调整，市场参考价格14127元/吨，较上个统计日价格上调107元/吨（百川报价）；冶金级市场价格上扬明显，主要是在期货盘面带动下，业者看涨居多，纷纷上调报价；421#区域性价格明显，主要是期现交易影响，云南地区价格略高于周边其他地区；北方大厂上调报价，市场氛围迅速升温，业者涨价心态愈发强烈；仓单锁住大量货物，市场现货有限，短期业者对后市信心较强。昨日收盘工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报13650元/吨（Wind报价），上涨100元/吨，Si2310主力期货合约报收13915元/吨，下跌1.28%，期现基差现货贴水为265元/吨。品种基本面方面，底部成本支撑已探明，需求有逐渐转暖迹象，库存开始回落，厂家有积极挺价拉涨情绪，但现货基本面仍受到下游需求的压制，后期预期呈现底部偏强震荡状态；近期受商品大盘带动，工业硅期货有所上涨，如期货上涨过度现货贴水较大可买现卖期套利操作。

【碳酸锂】
偏弱
9月5日，SMM电池级碳酸锂指数202655元/吨，环比上一工作日下跌1684元/吨；电池级碳酸锂19.6-21.0万元/吨，环比上一工作日下跌2500元/吨；工业级碳酸锂18.8-19.8万元/吨，环比上一工作日下滑2500元/吨。现货市场价格持续走弱，期货盘面昨日小幅高开后震荡回落收小阴线，短期依然维持偏弱判断。
消息面：8月财新中国服务业PMI为51.8，创年内新低；财新中国综合PMI降至51.7，创2月以来新低。

黑色板块
【螺纹&热卷】
偏强
我的钢铁网数据显示，昨天成交量为13.98万吨。宏观方面，近期宏观政策不断宽松，工业品价格普涨，对钢材走势形成提振。不过钢材需求表现依然疲弱，现货价格涨幅乏力，热卷供需压力相对较大，后续仍需要钢厂减产来缓解压力。钢银数据显示本周建材库存增加 0.64%，热卷库存增加 2.41%，热卷库存压力较大。据 Mysteel 调研了解，唐山市钢铁企业接到环保限产减排指示，长流程钢厂烧结机限产 20-30%至月底，高炉暂未有影响。当前盘面在原料推动下，短期易涨难跌。

【铁矿石】
偏强
供应方面，上周外矿发运继续回升，到港量明显减少，整体供应维持稳定运行。需求方面，日均铁水产量246.92万吨，环比上周增加1.35万吨。当前宏观政策刺激频频，叠加季节性需求恢复影响下，矿石需求预期偏强。唐山地区烧结限产对粉矿需求有下降预期，块矿、球团价格得到支撑，但旺季铁水减量空间不大，高需求仍对矿价有支撑。随着供应的上升，以及钢厂亏损加重，商家较为谨慎，短期消费韧性略显不足。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存12126.76万吨，环比增94.28万吨。日均疏港量311.6万吨，环比降16.59万吨。盘面上看，主力01合约昨日再度冲高回落，夜盘低开高走，位于5日线上方，短期内维持偏强运行。

【焦煤&焦炭】
震荡偏强
供应端扰动不断，主产区又现因安全事故停产煤矿，焦煤市场供应偏紧格局加剧。煤矿出货情况良好，支撑部分煤种价格上调。且线上竞拍资源成交尚可，流拍情况大幅减少，成交价格均有不同程度溢价。下游焦钢企业需求略有增多，且中间投机贸易商开始进场，带动市场情绪好转。焦煤价格探涨，焦炭成本价格上行，焦企利润进一步收窄。
焦企开工暂稳，下游刚需较好，带动焦企出货较为顺畅，加之中间投机贸易商进场拿货，焦企库存压力得到缓解，多保持维持低位运行，随着原料端焦煤企稳反弹，对焦炭现货价格有一定支撑，部分低库存焦企对原料煤少量补库。钢厂开工水平保持高位，对焦炭采购积极性较好，但厂内焦炭库存多处合理区间，多维持按需补库。下游钢厂对焦炭的需求较好，且近期钢价震荡上行，钢厂盈利能力有所回升，对焦炭打压意愿或有所减弱。

农产品板块
【油脂】
Pro Farmer巡查结果反转，最终给出新作美豆49.7的单产预估，低于8月USDA报告的50.9，加剧了市场对美豆单产的担忧。天气预报显示，未来美豆主产区气温高降水少，旱情再起，天气炒作延续。CBOT大豆继续冲高。目前由于美豆油生物柴油需求旺盛，库存持续下滑，美豆油价格有支撑。马来西亚、印尼棕榈油处于增产周期，产量恢复加快，马来与印尼库存总量增加较多，季节性供给压力较大。短期内印度油脂进口需求旺盛，支撑棕榈油价格，但这可能透支后续进口需求。国内方面，油脂日内震荡回调。库存方面，截止到2023年第33周末，国内三大食用油库存总量为234.75万吨，周度增加6.15万吨，环比增加2.69%，同比增加99.14%。其中豆油库存为126.28万吨，周度下降0.93万吨，环比下降0.73%，同比增加62.38%；食用棕油库存为56.69万吨，周度增加4.74万吨，环比增加9.12%，同比增加175.19%；菜油库存为51.78万吨，周度增加2.34万吨，环比增加4.73%，同比增加165.27%。油脂总库存偏高，豆油库存止升，菜油棕榈油库存继续回升。近期大豆进口检验速度较缓，部分油厂出现停机，大豆压榨量下滑，双节即将来临，油脂消费需求较旺。美豆天气炒作接近尾声，持续关注9月美豆产区天气，短期油脂维持区间震荡判断。

【油料】
优良率意外下调，豆粕偏强震荡
隔夜美豆震荡收十字星；美农报告止9月3日大豆优良率53%，低于市场预的55%，为2012年以来同期最低；另一周出口检验37.86万吨，符合市场预期的20-40.5万吨；指标11月开盘1369，最高1376.5，最低1358，收盘1367，跌0.11%；国内夜盘豆粕小幅高开收涨；35周国内油厂豆粕现货库存环比上升6.84万吨至72万吨；另国际市场巴西大豆的大量出口抑制了美豆减产带来的涨势；主力1月开盘4086，最高4103，最低4075，最新4099，涨0.56%；菜粕小幅高开减仓收阳；跟随豆粕波动为主；现货方面偏高的价格削弱其对其他粕类和蛋白质饲料并氨基酸的替代价值；主力1月开盘3310，最高3331，最低3296，最新3326，涨0.88%；菜油小幅冲高回落收小阳线；外围ICE收跌，天气良好使油菜籽收割进度较快，且海外需求偏弱；国内关注双节需求进展；主力1月开盘9281，最高9365，最低9269，最新9302，涨0.20%；操作建议: 两粕菜油关注为主。

【豆一】
进口豆库存偏紧，期价宽幅震荡
昨日豆一期价探底回升，主力2311合约收盘跌至5230，持仓减少。本周国储拍卖次数增加至三次。上周国储拍卖均全部成交，且均为溢价成交。8月产销区国产大豆现货价格持续小幅上涨，消费旺季即将到来，国储大豆、地储大豆拍卖恢复，市场供需两旺。市场对国储拍卖参与热情上升，关内新豆逐步上市，现货供应进一步增加，前期外盘天气市及国内进口豆库存偏紧令豆二期价大幅上涨，带动豆一期价反弹，但豆一上行空间受国内供应压力影响而有限，关注外盘天气市是否结束，建议投资者暂时观望。

【花生】
新米量增价跌，期价持续承压
昨日花生期价继续震荡走低，重心继续下移，持仓小幅增加，主力2311合约期价收盘10266，近月2310合约期价收盘上涨至10692，华北产区降雨后天气转干，新作丰产预期继续强化，供应环比增量明显，现货价格大幅走弱，今日南阳地区白沙通货米收购价格再度下跌500-600元/吨，连续两周累计跌幅超过1500元/吨。未来10天华北产区降雨预报持续偏少，新作上市进度料加快，产销区花生现货价格下行压力加大。7月进口同比环比均下降明显，受进口环比大幅下降影响，港口进口米销售价格区间稳定在10900元/吨。需求方面，少数油厂招标收购进口米以应对双节备货，今日相关油粕价格大幅下跌，油厂榨利亏损扩大。国内油料米市场购销量有限，食品采购随购随用，市场购销旺季不旺。新作方面，前期花生产区降雨偏多，土壤墒情良好，有利于麦茬花生生长，新作丰产预期较强。春米陆续上市，现货价格高位调整，新作丰产的利空压力持续，抑制远月期价上行空间，资金对新作价格走势分歧巨大，在新作麦茬花生大量上市前，多头拉升带动近月期价重心整体上移，导致期价估值偏高，建议投资者择机逢高轻仓做空PK2311。

【玉米&淀粉】
震荡
玉米新作收割期临近，上市压力增加。小麦价格上涨替代优势减弱，稻谷成交均价提高支撑。进口玉米月度趋势下滑，大麦等谷物环比回落。美盘方面，美玉米优良率大降，给美玉米带来支撑。美墨转基因争端影响出口。俄乌局势演烈，乌农产品出口锐减。国内需求上，生猪养殖逐渐扭亏为盈，生猪存栏回升。禽类养殖利润回升，刺激补栏。饲料需求或增长。深加工企业开机率增长有限，淀粉库存回落。连玉米维持震荡。

【棉花&棉纱】
短期回调不改中期偏强趋势
9月4日起储备棉轮出日挂牌量增至2万吨/日，现货供应增加下国内郑棉价格走跌，今日继续低开低走，主力合约小幅减仓， 日K线最终报收于17530元/吨，盘中平稳运行。新棉零星上市，南疆部分轧花厂絮棉收购价9.6-9.8元/公斤，并不具备代表性。国内市场方面，现货供应增量、产业下游旺季不旺预期较浓，实质驱动较弱。新棉开称在即，抢收预期下棉价仍有上涨空间。后期继续密切关注宏观、抛储以及下游需求。
纯棉纱成交依旧不温不火，市场尚未出现持续好转，棉纱价格持稳为主；纺企及贸易商走货意愿增强，大幅亏损下生产积极性继续下滑。短期来看，预计纯棉纱价格持稳为主，后期关注开机率以及订单的变化。

【生猪】
宽幅震荡
期货端：11月合约收盘16845，涨15；1月合约收盘17460，涨65；3月合约收盘15875，涨40。现货端：全国22省市生猪均价16.7元/kg，涨0.06元/kg，其中辽宁16.15元/kg，河南16.65元/kg，四川16.85元/kg，广东17.5元/kg；全国日均屠宰量143703头；环比增0.56%；基差方面，主力11月合约对河南地区贴水195元/吨。
天气转凉后终端消费有好转迹象，受学校开学及双节提振，白条走货速度略有加快，不过宰量增加空间不大，屠企压价情绪仍占主流，月初养殖端出栏减少，收购难度增加，开工率小幅回落，养殖端口供应压力虽存但挺价较为普遍，大肥存量不多，肥标价差仍为正数，散户惜售压栏，市场交易均重继续上升，规模场月初出栏亦有放缓，短期看供应略有缩量而需求难有明显利好，供需拉扯，猪价难走出震荡局面，暂时观望。

【鸡蛋】
中期偏弱
期货端：10月合约收盘4367，涨27；11月合约收盘4402，涨37；12月合约收盘4458，涨93。现货端：9月5日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价5.39元/斤，昨日5.23元/斤，涨0.16元/斤；销区均价5.60元/斤，昨日5.49元/斤，涨0.11元/斤。销区到货方面，北京到车8辆，广州到车23辆，东莞到车26辆；基差方面，主力10月合约对山东地区贴水1033元/500kg。
双节备货进行中，不过目前反映各环节基本不存在缺货现象，部分销区承接不力致贸易商风控情绪有所升温。产能上在产蛋鸡存栏环比走升、目前鸡群以高峰产蛋鸡为主，饲料转化比高，且随着天气转凉，产蛋率及蛋重均稳步提升，供应增量趋势相对明确，而近日终端走货有放缓迹象，旺季食品厂、商超备货需求可能不及市场预期，随着看涨情绪消退，风控情绪升温，中旬以后蛋价上方压力将凸显，节后合约将继续承压，操作上保持逢高偏空思路

【白糖】
偏强
各地产销数据陆续出台，8月产销数据偏中性，符合市场预期，工业库存下降至近年最低水平。国内糖市现货交投情况偏好，集团报价稳中上调，北方甜菜陈糖基本清库，贸易环节采购较为积极。预计8月进口食糖同比继续下降，船期到港时间略有延后。9月市场糖源较低月份，新旧榨季交接期，盘面波动易受市场情绪影响，关注产业糖企套保意愿和新糖预售节奏。

【苹果】
震荡
山东地区红将军价格基本维持稳定，多数货源上色欠佳，好货偏少。收购价格两极分化严重，总体行情略有偏弱。冷库客商数量比较多，采购积极性良好，近几日冷库货源主流成交价格仍有偏硬趋势。西北产区早熟富士行情平稳，价格同样有比较明显差异，以质论价。批发市场近日整体行情尚可，出货速度良好。8月底，冷库苹果价格上涨，出库稳定。市场销售环比7月稍快，但仍不是销售旺季。即将进入9月份，库存苹果总量偏低，上中旬中秋备货，或将支撑量少的库存苹果，后期压力不大，价格上涨可能性较高。

【红枣】
稳中略强
新疆产区红枣走货速度不快，刚需客商挑拣合适货源少量补货；销区市场客商挑拣合适货源采购，购销随行进行。河北市场到货突增，经过一轮采购后拿货积极性减弱，客商存观望情绪；河南市场红枣交易一般，主流行情较平稳，拿货客商多挑拣价格合适的货源采购为主，一般货源受青睐；台风过后，广州如意坊市场客商拿货积极，开启中秋、国庆双节备货。未来销区市场价格主要取决于终端拿货情况，短期下游拿货积极性不高，价格或稳中略强。

宏观方面
【国债】
期债面临下行压力
跨月之后资金面整体宽松，昨日央行开展140亿元逆回购操作，因昨日有3850亿元逆回购到期，当日实现净回笼3710亿元。政策面上，近期一揽子稳增长、稳预期的政策相继出台；基本面上，8月PMI数据表明经济表现有所改善；此外，利好资本市场的政策落地引发“跷跷板效应”。受这些因素影响，债券市场情绪发生变化，昨日期债高开低走，涨跌互现。政策面稳增长预期高涨，预计期债短期内仍有下行压力，需关注市场情绪变化以及稳增长预期下的空头机会。当前稳增长并没有得到强有力的数据支撑，考虑到经济复苏并非短时间内可以完成的任务，基本面仍存在预期差的可能性，后续密切关注8月份的经济数据和金融数据。

【股指】
经济基本面较弱，期待利好政策落地
国家统计局发布最新统计数据，8月制造业PMI上涨超出预期，非制造业PMI有所下降但仍处于扩张区间，经济表现出恢复迹象，市场情绪有所提升。国家税务总局发布政策调整个人所得税优惠，针对赡养老人和抚养幼儿等人群提高优惠标准。央行发布政策，一是降低购房贷款首付比例最低至20%，二是针对首房首贷人群提出降息政策，利好房地产和消费，利空银行板块。证监会发布多条监管措施利好股市，包括调降印花税征收比例，限制IPO数量等，市场反馈强烈。城乡建设部、中国人民银行以及金融监管总局联合印发《关于优化个人住房贷款中住房套数认定标准的通知》，推动落实购买首套房贷款“认房不用认贷”政策措施。同时，财政部、国税总局、住房和城乡建设部也发出《关于延续实施支持居民换购住房有关个人所得税的公告》，对房屋置换个人所得税予优惠予以延续，利好房地产相关市场。发改委成立民营经济发展局，主要负责加强与民营经济相关领域政策统筹协调，推动重大举措早落地、见实效。继续密切关注地缘风险、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。


图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片






阅读 811
?
