【原油】

短期震荡偏强

隔夜，油价延续涨势，月差跟随收涨，INE夜盘震荡偏强。EIA周报显示过去一周美原油库存增202.5万桶，库欣降159万桶，炼厂开工大幅上升1.6%，馏分燃料油增259.2万桶，但汽油库存仍降低81万桶，尽管汽油价格创新高，但美国对汽油的需求仍在不断增加，隐含汽油需求达到920万桶每日。伊朗称，正在拆除IAEA在铀浓缩设施安装的两个监控摄像头，此举加剧了与美国和其他与伊朗就其核计划进行谈判的国家之间的紧张关系，并可能使制裁继续存在。OPEC称OPEC难以按计划恢复生产，只有少数成员国有闲置产能，可能导致供应已经紧张的全球市场进一步承压。

【PTA】

震荡偏强
夜油价继续上涨，PX强势延续，抬高PTA成本。PTA供给方面来看，近期现货加工费仍较低，工厂检修增加，负荷处于偏低水平。需求方面，随着上游上涨，聚酯价格跟涨，不过，市场盈利情况较差，开工意愿不高，近期终端织造负荷低位徘徊，订单表现偏弱。PTA成本波动大，整体仍然偏强运行。

【乙二醇】

偏强震荡

近期乙二醇港口库存小幅回落至115万吨附近。乙烯法厂家利润仍较低，装置开工普遍回落，煤制装置检修季负荷下降。需求方面，聚酯昨日产销走高，不过利润不佳，厂家负荷偏低，终端订单欠佳，整体低迷。成本上涨，叠加乙二醇供给收窄，阶段性供需矛盾有所缓解，短期偏强震荡。

【短纤】

震荡偏强

近期新凤鸣短纤新装置投产，而6月福建短纤工厂大面积停车，供给再度收窄，厂家加工费不高。成本端强势依旧，目前上游强势，短纤厂家提涨。纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。成本偏强，短纤绝对价格偏强震荡。

【聚烯烃】

中期偏暖震荡

库存方面，两油库存73.5万吨，较昨日减少2万吨。PE企业开工率在80.78%，新增兰州石化、独山子石化及茂名石化等装置检修，停车产能在307.5万吨/年。PE下游开工率略有下降，农膜需求继续季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209偏强运行，收于9224，中期看偏暖震荡。聚丙烯供应端开工率在78.62%，广州石化及中韩石化等装置复产开工，新增兰港石化、青海盐湖及茂名石化等装置检修，停车产能在435万吨/年。PP下游开工率上涨，塑编行业订单尚可，BOPP相对稳定。PP2209偏强运行，收于9094，中期看偏暖震荡。原油价格高位运行，成本支撑下，聚烯烃下行空间有限，华东疫情明显好转，今年第二季度前，基建有望提前发力，聚烯烃淡季不悲观，第二季度底部或现，中期看偏暖震荡。

【液化石油气】

成本端劲支撑，基本面疲软，震荡整理

俄与西方持续对抗，OPEC仅维持小幅增产，原油不确定性持续，原油供应端需求端承压，多空分歧不断增加，国际原油高位震荡，高油价抑制经济复苏，液化气基本面偏弱，上行艰难，短期跟随油价走势为主。供应端来看，华南地区供应有所增加，其他地区供应量仍偏低，开工积极性不佳，行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势，低供低库存对价格有所支撑。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情严峻，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者谨慎观望，下方虽有支撑，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】

成本支撑偏强，推涨明显

原油自身供需面仍紧张，宏观与地缘局势依旧具有不确定性，推高原油价格，从底部支撑沥青市场，沥青价格大幅上调。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，但由于南方梅雨季节的到来，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端高位运行，在成本端原油影响下沥青市场或维持大稳小调，仍有上涨空间，后市还需注意原油端风险。

【甲醇】

国内能化反弹，郑醇继续震荡回升

受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能源价格总体维持强势，前期美联储加息导致世界金融及商品资产回落，国内能化也大幅回跌，近期反弹明显，郑醇收复2700重要支持后继续维持反弹震荡，目前再度来到2900附近。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，目前受产业链上下游集体随油价走强影响，郑醇短期或继续偏强运行，中期则大概率维持大区间中枢震荡。

【苯乙烯】

油价继续回升，苯乙烯继续上冲

前期国内金融市场弱势下行，商品市场难以独善其身，油价下跌背景加持，国内能化继续下行寻找支撑，偏强的苯乙烯期价也再度回跌，向下跌破万点，但五月以来，随着外盘油气回升，能化表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，目前受国内疫情好转，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强和内外盘价差扩大导致出口旺盛等因素影响，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随着国内能化近日随油价继续偏强，苯乙烯短期继续维持上涨态势。在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价总体更易随油价走强。

工业品板块

【橡胶】

能化再度震荡回升，沪胶万三企稳运行

近期沪胶维持反弹态势，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，短期沪胶继续跟随能化震荡反弹，短期压力或将在13800附近。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。



【玻璃】

区间震荡

国内浮法玻璃现货市场价格仍呈下跌趋势。华中、华北、华东部分区域近两日出货较端午水平有所提升，但周内实物库存仍或呈现增加趋势。终端需求订单清淡、资金回笼困难，部分地区处于盈亏平衡，部分浮法企业对后市信心不足，叠加库存天量，现货价格上行存压。近期，供应压力不减反增，广东英德市鸿泰玻璃有限公司二线6月5日引头子。产线冷修进度不及预期，供应面增加而需求启动乏力，基本面弱势。当下多空博弈，成本支撑叠加需求改善预期带动盘面短线反弹态势，建议观望或右侧交易。



【纯碱】

震荡偏强

国内纯碱市场偏强运行，月初，碱厂价格相继上调，涨后暂稳为主。近期有检修计划的企业有中源化学一期，江苏昆山，徐州丰城。库存转移到中下游，高价货接货意愿不大。玻璃企业纯碱库存在31天左右，波动不大。部分企业在途、待发及场外有部分纯碱，含待发库存天数38天附近。本月仍有几条光伏线有投放预期，需求继续上行趋势，浮法线刚需稳定，光伏产能陆续兑现，短期存在供减需增的预期。在浮法产线不出现大规模冷修的情况下，纯碱现货市场仍将维持高景气。盘面仍偏强震荡，短线前高压力位，回调低多，波段操作为主。



【尿素】

稳中探涨

国内尿素市场近期小幅上扬。供应方面，日产量已达17万吨附近，但库存处于较低水平，企业短时暂无销售压力。需求方面，复合肥，胶板厂因成品挤压，开工较低，工业采购按需进行；玉米追肥的备肥陆续跟进，部分地区农业需求略有增加。总体来看，日产虽处于同期高位水平，但受库存低位及工厂待发订单支撑的影响，尿素价格稳中探涨，短期盘面涨幅较大，有冲高回落的风险。



【纸浆】

浆价高位震荡

目前山东地区银星报价7250元/吨，月亮报价7300元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布2022年6月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，阔叶浆明星提涨30美元/吨至865美元/吨，本色浆金星910美元/吨。依利姆6月份俄浆外盘面价报涨：针叶浆海运面价1000美元/吨，阔叶浆海运面价830美元/吨，本色浆海运面价700美元/吨。此轮外盘供应量均少于正常量。外盘报价稳中有涨支撑盘面坚挺运行。海外突发因素不断，国际市场短期无针叶浆新增产能投放，针叶浆6月到港量有进一步下滑的预期。供应端的支撑使得浆价短时难以大幅下跌。下游采购延续刚需，需求的偏弱拖累浆价。当前市场供需博弈，多延续高位震荡为主。



金属板块

【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.19%报1855.6美元/盎司，COMEX白银期货跌0.49%报22.07美元/盎司。近期焦点将是本周五的CPI数据，关注通胀数据是开始有所回落，还是继续比预期的更热。黄金面临着来自美联储的阻力，美联储现在致力于打击飙升的通胀。欧盟统计局公布最终数据显示，今年一季度欧元区GDP同比增长5.4%，环比增长0.6%，均高于市场预期及此前的初值。欧盟统计局预计俄乌冲突爆发带来的负面影响将在二季度表现出来。



【沪镍】

区间震荡

市场焦点：国内肆虐多日的疫情逐步得到控制；复工复产在有序推进；5月份财新服务业PMI升至41.1，就业人数下降；央行下调5年期LPR及房贷利率；俄乌冲突暂无缓和迹象；美国5月份非农就业数据好于预期，6月加息50个基点概率较大，美元指数高位震荡。

交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅3.05%，收于28795美元/吨，持仓14.9万手。近段时间，因疫情影响多地封闭，给需求带来持续冲击，但据乘联会统计1-4月国内新能源车销量256万辆，同比增长73%，最新5月份PMI49.6，环比上升2.2%，经济活跃程度较前两个月有所提升，但财新服务业PMI维持地位，就业人数下降，显示疫情对服务业的打击更大；目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，两个市场价格在相互靠拢中寻找平衡，近期看国内市场偏强。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，同时交易所库存维持低位，在库存持续下降的情形下伦敦LME市场多头氛围仍在，昨日伦敦LME镍降低60吨，上期所库存增加20吨（2029吨）供应偏紧的格局依旧，同时有传闻印尼将提高低镍产品的出口税，如实施将抬高镍的成本。前期金属市场被极度偏空的情绪笼罩，价格也逐级下滑，近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国制造业PMI49.6，环比上升了2.2个百分点，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，市场信心在逐步建立过程中，在市场已严重超卖的情况下，反弹随时来临。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，伦敦镍逼仓后带来与上海镍巨大价差的修复仍将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。进入6月，预计LME的价格将在27000美元-33000美元之间波动，沪镍波动区间200000-240000，建议投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜探底回升收十字星，小幅上涨，今日小幅高开于9736美元。沪铜夜盘高开高走收小阳，收于72980。沪铜成交下降持仓上升，市场情绪偏向乐观。国内需求基本稳定，全球铜矿供应存在不确定因素，沪铜在6月15日美联储加息前可能延续偏强走势。沪铜上方压力75000，下方支撑71000。今日国际铜较沪铜升水上升至1213点，外盘走势强于内盘，内外盘比价接近套利区间。



【沪铝】

震荡

能源问题仍然严峻，隔夜原油再度上涨接近新高，伦铝大涨收中阳，今日小幅低开于2830美元。沪铝夜盘高开高走收中阳，收于20950.沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向乐观。俄乌冲突不确定性较高，国内疫情趋于稳定，消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，可能继续温和反弹。上方压力22000，下方支撑20000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅高开后震荡偏强收小阳线。沪锌晚间继续反弹收阳线。短期欧洲天然气价格仍维持高位运行，伦锌库存维持低位震荡，锌价成本支撑逻辑仍在。中长期海外锌矿供应逐渐恢复当中，短期国内外锌精矿加工费较为稳定，锌精矿偏紧态势仍存在，后期进口矿补充下国内矿端偏紧状态或有望改变。短期锌精矿紧张下，国内产量释放受限。需求方面，整体终端受房地产、汽车等行业影响，消费终端开工率仍在回落，基建和汽车等刺激政策提振见效仍需要时间落实。预计锌供应偏紧，国内社会库存大幅下滑背景下，锌价不宜悲观，或继续低位震荡偏强走势。中期关注锌供应恢复和国内需求的表现。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅低开后回落收小阴线。沪铅晚间小幅高开后回落收小阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周原生铅生产较为稳定。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，短期供应释放压力不大。下游蓄电池淡季消费需求继续走弱，成品库存压力较高，部分企业减产应对。短期再生铅供应压力较小和消费走低下，预计铅价低位维持宽幅震荡格局。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。



黑色板块



【螺纹&热卷】

限产扰动，成材短期维持强势

需求方面，近日多地出现雨水天气，且全国高考昨日开始举行，部分地区工程施 工受阻，对需求形成较大影响，现货成交持续处于低位，价格表现承压。消息面显示，华东地区钢厂限产1000万吨，但目前仍未核实。原料方面，铁矿石由于前期上涨幅度较大，监管层开始介入。当前处于低产量、长短流程低利润以及高库存状态。热卷受海外需求下降影响，出口多以交付前期订单为主。政策面不断释放利好，同时疫情有所好转，叠加原料短缺仍在持续，成本支撑较强。



【铁矿石】

铁水产量高位，盘面高位震荡

供应方面，本期澳巴发运环比有所回落，到港量环比继续下降。需求方面，当前高炉开工率持续高位高位，日均铁水产量继续稳步回升。近期稳增长的政策持续出台，各地复产复工节奏加快，但雨季也对需求产生了一些影响，后期需要关注终端市场的实际需求。近日有消息称江苏压减5%的粗钢产量，但各企业的压减情况会略差别，这对原料有一定压力。库存方面，6月7日Mysteel统计47港库存总量13530万吨；45港库存12921万吨，本期47港库存环比上周一延续降库趋势，库存继续降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日冲高回落，夜盘有所回升，当前新高附近有一定压力，短期内维持高位震荡。



【焦煤&焦炭】

现货流转好转 盘面高位强势

近期煤矿发运较为顺畅，且中间投机贸易商陆续入场，带动煤矿新订单增多，市场交投氛围向好，叠加近期线上竞拍情况持续好转，支撑焦煤价格回稳，部分煤种有所探涨，然个别地区因前期下调节奏较缓，近期有补跌现象。下游焦炭市场交投氛围较好，且焦企厂内原料煤库存多处偏低位水平，对原料煤有较大补库需求。

下游采购积极，中间投机贸易商询货增多，焦企出货情况良好，焦炭库存多维持低位或零库存运行，叠加近期原料端煤价有所上调，进一步增加了焦企的成本压力，利润仍承压下行。焦企出货顺畅，焦炭库存维持低位或零库存运行，焦企心态较好，多持看涨态度，然部分钢厂亏损严重，利润低位，对焦炭价格提涨有一定抵触心理。



【动力煤】

震荡

产地方面，目前主产地煤矿积极保供长协，市场煤销售偏紧，终端拉运积极，整体偏强运行。港口方面，受产地煤价及运输成本支撑，贸易商报价坚挺，非电用户询货增多，高卡资源紧张，接货价格略有上浮，有少量成交。下游方面，非电用户采购需求提升，询货积极，多保持刚需采购；受南方降雨量增多，水电快速提升，火电压力有所缓解，日耗偏低，以长协拉运为主，补库需求尚未释放。进口方面，受印尼雨季及国内市场义务履约量增加，煤炭供应偏紧，报价坚挺。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。



【铁合金】

盘面快速拉涨，硅铁市场观望气氛浓

锰硅方面，上游锰矿挺价，现天津港澳块62-63元/吨度，南非半碳酸44-45元/吨度。近期焦炭价格再次上涨100元/吨，广西电费下调，整体锰硅成本较稳。供需方面，受需求预期带动，上周锰硅开工率和日均产量止跌转增，全国121家锰硅企业开工率增加1.69%%至60.28%,日均产量为27730吨，环比增加510吨，锰硅总产量194110吨，环比增加1.87%，五大钢种锰硅周度需求145214吨，环比增加0.48%。市场方面，6月河钢招标定价8450元/吨，环比5月招标价降400元/吨，6月招标量22150吨，环比5月上升150吨。现货方面，报价小幅上涨，宁夏、内蒙主流报价8200元/吨。近期广西已经取消限制类差别电价，将带动更多厂家恢复生产，预计6月锰硅产量可能会有提升。总体来看，锰硅利润仍然处于低位但成本支撑增强，后市看涨心态较浓。

硅铁方面，供应仍然宽松，上周全国136家硅铁企业开工率转增，环比增加2.18%至54.37%，日均产量增加140吨至18156吨，总产量12.7万吨，五大钢种硅铁需求量25103.8吨，环比增加0.6%。现货方面，市场报价大幅跟涨期货，72硅铁自然块8800-8900元/吨左右，合格块已升至9200元/吨左右。下游钢厂方面，河钢启动的硅铁招标量为2099吨，环比上月增加683吨，端午节后部分钢厂招标价升至9400元/吨。目前，硅铁供应高位、成本高位，利润高位，现货报价受盘面影响较大，但实际成交情况一般。盘面多头动能较强，建议谨慎追多。



农产品板块



【油脂】

震荡偏强

美豆现货走强，豆类期货震荡走强。棕榈油供应方面，印尼取消棕榈油出口禁令，出口开始恢复，但政府恢复国内市场义务DMO并增加国内价格义务DPO，以确保国内食用油的持续供应。印尼棕榈油供应仍受该国国内情况影响，政策还存在变化的可能。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货宽幅震荡。

国内方面，今日三大油脂继续上行。库存方面，棕榈油库存为22.78万吨，环比降2.44%，处于5年低水平；豆油库存为100.55万吨，环比增加1.48%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。马棕进入增产周期，市场预期马棕油产量将持续增加，马棕油上涨动力减弱。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。受到美联储加息的预期影响，油脂短期预计剧烈波动。



【油料】

原油上涨拉动，豆粕被动跟涨

隔夜美豆大幅收涨，国际原油上涨强化通胀氛围，拉动大豆上涨；另巴西Conab和Abiove小幅上调该国大豆产量并下调出口预估；指标11月开盘1549.25，最高1573，最低1546，收盘1568.75，涨1.50%；

国内夜盘豆粕高开冲高回落，被动跟涨；一方面美豆上涨拉高进口成本，另一方面国内需求疲软，大豆豆粕库存环比持续上升；主力9月开盘4210，最高4253，最低4204，最新4219，涨1.56%；

菜粕高开震荡，继续跟随美豆和豆粕走势；国内新菜籽上市量增加，且下游成交清淡；主力9月开盘3779，最高3818，最低3764，最新3789，涨1.83%；

菜油高开小幅收涨，原油上涨带动油脂走高；加拿大油菜籽播种进度落后于上年；主力9月开盘14450，最高14518，最低14403，最新14500，涨0.90%；

操作建议：两粕关注，菜油偏多。



【花生】

现货购销收尾 期价小幅反弹

隔夜外盘油脂价格上涨，将提振今日花生价格走势。昨日花生期价减仓反弹，收盘小幅上涨，PK2210期价维持在10250整数关口上方，价格重心平移，短期技术面转好。现货方面，近期花生现货价格维持稳定，产区价格维持稳定，油厂收购进入尾声，国内花生现货价格维持稳定，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化库存为主，现货购销陷入僵局，河南正阳、南阳白沙通货米收购价格稳定至9500-9800元/吨。旧作花生购销已经进入尾声，加之花生产区进入农忙季节，农户销售放缓，上量较前期下降，而油厂榨利维持良好状态，收购积极性较高。春花生播种基本结束，据反馈各地春花生种植面积下降幅度在10-30%，后期各地面积降幅将会陆续公布。因5月黄淮产区降水普遍偏少，6月初河南、山东花生产区持续干旱，尽管上周河南局部降雨缓解旱情，但未来10天河南、山东西部和南部、苏皖北部等地仍无明显降水，气象干旱将持续发展，关注麦收后花生播种期天气情况。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕上涨，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，后期进口量或环比增加，但新年度进口同比大幅下降趋势不变。短期看，现货价格重归强势利好期价走势，但大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳，期货价格或宽幅震荡；中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，关注产区干旱天气对花生播种、生长的影响，建议投资者中线轻仓逢低买入。



【玉米&淀粉】

震荡

国内华北小麦全面收割，玉米种植期临近，关注后期天气炒作等。国内玉米市场存量博弈；陈粮加进口补充缺口。国际俄乌局势不止，俄或允许乌粮食海运出口；国际粮源担忧减弱；国内首次进口巴西玉米；美玉米播种近结束，关注天气；美强加息预期不利价格；美玉米震荡。国内需求方面，4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡，调整空间有限。



【棉花&棉纱】

短期震荡，中期承压

德州干旱情况得以缓解，地下土壤湿度仍然处于同期高位，整体气候状况依然干旱，后续仍有待持续观察；当前美棉种植进度及现蕾率快于去年同期，优良率也在环比改善。国内棉花现货交投清淡，点价基差和低价一口价报价持稳，但整体清淡。售棉企业报价积极，下游纺企刚需补库淡。市场多空因素交织，短期内或将止跌企稳，中期价格依然承压。

纯棉纱市场淡季行情表现明显，成交气氛清淡，，加工利润情况虽有所修复但仍有较大亏损。纺企询价及成交均以小单为主，库存重新开始积累，信心普遍不佳。全棉坯布市场维持弱势成交，下游采购积极性不高，贸易商观望为主，淡季气氛凸显。整体而言，市场信心不足，短期内受疫情防空放松提振企稳，后期仍有走跌压力。



【生猪】

震荡

期货端：7月合约收盘16380，跌85；9月合约收盘18700，涨5；11月合约收盘19170，跌35。现货端：全国22省市生猪均价15.69元/kg，跌0.05元/kg，其中辽宁15.54元/kg，河南15.79元/kg，四川15.54元/kg，广东17.84元/kg；全国日均屠宰量125558头；环比减0.44%；基差方面，9月合约对河南地区升水2910元/吨。

月末随着集团场出栏计划基本完成，养殖端扛价情绪也渐强，压栏现象持续，节前全国生猪平均交易体重已升至121.9公斤，部分散户出栏体重在130公斤以上，预计本月出栏体重仍将保持惯性增长，市场猪肉供给依旧充裕，且夏季终端对大肥需求不强，天气炎热，标肥价差拉大可能会刺激部分养殖户出栏。补栏方面，五月上游补栏积极，仔猪价格上涨明显，月末涨幅逐步收窄，反映养殖端谨慎心理，六月份仔猪价格继续上涨空间不大，母猪情况也相同。节后消费疲软预期，屠宰企业掌握议价权，压价动作预计加大，盘面升水偏高限制上涨空间，窄幅震荡为主。



【鸡蛋】

走货不畅，蛋价偏弱

期货端：7月合约收盘4399，涨3；8月合约收盘4999，涨3；9月合约收盘4699，涨11。现货端：6月8日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.31元/斤，昨日4.27元/斤，涨0.03元/斤；销区均价4.46元/斤，昨日4.43元/斤，涨0.04元/斤。销区到货方面，北京到车7辆，广州到车11辆，东莞到车30辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水399元/500kg。

北方天气炎热南方湿度较大，“高霉”季节来临，鸡蛋储存难度增加，养殖端出货压力明显，而各级贸易商节前基本以清库为主，接货意愿整体不高，市场走货不佳，流通环节仍有不少余货。当前蛋价养殖户依然有利可图，惜淘延淘情绪仍存，近期淘鸡市场走货较慢，屠宰企业高价采购积极性较差，另一方面夏季育雏难度增加，补栏意愿下滑，养殖端整体呈现出低补低淘的特点，近期中小码蛋数量增加拖累蛋价，蛋鸡养殖盈利空间进一步缩小，虽然部分贸易商亦有赌涨中秋行情，开始小动作囤冷库蛋，但对市场提振效果不大，关注近两周老鸡淘汰行为。



【白糖】

外盘政策扰动 郑糖减仓下行

隔夜外糖期价小幅反弹，市场在巴西燃油税政策出台交投谨慎，昨日郑糖期价明显下跌，持仓下降，09合约期价跌破6100整数关口。5月下旬开始郑糖期价持续上涨，重心稳步上移。巴西食糖产量可能因霜冻、糖醇比等因素而下调，印度对食糖出口进行限制利好国际市场糖价，外糖及郑糖期价明显反弹。国内现货价格小幅跟涨，现货成交情况转好，贸易商、中间商补库需求令市场成交良好，现货价格波动较期货小，基差震荡。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策或导致巴西糖产量上升，巴西雷亚尔升值令乙醇出口竞争力下降，令外盘期价高位震荡。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令食糖成本上升，外盘走强提振市场信心，市场整体信心增强。整体而言，郑糖SR2209合约或进一步上涨，建议投资者逢低轻仓参与反弹。



【苹果】

现货弱势 期价增仓下行

近期苹果现货价格维持弱势，昨日期价增仓下行，期价延续弱势运行。本周坐果数据出炉，确认今年减产幅度后苹果期价一度增仓反弹，但随后持续下跌，AP2210期价跌至再度8800强支撑位。5月开始苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格持续下跌。苹果期货价格面临现货基本面偏空影响，现货价格走弱的同时，市场对远月供需的分歧巨大。市场同时关注新作坐果不佳和现货需求走弱，西北产区冰雹霜冻等灾害天气较多，对新作苹果产量造成损失，苹果新作进入天气炒作期，砍树、弃管、疫情管控带来的产能缩减以及天气升水对远月期价产生支撑，今年苹果坐果偏少已成为市场共识，昨日坐果数据出炉，确定减产幅度的下限。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比环比下降，卓创统计，截止到2022年6月2日全国冷库目前存储量约为224.21万吨，本周全国冷库出库量约为19.90万吨，冷库去库存率约为75.39%。本周冷库出库环比上周降低2.63万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。冷库报价不及之前强硬，果农货及三级果报价降低，客商货价格也有偏弱迹象。出口方面，2022年4月鲜苹果出口量约为8.07万吨，环比下降4.47%，同比增6.38%，同比增量继续利好市场价格，但出口多为低价苹果，对苹果期价提振有限。总体看来，近期苹果的节日及疫情囤货需求拉动效应已经结束，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。短期看套袋数据带来的乐观情绪消散，加之现货依然疲弱，期价宽幅震荡可能性较大，建议投资者暂时观望。



【红枣】

偏弱

郑枣主力昨日继续低开低走，日K线连续四个交易日收阴，全天跌215元/吨，交投清淡。市场客流一般，冷库往全国各地的发货量明显减少，走货速度显著下降。近日气温较高，红枣消费进入淡季，价格有稳中趋弱态势。河北崔尔庄市场走货速度明显下滑，市场持续到货，价格小幅下滑，主流成交价格参考：超特级12.5-15.0元/公斤，特级10.8-12.6元/公斤，一级10.3-11.0元/公斤，二级9.5-9.8元/公斤，三级8.6-9.4元/公斤；河南市场客流一般，整体走货速度较慢，高级别货价格稍有松动，市场主流成交价格：灰枣特级12.5-13.5元/公斤，一级11.0-12.5元/公斤，二级9.0-9.5元/公斤，三级8.5-9.0元/公斤。



宏观方面

【国债】

关注数据公布和市场情绪变化
自《国务院关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》发布以来，已有多个省份相继出台稳经济一揽子政策措施实施方案、配套政策，加快汇聚稳增长的强大合力，力促二季度经济企稳回升。昨日国务院新闻办公室举行政策例行吹风会，将从4方面13条具体措施推动外贸保稳提质，在加大财税金融支持力度方面，支持银行机构不盲目惜贷、抽贷、断贷、压贷，满足外贸企业合理资金需求，梳理一批急需资金的中小微外贸企业名单，予以重点支持。昨日期债临近午盘走强，午后回吐涨幅，收盘涨跌不一。国务院常务会议强调，经济下行压力依然突出，各地要切实负起保一方民生福祉责任，确保二季度经济合理增长，稳住经济大盘。聚焦保市场主体、稳岗保就业强化政策支持。关注数据公布，资金面情况和市场情绪选择。