【期市早参】普京：基辅反攻已经失败！国常会：在超大特大城市积极稳步推进城中村改造！2023-07-24 周一
弘业期货 2023-07-24 08:34 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

一线观察

7月24日（周一15:30）





隔夜市场

【隔夜要闻】



普京称基辅反攻已经失败。此前俄媒称，乌军向别尔哥罗德州发射集束弹药。俄国防部称4名俄罗斯记者遭乌军炮击，致1人死亡。

俄罗斯央行意外将基准利率提高至8.50%，为俄乌冲突以来首次加息，市场预期加息50个基点至8.00%。

土耳其阿纳多卢通讯社当地时间7月21日报道称，土耳其总统埃尔多安当天表示，黑海港口农产品外运协议的停止将产生一系列负面影响，土耳其将尽力通过外交方式来促成该协议继续运行。

美国众议院委员会调查宁德时代与福特汽车的电池合作。

印媒称，印度监管部门以“投资安全”为由拒绝比亚迪10亿美元合资建厂。

据新华社报道，国务院总理李强7月21日主持召开国务院常务会议，听取当前防汛抗旱工作情况汇报，审议通过《关于在超大特大城市积极稳步推进城中村改造的指导意见》，审议通过《社会保险经办条例（草案）》。

沪深交易所联合发布《以上市公司质量为导向的保荐机构执业质量评价实施办法（试行）》，对保荐机构重大违法违规行为“一票否决”。

上海证券交易所和中证指数有限公司将于2023年8月7日正式发布上证科创板100指数。

【隔夜市场数据】
图片



图片



能源化工
【原油】

涨
隔夜，油价延续涨势，基准油期货月差水平走高，周石油市场的趋近主要来自中国经济刺激预期以及欧洲成品油裂解价差的上涨。市场消息方面，国际能源署（IEA）预计今年下半年石油市场将趋紧。在欧佩克的《世界石油展望》中，从现在到2045年，全球能源需求将增长23%。日内油价或延续涨势。

【PTA】
6000下方震荡调整
周五油价震荡上涨，PX小幅提升至1049美元。PTA装置方面，近期嘉兴石化重启，逸盛新材料提负荷，四川能投因故停车，市场供应在8成以下。目前现货加工费降至296。聚酯工厂负荷在93%，库存整体中性，终端织机负荷整体小幅下滑在69%，PTA供需矛盾较前期扩大，短期在6000下方震荡调整。

【乙二醇】
驱动不明显，宽幅震荡
近日乙二醇港口库存在99万吨高位，行业整体负荷走高64%。中科炼化检修，陕煤60万吨停车，供给难以再次提升。下游聚酯工厂库存中性偏低，负荷维持在93%高位，终端负荷小幅回落至69%。期价缺乏明显驱动，4000附近宽幅震荡。

【短纤】
加工费继续收窄
近日短纤工厂价格在7343元，近期纱厂成品库存偏高，订单不佳，拖累短纤需求，目前短纤负荷提升至86%，短纤跟随成本波动，而加工费或继续回落。

【聚烯烃】
震荡偏弱
两油聚烯烃库存66.5万吨，较上周增加4万吨。聚乙烯产能利用率在78.54%，上海赛科、浙江石化复产开工，停车产能在510.5万吨/年。华东线性LL价格在8085元/吨，L2309震荡回落，收于8034。聚乙烯检修装置继续增加，下游开工率相对稳定，农膜季节性淡季，刚需采购难有超预期表现，库存结构合理。供需两弱，进口预计有一定压力，后市聚乙烯或震荡偏弱。聚丙烯产能利用率在74.02%，新增燕山石化、福建联合检修，洛阳石化、延长中煤、京博聚烯烃复产开工，停车产能在680万吨/年。华东拉丝在7230元/吨，PP2309震荡回落，收于7235。聚丙烯生产装置检修高位，下游开工率相对稳定，国内刚需平稳，出口订单未有好转，塑编，管材偏弱，BOPP及薄壁注塑需求较好。供需两弱，产能扩张期，后市聚丙烯或震荡偏弱。

【PVC】
期价弱势震荡
上周五PVC期价整体围绕在6000元一线波动，收盘期价报收于6009元，小幅下跌0.32%。夜盘期价高开低走，期价回到5950元附近。目前PVC市场供需面整体有所好转，特别是出口的改善，缓解了一定的国内库存压力。但目前国内需求依旧不振，社会库存始终难以有效去化。所以，短期PVC期价仍将维持弱势震荡走势，今日关注期价下方5900元一线的支撑。

【液化石油气】
宽幅震荡
近期原油走势较强，国际外盘有所上涨，带动国内液化气市场反弹。供应来看，进口成本下行促使进口商进口增加，港口库存偏高，供应压力较大。山东两家企业停工，华东供应大幅下降，带动国内供应减少。需求上，液化气爆炸事故频发，各地加强检查，参加出货受阻，叠加燃烧需求淡季。PDH装置加工利润尚可，开工维持高位。受异辛烷税的影响，烷基化装置MTBE装置开工下降。总体来看，目前液化气供需面偏弱，成本端扰动较强，短期或维持宽幅震荡。

【沥青】
宽幅震荡
近期原油走势较强，带动沥青盘面跟涨，沥青基本面矛盾并不突出，且旺季需求预期较好，价格略显坚挺。供应来看，随着稀释沥青原料进口问题基本落地，原料供应担忧缓解，部分地区复产，开工增加，但随着成本提升，部分炼厂开工积极性不佳。需求端来看，下游基建开工不高，防水企业开工在三四成左右，项目资金偏紧情况依旧，市场对高价资源存观望情绪。短期来看，成本端带动反弹，产量开工有所增加，需求缺乏起色，宽幅震荡为主。

【甲醇】
触压震荡
前期随着美联储加息节奏减缓，伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价出现反弹，之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化一度受到带动，醇市大震，但随着5月油价再度弱势回跌，能化跟跌，郑醇也由弹转跌，连续下挫后再创阶段性新低，一度跌破2000关口，6月期间油价低位弱稳，促使聚烯烃出现反弹，醇市也逐步企稳，近期俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出要对美减供、沙特减产展期等消息，国际油价或受影响，醇价短期触及2250-2300技术压力后，或继续维持弹后震荡，后期需继续关注油价走向及华东库存走向。

【苯乙烯】
弹后震荡
前期随着美联储加息节奏减缓，伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价出现反弹，之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化一度受到带动，苯乙烯期价一度反弹走高。但之后受悲观需求预期影响，油价及国内能化再度弱势，苯乙烯也受基本面弱势推动，期价接连下挫，跌破8000关口后继续下破7500，6月更是直接考验7000关口，6月末以来俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出对美减供、沙特减产展期等消息，在美元减缓加息预期导致美元走跌背景下，国际油价及能化受到提振，苯乙烯期价也由7000关口反弹至7900左右，反弹偏强，目前暂时触压震荡，提醒投资者继续关注油价运行情况及下游开工表现。

工业品板块
【橡胶】
受压回落
开割初期胶市虽然一度受到海南天气、云南推割以及收储等利多消息炒作有所上攻，但均未能向上突破，需求不济、库存累积总体拖累胶市。之后随着产区上量，供给松化，空头一度区间压低期价，但随着人民币汇率持续大幅下行，市场担忧天胶进口前景，国内胶市继续维持区间争夺，6月下旬以来俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出对美减供、沙特减产展期等消息，国际油价或受到短时提振，在汽车产销数据回稳、轮胎开工同比偏强背景下，或对胶市提供一定反弹信心，短期在人民币继续维持下行背景下，期价或继续在12000关口附近震荡以待七月宏观政策窗口期，近期汽车板块运行偏强，说明市场对窗口期车市政策有很强期待，沪胶在综合影响下反弹探高，目前逐步触及12700压力位后弱势回跌，总体观点维持近期判断，需进一步观察近期触压表现，另外，美国政要接连访华，或对中美贸易产生平滑效应，轮胎出口或收益，提醒投资者关注下游开工变化及青岛地区库存走向。

【玻璃】
今日全国均价1886元/吨，环比上一交易日价格+6元/吨。沙河市场成交灵活，价格窄幅盘整为主，各地产销尚可，价格大体持稳，运行区间1886-1890元/吨。本周末最大的消息是城中村改造开始提速，本轮城中村改造ZC整体进度比较温和，集中在一二线城市，不会在短期内大拆大建，以改造修缮为主，会大幅增加保障房和公租房的供应。重点关注地产，建材板块是否得到提振。全国浮法玻璃样本企业总库存4750.8万重箱，环比-9.24%；深加工天数：截至2023年7月中旬，订单天数16.4天，较上期+1.3天，环比+8.6%；周平均利润：全国浮法玻璃平均利润403元/吨，环比+19元/吨；本周共计3条产线点火，供应量上行新增2300吨日熔。需求端阶段性补库采购量或有减弱，成交重心下移。终端需求是否衔接的上，补库的可持续性和货权流转节奏尚仍需观察。盘面短线跟随产销，政策面或形成提振，震荡偏强。

【纯碱】
短线偏强
国内纯碱走势稳定，价格无较大波动，成交灵活。库存数据来看厂家连续4周去库，本周国内纯碱厂家总库存31.30万吨，环比下降5.23万吨，下降14.32%。企业装置个别存检修预期，供应存下降趋势。下游企业刚需补库，需求稳定增长。有些企业库存较低，近期买货表现紧张，采购价格有所提升。短端供需基本面强，现货偏紧，给了盘面挤仓的驱动。接下来关注远兴能源的重碱什么时候投放市场，产量不上来近月都将偏强运行。近月高位震荡，正套再次走出。后续平衡表走弱是趋势，再次引发盘面博弈需要观察到现货累库信号。

【尿素】
震荡
国内尿素现货市场价格小幅上探，山东临沂市场价约2400/吨，河南商丘市场价约2380元/吨。供应方面，近期检修装置较多，产量小幅下降，本周生产企业开工率为77.04%，较上期下降0.13%。日均产量16.32万吨，较上周减少0.02万吨。三季度有新增产能投放，若顺利投产，则供应面的利空压制依然存在。需求方面，农业需求转弱；复合肥秋季预收推进，开工回升；工业需求支撑有限。截至2023年7月19日，中国尿素企业总库存量15.22万吨，较上周增加0.46万吨，小幅累库，但仍处于偏低水平。总体而言，煤炭系盘面走强及国际尿素价格上涨带来的出口预期对行情有支撑，然而印度招标的传闻尚未得到落实，若招标情况不及预期，则很有可能给盘面带来负反馈，叠加农需转弱的事实，对于上方空间不宜过分乐观，追涨需谨慎。

【纸浆】
震荡
目前针叶浆现货市场价格小幅上调，山东地区银星报价5350元/吨，月亮报价5400元/吨，俄针报价5200元/吨，实单商谈出货。智利Arauco调整新一轮7月份报盘，其中，针叶浆银星660美元/吨，本色浆金星630美元/吨，阔叶浆明星515美元/吨。6月纸浆进口量为302.2万吨,环比下降4.2%，同比增涨28.5%。1-6月累计进口量1755.7万吨，累计同比增加18.9%。供应呈现回升的态势，上方压制依然存在。截止2023年7月20日，中国纸浆主流港口样本库存量194.9万吨，小幅累库。下游原纸需求延续清淡，刚需采购为主。加拿大BC省港口劳资纠纷达成初步协议后，Canfor宣布旗下Northwood纸浆厂于7月17日恢复生产，消息面利好褪去，盘面低位震荡。

金属板块
【黄金&白银】
震荡
国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.36%报1963.9美元/盎司，COMEX白银期货跌0.73%报24.78美元/盎司。本周，COMEX黄金期货跌0.03%，COMEX白银期货跌1.64%。宏观面平淡，市场等待本周美联储议息会议结果。日本6月CPI涨幅扩大，剔除生鲜食品的CPI同比上涨3.3%；剔除能源、生鲜食品的CPI同比上涨4.2%，创逾40年来最高水平。

【沪铜&国际铜】
震荡偏弱
周五伦铜冲高回落转为下跌，收于8438美元。今日美铜小幅高开。沪铜夜盘低开，在20日均线上方收十字星，收于68380。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。中国制造业数据偏弱，美联储周四凌晨即将加息，宏观基本面不佳。现货端换月后小幅升水，成交较差。铜价技术形态一般，中期可能重回震荡行情。上方压力70000，下方支撑65000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至407点，外盘比价小幅强于内盘。

【沪铝】
震荡偏弱
周五原油大幅上涨，伦铝大幅震荡收中阳，收于2210美元。沪铝夜盘低开低走收小阴，收于18280。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏向中性。国内铝库存较低和用电高峰临近，市场存在一定支撑，但淡季基本面不佳，现货需求转弱，铝库存基本稳定。铝价中期可能震荡偏弱。上方压力18500，下方支撑17700。

【沪锌】
震荡
周五晚间伦锌小幅高开后偏强震荡收十字小阳线。沪锌晚间小幅低开后弱势震荡收小阴线。基本面方面，本周伦锌再次增加态势，现货贴水扩大。国内6月锌矿产量和进口量都在回升，国内周度加工费稳定，矿端供应仍偏宽松。6月国内锌产量环比小幅减少，减产不及预期。7月份国内冶炼厂检修减产延续，不过减产幅度边际缓解有限，供应端变化对锌价拉动有限。下游淡季需求小幅回落，预期难有较好的表现。国内现货升水继续回落，库存累积。预期供应压力仍较大，需求回落预期下，锌价震荡后继续偏空。后期关注减产和需求端情况。

【沪铅】
震荡
周五晚间伦铅小幅低开后反弹收中阳线。沪铅晚间小幅高开后震荡收十字线 。国内外加工费低位维稳，矿端供应维持偏紧态势。原生铅上周开工环比回升。上周铅价大幅走高后，再生铅企业利润亏损收窄，再生铅企业开工率继续回升。下游消费旺季蓄电池企业开工企稳，电池成品库存回落。短期供应压力逐渐加大，需求恢复有限，铅价上方空间受限。中期铅供应过剩局面难以改变，若需求未有大幅改善，铅价高位回落风险加剧。

【工业硅】
筑底宽幅震荡
上周五中国工业硅市场价格大体维稳，市场参考价格13517元/吨，较上个统计日价格上调10元/吨（百川报价）；市场价格涨跌互现，主要是个别牌号现货采买困难，港口成交价小幅调整；成都大运会影响，雅安个别地区、乐山部分地区硅厂停炉，涉及炉数十余台；目前西南供应存在下降预期，利好金属硅价格；但上游原材电极价格下降，利空硅价。上周五收盘工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报12950元/吨（Wind报价），保持不变，Si2309主力期货合约报收13365元/吨，下跌1.87%，期现基差现货贴水为415元/吨。品种基本面方面，供需宽松的格局短时很难改变，但受厂家挺价影响，及市场开始炒作利多因素（如夏季高温减产等），市场做多情绪被激发。若投机力量推动行情反弹到高位，偏离基本面过多可伺机沽空。

黑色板块
【螺纹&热卷】
震荡上行
我的钢铁网数据显示，唐山迁安钢坯出厂价格较昨稳报3620元/吨，仓储现货含税报3690元/吨左右。虽然有平控消息放出，但并非正式文件，因此影响程度明显低于预期。此外，为了预防后期政策压减影响企业年度生产计划，现阶段企业在高成本负盈利的不利生产环境下也在以错峰生产、品种结构调整、存储坯料等方式保证企业运营状态。因此，短期内钢材供应水平增减变化有限，整体或保持窄幅变化趋势。另外，目前淡季累库不及预期的现实，使得钢材整体基本面结构相对良好。螺纹关注上方3900阻力位，以及下方3750支撑。

【铁矿石】
偏强
供应方面，上周外矿发运小幅增加，到港量继续维持增势，整体供应较为稳定。需求方面，日均铁水产量244.27万吨，环比上周减少0.11万吨。目前钢厂盈利有所收缩，增产意愿减弱，环保限产趋严，高炉开工率下降，铁矿石需求受限。但由于钢厂库存低位，刚性需求以及宏观利好政策刺激仍对矿价存在支撑。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存12540.56万吨，环比增加45.39万吨。日均疏港量313.85万吨，环比降1.95万吨。盘面上看，主力09合约昨日减仓回调，夜盘振幅不大，短期内维持高位偏强震荡。

【焦煤&焦炭】
震荡偏强
目前煤矿多以降库为主，销售压力暂不明显，加之近期主产区安全检查进一步趋严，煤矿供应恐有缩减，产地各煤种报价延续上涨态势。蒙煤通关车数小幅回落，其余策克、满都拉等口岸保持正常通关。下游焦炭市场开启第三轮提涨，主流钢厂暂未回应，焦企在原料煤价格大幅拉涨的行情下仍承受着亏损压力，提产积极性不强，因利润不佳，局部地区限产有所升级。
产地部分焦企对焦炭价格开启第三轮提涨100-110元/吨，钢厂方面目前暂未回应。部分焦企因原料煤供应紧张、利润较低等因素影响，生产水平稍受影响，目前焦企出货良好，厂内焦炭库存保持低位或零库存运行，考虑煤矿事故及安全检查因素影响原料煤价格继续上涨，焦企成本支撑走强。下游刚需增加，补库积极性明显提高，带动焦企订单量增加，出货情况较好，产地焦企几无库存压力，加之原料端焦煤价格继续上涨，且线上竞拍成交涨幅明显，焦炭成本支撑走强。

【铁合金】
区间震荡
锰硅方面，上游锰矿挺价，现天津港锰矿澳块报39.5-39.8元/吨度；半碳酸报31-31.5元/吨度。上周供需方面，全国121家锰硅企业开工率环比减少0.73%至60.85%，日均产量减少140吨至3.1919万吨，总产量 22.3433万吨，环比减少0.44%。五大钢种锰硅周度需求13.8271万吨，环比减少0.42%。现货报价依然弱势，北方硅锰合格块现金含税自提报格报 6410-6470元/吨，南方主流报价6450-6520元/吨。综合来看，锰硅供需宽松，盘面交易逻辑转向成本变动和黑色系整体波动，盘面支撑位6500-6600，压力位6750-6800。
硅铁方面，受部分地区电费下调影响成本下移。上周供需，全国136家硅铁企业开工率增加1.08%至34.91%，日均产量增加230吨至1.3928万吨，总产量9.75万吨。。五大钢种硅铁周度需求2.3366万吨，环比减少0.31%。现货跟跌，主产区72硅铁自然块6700-6800元/吨，75硅铁自然块7100-7200元/吨。7月河钢招标价格7250元 /吨，环比下降50元/吨，盘面短期看向6700一线支撑。

农产品板块
【油脂】
震荡偏强
美豆产区干旱面积减少，美豆高位回落，国际油脂油料承压。俄罗斯在协议到期前的几个小时宣布停止参与黑海协议，黑海协议中止，国际油脂贸易再度紧张，油脂价格反弹。美国中西部美豆主产区未来两周可能出现炎热天气，对处于关键生长期的美豆或有不利影响，引发市场担忧。美豆优良率仍处于55%的低位，叠加美豆种植面积下滑，美豆的供给具有很大不确定性，未来天气仍是关注的焦点。东南亚棕榈油进入增产季，产量预期增长较快，但由于黑海协议中止不利于葵籽油及菜籽油出口，印度及中国大量进口棕榈油，根据Amspec Agri发布的数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油产品出口量为687,098吨，较上月同期的624,306吨增加10.1%。厄尔尼诺预期将影响远期棕榈油产量。
国内方面，油脂震荡。库存方面，油脂总库存继续上升。棕榈油库存为51.86万吨，周增加8.02万吨，环比增加18.29%；豆油库存为113.17万吨，周度增加1.68万吨，环比增加1.51%；菜油库存为48.13万吨，周度下降2.23万吨，环比下降4.43%。目前油厂大豆库存回升，开机率持续上升，豆油累库进程加快，豆油供应充足。油脂基本面在悄然发生改变，目前市场聚焦天气炒作，关注三季度美豆产区天气，短期油脂易涨难跌。

【油料】
预报降雨增多，豆粕延续震荡
上周五美豆走势震荡；天气预报中西部地区降雨将增多；7月13日止当周大豆出口销售88.73万吨，创六个月高点，但对中国仅出口14.3万吨；指标11月开盘1401.25，最高1408.75，最低1385.25，收盘1402，跌0.20%；国内夜盘豆粕低开高走震荡；中长期天气干燥模式限制调整幅度；主力9月开盘4140，最高4204，最低4137，最新4186，涨0.65%；菜粕低开高走小幅收阳；短线资金进出引领波动；基本面六月进口菜籽大增逾六倍短期利空；主力9月开盘3690，最高3754，最低3679，最新3739，涨0.86%；菜油低开震荡收阴；多头获利离场使价格产生调整；另ICE油菜籽周末大幅收跌，大豆等农产品调整波及；主力9月开盘9788，最高9807，最低9614，最新9717，跌1.47%；操作建议: 两粕菜油延续中长期多头思路。

【豆一】
政策供应持续增加，期价走势偏弱
上周豆一期价持续回调，走势较外盘明显偏弱，尽管外盘期价止涨，但豆一期价持续小幅走低。国内中储油拍卖频率增加至一周5次，豆一政策供应增加预期强化，上周五近月2309合约期价收盘小幅下跌至5087，持仓继续增加。天气市影响下外盘期价持续上涨，带动进口大豆成本上升。国内方面，产销区国产大豆现货价格小幅上涨，本周开始中储油国产大豆拍卖频率上升至每周5次，上周首次出现国产豆双向拍卖。周一中储油拍卖底价下调150元/吨至5000，令拍卖成交率有所上升，7月17日中储粮计划拍卖36571吨，实际成交5325吨，成交率14.56%，成交均价5100元/吨，其中全部为敦化库成交。7月19日9:00中储粮计划拍卖38171吨，实际成交1480吨，成交率3.88%，成交均价5170元/吨。本次成交为绥棱库点，溢价70元/吨。拍卖底价嫩江市、绥棱县、敦化市5100元/吨；扎兰屯市5000元/吨。7月14日开始每周均有国储双向拍卖举行，市场供应得到有效补充，外盘天气市有结束迹象，预计豆一期价近期走势将偏弱，建议投资者维持偏空操作思路。

【花生】
市场信心不足，期价震荡为主
上周花生期价震荡反弹，周五主力2311合约期价收盘至10212，重心上移。本周现货市场价格维持平稳，市场传言港口进口米库存高于预期，但港口进口米销售价格仍然稳定，近期产销区花生现货价格走势持稳，局部商品米报价趋强，旧作供需偏紧格局下，现货价格获得支撑。近期油粕价格强势反弹，刺激花生期价重心上移。油厂收购结束，油粕价格上涨带动油厂榨利修复，本周进口米港口售价维持在10400-10700元/吨区间，较上周持平。新作方面，近期花生产区降雨偏多，土壤墒情良好，有利于花生生长，丰产预期较强。需求方面，油料米市场购销基本结束，食品采购随购随用。10月之前食品米现货价格在供应偏紧和食用刚性需求支撑下或仍有上涨空间，但港口进口米高库存导致油料米现货及近月期价走势疲软，新作丰产的利空压力持续，抑制远月期价上行空间，鉴于市场对后期价格上涨的信心不足，建议投资者暂时按宽幅区间震荡对待。

【玉米&淀粉】
高位调整
国内玉米自身供应逐渐趋少，价格支撑强。麦玉价差拉开凸显小麦替代优势。稻谷拍卖投放量大，总成交量有限。进口谷物仍居高位，快速下降成本或刺激进口增加。玉米生长期天气易炒作。美盘方面，美玉米优良率回升，种植面积增加下产量增长或超预期；天气好转，美玉米再次调整。黑海协议暂停。巴西玉米丰产上市。国内需求上，生猪价格低迷，持续亏损不利存栏前景。蛋鸡养殖利润空间压缩，肉鸡盈利回升。饲料需求刚性。深加工企业开机率回升，下游需求有所好转。连玉米高位调整。

【棉花&棉纱】
稳中偏强
上周五，滑准税下棉花进口配额发放，总计75万吨，利空作用有限。截至7月13日当周，2022/23美陆地棉周度签约1.52万吨，周增191%，较前四周平均水平降11%，其中中国0.74万吨。目前国内棉花商业库存趋紧、新棉减产以及抢收预期得棉价下方支撑强劲。当前下游需求不佳，纺企即期理论加工利润亏损较大、开机率下降，对当前棉价接受度不高。短期棉价震荡偏强，中期暂仍易涨难跌。关注后期储备棉成交及棉区天气以及进口配额。
纯棉纱市场成交清淡，部分纺企反应因棉花价格不断上涨成交有所好转，但多数表示依旧较淡；纺企即期理论加工利润继续亏损，开机率持续下滑，较强的棉价与较弱的棉纱需求存在矛盾，价格涨跌两难，预计偏稳运行。

【生猪】
稳中偏强
月底集团场出栏节奏放缓，加之市场生猪供应尤其是大体重猪源环比缩减，养殖单位看涨情绪有所升温，虽然目前暂无压栏增重动作，但除了南方部分区域因猪病导致小体重出栏增加外，多数地区体重维持稳定，继续下探空间不大，猪价底部支撑相对明显，不过受天气及资金影响，短期补栏及二育行为整体偏少；需求端暂无显著利好，白条走货情况一般，屠宰企业压价收购意愿较强，宰量变化不大，短期养殖端惜售与屠宰端压价并存，供需僵持，抬头空间受限。

【鸡蛋】
看涨情绪增强
上周产销区现货价格持续走高，业内看涨情绪增强，随着南方地区陆续出梅，下游贸易商采购积极性有所提升，市场走货速度偏快，产区发货及销区到货量均环比增加，各环节库存天数均逐渐降低，随着终端需求恢复，养殖单位压栏惜售行为增多，老鸡出栏量减少，淘鸡价格涨幅较大，部分地区养殖户积极补栏亦带动鸡苗价格回暖，目前多数订单排至8月中下旬，三季度蛋鸡存栏上升预期维持不变，蛋价短期受消费拉动，但供应端制约依然存在。

【白糖】
窄幅震荡
上周原糖价格在23.5-25美分/磅窄幅震荡，美国宏观面转好及原油价格回升提振大宗商品整体氛围，基本面而言，巴西6月下半月的产量及甘蔗糖份低于预期，给价格带来支撑，但巴西甘蔗压榨速度加快令短期供应增多，压制价格上升空间。国内看，糖厂库存较往年同期处于偏低水平，进口延续低水平，新榨季前糖厂销售压力不大，支撑糖价；下游终端需求不及预期，叠加糖价高位引发相关替代品需求增量，导致市场走货不快，抑制糖价上涨。整体看，上下承压，窄幅震荡。

【苹果】
宽幅震荡
上周苹果销区市场行情走势偏弱运行，上周下半周走量稍有提升，二三级批发商以拿好货为主。质量问题同样影响销区成交，随着高温天气的持续，差货在市场货架期较短，销售存在困难。时令鲜果冲击作用持续，苹果交易承压运行。目前库存所处的偏低水平对价格形成支撑，但早熟品类、时令鲜果的大量上市以及库存果质量问题，对苹果销售形成较大压力，因此对市场心态多以看稳为主

【红枣】
高位回落，关注天气
近期高温持续的影响，主产区部分团场坐果不佳，关注后期稳果情况。受产区减产以及下游市场刚需补货影响，河北崔尔庄市场购销氛围提升，询价采购客商增多，红枣报价上涨0.10-0.20元/公斤；新郑市场红枣货源充足，下游采购客商不多，整体交易量一般。广州如意坊市场淡季，到货较少，整体成交情况尚可。

宏观方面
【国债】
警惕市场止盈压力
7月税期走款导致资金面波动较大，央行投放资金维护流动性。上周央行进行1120亿元逆回购操作和1030亿元中期借贷便利（MLF）操作，因上周有310亿元逆回购和1000亿元MLF到期，当周公开市场全口径实现净投放840亿元。本周将有1120亿元7天期逆回购到期，周一至周五分别到期330亿、150亿、250亿、260亿、130亿元。税期已过，预计本周资金面波动较小。经济稳增长信号未持续出现，上周期债全面上涨。国常会审议通过《关于在超大特大城市积极稳步推进城中村改造的指导意见》，引发市场热议。此次城中村改造的规模和影响都将小于2014年的棚改，且是一个长期的过程，预计不会对市场造成太大影响，但需留意消息面造成的暂时性波动。本周四美联储将公布7月利率决议，市场预期美联储将加息25BP。今日公布的7月Markit制造业和服务业PMI不会对美联储决议造成影响，但会影响市场对美联储后续紧缩行为的预期。目前市场对7月是否是今年最后加息仍存在分歧，关注周五公布的美国6月核心PCE物价指数。未有进一步稳增长信号之前，预计期债维持震荡偏强走势，需警惕前期盈利盘止盈压力。进一步稳增长信号出现之后，关注市场情绪变化和空头机会。

【股指】
经济复苏或将带动股市行情
美国最新就业数据发布，远超预期，表明美国经济具有很强韧性，为美联储再次加息以控制通胀奠定了基础，但是因欧元区加息政策等的影响，美元指数依然发生了下跌。人民币汇率方面，近期受到美元指数变动、国内大行下调美元存款利率以及国内经济指标利好等因素影响，人民币有升值迹象。国务院发布关于支持民营经济发展的意见，充分肯定了民营经济在我国经济发展中所体现出的重要作用，认识到当前民营经济遇到的困境和挑战，市场预期将会利好民营经济的发展。我国上半年GDP数据发布，其中一季度国内生产总值同比增长4.5%，二季度同比增长6.3%，整体来看上半年国民经济恢复向好。6月我国新增信贷明显回升，社融数据超预期，体现出政策在稳增长方面产生效果，市场情绪有所回升，但对于经济恢复的传导还需假以时日。我国6月CPI和PPI数据发布，其中CPI出现零增长，我国经济内生动力和需求依然不足，受国际原材料和大宗商品等价格回落影响，6月PPI继续下行，预期将止跌回升。本月最新贷款市场报价利率未发生调整，符合市场预期。人民银行货币政策司司长针对目前提前还款大幅增加的问题，表示支持和鼓励商业银行与借款人自主协商变更合同约定。消息发酵，市场预期银行房贷利率将下调，但是商业银行表示还未有具体措施，需要等待相关政策落地。继续密切关注地缘风险、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。

图片
分析师

图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片



关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片








阅读 359

弘业期货
喜欢此内容的人还喜欢
【上期所】合成橡胶期货及期权50问｜合成橡胶期货及期权合约概况
弘业期货
不喜欢

【大暑】大暑不可避，微凉安所寻
弘业期货
不喜欢

“趣讲”螺纹钢期货期权合约规则
弘业期货
不喜欢

