【期市早参】美联储官员再出“鹰”派言论，伊朗报复在即？美以严阵以待！2024-04-08 周一
弘业期货 2024-04-08 08:50 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







隔夜市场


【隔夜要闻】

美国3月非农就业人数增加30.3万人，远超预期，1月和2月新增就业人数共上修2.2万人；3月失业率微降至3.8%，低于预期和前值的3.9%；3月平均时薪环比增长0.3%，高于2月份的0.2%。数据公布后，美国利率期货定价美联储2024年将降息两次，6月降息概率削减至接近50%。互换市场将完全定价美联储首次降息的日期从7月推迟至9月。



美联储官员讲话-理事鲍曼：现在还不是降低利率的时候。如果通胀居高不下，可能需要进一步加息。达拉斯联储主席洛根：考虑到通胀上行风险，现在谈论降息为时过早。很快美联储就可以决定何时放缓缩表。



伊朗最高领袖的一名高级顾问说，以色列大使馆“不再安全”。伊朗半官方新闻机构公布了9种可以打到以色列的伊朗导弹的名称和图片。伊朗警告美国：远离以色列，免受伤害。美官员称伊朗最快本周发动重大袭击。以色列5日临时关闭28个驻外使馆。以军：已做好充分准备，应对伊朗可能采取的行动。



美国对以施压有效，加沙多方谈判取得重要进展。以色列从加沙南部大规模撤军，以防长：撤军旨在为拉法的军事行动做准备。





何立峰同美财政部部长耶伦会谈，双方一致同意在中美经济和金融工作组项下讨论中美及全球经济平衡增长、金融稳定、可持续金融、反洗钱合作等议题。美国驻华大使馆：耶伦在广州与经济专家举行圆桌讨论。国务院总理李强4月7日上午在北京人民大会堂会见耶伦。



足金饰品金价每克约720元，清明小长假里，国内黄金零售市场的价格继续飙升创下新高。



中国央行连续第17个月增持黄金储备。



额度5000亿元，利率1.75%，中国央行设立科技创新和技术改造再贷款，支持科技创新、技术改造和设备更新。





【隔夜市场数据】



图片



能源化工
【原油】

高位震荡

原油价格假期延续涨势，月差走强。中美经济活动回升叠加中东局势紧张推升油价，外盘原油清明假期再创新高，下游柴油裂解价差周线年内也首次上涨。周一早盘原油价格下跌，因在以色列从加沙南部撤出更多士兵并承诺就可能的停火进行新的谈判之后，中东的紧张局势有所缓解。另一方面通胀压力再现，美联储推迟降息后，原油下行风险将开始累积。策略方面暂观望，关注实货市场松动后的阶段性做空机会。



【PX】

震荡偏强

PXCFR当前维持1064美元/吨，地缘局势不稳定导致的成本端大幅波动仍在延续，石脑油节前大幅下跌至696美元，而近日因俄输油管道事件或跟随成本端上涨。当前PX开工87.37%，浙石化已开始检修，镇海炼化宣布4月初检修，节间开工所有下降。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，短流程利润在盈亏线下，歧化利润较好。当前理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。PX2409主力换月，当前持续上涨收于8818。中石化4月挂牌8700元/吨。期货方面，成本端冲高对芳烃价格的支撑转弱，当前现货压力较大，近日走势回归基本面累库压力，检修计划兑现叠加调油季临近，短期继续偏强震荡。



【PTA】

6000上方震荡偏强

近期油价继续偏强，PX在1060附近。PTA装置方面，福海创预计4月中重启。新装置台化150万吨已投产，仪征化纤300万吨近日将释放。不过四川能投检修、恒力惠州250万吨近日停车，当前PTA现货加工费在206元附近，需求方面，近日织造开工维持在82%，聚酯库存高位回落，负荷提升至91.5%。PTA预计在6000上方震荡偏强。



【乙二醇】

有望震荡反弹

近期乙二醇整体开工在65%。浙石化装置等陆续检修，卫星石化一条线技改，国内供给收窄。而海外市场，装置负荷有所恢复，当前港口库存回落至80万吨下方。聚酯高库存状态有所改善。乙二醇短期有望震荡反弹。关注海内外装置的变化。



【短纤】

跟随成本震荡偏强，加工费逢低做多

当前短纤华东价格在7444元，现货加工费在796元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，四川汇维仕15万吨检修，短纤总负荷在86.3%附近。下游纱厂刚需采购。近日短纤绝对价格跟随成本震荡偏强，加工费逢低做多。



【聚烯烃】

震荡偏强

两油聚烯烃库存88.5万吨，较昨日减少5万吨。聚乙烯产能利用率在84.26%。停车产能在513万吨/年。华东线性LL价格在8275元/吨，L2405震荡走势，收于8319。聚乙烯新增装置检修，供应减少。下游开工率小幅上涨，地膜生产旺季，包装膜需求有好转。成本持续抬升，聚乙烯震荡偏强，以色列撤军，警惕油价下行风险。

聚丙烯产能利用率在73.51%。停车产能在742万吨/年。华东拉丝在7640元/吨，PP2405震荡走势，收于7597。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求缓慢复苏，但新增订单跟进不足，塑编订单稳中有增，BOPP 企业刚需采购为主，汽车类出口数据表现良好。成本持续抬升，聚丙烯震荡偏强以色列撤军，警惕油价下行风险。



【PVC】

弱势运行

乌海电石主流在2725元/吨，华东PVC现货在5540元/吨，PVC2405合约震荡偏弱，收于5768。供需面，春检开启，PVC产能利用率有一定回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位微降。受春检将启影响，电石价格回落，成本重心降低，库存高位去化不力，库存有明显正反馈前，维持弱势预期。



【烧碱】

期货已有贴水，短期偏弱

当前烧碱期价窄幅震荡，报收于2449，液碱现货市场报价有所回落，当前液碱价格888元/吨；近期液碱市场冲高回落，有地区库存压力较大，出货不佳，华东则检修较多，整体液碱市场持稳。下游氧化铝成需求一般，拿货积极性不佳；粘胶短纤当前开工率85%高位，下游印染同样持续开工。期货端，因现货去库，产量与利润均好转，此前基差明显走强，而当前基差逐步接近合理范围，进一步下跌空间不大。目前交割与仓单情况不明朗，09仍不活跃，需注意换月风险，短期内因空单止盈和套保出现跌后小幅反弹，但上行空间也有限，现货价格下跌，基差恢复期货贴水结构后或跟随现货震荡。



【液化石油气】

震荡偏强，有回调风险

国际油价偏强震荡，给液化气盘面提振，上周液化气连续上涨，4月CP出台较上月下调，丙烷615美元/吨，较上月下调15美元/吨；丁烷620美元/吨，较上月下调20美元/吨，尽管油价偏强支撑，但国际市场供需宽松，CP价格在连涨8个月后迎来下跌。供应来看，目前国际货源量是较为宽松的，美国中东的货源量有所增加，价格也有所回落，但下游买兴并不积极。华南、西北以及山东有生产企业检修，华南一家炼厂自用增加外放减少，东北一家企业也计划检修。春季检修陆续开启，未来供应将持续减少。需求来看，整体需求缓慢释放，随着气温回暖，燃烧需求下降会打压液化气价格反弹。化工需求也未达预期，月底山东及华东多家PDH企业陆续停工，且部分计划新开及重启装置因经济性原因推迟开工，PDH装置利润亏损影响开工积极性。综上来看，低供加上成本支撑，液化气阶段性反弹。



【沥青】

震荡偏强，有回调风险

受原油上涨提振沥青收盘创下2月以来的新高，成本端高位震荡对沥青形成支撑，现货价格稳中小涨，现货价格低，基差走弱。供应来看，国内开工率在26.5%左右，周产量45.7万吨，环比下降11.8%，4月份排产预计204万吨左右，环比减少，整体供应仍处于中低位水平，但由于需求恢复不及预期，社会库存累库严重，厂库累库小幅去库，4月份有望迎来库存拐点。需求来看，需求恢复缓慢，北方地区随着气温回升，刚需有所恢复，南方地区多阴雨天气，需求略显平淡，价格呈现北涨南跌的格局。美国对委内瑞拉重启制裁的预期落空，对沥青价格带来提振。沥青能否继续向上依赖原油的走势，后期注意原油回调风险。



【甲醇】

反弹受压

郑醇节前周三反弹高位震荡，幅度不大，但全天收阴，反弹暂时遭遇阻力，现货市场典型区域报价小幅续跌5元/吨，期价短期涨后回落过后转入止跌震荡节奏，有考验前期短期中枢下限支撑，并转化为中期中枢震荡运行可能。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，且仍处加速，在油价探高，聚烯烃回稳上行下游制烯烃开工偏高背景下，醇市总体转势大跌概率不大，但四月进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

高位震荡

苯乙烯期价节前周三偏强震荡，二次上攻过程中小幅创高，收出小阳线，现货市场典型区域报价持稳，期价前期涨后高位回踩之后，目前转入二次探高节奏，但总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，目前市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯支撑的上游原料价格回跌逐步持稳，总体仍倾向于支持苯乙烯价格处在高位，下游呈现平稳运行，而苯乙烯本身行业开工不强，且港口库存近几周持续止增回跌，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，短期回踩或有助期价构筑涨后高位运行中枢。





工业品板块
【橡胶】

弹后受压

胶市节前周三继续弱势震荡回落，多日反弹节奏遭遇阻力，继续收阴，国内典型市场典型胶种现货报价转跌150元/吨，胶市总体依然维持万四关口以上回调企稳运行，仍处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，但行情大涨回跌过后，行情方向暂时不明，依然提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工继续提升，虽然短期国内海南产区逐步试割，但减停产依然是当前胶市主线背景，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市转势概率不大，或继续夯实回跌支撑。



【玻璃】

本周价格重心进一步下移，成交环比微弱好转。虽需求端节前补库，但采购表现仍偏弱。全国样本企业总库存6519.2万重箱，环比-2.61%，同比+4.9%。4月第一周，多数区域浮法玻璃产销率适度好转，节前累库放缓，清明假期期间，华北、华中等地产销率再度提升，最终带动行业去库。总体来看，现货价格整体延续下行趋势，产能及库存均处高位，而需求端深加工订单不足，无法消化过剩产能，出货不及预期下，价格维持下跌趋势。盘面保持弱势运行，反弹无力。



【纯碱】

本周纯碱市场震荡偏弱，需求表现一般，现货价格大稳小动，有企业成交价格下降，部分企业挺价。周内产量69.82万吨，环比下降3.58万吨。整体开工率85.05%，环比-4.36%。近期个别企业检修，产量有所下降；周内厂家库存91.68万吨，较周一增加4.18万吨，+4.78%。预计下周开工率85%左右，周产接近71万吨。需求端，下游不着急备货，低价采购，高价观望情绪重，月初下游有补库。下游浮法日熔量17.59万吨，环比-0.34%，光伏日熔量10.62万吨，环比增加5600吨。4月7日，河南金山集团舞阳厂区50万吨纯碱新增产线已于4月5日成功出产，目前装置持续试车，预计4月10号左右达至满产。4月7日，河南骏化化工纯碱装置开始全停检修，影响周期10-15天。市场整体情绪表现偏弱，偶有反弹，震荡为主。



【尿素】

清明假期期间，主流地区厂家普遍下调价格，山东低端1950-1960元/吨，该价格区间成交较好，之后厂家顺势上调报价，4月7日，主流区域低端出厂成交2000元/吨左右。基本面来看，目前行业日产18.8万吨，供应偏宽松。农业需求小范围补仓，复合肥开工下滑，工业需求按需采购。根据检修计划，本周日产有下滑的预期，而随着前期报价的接连下调，成交转好，现货短时有企稳反弹的态势，基差的走强或将有利于盘面震荡企稳。



【纸浆】

纸浆现货震荡整理，山东银星6200元/吨，俄针5900元/吨。Arauco公司公布4月份针叶浆报盘，针叶浆银星780美元/吨，较上一轮上涨35美元/吨，折合成进口成本约6430元/吨。国际主要市场发运至中国的数量出现下降，供应有下滑的预期。需求层面，下游对纸浆需求欠佳，采购延续刚需。港口库存小幅去库至183.3万吨。总体而言，供应及进口成本对浆价构成支撑，需求端推动不足，纸浆震荡整理。









金属板块
【黄金&白银】
偏强
国际贵金属期货大幅收涨，COMEX黄金期货收涨1.76%报2349.1美元/盎司，再创历史新高，当周累计涨4.95%，COMEX白银期货收涨1.3%报27.6美元/盎司，当周累计涨10.77%。强劲的非农数据压低了市场对于6月降息的预期，但贵金属仅短线跳水后快速上涨，价格再创历史新高；白银价格同样创出阶段新高，短线贵金属维持偏强判断。美国3月非农就业报告大超市场预期。3月季调后非农就业人口增30.3万人，为2023年5月以来最大增幅，预期增20万人，前值从增27.5万人修正为增27.0万人。美国3月失业率3.8%，预期3.9%，前值3.9%。

【沪镍】

 震荡上涨

市场焦点：美国3月份非农数据 中国3月份PMI

交易提醒:LME收盘17773美元/吨，国内假期涨幅4.39%。美联储偏爱的核心物价指数PCE增长2.8%，连续两个月低于3%说明通胀状况在好转，最新3月份的非农就业人数30.3万远超预期，美联储主席申明偏鹰，美元大幅震荡。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国制造业采购指数PMI50.8%，这是近半年来的高点，同时财新PMI也站上50以上。最新伦敦LME镍库存减少168吨（77604吨），上期所库存假期没有公布，LME库存，上海交易所库存再创新高，最新海关数据1月份，2月份国内纯镍进口6840和5811吨，同比环比大幅下降；国际镍研究小组周四报告1月份全球镍供应过剩13400吨；目前价格受市场情绪影响较大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，同时有报道澳大利亚将关闭一座镍矿山原因是镍价持续下跌，近期印尼批准了1.52亿吨的镍矿配额，市场担忧供应受限得到缓解，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，市场容易情绪控制，追涨杀跌接不妥；目前状况下建议在整体供应消费数据改善前短线交易，逢低买入。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪锌】

震荡

周五晚间伦锌小幅低开后弱势震荡收长十字线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期，国内库存小幅减少，锌反弹高度有限，宽幅震荡格局难改。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。



【沪铅】

震荡或有回落

周五晚间伦铅小幅低开后弱势震荡收长十字小阴线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南，湖南等地区原生铅集中检修减产。近期废电瓶价格回落，再生铅企业利润转好，再生铅开工率继续回升。再生铅和原生铅价差较大，原生铅优势消退。下游电池传统消费淡季，需求继续小幅回落。预计短期供需两淡，铅价震荡或有回落。后期铅供应端和下游需求的变化。



【碳酸锂】

震荡

4月3日，SMM电池级碳酸锂指数110654元/吨，环比上一工作日上涨374元/吨；电池级碳酸锂10.96-11.25万元/吨，均价11.11万元/吨，较上一工作日上涨0.030万元/吨；工业级碳酸锂10.55-10.85万元/吨，均价10.70万元/吨，较上一工作日上涨0.075万元/吨。节前最后一天碳酸锂价格均有所上行，从供需来看，此前锂盐价格下滑之时，冶炼端企业普遍捂货惜售，市场流通现货逐步消耗，流通量收紧。叠加近期某盐湖大厂高位放货及某盐企拍卖，盐厂挺价情绪较为明显。而需求端依旧维持刚需备采，市场成交重心小幅上行。期货盘面周三冲高回落收得小阳线，持仓量继续下降，短线围绕11万元附近震荡判断。





黑色板块
【螺纹&热卷】

震荡探底

我的钢铁网数据显示，唐山钢坯直发成交一般，仓储现货报3360元/吨左右含税出库。消息面显示，国家发展改革委等部门会同有关方面将继续开展全国粗钢产量调控工作。供应方面，当前开工率继续维持窄幅波动，铁水低位运行继续压制原料。需求方面，我的钢铁网数据显示，五大钢材总库存周环比降100万吨，降幅4.3%，整体库存继续维持去化。虽然目前去库速率较大，但降至低位仍然需要5周左右的时间。盘面短期会继续维持弱势，但需要警惕急跌之后的反弹。



【铁矿石】

偏弱震荡

假期期间，外盘价格铁矿主连收96.8，相比节前99.75下跌2.96%。供应方面，季末外矿冲量发运，继续回升至高位，非主流矿发运有所回升，到港量小幅回升，国产矿产量维持高位，供应维持正常波动。需求方面，日均铁水产量223.58万吨，环比增加2.27万吨。目前钢厂利润有所修复，厂内库存维持低位，铁矿石存刚需补库预期。但港口库存仍处高位，供应端相对宽松，铁矿石价格承压。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14452.27万吨，环比增加21.07万吨，港口库存继续累库；日均疏港量291.31万吨，环比增加1.43万吨，维持中低位水平。盘面上看，主力09合约节前冲高回落，短期内维持偏弱震荡，关注700附近支撑。



【焦煤&焦炭】

弱势震荡

焦煤方面，节中部分地区发生煤矿安全事故，区域供应有所收紧。因焦炭预期进一步转弱，焦企观望情绪增加，下游企业对原料煤采购偏谨慎，市场情绪仍处于降温中，矿方出货情况不佳，场地出现累库现象。下游焦企利润不断挤压，对炼焦煤需求减弱，现多有意控制到货，且焦炭仍有下跌预期，当前焦钢仍在继续压缩原料库存，对原料煤多以少量按需采购为主。盘面弱势下行，JM2405逐步换月，短期表现弱势，谨慎对待。短期关注1530-1550区间压力。

焦炭方面，少数钢厂计划对焦炭价格开启第八轮提降100-110元/吨。利润持续亏损，多数焦企存在不同程度减产的情况，焦炭供应仍维持低位，部分地区焦企出货放缓，焦炭供需面仍呈现宽松格局。下游钢材成交持续性不足，终端需求恢复缓慢，且部分钢厂经过节前补库，厂内焦炭库存多处合理水平，钢厂对焦炭仍按需采购为主。盘面弱势下行，主力J2405现货商套保头寸减仓继续持有，短期压力2050-2080附近。



【铁合金】

低位修复

冶金焦第八轮提降即将落地，化工焦随之继续下调，硅锰成本支撑较差，生产成本下滑，现货亏损依旧。现货市场价格依旧小幅下滑，北方硅锰合格块现金含税自提报价5650-5820元/吨，南方主流报价5900-5970元/吨。华东某钢厂招标采购价硅锰6030元/吨。库存方面，全国63家锰硅企业库存 再度上升至27.3万吨(+23800吨)、部分钢厂订单减量导致硅锰厂家产生累库情况，下游3月钢厂锰硅库存可用天数降至16.03天（-5.71%）。供需方面，锰硅厂家生产积极性明显下降，总产量继续下降，下游需求缓慢复苏。综合来看，锰硅成本松动，库存压力较大，现货价格仍处下行趋势，盘面关注6000左右买入机会，观望成本变动及四月钢招情况。

上周兰炭受焦炭下跌影响价格继续下滑，硅铁生产成本有所下滑，部分主产区利润修复；最低成本区内蒙古即期成本5971.5元/吨，内蒙利润78.5元/吨左右，青海地区扭亏为盈，生产利润环比增加至20.5元/吨。供需方面，硅铁供应持续收缩，下游需求恢复缓慢，3月份钢招基本结束，市场等待4月份进场情况。钢招价格连续下跌，近期华东某钢厂硅铁招标价格6600元/吨。上游库存压力仍存，截至上周全国60家硅铁企业库存7.12万吨（-9.77%）五大产区以去库为主，下游3月钢厂硅铁库存可用天数降至15.84天（-5.66%）。综合来看，硅铁库存尚未出清，基本面偏弱，难见转势的驱动，盘面关注6500-6600左右卖出机会。





农产品板块
【油料】

假日外围美豆先抑后扬，豆粕料延续震荡

上周五美豆收涨，价格于40-60日均线区间震荡；美豆出口疲软及巴西大豆产量下调预期等多空因素共同作用；指标5月开盘1178，最高1190.75，最低1173，收盘1187.25，涨0.61%；国内豆粕当前市场分歧较大，主要集中于世界大豆供应增量，或美农和其他机构对巴西大豆产量的预估分歧；但从巴西大豆出口FOB升贴水来看，增产带来的"出口压力"似乎正在削弱；菜油方面主要还是棕榈油强劲以及国内油脂总库存环比持续下降支持，但菜油受二季度进口增加预期偏弱；操作建议:两粕短期关注，菜油偏多。



【豆一】

九三收购持续 豆一小幅上行

外盘美豆期价继续回落，美豆种植面积及库存报告数据偏空，巴西收割进度加快，上周豆一期价继续上行，主力2405合约收盘上涨至4798元/吨，持仓增加，远月同步上行。现货方面，九三收购库点增加，中粮贸易开收国产豆，近期东北现货价格企稳。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过70万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。整体看，今年国产大豆仍然供大于求，市场过剩供应需要大量政策收储来平衡。九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售进度滞后导致节后现货供应压力偏大，外盘上涨提振市场信心，收储可能造成大豆远月供需趋紧，建议投资者进行多9空5反套套利。



【花生】

现货小幅回调 期价近强远弱

节日期价现货走势偏弱，上周花生期价震荡回调，pk2404进入交割月，期价继续上涨，持仓小幅下降，现货注册仓单成本高企，邻近交割，多头挤仓，期价表现强势。远月2410合约增仓上行，2411合约跟涨。现货方面，本周开始鲁花工厂陆续入市收购，今日产地通货米现货价格继续下跌100元/吨，农户惜售情绪仍然较为严重，低价不认卖情况普遍存在，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，提振现货市场信心，油厂收购价格虽然较节前有所提升，但收购标准趋严，今日鲁花工厂到货量稀少，油料米市场供需双弱局面持续，关注大型油厂后期收购实施情况。近期花生粕价格跟随豆粕下跌，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。农户惜售导致现货短期供需转向偏紧，春节后价格持续翘尾，但农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注油厂动态，可逢高卖出PK2410。



【玉米&淀粉】

企稳反弹

全国售粮近8成，东北余粮不多，华北偏慢，后续售粮压力减弱。糙米出库施压，中储粮持续收购。深加工企业库存继续增加，饲企库存回落偏稳。海关限制贸易商向保税区运送海外玉米，控制入境量低于去年水平，缓和进口压力。美玉米种植意向报告减少超市场预期，季度库存低于市场预期。美玉米维持低位震荡。南美巴西减产预期与阿根廷恢复性增产。国内需求端生猪价格回弹，养殖亏损幅度收窄，能繁母猪存栏持续下滑，生猪产能面临调整；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润较好，开机率回升，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率至正常高位。玉米或企稳反弹。



【棉花&棉纱】

区间内震荡偏弱

清明期间，基金多头减仓美棉大跌。国内下游整体开机率高位企稳，天气转暖后下游局部地区略有好转，布厂开机近日有回升迹象，不过下游好转的可持续性有待继续跟踪，若未有明显改善则有回落压力。临近新棉种植，关注天气和面积。

纯棉纱市场近期成交略有好转，局部大厂调涨报价但成交多数持稳。全棉坯布市场近期刚需出货，局部需求略有好转，织厂心态谨慎。短期来看纱线价格持稳为主。仍需观望下游需求情况。



【生猪】

宽幅震荡

假期现货市场波幅不大，供需双方博弈加剧，一方面北方养殖端抵触降价，散户出栏积极性偏低，压栏和二育现象仍存；另一方面随着气温升高，大猪消化速度放缓，下游白条走货平淡，屠企亏损状态下寻求降价采购，月初宰量呈回落态势，目前供应端整体充足，且市场生猪交易体重持续攀升，五一前部分二育有出栏动机，近月盘面受到压制；中期市场交易供应断档预期，暂建议谨慎追高。



【鸡蛋】

偏弱

清明需求对蛋价拉动十分有限，市场流通速度整体偏慢，下游拿货心态谨慎为主，贸易商积极清库占主流，销区到货量增量略显不足。近期多地降雨天气，湿温不利于蛋品储存，各环节风控情绪较强；供应方面，饲料成本下滑对春季补栏构成利好，上半年新开产数量较大概率大于淘汰量，产能上升预期偏强，蛋价抬头空间不大，节奏方面关注五一备货可能带来的提振，操作上保持逢高偏空思路。



【白糖】

资金减仓 期价震荡回落

上周ICE原糖期价止涨回跌，本年度印度糖减产幅度不及预期，后期或恢复出口，巴西甘蔗产区降雨改善，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势震荡，夜盘郑糖期价减仓回落，上周主力SR2405收盘下跌至6598元/吨，持仓大幅减少，近远月合约同步下行。现货方面，今日产区现货价格小幅回落10-20元/吨。在下一年度巴西减产和本年度增产等多空因素影响下，外盘期价近期维持宽幅震荡走势。国内方面，1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，2月国内购销数据理想，市场进入需求淡季，库存料逐步累计，现货价格持续走弱。外盘上涨带动进口成本上升，国内现货表现偏弱，配额外进口倒挂亏损幅度扩大。外盘走势偏强，国内进口增幅明显，多头资金增仓近月期价，远月价格受再通胀预期支撑，但现货走势偏弱，期价短期超涨，投资者可逢高轻仓做空。





航运方面


【集运指数（欧线）】

震荡上行

最新SCFI欧线为1997美元/TEU，环比上涨0.2%。清明期间赫伯罗特、达飞宣布自4月15日起提高亚欧航线FAK费率。达飞欧洲航线20GP、40GP运费较月初分别调涨4.76%、5.26%。

去年底红海商船遇袭推动盘面大涨时，对集装箱船绕行好望角的预期仅持续到上半年，EC2412作为远月合约涨幅有限，且今年大规模红海复航无望、出口货量增长的信心较强，未来一季度内易涨难跌。





宏观方面
【国债】

高位震荡格局不变，关注长端潜在风险

上周，公开市场到期8500亿元7天期逆回购和800亿元国库定存，央行投放80亿元7天期逆回购，合计净回笼9220亿元。本周，央行公开市场将有80亿元7天期逆回购到期。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。

国内：基本面上，3月制造业PMI为50.8%，重回荣枯线以上，国内经济回升向好态势得到巩固和增强。但这其中有季节性的因素，PMI向好的持续性遭到质疑。政策面上，央行直接购买国债小作文存疑，因为目前没有推进立法的迹象也还有降息降准的空间，债市对此反应平淡。

海外：尽管美联储坚持今年将降息三次的预期，但市场认为在粘性价格的作用下，今年的降通胀之路将不及2023年顺畅，市场或将继续下修美联储降息预期（少于3次）。

下周需关注中国和美国CPI和PPI数据。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险，尤其是长债端。



【股指】

利好出现，市场反弹

日本央行结束负利率开始加息，瑞士央行降息，美元指数近期有所增强，在104一线震荡，10年期美债收益率于4.25上下区间徘徊。A股市场指数上涨，年后行情升温，北向资金持续大幅流入，人工智能、芯片半导体、新能源等新质生产力板块带头领涨。市场波动较大，涨跌反复。关注新提出的设备更新和消费品以旧换新相关产业链行情。央行发布最新一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR），维持不变，其中一年期LPR为3.45%，5年期以上LPR为3.95%。据国家发展改革委4月2日消息，为深入贯彻落实党的二十大关于破除地方保护和行政性垄断、构建全国统一大市场的决策部署，优化招标投标领域营商环境，近日，国家发展改革委、工业和信息化部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业农村部、商务部、市场监管总局等八部门联合印发了《招标投标领域公平竞争审查规则》。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 王小星
阅读 372

弘业期货
?

人划线

