【期市早参】以色列坦克已进入拉法！加沙各方谈判代表抵达开罗！普京宣誓就任！2024-05-08 周三
弘业期货 2024-05-08 08:39 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

农产品大观研

5月8日（周三）15:30




隔夜市场


【隔夜要闻】

以色列坦克已进入拉法，以军控制加沙拉法口岸巴方一侧，以色列政府发言人呼吁国际组织撤离有军事行动的拉法地区。



据报道，开罗接待了卡塔尔、美国和哈马斯的代表团，以达成加沙地带的全面停战协议。另有以媒称以色列代表团已抵达开罗继续人质谈判，美国CIA局长也参与了最新的停火谈判。



明尼阿波利斯联储主席卡什卡利表示，其对中性利率的估计值从2%适度上调至2.5%；宣布通胀进展停滞还为时尚早，如有必要将加息，最有可能的结果是较长时间内维持当前利率；6月的个人点阵图指引可能是今年降息2次、1次或不降息。



俄能源部长：正在研究解除汽油出口禁令的可能性。俄副总理诺瓦克表示，欧佩克+内部没有关于增产的讨论，欧佩克+持续监控市场，并根据情况做出决定。



据塔斯社：白俄罗斯将与俄罗斯一起举行战术核演习。



当地时间5月7日，普京宣誓就任俄罗斯联邦第八届总统。俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，普京本届总统任期内的首访国家为中国。



日本央行行长植田和男与首相岸田文雄进行了定期的意见交流。植田和男表示，与岸田文雄讨论了外汇和3月政策决定的问题，央行准备密切关注日元走势对通胀趋势的影响。



伊朗方面表示，愿意帮助沙特发展核技术。



中法双方达成多份联合声明和部门间协议，其中包括《中法关于中东局势的联合声明》、《中法关于人工智能和全球治理的联合声明》等。



截至4月末，我国外汇储备规模为32008亿美元，较3月末下降448亿美元；黄金储备录得连续18个月增加。



国防部新闻发言人张晓刚：澳大利亚炒作所谓中国军机“拦截”其舰载直升机颠倒黑白，倒打一耙，中方对此坚决反对。



乘联会：预估4月全国新能源乘用车厂商批发销量80万辆，同比增长33%，环比微降2%。



【隔夜市场数据】

图片


图片



能源化工
【原油】

震荡偏弱

隔夜，原油探底回升，收盘小幅收跌，基准油期货近端月差小幅走弱，主要地区炼油利润企稳反弹，新加坡地区典型油种裂解利润来到1美元/桶附近。美国上周API原油库存录得增加50.9万桶，市场预期减少124.4万桶。美国能源信息署（EIA）预测2024年石油市场将达到供求平衡的状态，全球原油供应量预计将增加至1.0276亿桶/日。与此同时，该机构将全球需求预估下调至1.0284亿桶/日，这使得2024年原油市场的供应缺口仅为8万桶/日。日内，市场关注EIA周度报告，原油价格或维持震荡偏弱走势。



【PX】

震荡

PXCFR当前维持1027美元/吨，石脑油维持680美元附近低位。当前PX开工下降至71%附近，检修计划兑现集中，近期有浙石化一产线自三月底检修一个半月，另一条产线四月中检修两周；镇海炼化四月初检修三周；乌鲁木齐石化四月中检修半月；中金石化四月中意外停车后检修一个半月；恒力重整四月中检修两周，近日多地陆续重启。PX2409当前震荡收于8380。中石化4月结算价格8760元/吨，5月挂牌价格8700元/吨。期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且海外芳烃价格持续高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期受成本端地缘局势震荡影响，中长期关注调油兑现情况。



【PTA】

弱势震荡

隔夜国际油价微幅收跌，PX持稳在1027美元。PTA装置方面，虹港石化、恒力1#、嘉兴石化、威联化学等纷纷落实检修，恒力惠州短停，PTA供应再度收窄。目前PTA现货加工费在275元。需求方面，近日织造开工在8成偏下持稳，聚酯库存高位小幅攀升，负荷在93%。短期成本端偏弱，然供应收紧有一定支撑，弱势震荡思路。



【乙二醇】

弱势反弹

近期乙二醇整体开工降至59.5%。镇海炼化推迟重启、卫星石化一条线技改，然而煤制装置检修与重启并存，5月中下旬负荷将有明显提升。海外市场，美国83万吨装置推迟重启。加拿大一套40万吨装置计划5月下检修10天。当前港口库存降至79万吨，较节前下降8万吨。MEG供需尚可，弱势反弹。



【短纤】

跟随成本震荡，加工费继续提升

当前短纤华东价格在7387元附近，现货加工费在895元。装置方面，四川汇维仕重启，短纤总负荷在86%附近。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费有望继续小幅走高。



【聚烯烃】

聚乙烯装置检修率维持高位，后期检修装置将逐渐复产开工。下游开工率总体平稳，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，供需维持松平衡，走势由成本端及宏观面主导，聚乙烯震荡为主。

聚丙烯部分装置复产开工，产能利用率仍在低位，后市有回升预期，新增投产目前不及预期。下游开工率微降，仍处缓慢复苏阶段，开工情况延续稳势。近期受高检修影响，供需维持松平衡，走势由成本端及宏观面主导，聚丙烯震荡为主。



【PVC】

低位运行

供需面，PVC产能利用率有所回升，春检逐渐告一段落。下游工厂维持刚需采购，本周下游需求有一定好转。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位，去化不明显。需求暂有好转，节假累库情况低于预期，近期PVC有所反弹，但持续性仍有待观察，库存有明显正反馈前，维持偏弱运行观点。



【烧碱】

震荡

当前主力09小幅下跌收于2737。液碱现货市场多维稳运行，当前液碱折百主流价2593元/吨。近期山东区域内供应充裕，叠加假期企业库存承压后，短期低浓度碱价格偏弱。近日出口价格偏高位在380美元/吨左右，与内贸市场仍有较大价差，区域化显著，出口积极性尚可。下游氧化铝短期需求一般，矿石问题短期难以好转；粘胶短纤当前开工率同样下降，82%附近维持。期货端，当前09持仓逐步增加，短期震荡。



【甲醇】

高位受压

郑醇昨日反弹走高，并未延续节后开盘弱势，现货市场典型区域报价止跌回升25元/吨，夜盘维持涨后窄幅运行，期价涨后转为高位区间运行特征逐步明显，节间油价继续偏弱回跌，能化受到影响，后期或继续构建中期中枢区间。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大背景仍在，聚烯烃维持弹后高位运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

震荡回调

苯乙烯昨日延续节后反弹继续小幅震荡上弹，但力度减弱，幅度有限，现货市场典型区域报价小幅止涨回跌10元/吨，夜盘再度小幅弱势，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期注意油价回跌对下游的抑制效应。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。



工业品板块
【橡胶】

关口企稳

胶市期价昨日延续夜盘反弹强势，维持弹后高位运行，全天上攻反弹收阳，国内典型市场典型胶种现货报价大幅上涨200元/吨，现货表现继续坚挺，夜盘继续小幅反弹，胶市总体依然维持万四关口以上构建运行区间节奏，市场开割炒作渐弱，但提醒投资者注意油价走弱背景下能化偏弱表现可能。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳定，虽然短期国内产区开割，但暂时并不稳定，海南较为顺利，云南干旱受到影响，青岛库存继续震荡下降背景下，关注胶市回调至关口低位后能否企稳。



【玻璃】

今日浮法玻璃现货价格1689元/吨，较节前-17元/吨。华北市场成交尚可，业者节后按需补货，加之部分期现采购，厂家出货较好，价格稳定。华东市场多数企业价格持稳，走货情况不一，部分企业产销良好。华中市场价格弱稳，个别企业个别规格下调，产销较昨日略有好转。基本面预期仍旧偏弱，供应维持在较高水平；需求端未表现出明显好转，4月底看深加工该订单同环比走弱，供应端利润几乎被打掉，后期关注冷修计划。宏观面来看，地产端又出政策，一线城市进一步放松限购，或对预期形成一定支撑。盘面仍以震荡态势为主，反弹后适合逢高卖出套保。



【纯碱】

节后现货价格平稳，江苏实联进入检修，龙山开车运行。企业产销基本平衡，下游企业观望情绪，多维持刚需补库，高价抵触。基本面来看，重碱下游刚需强劲，带动表需高位；供应方面江苏实联检修，纯碱产量依旧有波动，二季度上游供应端扰动或增加。截止到2024年5月6日，本周国内纯碱厂家总库存89.57万吨，环比4月29日涨3.53万吨。关注节后库存变化，远兴达产情况和厂家检修情况，以及情绪变化可能带来中游抛货。盘面短期波动大，操作带止损。



【尿素】

尿素现货市场继续上涨，山东临沂市场价2300元/吨，较上一日上涨40元/吨；河南商丘市场价2290元/吨，较上一日上涨20元/吨。5月7日，尿素行业日产18.67万吨，较上一工作日减少0.28万吨，较去年同期增加1.95万吨。部分主流地区装置将陆续在5月上旬进行检修，日产有下滑的预期。需求层面，农业用肥需求相对分散，复合肥正处生产高峰期，工业需求构成支撑。盘面冲高回落，但鉴于正基差、检修及需求支撑，下方空间或有限，高位震荡。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6450元/吨，俄针6100元/吨。智利Arauco公司公布5月份木浆外盘：针叶浆银星820美元/吨，上涨40美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。海外检修、罢工等供应端扰动较多，五月供应有减少的预期。节后造纸行业进入需求淡季，需求支撑有限。综上，进口成本及供应对浆价构成支撑，需求拖累浆价，纸浆震荡走势。



金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.37%报2322.5美元/盎司，COMEX白银期货跌0.49%报27.48美元/盎司。美联储票委卡什卡利表示，对中性利率估计值从2%适度上调至2.5%。不同意美联储应该提高通胀目标；今年仍有可能降息。中国央行连续第18个月增持黄金储备，累计增持1016万盎司，按区间均价测算，合计增持金额约1450亿元。数据显示，截至4月末，中国黄金储备规模为7280万盎司，环比增加6万盎司。受地缘政治不确定性等因素影响，当前各国央行对配置黄金意愿均较为强烈。世界黄金协会数据显示，今年一季度全球官方黄金储备净增加290吨，创历史新高。



【沪镍】

震荡上涨

市场焦点：美联储5月份议息会议

交易提醒:LME收盘19100美元/吨，跌幅0.73%。美联储5月份议息会议决定保持利息不变，主席声明重申对经济数据的重视，强调就业形势对息率政策的政策的影响程度，目前尚无通胀水平下降的进展，但下调了缩表幅度，资金宽松依然；随后其他官员发表了鹰鸽参半的言论；综合来看经济增速放缓，就业增长势头回落，通胀水平维持高位，经济有硬着陆的风险，美元低位反弹；美国的制裁对俄镍一季度的生产产生影响，诺镍产量一季度下降10%。国内方面，最新一季度规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，呈现连续3个月恢复增长势态，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持。最新海关数据3月份国内纯镍进口6582吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口63.3万吨，同比大幅增加；LME仓单库存没有公布（79920吨），上期所仓单库存增加54吨（19615吨），两市库存再创新高，国际镍研究小组周四报告2月份全球镍供应过剩1.21万吨，同时提高了2024年全年需求预测，乘联会数据4月份新能源车预估批发80万辆，同比大增33%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，技术上看镍价上涨势头，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于宏观经济面，在市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，价格快涨快跌将为常态。建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入较稳妥。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜 】

震荡

中欧关系可能逐步向好，中东局势不确定性仍然较高。美联储降息可能推迟至9月份，欧洲央行降息可能迫在眉睫。隔夜市场情绪中性，美元小幅上涨人民币小幅下跌，有色金属总体震荡。

4月末中国外汇储备低于预期，再次增持黄金。美国消费者信贷创年内最小增量，美联储到8月维持利率不变的概率为69.5%。美国10年期国债收益率跌至近三周低点。

隔夜伦铜高位震荡收十字星，收于10009美元。沪铜在10日均线上方震荡收小阳，收于80760。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。欧美制造业数据不佳，国内4月制造业数据小幅回落，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪高位回落，中期回调风险较高。上方压力82000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水下降至577。

隔夜原油下跌，伦铝高位震荡小幅上涨，收于2568美元。沪铝震荡收十字星，收于20585。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向中性。沪铝比价强于伦铝，3月原铝净进口量同比增幅达90%。铝现货需求年后逐步好转，本周库存小幅下降，下方存在一定支撑，但俄铝后期大概率转入亚洲，沪铝中期面临较强调整压力，注意风险。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅高开后冲高回落收上引线的小阳线。沪锌晚间小幅高开后震荡偏强收小阳线。海外有冶炼厂复产，但全球矿山紧张局面加剧，供应端恢复影响暂有限。国内外矿5月月度加工费环比进一步回落，低利润下，国内冶炼企业检修延续。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期需求环比提升，但锌价高位对需求形成抑制，锌价高位震荡。中期矿端偏紧支撑较强，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后等做多思路。



【沪铅】

震荡偏强

隔夜伦铅跳空高开后冲高回落收上引线的阳线，沪铅晚间小幅高开后反弹收中阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，原生铅检修预计持续到5月下旬。受废电瓶反向开票政策影响，废电瓶原料紧张持续，部分地区再生铅企业有检修计划。铅价走高后，下游电池传统消费淡季，需求进一步回落。预计供应持续受限，铅价短期继续偏强。后期铅供应端的复产情况。



【工业硅】

震荡

5月7日，金属硅市场价格继续以稳为主，市场参考价格13367元/吨，较上个统计日价格持平。硅厂整体仍承压生产，业者仍多持谨慎观望态度。北方硅厂开工陆续回升；西南部分地区电价小幅下调，至本月底部分硅厂或存复产预期；供应端整体仍显宽松。下游需求相对偏淡，市场成交氛围平平。近期金属硅整体行情波动性较窄，现货市场暂时平稳，维持震荡判断。



【碳酸锂】

震荡

5月7日，SMM电池级碳酸锂指数111686元/吨，环比上一工作日上涨103元/吨;电池级碳酸锂 11.02-11.35万元/吨，均价11.19万元/吨，较上一工作日上涨100元/吨;工业级碳酸锂10.88-11.00万/吨，均价10.94万元/吨，较上一工作日上涨150元/吨。部分锂盐企业对于散单报价小幅上抬。下游企业多数于4月中下旬已经备库，目前无新采购订单需求。下次采购节点预计在5月中旬甚至下旬，当下在节后更多持观望态度。进口货源的持续增加也将对国内市场供应提供补充，也加强了下游企业的观望情绪，短线维持震荡判断。




黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.52万吨。消息面显示，据我的钢铁网数据，五一假期全国 螺纹产量环比回升9.74万吨至231.79万吨，农历同比减少69.85万吨；社库环比回落 25.3万吨至680.41万吨，农历同比减少118.72万吨；厂库环比减少9万吨至234.13万吨，农历同比减少34.28万吨。本周螺纹表需环比回落21.91万吨至266.09万吨，农历同比减少 44.59万吨。当前成材短期小幅反弹，主要在于原料端较为强势，对成材形成的成本推动。后市需要观察需求持续力度，以及消息面对于盘面的扰动。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运小幅回落，非澳巴矿发运明显减少，到港量止跌回升，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量230.67万吨，环比增加1.95万吨。近期钢厂利润有所改善，高炉复产预期增加，铁矿石需求有一定支撑。但由于港口库存仍处高位，供应压力依然较大。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14640.62万吨，环比减少126万吨，港口库存小幅去库。盘面上看，主力09合约昨日震荡回落，夜盘波动不大，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

高位震荡

焦煤方面主产区煤矿生产平稳，焦煤产量增量有限。多数煤矿仍以积极出货，降库为主，场内普遍延续低库存或者零库存状态。蒙煤近几日下游询货增加，口岸成交氛围有所好转。下游焦炭出货顺畅，高需求下开工持高位运行，带动焦煤采购积极性不减。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。

焦炭方面，多地焦企对焦炭价格开启第五轮提涨100-110元/吨，钢厂方面暂未回应。焦企利润有所缓解，生产积极性好转，前期惜售焦企多开始放量出货，厂内焦炭库存继续保持下降趋势，部分焦企提产意愿增强，焦炭产量有所提升。下游利好消息带动钢价继续上涨，当前钢厂生产积极性较好，且部分钢厂焦炭库存偏低，补库需求较好。J2409合约高位偏强，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。



农产品板块
【油脂】

震荡

豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。巴西大豆收割基本完成，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望。

棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已消化利多，且棕榈油季节性复产开启，外盘内盘棕榈油近期走势偏弱。需求端，豆棕价差倒挂，棕榈油性价比缺失，需求以刚性为主。短期震荡偏弱看待。



【油料】

洪水影响产量预期，豆粕长期看涨

隔夜美豆涨跌不一；巴西南部洪水改变世界大豆产量预期，且短期影响道路运输；另美国中西部天气潮湿，影响大豆种植进度；指标7月开盘1247，最高1256.5，最低1240.25，收盘1245.5，跌0.02%；

国内夜盘豆粕高开高走震荡；长期巴西洪水影响世界大豆供需格局，同时进口成本带来强支持；主力9月开盘3575，最高3612，最低3567，最新3596，涨1.12%；

菜粕高开小幅收阳；豆粕上涨带动；加拿大统计局周二数据显示止3月底该国油菜籽库存830万吨，较上年的700万吨上升17.5%，符合市场预期；主力9月开盘2910，最高2937，最低2904，最新2925，涨0.72%；

菜油延续上涨小幅收阳，继续引领油脂；第18周国内进口菜籽压榨现货库存环比下降至低于上年同期，同时ICE油菜籽创年内新高；主力9月开盘8669，最高8745，最低8657，最新8721，涨0.62%；

操作建议:两粕菜油偏多。



【豆一】

外盘上涨提振 豆一震荡走升

隔夜外盘美豆期价继续大幅上涨，今日豆一期价继续上涨，主力2407合约收盘上涨至4714元/吨，持仓增加。现货方面，本周东北现货价格持续稳定。九三收购持续，农户忙于春播，购销趋缓，东北现货价格以稳为主，但缺乏收储支撑的关内大豆价格持续回落。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘上涨导致进口豆与国产豆价差缩小，有利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受拍卖预期影响，建议投资者暂时观望。



【花生】

油粕上涨带动 期价持续上行

国内油粕价格受外盘上涨带动而持续大涨，今日花生期价增仓上行，PK2410合约收盘上涨至9178，持仓明显增加，近强远弱持续。2404合约交割量创历史新高，交割压力骤升。现货方面，本周中粮、益海收购价格下调50元/吨，中粮部分油厂公告即将停收，鲁花部分工厂停收，油厂收购进入尾声，影响市场对油料米价格的信心。农户忙于春耕，产地上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度有所下降，收购价格下调，后期收购量趋降。花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，五一之后淡季来临，预计后期需求有限。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，可进行买近卖远的正套套利操作。



【玉米&淀粉】

企稳偏强

全国新粮销售收尾，粮源转向渠道、贸易商等，持粮待涨心态增加；深加工企业库存继续增加，饲企库存稳中小增。南北不顺价，北粮南运受阻。新麦上市期临近，丰产预期压制下，麦玉价差收窄，关注腾库、替代影响。政策限制下进口步伐或放缓。美玉米种植进度较快，种植面积或修正。南美巴西南里奥格兰德州洪涝灾害影响玉米收获；阿根廷玉米受虫害影响，或进一步减产。美玉米筑底企稳。国内需求端生猪价格结束反弹，养殖利润再次回落，生猪存栏回落；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，亏损增多，开机率回落，淀粉库存累积，签单谨慎。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。供应减缓，玉米07、09合约或企稳偏强。



【棉花&棉纱】

偏弱震荡，幅度有限

截至2024年5月5日当周，美国棉花种植率24%，较去年同期快4个百分点，较五年均值快4个百分点。截至4月25日当周，2023/24美陆地棉周度签约2.21万吨，周降45%，较前四周平均水平降20%；其中中国签约0.34万吨。国内下游需求整体边际走弱，刚需采购为主，开工率下滑、成品库存上升，棉价暂缺乏明显利好驱动；同时，供给端存在潜在利多，部分大型棉企惜售，一口价挺价。新作方面，天气暂无显著影响，短期内预计偏弱震荡为主，后期继续关注需求和天气。



【生猪】

上下有限

期货端：7月合约收盘15720，涨30；9月合约收盘17625，涨10；11月合约收盘17910，涨75。现货端：全国22省市生猪均价14.97元/kg，涨0.07元/kg，其中辽宁14.6元/kg，河南15.07元/kg，四川14.93元/kg，广东15.68元/kg；全国日均屠宰量138217头；环比减0.86%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2555元/吨。

随着标肥价差倒挂，增重态势放缓，近期养殖端多有降重行为，月初市场交易均重小幅回调，阶段性增重或告一段落；出栏方面，4月份规模场宰量增幅近6%，本月计划销售量将继续增加，不过去年疫情影响较大的北方部分省份因压栏持续使得出栏量小幅下滑。需求方面表现一般，五一之后消费端难有利好驱动，宰量弱势下滑为主；综合看来猪价下方有二育支撑，上方受出栏压制，短期缺乏实质推动题材，波动空间有限。



【鸡蛋】

供应宽松，谨慎看涨

期货端：6月合约收盘3036，涨177；7月合约收盘3195，涨180；9月合约收盘4089，涨174。现货端微涨，其中主产区现货均价3.40元/斤，涨0.05元/斤；销区均价3.55元/斤，持稳。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计12辆；广东槎头、信立合计到车82辆；全国生产环节库存0.95天，流通环节库存1.34天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水789元/500kg。

昨日盘面全线大涨，近月空头离场，6/7合约封涨停，主力9月合约涨逾4%，基本面无太大变化，蛋鸡产能维持上升态势，4月份全国在产蛋鸡存栏量约12.4亿羽，环比增幅0.57%，同比增幅4.55%，处于近5年同期次高位置，且整体鸡龄结构较为年轻使得产蛋效率偏高，而受养殖利润缩水影响，五一前淘鸡出栏量有所增多，但一则因可淘老鸡数量有限，二则亏损深度不够，且端午备货临近，看涨情绪仍在，养殖端多持观望态度，综合淘鸡量和日龄两方面看，暂不存在超淘现象，故交易去产预期为时尚早，谨慎看涨。



【白糖】

外盘企稳反弹 内盘持续上行

隔夜ICE原糖期价大幅反弹，5月合约交割创历史第4高位，反映出多空双方分歧巨大，俄罗斯宣布限制食糖出口，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，巴西丰产压力持续，但北半球天气恶劣令市场担忧减产，多空交织下，外盘期价走势震荡。今日郑糖期价减仓反弹，主力SR2409收盘上涨至6282元/吨，持仓下降。现货方面，今日产区现货价格小幅上涨10-20元/吨。在新年度巴西榨季启动的利空影响下，外盘期价近期低位震荡。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-3月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，但外盘农产品步入天气炒作敏感时期，期价天气升水增加，建议投资者买近卖远正套操作。



航运方面
【集运指数欧线】

震荡偏多，警惕回调风险

马士基表示，红海风波给集装箱运输行业带去的干扰正在扩散，预计今年第二季度远东地区和欧洲之间的集装箱运输能力将减少约15%-20%。今年2月马士基认为红海危机可能会持续到今年下半年。而上周马士基改口为“至少持续到今年年底”。

据以色列军方电台最新报道，以军已于昨日控制了加沙地带拉法口岸的巴勒斯坦一侧。

以色列战争内阁拒绝哈马斯的停火协议，使得昨日期价高开。预计地缘事件性因素对资金面的影响仍将持续，集运指数欧线短期内宽幅震荡，建议对外出口企业及时买入套保。



宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有4000亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼4380亿元。跨月和五一假期结束，资金面边际收松，昨日shibor全线下跌。5月，公开市场工具到期量不大，资金的主要扰动因素或来自政府债券发行节奏。整体看，当前财政与货币政策偏积极，央行短期流动性调节相对灵活，5月资金面有望保持稳中略偏松格局。

国内：基本面上，4月PMI回落但仍然在荣枯线以上，这显示制造业PMI强于季节性，生产强度进一步提升。政策面上，4月政治局会议宣称降息降准仍有空间，市场对降息降准预期升温。

海外：今年5月美联储议息会议上，鲍威尔暗示联储不太可能再次加息，缓解了市场对美联储再度加息的担忧。但降息时点推迟，可能导致全年经济修复面临高利率挑战，美国PMI、就业等部分重要指标出现阶段性转弱迹象。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。上周债市已经从之前的急跌摆脱出来，利率水平回到央行合意的区间，叠加央行时隔多日重启公开市场净投放且规模不小，市场情绪得到明显改善，短期还是延续震荡调整的逻辑。



【股指】

近期波动增加，震荡行情

国家统计局发布第一季度国民经济统计数据。其中一季度国内生产总值296299亿元，同比增长5.3%，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，服务业增加值同比增长5.0%，社会消费品零售总额120327亿元，同比增长4.7%，全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，同比增长4.5%，货物进出口总额101693亿元，同比增长5.0%，全国居民消费价格（CPI）同比持平，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.3个百分点，全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%。据财新网，主要受内外需持续向好的拉动，4月服务业景气度维持扩张，但速度略有放缓。5月6日公布的4月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得52.5，较3月下降0.2个百分点，仍位于扩张区间。

图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 陈语同
审核 | 王小星


阅读 706

弘业期货
?

人划线

