【期市早参】鲍威尔暗示降息将推迟！证监会回应退市问题：并非针对“小盘股”！2024-04-17 周三
弘业期货 2024-04-17 08:45 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

农产品大观研

4月17日（周三）15:30





隔夜市场


【隔夜要闻】

美联储主席鲍威尔：最近的数据显示今年通胀进展不足，对通胀信心的恢复可能需要更长时间。鲍威尔发言后，利率期货交易员降低了对美联储今年降息超过一次的预期。“美联储传声筒”：鲍威尔降低降息预期。



美国财政部公布的数据显示，美国的现金储备增加了1720亿美元，达到8970亿美元，为2022年5月以来的最高水平。这是自2022年税收征收截止日期以来的最大增幅。



以伊冲突―以媒：以军已敲定对伊朗进行反击的类型但时机未定，美国表示相信以色列不会进行直接打击，而是将重点放在伊朗的“代理人”上；耶伦：预计在未来几天将对伊朗采取进一步制裁。



欧洲央行行长拉加德：除非出现重大意外，否则将很快降息。欧洲央行管委维勒鲁瓦：除非出现重大冲击，否则欧洲央行将于6月6日降息。6月会议后，今年和明年将必须进行进一步的（利率）削减。



加拿大央行行长麦克勒姆：加拿大央行不必跟随美联储的行动。



白宫高级顾问：美国可能会释放更多的SPR，以保持油价处于低位。



上期所：自2024年4月17日（周三）收盘结算时起，黄金、白银期货合约的涨跌停板幅度调整为8%。



国家统计局：一季度国内生产总值同比增长5.3%；社会消费品零售总额同比增长4.7%；房地产开发投资同比下降9.5%；工业增加值同比增长6.1%；居民人均可支配收入为11539元，同比增6.2%；城镇调查失业率平均值为5.2%。



一季度广东外贸同比增长12%，进出口规模历史同期首破2万亿元。



证监会：“退市规则修改主要针对小盘股”纯属误读；沪深两市明年适用组合财务指标触及退市的公司家数预计在30家左右。



【隔夜市场数据】

图片



能源化工
【PX】

震荡偏强

PXCFR当前涨至1070美元/吨，石脑油当前走弱至697美元/吨，短期需求不及预期。当前PX开工下降至81%，浙石化与镇海炼化已开始检修，叠加意外损失，产量有所下降。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，短流程利润在盈亏线下，歧化利润小幅收窄。当前理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。PX2409当前上涨收于8780。中石化4月挂牌价格上调至8850元/吨。期货方面，当前现货压力较大，近日成本端震荡对芳烃价格有支撑，海外芳烃稳定高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期继续震荡。



【PTA】

6000上方震荡偏强

隔夜国际油价微幅收跌，PX大幅提升至1070美元。PTA装置方面，台化、仪征化纤陆续投产、福海创提负。不过四川能投检修、恒力惠州250万吨、嘉通能源300万吨以及仪征化纤64万吨停车，嘉通能源一期短期降负。当前PTA现货加工费在164元附近。需求方面，近日织造开工微幅下滑至8成偏下，聚酯库存高位回落，负荷提升至93%。PTA供需面尚可，预计在6000上方震荡偏强。



【乙二醇】

弱势震荡

近期乙二醇整体开工在62%。镇海炼化、浙石化装置等陆续检修，卫星石化一条线技改，然而煤制负荷相对较高。海外市场，装置负荷有所恢复，美国一套装置近日重启。当前港口库存在82.4万吨。聚酯高库存状态有所改善。乙二醇短期驱动有限，依然弱势震荡。关注海内外装置的变化。



【短纤】

跟随成本震荡偏强，加工费或上行受限

当前短纤华东价格在7406元，现货加工费在782元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，短纤总负荷在85%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡偏强，加工费攀升压力大。



【聚烯烃】

震荡偏弱

聚乙烯装置检修明显增加，供应减少。下游开工率小幅上涨，地膜旺季转淡。当前绝对价格在区间上沿，后市需求有季节性转淡预期，即便检修明显增加，库存仍有累计，后市塑料或震荡偏弱。

聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求缓慢复苏，但新增订单跟进不足。产能扩张期，供应压力仍存，绝对价格在区间上沿，库存有累计，后市聚丙烯或震荡偏弱。



【PVC】

弱势运行

供需面，PVC产能利用率有回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位微降。受春检影响，PVC近期有所反弹，但电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持弱势预期，建议逢高做空。



【烧碱】

期货升水，短期偏弱

当前烧碱期价再度下滑，报收于2363，液碱现货市场报价基本维稳，当前液碱价格866元/吨；近期山东地区随氧化铝用碱价格下调，但碱厂因价格偏低，价格多维持稳定，其他地区整体液碱市场出货清淡，低浓度碱库存偏高，价格有进一步下滑的趋势。下游氧化铝需求一般，矿石问题短期难以好转；粘胶短纤当前开工率尚可，需求或随碱价下跌有所好转。期货端，因现货去库，产量与利润均好转，此前基差明显走强，而当前基差逐步接近合理范围，且临近交割月，进一步大幅波动空间不大。目前交割与仓单情况不明朗，09持仓仍远少于05，需注意换月风险，基差当前恢复合理升水结构，短期有现货期货均偏弱预期。



【液化石油气】

偏弱震荡

液化气商品量总量为54.6万吨左右，环比减少0.38%或0.21万吨。中国液化气港口样本库存量241.47万吨，环比减少6.04万吨或2.44%。齐润化工装置短暂停工后恢复，内蒙久泰装置开工，福建联合民用外放，大港石化催化装置短暂故障，锦州石化全厂检修，因此国内整体商品量小幅下滑。燃烧需求进入淡季，下游库存有待消耗。化工需求增长有限，烷基化油全国有外销工厂产能利用率在41.89%，MTBE装置开工率在54.95%，下游产销情况尚可。国际原油价格高位运行，液化气盘面有支撑，4月CP价格下跌，国际市场偏弱，打压了液化气盘面的上升空间。就液化气自身基本面而言，市场资源量偏紧，价格有上涨预期。目前市场需求疲软以及国际市场转弱，业者对后市信心不足，入市热情下降，短期或偏弱震荡为主，建议观望，警惕原油回调风险。



【沥青】

震荡整理

原油企稳震荡，沥青底部有支撑，但需求未有明显改观。供应来看，3月份国内沥青总产量为237.8万吨，环比增加53.3万吨，增幅28.9%；同比比下降22.3万吨，降幅8.6%。国内开工率在29.4%左右，周产量50.5万吨，环比增加10.5%，北方地区资源偏紧，南方地区主营炼厂高产，个别累库。4月份排产预计241万吨左右，整体供应仍处于中低位水平。需求恢复缓慢，北方地区随着气温回升，刚需有所恢复，南方地区收天气及资金影响，终端需求不佳。由于需求恢复不及预期，社会库存累库严重，厂库库存有去化现象。原油持续高位震荡，炼厂成本居高不下，价格底部有支撑。目前沥青仍处在供需两弱的状态，累库情况明显，等待四月份库存拐点的出现，短期高位震荡整理，注意原油回调风险。



【甲醇】

企稳反弹

郑醇昨日弹后震荡，延续反弹态势，现货市场典型区域报价止涨小跌5元/吨，夜盘维持窄幅震荡，期价弹后受压回落节奏暂时企稳，期价考验前期短期中枢下限支撑后维持区间运行，后期或继续震荡构建中期中枢。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，且仍处加速，在油价偏强，聚烯烃回稳上行下游制烯烃开工偏高背景下，醇市总体转势大跌概率不大，但四月进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

高位回落

苯乙烯期价昨日强力拉升，现货市场典型区域报价上涨70元/吨，夜盘窄幅受压震荡，期价二次探高态势高位受阻，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，前期市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯支撑的上游原料价格回跌逐步持稳，总体仍倾向于支持苯乙烯价格处在高位，下游呈现平稳运行，而苯乙烯本身行业开工不强，且港口库存近几周持续止增回跌，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。





工业品板块
【橡胶】

弹后受压

胶市期价昨日弱势震荡，维持夜盘回跌偏弱态势，呈现弹后受压回跌，国内典型市场典型胶种现货报价下跌20元/吨，夜盘维持跌后低位震荡，胶市总体依然维持万四关口以上企稳运行，仍处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，但行情大涨回跌过后，行情方向暂时不明，依然提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，3月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工继续提升，虽然短期国内产区试割，但听闻开割有所延后，减停产依然是当前胶市主线背景，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市趁回调低位偏强震荡概率较大。



【玻璃】

玻璃盘面近日连续回落，近第一根大阳线缺口处，跌势有所减缓。盘面跌至厂家成本区间，当下没有更多驱动，宽幅震荡为主。如我们上周所预计，下游需求订单数据较差，叠加回款问题，高产销难以持续，现货价格再度走弱。下游补货过后，成交有所放缓，后续或会进入消化阶段。基本面来看，玻璃产能及库存仍处高位，需求端无法消化过剩产能。需求上，从竣工数据来看下滑严重，真实需求因为地产需求崩塌而下行，但家装需求和出口需求相对良好，叠加政策端托底，或不足以实现坍塌式下跌行情。但基本面的扭转必须解决供需过剩问题，需要供应端放水减产去实现。


【纯碱】

国内纯碱市场震荡调整，个别企业轻碱价格上调。碱厂不分装置减量运行，整体开工及产量仍高位徘徊，企业发货订单为主，库存小幅下降。下游企业需求一般，有一定原料储备，采购积极性欠佳，观望浓郁。盘面主力合约较为坚挺，1700-1950宽幅震荡。供应面的减量预期和大厂检修存在炒作点；此外需求端集中补库易带来短期情绪上的提振。总体下游刚需稳定良好，周内浮法日熔量17.44万吨，环比下降0.85%，光伏日熔量10.62万吨，环比持平。周末有两条光伏产线计划点火，合计2100吨。主力合约相对较强，但整体过剩格局不改，现货涨价预期不强，期货上涨空间受限。



【尿素】

企业受前期订单支撑，报价稳定，4月16日，山东临沂市场价2180元/吨，河南商丘市场价2180元/吨。行业日产18万吨，供应仍偏宽松。目前的农需尚未大规模启动，下游的采购情绪也随着近期价格的上升而放缓。鉴于正基差及成本的支撑，盘面在当前位置水平，往下空间或有限，而基本面亦不支持其大幅反弹，或将震荡整理。



【纸浆】

纸浆现货震荡整理，山东银星6400元/吨，俄针5950元/吨。Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3月纸浆进口量317万吨，同比增加9.2%，全年累计进口量918.9万吨，累计同比增加9.2%。受前期芬兰罢工导致产量锐减的影响，芬林芬宝4月份无量供应中国市场。此外，市场消息称加拿大铁路公司工人将投票决定是否歇工，供应端对浆价持续产生扰动。而国内下游的拿货还是偏谨慎，以刚需拿货为主。盘面回调，鉴于进口成本及供应预期减少的支撑，下方空间或有限。





金属板块
【黄金&白银】

偏强

国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.69%报2399.5美元/盎司，COMEX白银期货跌1.85%报28.185美元/盎司。  美联储主席鲍威尔表示，最近的通胀数据表明，央行可能需要更长的时间才能获得降息所需的信心。鲍威尔指出，在经历了去年年底的快速下滑后，在通胀方面缺乏进一步的进展。以色列方面表示，在遭到伊朗袭击后，不会“无动于衷”，伊朗也不可能“逃脱惩罚”。地缘政治问题持续存在，贵金属板块隔夜小幅上涨，今日维持震荡偏强判断。



【沪镍】

震荡回调

市场焦点：美国3月份零售数据 市场情绪转换

交易提醒:LME收盘17845美元/吨，跌幅0.61%。最新公布消费数据超过预期，原油上涨带来的通胀回升已经显现，美联储会议纪要提示虽然今年未来某个时刻降息是合适的，但市场对即将降息的热情在下降，同时美联储官员建议减缓缩表进度，众多官员对降息硬指标说法不一，本年度降息3次的逾期转淡，美元大幅走高。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国除了GDP数据靓丽外，其他经济指标不尽如人意，CPI,PPI均呈现回落势态，总体经济仍处于萎缩，市场做多情绪趋淡。最新海关数据1月份，2月份国内纯镍进口6840和5811吨，同比环比大幅下降；国际镍研究小组周四报告1月份全球镍供应过剩13400吨，乘联会提供3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，同时有报道澳大利亚将关闭一座镍矿山原因是镍价持续下跌，近期印尼批准了1.52亿吨的镍矿配额，市场担忧供应受限得到缓解，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于基本面，进入回调状态，炒作的市场价格大幅震荡难免，尤其昨日伦敦市场大幅高开收低，风险溢出明显；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

偏弱

隔夜伦铜低位震荡跌近1%，收于9474美元。沪铜夜盘低开高走小幅下跌，收于76710。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。美国经济数据好转，降息预期推后，国内3月经济数据不佳，宏观基本面利空。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪开始退潮，回调风险较高。上方压力78000，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水下降至571点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

偏弱

隔夜原油小幅下跌，受到美国制裁俄铝影响，伦铝走势偏强，探底回升小幅上涨，收于2559美元。沪铝夜盘低开高走收小阳，收于20325。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，1-2月原铝净进口量同比增幅达93%。铝现货需求年后逐步好转，下方存在一定支撑，但俄铝大概率转入亚洲，短期铝价冲高后有较强调整压力，注意风险。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡偏空

隔夜伦锌小幅高开后弱势震荡收下引线的小阴线。沪锌晚间平开后反弹收阳线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期旺季需求不及预期，锌价高位震荡偏空。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。



【沪铅】

震荡或有回落

隔夜伦铅小幅高开后回落收大阴线。沪铅晚间平开后冲高回落收上引线的阴线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南地区原生铅检修延续。再生铅企业利润转好，再生铅开工率继续回升。再生铅和原生铅价差较大，原生铅优势消退。下游电池传统消费淡季，需求继续环比回落。预计短期供需面边际走弱，铅高位震荡或有回落。后期铅供应端和下游需求的变化。



【工业硅】

震荡

4月16日，中国金属硅市场价格弱稳运行，金属硅市场参考价格13358元/吨，较上个统计日价格下调2元/吨。硅价变动不大，部分询单采购，交易一般，个别牌号价格矛盾。而再生硅方面表现尚可，部分企业排单生产，报价稳定。合盛在周一下调有机硅价格后昨日下调了工业硅价格，调价幅度200元，553#报13300元/吨，421#报13700元/吨。期货盘面昨日表现不佳，工业硅收小阴线，短线维持低位震荡判断。



【碳酸锂】

震荡

4月16日，SMM电池级碳酸锂指数111085元/吨，环比上一工作日下跌956元/吨；电池级碳酸锂11.00-11.30万元/吨，均价11.15万元/吨，较上一工作日下跌1250元/吨；工业级碳酸锂10.78-10.95万元/吨，均价11.87万元/吨，较上一工作日下跌1000元/吨。

锂盐企业下调报价，但下降幅度并不大报价仍然集中于近期高价位附近，挺价情绪并未有明显消减，仅个别锂盐企业整体报价有较多下调。下游企业望情绪浓厚，现货市场未出现大量采购的补库动作。整体看，碳酸锂现货市场成交价格重心整体有所下移，短线表现依然偏弱，维持震荡判断。



黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为14.58万吨。消息方面，国家统计局数据显示：2024年3月，中国粗钢产量8827万吨，同比下降7.8%；生铁产量7266万吨，同比下降 6.9%；钢材产量12337万吨，同比增长0.1%。1-3月，中国粗钢产量25655万吨，同比下降1.9%；生铁产量21339万吨，同比下降 2.9%；钢材产量33603万吨，同比增长4.4%。当前库存持续处于高位，去化仍然需要时间。虽然近期原料较强，但需要警惕多头离场之后的回调风险。盘面来看，成材继续上行动力不足。整体来看，盘面会继续维持区间震荡。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运大幅回落，非主流矿发运跌至偏低水平，到港量小幅增加，供应出现阶段性收缩。需求方面，日均铁水产量224.75万吨，环比增加1.17万吨。目前钢厂复产进程仍较慢，铁矿石需求回升空间有限，叠加港口库存持续增加，高库存压力仍存，整体上供应偏宽松，而矿价短期大幅上涨之后市场谨慎观望心态渐浓。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14487.38万吨，环比增加52.27万吨，港口库存小幅累库；日均疏港量302.15万吨，环比增加10.84万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡下行，夜盘低开后震荡回升，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡偏强

焦煤方面，各产区煤矿生产平稳，焦煤产量增量有限。昨日部分焦企对焦炭价格开启第一轮提涨，中间商采购也逐渐活跃，煤矿厂内新订单增多，矿方情绪进一步好转。加之近日线上竞拍资源成交良好，竞拍无流拍现象，且溢价幅度也明显扩大，煤矿整体出货好转，库存开始去化。下游焦炭短期向好发展，部分投机贸易商开始进场拿货，焦企也开始适当补库，炼焦煤需求回升。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前反弹已经靠近1750压力附近，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。

焦炭方面，唐山地区部分钢厂接受焦炭首轮提涨100-110元/吨。焦炭首轮提涨暂未全面落地，在利润影响下，当前焦企生产仍维持低位，随着下游采购积极性提升，焦企厂内焦炭库存快速回落，焦炭供应收紧，叠加原料端焦煤价格出现反弹，焦炭成本支撑显现。焦炭连续降价后钢厂盈利水平得到改善，且随着中间投机贸易商分流货源，部分钢厂原料到货稍受影响，采购较为积极。J2409合约2250-2300附近有一定压力，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。



【铁合金】

震荡

硅锰方面，成本端锰矿价格上涨，化工焦价格上涨120元/吨，打破下跌趋势，合金成本存在支撑，供应端，各产区均存在减产情况。钢厂端，四月主流钢招定价，其他钢厂合金采购陆续进行，短期锰硅成本支撑偏强，盘面偏多操作。

硅铁方面，兰炭小料市场主流价微涨，硅铁生产成本有所增加，部分主产区利润修复；内蒙利润104.5元/吨左右，青海地区扭亏为盈，供需方面，硅铁供应持续收缩，下游需求恢复缓慢，4月份主流钢招定价，贸易商去库速度依旧较快，现货成交有所好转，上游库存压力有所缓解。预计硅铁盘面继续维持震荡偏稳运行。





农产品板块
【油脂】

震荡偏空

国内三大油脂总库存下降。截止到2024年第15周末，国内三大食用油库存总量为187.66万吨，周度下降4.20万吨，环比下降2.19%，同比下降2.94%。其中豆油库存为97.77万吨，周度增加0.20万吨，环比增加0.20%，同比增加32.46%；食用棕油库存为45.67万吨，周度下降4.51万吨，环比下降8.99%，同比下降40.67%；菜油库存为44.22万吨，周度增加0.11万吨，环比增加0.25%，同比增加3.88%。

豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。

棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)周一发布月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日继续下跌。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。短期高位震荡看待。



【油料】

美元走高压制，豆粕冲高回落

隔夜美豆继续收跌；美元走高压制农产品；另Abiove维持巴西产量预估1.538亿吨不变；指标7月开盘1171.5，最高1177.25，最低1158，收盘1160.25，跌1.02%；国内夜盘豆粕高开回落，盘中跳水；美豆走势疲弱且菜粕盘中急跌；进口大豆到港量回升，15周油厂大豆压榨量上升至177万吨；主力9月开盘3380，最高3395，最低3293，最新3317，跌1.78%；菜粕高开低走大跌，盘中跳水；大量资金进出引发剧烈波动；品种基本面缺少强烈利多支持；内强外弱格局难维持；主力9月开盘2816，最高2832，最低2710，最新2727，跌2.88%；菜油低开冲高回落；外围ICE油菜籽跌至三周低点，同时美豆油疲弱和棕榈油调整影响；15周进口压榨菜油现货库存环比略增0.25%至44.2万吨；主力9月开盘8061，最高8124，最低8055，最新8065，跌0.76%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

东北现货稳定 豆一减仓回落

昨日豆一期价继续减仓回调，主力2405合约收盘下跌至4705元/吨，远月跌幅更大。现货方面，今日中储粮网计划交易数量12676吨，实际成交7676吨，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，今日山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨。九三收购持续，近期东北现货价格企稳。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过90万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，现货供应压力偏大，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格预期转向悲观，建议投资者逢高沽空。



【花生】

交割压力骤升 期价大幅下挫

昨日花生期价继续下跌，PK2410合约收盘至9234，持仓减少。近月2404合约进入交割月后持仓维持高位，多头挤仓意图明显，昨日车船板交割预报及仓库仓单数量继续增加并已经大幅超过2404持仓，多头挤仓未能得逞，盘面交割压力骤升。现货方面，今日青岛嘉里油厂收购价格上调250元/吨，提振市场信心，市场走货仍然缓慢，产地通货米现货价格稳中偏弱。农户惜售情绪仍然较为严重，产地上货量有限，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，但收购量仍然有限。近期油厂花生收购价格上涨，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，逢高沽空操作。



【玉米&淀粉】

震荡

全国售粮超8成，东北近9成，华北过七成，农户余粮不足，售粮压力大减。替代减弱，关注华北增储传闻。深加工企业玉米库存回落放缓，饲企玉米库存持稳谨慎。海关限制贸易商向保税区运送海外玉米，控制入境量低于去年水平，缓和进口压力。美农调低其期末库存；巴西产量不变，阿根廷产量小减。全球期末库存小降，美玉米低位震荡。国内需求端生猪价格回升，养殖亏损幅度收窄，能繁母猪存栏持续下滑，生猪产能面临调整；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。深加工需求增长放缓。玉米短期或震荡。



【棉花&棉纱】

震荡

截至2024年4月14日当周，美国棉花种植率为8%，去年同期为7%。隔夜美棉盘中创81.44美分阶段性新低，郑棉夜盘震荡走跌。纺企刚需采购为主，下游坯布端南通市场开机有所下降，不过棉纱、坯布成品库存仍在下降，对棉价存在较强支撑。相关部门公告2024年9月1日起棉花出疆运补从300元/吨下降至200元/吨，同时棉花出疆铁路运费暂有下调，在运费下调后部分棉商调涨现货销售基差。目前继续关注后期下游需求，若开机率稳定则棉价坚挺。临近新棉种植，关注天气和面积，短期内郑棉大概率维持震荡走势。

新疆自治区调整优化纺织服装产业政策，纱线出疆补贴略有下调。纯棉纱市场交投变化不大，纱厂开机略有下滑、产成品库存继续下降，预计短期棉纱价格震荡为主。



【生猪】

宽幅震荡

期货端：5月合约收盘14570，跌5；7月合约收盘16155，跌130；9月合约收盘17665，跌395。现货端：全国22省市生猪均价15.07元/kg，跌0.09元/kg，其中辽宁14.75元/kg，河南15.13元/kg，四川14.6元/kg，广东15.78元/kg；全国日均屠宰量129586头；环比减1.34%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2535元/吨。

官方发布一季度存出栏信息，能繁母猪存栏3992万头，同比下降7.3%；生猪存栏40850万头，同比下降5.2%；一季度全国生猪出栏19455万头，同比下降2.2%。供需关系的改善利好猪价，尤其是能繁母猪连续15个月下滑给予养殖端看涨后市信心，不过需注意的是随着年后生猪、仔猪价格的向好，本轮产能去化预计告一段落，且本年行业压栏和二育情绪高涨，体重端影响的单头猪肉供给量上升，二育低补高抛节奏对短时猪价影响变大，上半年供应相对充足，暂不存在大涨基础，关注3季度供应缩量带来的利好。



【鸡蛋】

旺季预期减弱

期货端：5月合约收盘3057，跌99；6月合约收盘2958，跌54；9月合约收盘3781，跌77。现货端：4月16日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价3.40元/斤，跌0.01元/斤；销区均价3.54元/斤持稳。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计16辆；广东槎头、信立合计到车73辆；全国生产环节库存1.21天，流通环节库存1.76天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水481元/500kg。

现货上涨乏力，多个合约再破前低，市场对五一备货需求预期不足，对近月供应增量预期则较强，虽然近期因亏损导致多地淘汰鸡出栏量环比增加，代表市场淘汰量周环比增幅为5.13%，东北地区增幅近14%，淘鸡日龄也有前一周的508天提前至504天，不过淘汰增量同时新开产蛋也稳步增多，本月蛋鸡产能继续上升概率偏大，供强需弱背景下蛋价整体承压。



【白糖】

外盘持续走低 郑糖弱势跟跌

隔夜ICE原糖期价继续走跌，本年度印度糖减产幅度不及预期，后期出口禁令或松动，巴西甘蔗产区降雨改善产情，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势震荡偏弱。今日郑糖期价继续减仓下行，主力SR2409收盘下跌至6300元/吨整数关口附近，近月05合约继续减仓下行，近强远弱。现货方面，今日产区现货价格继续下跌40-50元/吨。在新年度巴西榨季启动的利空影响下，外盘期价近期维持震荡偏弱走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口倒挂亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，建议投资者空单继续持有。





航运方面
【集运指数欧线】

偏多

中东局势进一步升级：以色列军方发言人哈加里当地时间16日在朱利斯军事基地表示，以色列在遭到伊朗袭击后，不会“无动于衷”，伊朗也不可能“逃脱惩罚”。以色列将会在自己选择的时间、地点，以自己的方式来回击伊朗。日前在霍尔木兹海峡被伊朗革命卫队扣押的15000TEU大型集装箱船MSC Aries号原计划前往印度，但现在处于前往伊朗的途中。MSC正全力与各方沟通，努力确保该船及其上25名船员安全获释。

马士基自4月29日起上海至鹿特丹航线小幅上涨至1975美元／TEU，达飞自5月1日提涨欧线运价至2200美元／TEU。04合约已基本完成基差收敛。其他合约交投情绪保持活跃，延续上周震荡上行走势，建议短多06合约。





宏观方面
【国债】

上涨趋势仍在，回调风险增加

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。央行公开市场操作量较小，资金面均衡偏松，昨日shibor多数下跌。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。

国内：基本面上，3月通胀超预期回落，信贷和社融季节性环比回升，但同比增速降低，总体来说，基本面数据对债市有所支撑。政策面上，央行超长期国债即将发行对供给面造成压力的小作文被证伪，债市回调风险增加。

海外：3月CPI同比上升3.5%，环比上升0.4%，均高于市场预期，6月首次降息希望基本破灭，在通胀升级的情况下，美联储一部分官员表态开始模糊，预计降息次数少于3次，降息2次甚至不降息的可能性，正在变的越来越大。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债多数收涨。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险，尤其是长债端。



【股指】

近期波动增加，震荡行情

国家统计局发布第一季度国民经济统计数据。其中一季度国内生产总值296299亿元，同比增长5.3%，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，服务业增加值同比增长5.0%，社会消费品零售总额120327亿元，同比增长4.7%，全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，同比增长4.5%，货物进出口总额101693亿元，同比增长5.0%，全国居民消费价格（CPI）同比持平，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.3个百分点，全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%。国家统计局数据显示，3月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比下降1.5%，降幅比上月扩大0.5个百分点。其中，北京和上海分别上涨0.8%和4.3%，广州和深圳均下降5.5%。二、三线城市新建商品住宅销售价格同比分别下降2.0%和3.4%，降幅比上月分别扩大0.9和0.7个百分点。







图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 450

弘业期货
?

人划线

