【期市早参】欧洲最大核电站遭自杀式袭击！拜登将宣布行政行动令应对气候变化！普京或将重启欧洲天然气输送！2022-07-21 周四
原创 研究院 弘业期货 2022-07-21 08:32 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

20:15 欧元区至7月21日欧洲央行主要再融资利率

20:30 美国至7月16日当周初请失业金人数(万人)



隔夜市场

【隔夜要闻】

李克强：稳住经济大盘仍需付出艰苦努力

李克强说，今年二季度，受新一轮疫情等超预期因素冲击，经济下行压力陡然加大，4月份主要指标深度下跌。5月份主要经济指标下滑势头放缓，6月份经济企稳回升，主要指标较快反弹、由负转正，城镇调查失业率明显下降，带动二季度经济实现正增长。我们也清醒认识到，经济恢复的基础还不牢固，稳住经济大盘仍需付出艰苦努力。



李克强：争取全年经济发展达到较好水平

李克强强调，我们将保持宏观政策连续性针对性，继续着力帮扶市场主体纾解困难，留住经济发展的“青山”。宏观政策既精准有力又合理适度，不会为了过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。要坚持实事求是、尽力而为，争取全年经济发展达到较好水平。



中国至7月20日一年期贷款市场报价利率为3.7%，维持不变

中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别维持在3.70%和4.45%不变。



中国央行公布6月份股市、债市交易数据

6月份，沪市日均交易量为5020.6亿元，环比增加32.8%；深市日均交易量为6025.2亿元，环比增加30.5%。此外，债券市场共发行各类债券65996.8亿元。国债发行5040.6亿元，地方政府债券发行19336.6亿元，金融债券发行9674.6亿元，公司信用类债券发行11696.9亿元，信贷资产支持证券发行446.8亿元，同业存单发行19062.7亿元。



郑州市人民政府发布关于支持期货业高质量发展全面实施“期货＋”战略的实施意见
坚持以服务实体经济为宗旨，以规范、开放、更具竞争力为导向，构建以期货业为特色的市场功能体系，以“郑州价格”助力提升我国重要大宗商品价格的国际影响力，充分发挥期货价格发现、风险管理和资源配置功能，不断扩大产业集聚效应，持续增强赋能区域经济发展效果，把郑州商品交易所打造成为国际一流的衍生品交易所和大宗商品定价中心，集聚金融与产业资源，全面提升服务实体经济能力和水平。

拜登将宣布行政行动令应对气候变化，石油组织警告将影响其发展

美国总统拜登表示，气候变化对美国来说是一个明显而现实的威胁，由于国会没有采取行动，他将宣布更多的行政行动令来应对这一紧急情况。十多家石油和天然气组织警告称，所谓的气候政策，比如禁止出口或限制国内生产，会让我们倒退，并将推高成本和增加全球排放。



普京发出信号重启欧洲天然气输送，但有条件

俄罗斯总统普京暗示，将重启一条重要的管道天然气输送，但他警告说，除非有关受制裁零件的争端得到解决，否则天然气供应将受到严格限制。普京发出了迄今为止最明确的信号，表示莫斯科计划至少重启部分输气工作。德国Gascade天然气管道运营商表示，俄罗斯天然气工业股份公司重新确定了天然气流量，7月21日的流量将为30%，北溪一号的天然气流量可能会有进一步变化。



美国上周EIA战略石油储备库存为1985年7月12日当周以来最低

EIA报告显示，美国上周战略石油储备（SPR）库存减少499.8万桶至4.801亿桶，降幅1.03%，为1985年7月12日当周以来最低。此外，EIA原油库存上周减少了44.5万桶，而美国上周原油产品供应则升至3月以来最高，为去年12月以来最大单周增幅。



扎波罗热核电站遭无人机袭击

根据俄新社当地时间7月20日的报道，乌克兰无人机攻击了扎波罗热核电站。目前乌克兰方面暂无回应。



【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】

震荡
隔夜，油价窄幅震荡， 基准油月差跟随单边价格小幅回落，EIA原油库存出现降库的超预期表现，但汽油库存继续增加，上周美国国内原油产量再次减少10.0万桶至1190.0万桶/日。短期暂无方向指引。


【PTA】

震荡偏弱
隔夜油价下跌，PTA供给方面来看，近期现货加工费整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工偏低，产销阶段性提升。终端织造负荷低位运行。PTA绝对价格震荡偏弱。

【乙二醇】
震荡
近期乙二醇港口库存小幅回落至116万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，负荷不高。需求方面，聚酯利润不见起色，近日再度降负，产销阶段性抬升。目前终端订单较弱。乙二醇期价震荡思路。

【短纤】
震荡
隔夜油价小幅回落，原料价格窄幅震荡。短纤供给端上，三房巷、山力重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随成本走势，整体震荡思路。

【聚烯烃】
震荡
库存方面，两油库存69万吨，较昨日减少2万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在75.98%，中煤榆林、连云港石化装置开工复产，新增独山子石化、鲁清石化及延长中煤等装置检修，停车产能在436万吨/年。PE下游开工率略有上涨，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装生产持续性进一步提高，缠绕膜企业订单有所增加，包装膜出口订单受限。L2209偏弱震荡，收于7814，近期或以震荡为主。本周丙烯装置产能利用率在78.61%，青海盐湖等装置开工复产，新增延长中煤、广州石化等装置检修，停车产能在551万吨/年。PP下游开工率略有下跌，塑编行业订单一般，BOPP订单跟进不佳，终端库存下滑。PP2209低开震荡，收于7847，近期或以震荡为主。伊俄绕开美元支付，原油需求端有一定转势迹象，油价有一定下行风险，聚烯烃需求明显好转尚未显现，若油价走弱，聚烯烃不乏再探低位可能，近期去库节奏较好，暂维持中期弱复苏式震荡反弹观点。
昨日PVC期价延续反弹走势，收盘报收于6445元，夜盘期价围绕在6400元一线震荡。目前期价依然处于反弹行情当中，主要得益于宏观情绪的回暖，目前市场供需面尚无实质性好转。近期仍以反弹行情对待，在高库存出现明显去化迹象之前，市场仍面临较大的下行压力，上方反弹空间也收到压制。从基差的走势来看，随着近期期价的走高，基差出现明显走弱，也反映出目前现货压力依然很大，后市仍有可能再度考验6000元整数关口。

【液化石油气】

市场反弹﻿
原油市场止跌整理，供应偏紧局面延续，成本端压力缓和，﻿液化气﻿基本面﻿趋弱﻿，﻿现货﻿价格﻿下跌带动﻿盘面利空﻿情绪﻿，原油看涨氛围带动，小幅反弹。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳，无明显库存压力﻿。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，民用气消耗﻿缓慢﻿，﻿工业﻿需求﻿支撑﻿，﻿部分﻿业者﻿持﻿看空﻿情绪﻿，﻿下游﻿采购﻿积极性﻿不佳﻿。欧美天然气价格大涨，通过替代效应提振了LPG的需求。﻿短期来看，液化气基本面偏弱，成本端支撑减弱﻿，﻿涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
成本端回升，沥青反弹
原油市场止跌整理，供应偏紧局面延续，成本端压力缓和，﻿沥青盘面驱动主要来自于原油，原油反弹，沥青跟涨。供应端来看，利润回升，炼厂供应量提高，开工率回升明显，库存处于较低水平。华南、华东以及西北地区供应增加，华北、山东供应减少。需求端来看，需求有所回暖，即将进入需求旺季，北方强降雨天气减少，终端需求好转，刚需支撑。南方降雨天气延后，导致需求释放缓慢。前期沥青价格下降，使需求有改善，去库明显。短期来看，沥青走势偏弱，跟随成本端波动，震荡整理﻿为主，需关注原油下挫风险。

【甲醇】
油价震荡暂稳，郑醇继续反弹
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，本周受油价带动迎来久违反弹，目前暂时延续试图恢复2500。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。

【苯乙烯】
油价反弹企稳，苯乙烯暂时受撑
二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破万，甚至一度跌破九千关口，目前暂时随油价反弹，维持九千关口运行，但总体上在沿海库存水平不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。
工业品板块

【橡胶】

能化反弹震荡，沪胶万二关口运行
开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，一度暂时跌破大区间万二下限，本周开盘能化迎来反弹，沪胶跟随关口震荡。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

阴跌
浮法玻璃现货市场持续下行，深加工订单方面并无转好迹象，对于后期价格仍存有下降预期。今日全国均价1666元/吨，沙河均价1590元/吨。需求市场启动疲乏，整体下游囤货意愿不强。浮法玻璃供应方面若无较大减量，供需矛盾下，国内浮法玻璃现货市场或继续存震荡下行的风险。在市场需求及购买力透支、市场信心缺失的背景下，房地产市场压力不减，玻璃行业受制于终端房地产发展趋势，需要看到实质需求改善。总体而言，供需矛盾短期尚难得到根本缓解。盘面阴跌不止，高空为主。

【纯碱】
震荡
国内纯碱市场整体走势稳定，下游对高价抵触心理加重，实际成交价偏灵活，部分企业暂不报价，一单一议。装置检修陆续执行，开工及产量波动。下游需求相对稳定，低价市场采购意向偏强，出货相对顺畅。碱厂出货相对稳定，部分高价出货缓慢，订单影响，库存有增加。下半年将迎来光伏装机旺季，在国家政策支持下光伏扩产步伐不停。玻璃阴跌会使得纯碱去库放缓，纯碱盘面承压。多空交织，宽幅震荡格局，建议缩小周期右侧交易。


【尿素】

震荡盘整


随着近期检修企业的增加，厂家报价坚挺，尿素市场小幅反弹。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，当前社会库存约66.63万吨，环比增加46.79%，企业库存呈现累库的状态，整体供应环境相对宽松。需求方面，复合肥厂开工维持低负荷运行，对尿素需求偏弱；板材行业处于淡季，对尿素需求有限；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱，整体需求情况不乐观。当前市场超跌反弹，但缺乏需求端的推动，难言反转，预计短期在底部震荡盘整为主。

【纸浆】
浆价区间震荡
目前山东地区银星报价7050元/吨，月亮报价7050元/吨，北木报价7400元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，上有压力，下有支撑，预计以区间盘整为主。


金属板块

【黄金&白银】

偏弱
国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌0.96%报1694.3美元/盎司，COMEX白银期货跌0.68%报18.585美元/盎司。美元和美债收益率转涨施压金价。美国6月成屋销售总数年化512万户，创2020年6月以来新低，预期538万户，前值541万户。美联储正积极加息以对抗通胀，这一举措令房地产市场降温，借贷成本飙升继续侵蚀人们购房负担能力。

【沪镍】
震荡寻底
市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场；统计局最新公布2季度国内生产总值实现正增长，上半年国内生产总值同比增长2.5%。
交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅2.67%，收于21150美元/吨，持仓15.5万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性；美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布6月份美国CPI9.1%,显示通胀水平极高，投资人普遍认为美联储7月继续大幅加息概率较大，市场受悲观情绪笼罩，所有商品价格均在不断探底，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少954吨（61410吨），上期所库存减少254吨（670吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月中国海关数据出口快速增加，贸易顺差近千亿美元，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，对市场悲观情绪有所修复，上半年GDP同比增加2.5%，然而终端市场的全面恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续走高美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数在高点徘徊，导致市场普遍预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过几周超30%的下跌后，7月下旬的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，建议观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在围绕20000美元上下波动，沪镍波动区间140000-170000，投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜冲高回落收小阳，今日小幅高开于7337美元。沪铜夜盘冲高回落小幅收跌，收于56710。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。宏观方面仍然存在压力，供需情况回归中性。预期下周四美联储加息75基点，此前铜价可能低位震荡。沪铜上方压力60000，下方支撑54000。今日国际铜较沪铜升水上升至160点，内盘走势小幅强于外盘。

【沪铝】
震荡
隔夜原油小幅下跌，伦铝冲高回落收小阳，今日小幅高开于2428美元。沪铝夜盘高开高走收小阳，收于18070。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。淡季临近国内消费端转弱，但成本支撑存在，后市可能在18000附近震荡。上方压力20000，下方支撑17000。

【沪锌】
隔夜伦锌平开后小幅反弹收小阳线。沪锌晚间高开后弱势震荡收小阴线。欧洲天然气价格继续高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，同比环比均减少，7月冶炼企业利润进一步被压缩，预计7月产量或进一步收紧。不过随着比价回升，国内锌进口有望增加。需求方面，锌淡季消费继续低迷，高温天气下初级终端需求开工率都大幅回落。短期供应端偏紧支撑较强，锌价大跌后或低位震荡。不过美联储激进加息预期降温，但全球经济衰退预期依然存在。中期能否企稳仍需关注需求的回暖程度和宏观方面的变化。

【沪铅】
隔夜伦铅继续反弹收小阳线。沪铅晚间跳空高开后反弹收阳线。海外周度加工费继续下滑，国内加工费暂维稳于低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。检修复产下，原生铅和再生铅开工率都大幅回升。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单整体转好，但恢复节奏相当缓慢，蓄电池开工率维持稳定。短期宏观利空面缓和，需求逐渐恢复下，铅价低位企稳反弹。但铅供应压力下，铅价上方空间不宜太乐观，仍以宽幅震荡思维对待。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

需求维持弱势，盘面继续震荡整理
我的钢铁网数据显示，昨天成交量为15.84万吨。钢谷网公布的库存数据显示，本周螺纹和热卷库存两极分化。螺纹库存继续下降，但下降幅度有所收窄。热卷受下游需求的影响，整体库存继续增加。表观需求方面，受季节性因素影响，受疫情影响表观需求继续下降，但环比减少。盘面来看，原料和成材开始分化。特别是受压减粗钢的影响，原料预期继续走弱。综合来看，短期成材将会继续维持弱势震荡。

【铁矿石】
需求弱势，盘面偏弱震荡
供应方面，7月11日-7月17日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2541.4万吨，环比增加167.1万吨。澳洲发运量1735.7万吨，环比增加12.4万吨，其中澳洲发往中国的量1432.5万吨，环比增加42.7万吨。巴西发运量805.7万吨，环比增加154.7万吨。全球铁矿石发运总量2984.1万吨，环比增加170.1万吨。中国45港到港总量2187.1万吨，环比减少642.0万吨。由于上期部分船只提前到港，导致到港量创新高，本期减量属于正常回落。需求方面，本期铁水日均产量226.26万吨，环比减少4.58万吨，铁水产量继续回落。当前钢厂高炉开工率下降，而进口矿库存下降，原料低库存运行，个别钢厂进口矿库存仅1-3天，随用随采。整体上目前钢企利润亏损持续，检修减产增加，需求维持低迷状态。库存方面，本期45港铁矿库存13028.29万吨，环比增加373.67万吨，日均疏港量274.29万吨，环比下降14.46万吨。港口继续累库，而疏港也转弱。盘面上看，主力09合约昨日探底回升，夜盘继续减产，短期内维持偏弱震荡。

【焦煤&焦炭】
终端需求弱势 双焦偏弱下行
煤矿出货稍显不畅，市场成交不佳，且近期线上竞拍底价成交较多，流拍现象有所增加，影响部分煤种价格仍有下调预期，然部分煤种因产量较低，厂内焦煤库存压力不大，报价多以稳为主。蒙煤随着疫情情况转好，部分地区近期有解除管控预期，个别地区已解除临时管控，且甘其毛都口岸无人车运输近期开始投入使用。下游焦钢企业利润倒挂现象加剧，多数企业限产幅度有所增加，对原料煤采购愈加谨慎。
近期中焦协市场委员会召开市场分析会，与会企业一致同意：即日起限产50%以上；立即停止或减少全部煤炭的采购；优先向信用好、价格高的客户倾斜发货；河北东海特钢集团有限公司对焦炭采购价格下调200元/吨。焦企开工率有所下滑，随着焦炭第三轮提降落地，焦企陷入大幅亏损，限产范围进一步扩大，目前焦企多有不同程度减产，焦炭供应继续收紧，部分焦企厂内库存稍有累积，出货压力有所增加。随着利润回落焦企限产范围进一步扩大，焦炭供应继续收缩，然在钢材消费需求拖累的大背景下，市场情绪悲观，钢厂高炉检修逐步增加，焦炭刚需承压回落，对原料仍存压价意向。

【动力煤】
震荡
产地方面，近期国有煤矿以长协保供为主，外销量有所减少，而下游市场需求低迷，销售转弱，部分煤矿开始降价，整体偏弱运行。港口方面，近期电厂日耗提升，部分采购需求释放，以压价询货为主，而贸易商预期看空，少量降价出货。下游方面，受持续高温天气影响，电厂日耗逐步上升，对高卡煤有一定需求，但当前价格偏高，采购困难。进口方面，近期沿海电厂对进口煤需求增加，陆续开始招标采购。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。

【铁合金】
盘面低位反弹，双硅产区扩大减产
锰硅方面，上游锰矿累库，价格持续下跌，现天津港澳块53元/吨度，南非半碳酸37元/吨度，8月锰矿对华报价下调0.2-0.35，焦炭方面，悲观情绪再起，在终端需求拖累下，天津、山东、山西、河北唐山邯邢等地部分钢厂联合对焦炭采购价提降第三轮200元/吨，目前已经落地。现货端，成交价格围绕7000-7300元/吨附近，厂家处于亏损状态。供需方面，主产区厂家减停产仍在扩大，供应继续下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.49%至36.63%,日均产量减少910吨至21865吨，锰硅周度总产量153055吨，环比减少4.00%。需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少2.11%至130912吨。目前，现货端弱势未改，期货盘面修复前期超跌，但终端需求未明显改善的情况下，反弹力度有限，关注上方压力位。硅铁方面，宁夏硅铁厂家集中停产，甘肃、陕西、青海部分厂家减停产，硅铁供应端骤降，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少2.4%至47.26%，日均产量减少750吨至16541吨，总产量11.57万吨，同时五大钢种硅铁需求量22200.7吨，环比减少2.5%。现货方面，主产区现货报价72合格块7400-7500元/吨，自然块报价7200-7400元/吨。下游成交一般，且6月出口已经环北走弱，较5月出口量骤减24.67%。在需求仍然偏弱的情况下，近期盘面的反弹力度有待观望，注意上方压力位。


农产品板块



【油脂】

震荡
宏观经济衰退忧虑反复，美豆类期货震荡偏弱。棕榈油供应方面，印尼棕榈油胀库，政府取消出口专项税，上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。印尼限制劳动入境马来西亚，马来劳动短缺问题再起波澜。BMD毛棕榈油期货今日小幅反弹。
国内方面，内盘三大油脂区间震荡。库存方面，三大油脂库存共计146.63万吨，与上周持平，同比减少25.56%；由于买船增加，棕榈油库存为24.07万吨，环比增加20.41%，但仍处于5年低水平，预计后期将持续增加；豆油库存为97.68万吨，环比减少5.33%；菜油库存为24.88，与上周持平。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。

【油料】
出口销售不佳，豆粕延续回落
隔夜美豆延续收跌；大豆产区天气改善，且出口销售预期疲软；指标11月开盘1354，最高1356.25，最低1327.75，收盘1335.25，跌1.78%；
国内夜盘豆粕低开震荡小幅收阳；中国6月大豆进口825万吨，同比大降23.6%；主力9月开盘3805，最高3833，最低3801，最新3833，涨0.37%；
菜粕低开窄幅波动；六月油菜籽进口同比锐减78.4%于5.4万吨，菜粕进口21.08万吨，同比增加90.8%；9月开盘3293，最高3315，最低3279，最新3296，跌0.21%；
菜油延续小幅波动；六月进口7.21万吨，同比大降71.49%；同时进口压榨菜油库存继续处于低位；主力9月开盘10846，最高11004，最低10846，最新10877，涨0.22%；
操作建议: 两粕偏空，菜油关注。

【花生】
现货购销清淡 期价低位震荡
昨日花生期价冲高回落，收盘小幅上涨，持仓增加。本周大宗商品价格走势分化，宏观面悲观情绪减弱，市场情绪好转，商品价格有筑底迹象。现货方面，产地价格维持平稳，局部小幅涨跌，现货消费淡季，购销清淡。受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，进口米价格小幅下跌。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望上涨。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，期货10月合约价格仍然大幅低于现货存储至10月交割成本，商品普跌情况下成本支撑被打破。华北黄淮产区天气多雨，局部由旱转涝，部分地区花生长势堪忧，但盘面并未给出天气升水。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少已成事实，但宏观对后继需求的影响也很大，全球经济衰退可能导致需求同比大降，需求是将成为最大的不确定因素。短期看，宏观面仍将是主导价格走势的主要因素，本周宏观面有所企稳，期价或震荡筑底，投资者仍可考虑逢低买入操作。

【玉米&淀粉】
偏弱
新作种植面积调整；国内玉米市场购销清淡，港口库存稳定；替代加进口补充。国际俄乌局势僵持，乌粮外运谈判取得进展。美玉米优良率持平，抽穗率低于五年均值；美通胀再飚新高，美加息预期及经济衰退担忧利空；美玉米偏弱。国内需求方面，生猪价格持续回升，生猪养殖扭亏；蛋禽存栏持续回升；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率继续回落，且低于近年同期水平；淀粉库存高位；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。玉米偏弱。

【棉花&棉纱】
缺乏利好，长期偏弱，关注产业政策
美棉主产区平均降雨量为0.68英寸，较前一周上增0.04 英寸，同比降0.38英寸；德克萨斯州棉花种植区平均降雨量0.47英寸，比上周增0.4 英寸，同比降0.03英寸。昨日储备棉轮入成交率51%，成交均价16130元/吨，较前一日上涨180元/吨；部分外棉清关现货基差上调，部分外棉美金现货基差报价持稳，外棉主港船货略降。下游采购仍维持谨慎心态，目前纺企订单未有明显好转；棉花现货交投冷清，市场观望情绪浓厚，现货点价基差暂稳。棉花基本面暂无明显好转，市场缺乏实质性利好提振，仍有走跌压力，后期关注下游需求以及产业政策方面。纯棉纱市场气氛平淡，交投谨慎，市场价格较乱；纺企持续累库，减停产放假现象增多。全棉坯布市场交投清淡，价格平稳运行，厂家库存普遍较多，织厂抛货。纺织淡季深入，需求难有好转，叠加宏观氛围，棉纱偏弱为主。

【生猪】
宽幅震荡
期货端：9月合约收盘21105，跌445；11月合约收盘21410，跌385；1月合约收盘22220，跌380。现货端：全国22省市生猪均价22.53元/kg，跌0.06元/kg，其中辽宁21.84元/kg，河南22.7元/kg，四川22.24元/kg，广东24.84元/kg；全国日均屠宰量93239头；环比减1.47%；基差方面，9月合约对河南地区贴水1595元/吨。
近期散户出栏行为受其心态影响较大，压栏状况有所松动，不过由于北方前期二次育肥开始出栏，带动市场均重小幅提升，而大集团公司体重保持稳定，多按计划出栏。统计局数据显示能繁母猪连续两月环比向上，对远月价格形成压制，市场看涨预期削弱，期现价格双双回落。随着养殖利润快速提升，市场补栏情绪见涨，仔猪补栏积极带动价格持续走高，二次育肥也较前期略有增加，预计四季度将有一个集中上量的过程。近期需求端仍然保持疲弱态势，终端贸易商拿货积极性普遍较低，屠宰场缩量采购，供需相对僵持，猪价宽幅震荡为主。

【鸡蛋】
筑底回升
期货端：8月合约收盘4755，跌43；9月合约收盘4321，跌22；10月合约收盘4276，跌40。现货端：7月20日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.79元/斤，昨日4.76元/斤，涨0.04元/斤；销区均价4.93元/斤，昨日4.87元/斤，涨0.06元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车18辆，东莞到车41辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水524元/500kg。
近期需求表现相对一般，终端贸易商要货积极性并无显著提升，食品企业订单下滑拖累鸡蛋消费，虽然各环节余货不多依然支撑蛋价，产区养殖户挺价意愿较强，若终端月底仍无亮点，则可能反制上涨空间，且近期老鸡淘汰量偏少以及后期冷库蛋抛压或使得蛋价高点相对提前，不过现货上涨态势不减盘面下跌，基差大幅走强，近月盘面有支撑。


【白糖】

外盘持续回调 期价震荡偏弱
隔夜外盘原糖价格继续下跌，今日白糖期价料延续震荡偏弱走势，昨日SR2209合约收盘价在5782，持仓增加。外盘原糖期价重新走弱，巴西下调乙醇税或导致白糖产量增加。国内白糖现货价格基本持稳，期价下跌过程中，糖厂挺价心理明显，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，ICE原糖期价存在较多支撑；利空方面，美联储激进加息引发商品持续大跌，宏观主导下商品价格转熊，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产，6月进口食糖14万吨，同比大幅下降近7成，国内白糖供应减幅较为明显，但需求表现较往年明显偏弱。整体而言，外盘原糖和白糖期价独立上涨，增加国内进口成本，国内白糖期价底部支撑较强，加上大宗商品价格企稳反弹，建议投资者对SR2209合约按5600-5900区间震荡看待。

【苹果】
期货增仓上行
昨日苹果期价继续上冲，收盘小幅上涨，AP2210涨至8900整数关口上方，持仓略增。近期苹果现货价格维持弱势，冷库去库进度明显放缓，产地成交不旺，果价小幅下调，近期新梨上市高开低走，但早熟苹果上市价格高开，对苹果期现货价格产生支撑。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月14日全国冷库目前存储量约为141.19万吨，本周全国冷库出库量约为13.29万吨，冷库去库存率约为84.50%。本周冷库出库环比上周减少2.68万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。天气变热，替代水果大量上市，对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势持续偏弱，但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果期价重回8700-9100区间，建议投资者按区间震荡操作。


【红枣】

震荡
阿克苏产区剩余红枣货源不多，行情趋稳，以质论价，当前库存一级灰枣价格在11.00元/公斤左右；河南市场近日走货不快，客商出货意愿一般，市场主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.5-11.0元/公斤；河北市场到货量减少，目前客商对外发货速度不快，主流成交价格超特级13.0-14.0元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤。红枣消费淡季，终端需求较弱，主流成交价格重心下移，消费无明显利好。


宏观方面

【国债】

乐观中保留一份谨慎
周三，公开市场依然有30亿元逆回购到期，央行仅开展30亿元7D逆回购操作，完全对冲当日到期量。本周前两个交易日，央行分别在公开市场开展120亿元和70亿元7D逆回购操作。7月LPR报价公布，一如市场预期，1年期和5年期以上LPR利率与上次持平。国务院总理于7月19日晚在人民大会堂出席世界经济论坛全球企业家视频特别对话会上提到，经济恢复的基础还不牢固，稳住经济大盘仍需付出艰苦努力。总理强调，宏观政策既精准有力又合理适度，不会为了过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。昨日期债窄幅震荡，尾盘拉升全线收涨。本周四欧洲央行将公布利率决议，市场预期欧央行将开启11年来首次加息。短期注意资金波动和风险偏好变化对期债日内情绪的影响，建议乐观中保留一份谨慎。


【股指】

市场短线调整
国务院领导人强调不会为过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。要坚持实事求是、尽力而为，争取全年经济发展达到较好水平。
本月初以来国内疫情有再次扩散迹象，这对复苏偏弱的经济构成二次压力。
烂尾楼停贷事件能否妥善处置事关系统性风险，继续关注保交房的相关政策举措。
近期亚太地缘风险升温，关注是否升级。关注军工行业结构性行情。
4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，近期市场正常调整。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。



图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片




阅读 249