【期市早参】欧洲央行宣布降息！原油、贵金属飙涨！黄金再创历史新高！今晚无夜盘！2024-09-13 周五
弘业期货
 2024年09月13日 08:36 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

有声有色圆桌论坛

9月13日（周五）15:30


图片



隔夜市场


【隔夜要闻】

国家主席习近平强调，各地区各部门要抓好三季度末和四季度经济工作，努力完成全年经济社会发展目标任务。



PPI、核心PPI月率分别录得0.2%、0.3%，均高于预期但前值被下修；美国上周初请失业金人数温和升至23万人。利率期货显示美联储9月降息50BP的概率为39%。



欧洲央行年内第二次降息，将存款机制利率下调25个基点至3.50%，为2023年6月以来低位；今后三年GDP增速预期全面下调，通胀预期维持不变。欧洲央行利率决议后，欧元兑美元小幅走高，欧股主要股指下挫。交易员削减对欧洲央行的降息预期，预计年末前将再降息36个基点。



欧洲央行行长拉加德：对10月会议无任何预先承诺，通胀将在明年降至2%。



乌克兰和俄罗斯方面均表示，莫斯科已开始在库尔斯克地区发动反攻。



乌克兰称俄罗斯袭击粮食船，CBOT小麦期货价格走高。



受飓风影响，美国墨西哥湾约42%（73万桶/日）的原油生产设施和53%的天然气生产设施目前已被关闭。



美国财政部宣布拟定规则，对年利润达到10亿美元的公司征收15%的企业替代最低税，将影响100家大型美国公司。



美国家庭净资产上升至创纪录的16.38万亿美元。



美国财政官员：2024财年迄今公共债务的利息支出首次超过1万亿美元。



国务院关税税则委员会：给予最不发达国家100%税目产品零关税待遇。



俄罗斯总统普京会见外交部长王毅。



商务部：中国与22个非洲国家签署共同发展经济伙伴关系框架协定。





【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工

【PX】

跌后反弹

PX2501当前夜盘跌后反弹收于7018，PXCFR当前836美元/吨，石脑油快速下跌至623美元附近，PXN压缩至200美元以下。中石化9月挂牌下调至7800元/吨。近期负荷86.7%，国内方面PX装置基本已恢复，当前有金陵石化，浙石化降负荷，东营威联9月计划内检修。海外方面，韩国SOIL负荷五成左右，韩国乐天9月中起计划内检修。

二季度检修季意外损失较多，去库加快，带动期货端上行，三季度起负荷回升，供应恢复偏宽局面，叠加成本端走弱，PX09合约持续下跌。PX主力换月01，受成本端影响仍较大，且调油利润进一步压缩，甲苯亚美价差进一步收窄，叠加韩国二甲苯进口增加挤压，短期反弹幅度较大，关注成本端情况。



【PTA】

反弹

隔夜原油大幅上涨，PX走高至836美元。PTA装置方面，蓬威石化意外停车，台化120万吨按计划检修，华南110 万吨装置停车一周，嘉兴石化150万吨检修，PTA负荷短期回落。目前PTA现货加工费在216元。下游聚酯整体负荷在88%。受成本上涨提振，期价有望继续反弹。



【乙二醇】

反弹

近期乙二醇整体开工在64%。其中内蒙古建元、神华榆林等检修，煤制负荷短期下滑。海外市场美国83万吨重启，港口库存在55万吨附近运行，表现良好。下游聚酯整体负荷在88%。受成本提振，乙二醇继续反弹。



【短纤&瓶片】

反弹

当前短纤华东价格在7129元，现货加工费在1530元附近。装置方面，短纤装置供应收窄，行业库存处于高位。下游刚需采购，受原料端影响，短纤价格大幅反弹，加工费继续提升。

当前华东水瓶片价格在6150元附近，加工费小幅回升。目前原料端反弹，聚合成本上涨，期价跟随原料走高。



【聚烯烃】

震荡

当前聚乙烯市场走势不佳。国际油价处于年内最低点，成本面对市场拖累明显。供应上，9月检修装置减少，前期大修装置陆续重启，总产量预计增加，虽增量有限，但供应压力显现。需求端，下游开工虽有增加但复苏缓慢，仅农膜行业有一定增长，其他主要制品开工出现负增长，且整体低于往年水平。四季度供应压力将进一步增加，市场供需博弈加剧，成本端及宏观形势的不确定性制约价格的上涨。

目前PP市场走势偏弱。国际油价处于年内最低点，成本面对市场拖累明显。油制PP成本支撑弱化，煤制成本也稍有减弱。供应上，当前检修装置集中回归，后续还有新装置待投放，供应压力增大。需求端，终端开工持续低位，虽塑编等行业在传统佳节带动下需求有反弹迹象，但幅度不明显，下游需求偏淡对市场支撑不足。整体来看，PP市场受成本弱化、需求不佳及供应增加等因素影响，上行乏力，弱势难改。



【沥青】

小幅反弹

IEA进一步看空石油需求，油价技术性反弹，但整体环境较往常悲观。成本方面，原油跌至年内低点，使得沥青成本支撑转弱。供应方面，产能利用率降至25.5%，处于同期低位，部分炼厂停产或转产导致产量下降，同时库存也在去化当中。下游终端需求不温不火，市场低价成交氛围一般，业者谨慎采购。部分南方地区受台风天气影响，下游终端施工受阻，需求短期内难有明显改善。节后终端企业或有适量补库行为，新单支撑开工有提升预期。综合来看，尽管需求端有一定支撑，但在原油弱势的背景下，沥青价格上涨动力不足。



【烧碱】

震荡

烧碱主力01当前下跌收于2439，山东32%离子膜碱周均价830元/吨，环比上涨，周内山东液碱价格上调，同时液氯价格上调，氯碱利润上行。当前各地市场现货产量恢复，复产较多，产能利用率81.4%。下游需求端，氧化铝企目前开工80%附近，目前仍现货偏紧，但未来有好转预期，基本维稳；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，利润不佳。

期货端主力01近日持续震荡，四季度氧化铝需求向好的预期仍存，又有原盐价格受天气影响偏紧兑现，库存方面来看，当前企业厂库库存28.69万吨，环比有小幅去库，但同比增长供应充足，短期反弹有一定压力，震荡。



【甲醇】

止跌震荡

郑醇昨日维持续弹态势,跟随大能化总体表现较为明显, 近期创出本轮下跌新后空头力量宣泄较为充分,但态势依然属于偏弱主力合约继续维持年线以下运行,仍处 2400 关口以下, 现货市场典型区域报价昨日反弹, 夜盘继续维持弹后震荡。郑醇总体仍处回跌运行, 油价跌后展现止跌迹象背景下, 能化及醇市也开始止跌观望,油价及聚烯烃市场表现依然是醇市关注重点, 请投资者继续关注。



【苯乙烯】

止跌震荡

苯乙烯期价昨日延续反弹, 跟随油价止跌较为明显,主力合约暂时收复 8500 关口后继续维持关口争夺,受国饶芑总体表现影响较大, 现货市场典型区域报价昨日继续持稳 , 夜盘继续维持弹后震荡 , 振幅不大, 期价总体处在下破中期运行中枢后低位运行范畴。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游维持弱稳态势,苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下, 行业压力或仍不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。





工业品板块


【橡胶】

涨后运行

胶市期价昨日再度上涨探高, 延续涨后二度走强态势, 受近日国冉鹑谑谐∪跏朴跋旖闲, 行情继续维持独立, 现货市场典型区域典型胶种报价昨日反弹, 夜盘胶市继续上攻,主力合约成功上探万七关口以上。胶市自万四关口关口启动上攻万五万六关口之后,经过反复基本形成涨后高位运行中枢, 胶市继续维持大医间运行, 目前正大区间反弹创高向上试探关键关口。产业方面目前下游开工趋稳,国内瘸狄祷蛑鸩阶叱瞿曛械季,国内外产区继续恢复上量,但上量速度不及预期,国瓤獯婀鹊自诵, 前期深跌的胶市近期在年线附近受到较大支持强力上涨创高, 当前总体维持涨后运行。



【玻璃】

主力合约本周再度增仓下跌，下破1100元整数关口，最低至1029元。全国浮法玻璃现货均价1246元／吨，经历昨日普跌后，主流市场价格暂时趋稳，但旺季状态下累库影响产业链信心，现货止跌难度依旧。本周浮法玻璃厂家库存7239.8万重箱，环比＋1.31%；企业开工率为80.6%，产能利用率为82.63%，需求端继续受地产负反馈影响，深加工订单状况无明显好转。部分加工厂因资金、订单问题退出市场，需求下滑严重。供给侧冷修转产趋势延续，但供需格局依旧宽松。盘面缺乏利好驱动，空头趋势依旧。



【纯碱】

本周主力合约跌破1400元整数关口，最低触及1338元。现货价格持续阴跌调整，华中地区降至1500元。本周纯碱库存135.05万吨，环比＋5.21%。产能利用率74.78%，环比1.66%，前期检修企业恢复不及预期，且个别企业减量运行，产量及开工继续下降；需求端下游经营压力大，期现商低价出货，现货市场成交冷清，企业出货慢，新订单接收一般，整体走势略显悲观。当前浮法日熔量16.70万吨，环比降635吨，光伏玻璃9.87万吨，环比降1540吨，设备降负荷生产。需求面压力凸显，盘面空头趋势，空单暂持。



【尿素】

尿素现货市场在期货盘面翻红的影响下成交好转，但有效利好不足，下游心态仍偏谨慎。本周周均日产18.23万吨，环比增加0.82%。目前农业需求仍处于淡季；复合肥厂因成品库存压力较大，开工出现下滑，需求端支撑有限。企业库存累库至74.99万吨，环比增加17.87%。盘面在经历了连续下跌后存超跌反弹的需求，但供应宽松的局面依然延续，反弹高度或有限。



【纸浆】

纸浆现货价格整理运行，山东银星6030元/吨，山东俄针5600元/吨。加拿大狮牌针叶浆新一轮9月报盘调涨20元美元/吨，其中，金狮790美元/吨，雄狮770美元/吨。8月纸浆进口量280.7万吨，环比增加20.7%，同比减少14.6%。下游终端需求未见明显提升，原纸库存普遍累库，产销压力较大，难以对纸浆形成正反馈。本周港口库存小幅下降至187.8万吨，处于年内中位水平。目前供应端扰动较少，进口成本仍存支撑，需求端利好不足，以刚需采购为主，纸浆或宽幅震荡。



金属板块
【黄金&白银】

震荡

COMEX黄金期货收涨1.76%报2587.2美元/盎司，刷新历史新高，COMEX白银期货收涨4.45%报30.215美元/盎司。美国8月PPI同比上涨1.7%，创2月以来最低，前值从2.2%下修至2.1%；环比则上涨0.2%,高于预期0.1%。美国上周初请失业金人数23万人，三周以来首次回升，预期为持平于22.7万人。至8月31日当周续请失业金人数为185万人，小幅增加0.5万人。隔夜美元与10年期美债收益率回落，贵金属板块大涨，降息大背景下，贵金属板块维持上升势头。



【沪镍】

震荡偏弱

市场焦点：市场情绪 经济数据

交易提醒:LME镍收盘16075美元/吨，跌幅0.34%。中国8月份经济数据欠佳，带动整体交易氛围偏淡，昨晚美国公布8月份初请失业人数23万人，和预期相符，续请失业人数185万人，就业需求转弱，8月份PPI增长1.7%，弱于预期1.8%，美联储9月份降息概率大增，相关数据映衬下25个基点是市场一致的预期；海关数据7月份国内纯镍进口4529吨环比下降39.3%同比大幅下滑56%，当月印尼是第一供应商，镍铁进口82.08万吨，同比增长8.11%环比增长18.28%，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，镍矿砂及精矿进口348.51万吨环下降长27.04%，菲律宾仍是第一大进口国；LME仓单库存增加384吨（123132吨），上期所仓单库存下降154吨（19117吨），LME库存在越过12万吨大关，近期增幅均来自亚洲仓库，上海库存维持在2万吨附近；中汽协公布8月新能源车完成销售110万辆，同比大增30%，市场渗透率达到51.5%；世界金属统计局（WBMS)预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；镍价连续下跌目前处于国内平均生产成本附近，此阶段市场会更多关注基本面消息，国内德龙镍业申请破产保护，海外必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能的消息，印尼政府考虑修改镍矿类资产税收减免政策，俄罗斯政府准备限制镍的出口，以及政治局经济会议传递出的政策利好将给后续市场带来利多变数；目前基差持续为正为正，现货上需求上有一定支撑，整体金属商品转向对供应方面的担忧，美联储拉开降息序幕以及软着陆利好经济数据，令市场情绪转暖，但国内经济数据不理想拖累了镍价，此阶段稍有风吹草动都会引发心态不稳，放大价格波动的范围，注意规避风险。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜冲高回落大涨，收于9207美元，沪铜夜盘高位震荡小幅上涨，收于74010。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。全球8月经济数据不佳，中美政策逐步发力，宏观基本面中性。近期伦铜库存小幅回落，沪铜库存明显下降，全球铜库存高位回落。沪铜短线延续反弹，但分歧加剧，近两周可能波动较大，中期基本面有待好转。今日国际铜较沪铜升水下降至152点，外盘比价小幅强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油大涨，伦铝大涨，收于2414美元。沪铝夜盘高位震荡收十字星，收于19745。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。1-7月国内原铝净进口量同比增加60%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅下降。冶炼利润过高，需求一般。沪铝短线震荡，中期基本面中性，可能延续区间震荡行情。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌继续反弹收大阳线。沪锌晚间小幅高开后反弹收阳线。俄罗斯OZ大型锌精矿工厂复产，对远期锌供应紧张担忧缓解，不过短期国内外矿加工费维持低位，国内大型冶炼厂联合减产，短期供应有望进一步下降。淡季下游需求回落明显，锌价反弹上方压力较大。短期外盘金属大涨拉动锌价，不过短期供需面并不紧张，锌难现趋势性行情，或继续宽幅震荡走势。后期关注冶炼厂动态和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

 隔夜伦铅小幅高开后继续反弹收大阳线。沪铅晚间小幅高开后震荡偏强收十字小阳线。国内月度加工费低位运行，矿端紧张态势延续，河南，内蒙等地原生铅9月检修加大。废电瓶价格止跌企稳，再生铅利润亏损扩大。下游电池企业成品库存去库缓慢，旺季需求不及预期，国内库存累积明显。预计短期铅供双弱，宏观情绪相对好转下，铅低位震荡。后期关注再生铅生产动态和铅旺季需求改善情况。



【工业硅】

底部震荡

昨日工业硅现货横盘整理，SMM华东通氧553#硅在11700-11800元/吨，421#硅在12000-12200元/吨，421#（有机硅用）在12600-12800元/吨。供应方面，云南区域个别厂家略有减产，但多数厂家在枯水期来临才会停产，其他区域厂家生产相对稳定。需求方面，有机硅价格维持稳定，鲁西有机硅DMC报价13700元/吨，进入9月之后单体厂装置开工率环比小幅增加，对工业硅需求将会有所提振。多晶硅方面，市场维持弱稳运行，9月多晶硅企业排产将会继续下调，期货上市预期使得市场成交有所增加，但下游压力依旧明显。综合来看，目前工业硅供应相对充裕，下游需求进入9月之后有所改善，但受库存压力等各方面因素影响，价格浮动有限；随着枯水期临近，厂家成本支撑，工业硅价格下跌空间也很有限，短期内工业硅将会维持窄幅震荡为主。

盘面上看，主力11合约昨日震荡回落，短期内维持底部震荡整理。



【碳酸锂】

震荡反弹

9月12日，SMM电池级碳酸锂指数价格73451元/吨，环比上一工作日上涨424元/吨;电池级碳酸锂7.23-7.53万元/吨，均价7.38万元/吨，环比上一工作日上涨400元/吨;工业级碳酸锂6.90-7.03万元/吨，均价6.965万元/吨，环比上一工作日上涨400元吨。

现货方面，碳酸锂现货市场情绪受某地区产量波动传闻影响，部分上游锂盐厂随之上调报价;下游存刚需采买的材料厂现货成交重心明显上移，其余材料厂仍持前期较低价格点位。上下游心理预期成交价格一再扩大。结合当月实际供需情况及累计库存水平碳酸锂现货价格或将持续区间震荡。

盘面来看，碳酸锂期货主力合约LC2411收盘价76950元/吨，较上个交易日上涨0.39%；成交量40.84万手；持仓量24.66万手，环比减仓8047手。日内盘面高开低走，早间盘面大幅下探至75700附近，午后回升至77000附近窄幅震荡。

周三仓单数量环比减少981吨至42511吨。短期内碳酸锂保持去库，但部分头部材料厂10月排产较9月有出现小幅下滑，市场看涨信心不强，准备在8万以上持有空单的倒是不在少数。

当前市场多空交易相对密集，成交持仓均放大，短期空单逢低减仓，盘面短期关注73000-75000区间支撑。随着价格反弹，对于碳酸锂生产企业或相关产业链企业，建议等待反弹进入平稳期再行卖出套期保值策略，以锁定未来销售价格，规避价格波动风险。





黑色板块
【螺纹&热卷】

弱势反弹

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为13.12万吨。消息面显示，美国消费者价格指数（CPI）环比上升 0.2%，与预期一致；同比增速则从上月的 2.9%放缓至 2.5%，为2021 年 3 月以来的最低水平，连续第五个月回落，市场原先认为只会降速至2.6%。节前获利资金离场叠加旺季供需格局好转，建材价格近期触底回升。热卷需求韧性存疑，且产业链库存偏高，上行驱动不强。盘面来看，短期利空情绪释放完毕，节前仍然会维持弱势反弹。后市需要观察钢厂减产力度，以及消息面对于市场情绪的影响。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运有所回落，澳矿小幅减少，巴西矿明显减量，到港量波动不大，整体供应相对宽松。需求方面，日均铁水产量223.38万吨，环比增加0.77万吨。由于宏观利好刺激，终端需求情绪转暖，铁水产量小幅升高，且双节前钢厂逢低补库增加，铁矿石需求有所支撑。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存15408.95万吨，环比增加36.6万吨；日均疏港量302.74万吨，环比增加2.7万吨。盘面上看，主力01合约昨日继续反弹，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

焦煤方面，上周铁水日均产量222.6万吨，环比增长1.7万吨，钢厂的实际需求有所增加。煤矿开工率较前期有所上升，产量有所增加。煤矿有序生产，焦煤供应较为稳定。近期下游市场需求转弱，煤矿新增订单多不及预期，厂内部分煤种库存有累积现象，叠加利润收缩下，下游对于高价煤资源接受度降低，昨日线上竞拍成交情况依旧冷淡，成交价较上期均小幅下调，流拍现象依旧存在，影响煤矿报价多有调整。焦钢企业受市场情绪及限产力度影响，对原料煤需求有所减弱，多以按需采购为主。且焦钢企业经前期补库后，观望心态渐起，焦企对高价煤种抵触情绪较强，采购偏谨慎。盘面JM2501主力合约，夜间冲高回落，整体维持反弹后区间震荡，整体市场低位弱势反弹，短期关注1280-1310附近表现。

焦炭方面，上周铁水日均产量222.6万吨，环比增长1.7万吨，钢厂的实际需求有所增加。焦价连续八轮下调后，焦企利润有不同程度的亏损，生产积极性有所降低，亏损较多的焦企计划加大限产力度。但近日期货盘面翻红，市场情绪好转，节前下游钢厂对焦炭的刚需仍在，焦企开工下降而需求逐步回升状态下，焦炭供应收紧预期增加。下游钢材市场价格小幅回暖，钢厂利润有所修复，钢厂复产预期仍存，焦炭采购需求或趋于稳定。现货近期有酝酿提涨。盘面J2501主力合约夜间冲高回落窄幅震荡，短期仍属于反弹行情，关注反弹持续性。





农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存高位有所回落。截止到2024年第36周末，国内三大食用油库存总量为219.98万吨，周度下降6.87万吨，环比下降3.03%，同比下降3.23%。其中豆油库存为121.96万吨，周度下降1.42万吨，环比下降1.15%，同比增加5.26%；食用棕油库存为51.00万吨，周度下降3.92万吨，环比下降7.14%，同比下降15.94%；菜油库存为47.03万吨，周度下降1.53万吨，环比下降3.15%，同比下降7.40%。

豆油：美豆丰产的预期逐渐转为现实，后期市场关注的焦点将会转向美豆收割、出口方面以及南美大豆的种植。近期巴西大豆产期天气或导致播种延迟，利好美豆期货。国内大豆大量到港，油厂压榨和开机高位，库存维持高位，国内豆油供应宽松。需求端，中秋国庆油脂提货需求较为旺盛但也接近尾声。短期豆油跟随菜油走势，但在美豆丰产及出口压力较大背景下，预计反弹有限。在后期市场情绪释放后，走势震荡走弱概率较大。

棕榈油：供应端，MPOB8月供需报告显示，8月马棕产量为189万吨，出口为152万吨，基本符合市场预期，库存环比增长7.34%至188万吨，报告总体偏中性，对市场影响有限。印尼计划从2025年1月1日起，将实施B40计划，并宣称正在测试B50，这将导致棕榈油的出口量下降，一定程度减少东南亚地区棕榈油总供给量，市场普遍预期未来棕榈油生柴用量大增，引领油脂市场出现上涨。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费。综合来看，棕榈油供需走向宽松。中长期，产地棕榈油增产存在不及预期的可能，但也需密切关注市场对印尼生柴的预期变化。短期在美豆丰产预期及菜油高库存的背景下，油脂整体上行压力较大。



【油料】

报告平稳，豆粕延续震荡

隔夜美豆收涨；美农九月报告平稳，基本符合预期，USDA维持美豆单产53.2蒲/英亩，略下调产量至45.86亿蒲，上月为45.89亿蒲，期末库存预估5.5亿蒲（上月5.6亿蒲）；全球产量预估4.292亿吨，上月为4.2873亿吨，期末库存1.3458亿吨，上月1.343亿吨；指标11月开盘1001，最高1017.25，最低997.25，收盘1011.75，涨1.1%

国内夜盘豆粕小幅震荡收阴；市场提前预期美农报告偏空；另国内现货需求偏弱，基差近日走弱；中美关系紧张预期促使大豆进口增加，但总体供需格局利多因素不显；；主力1月开盘3054，最高3057，最低3028，收盘3036，跌0.26%；

菜粕小幅高开冲高震荡收阴；反倾销调查继续带来支撑；另据加拿大谷物委员会报告，至9月8日当周，加菜籽出口13.15万吨，环比大减24.9%，此外叠加23/24年度结转高库存，油菜籽期货趋弱；主力1月开盘2554，最高2560，最低2523，收盘2531，涨0.04%；

菜油高开高走收涨；中加贸易关系紧张及短期需求改善驱动；另印尼计划降低棕榈油出口关税，此外，SEA数据显示印度8月棕榈油进口环比下降26%至79.75万吨；主力1月开盘8890，最高8928，最低8851，收盘8927，涨0.88%；

操作建议：豆粕菜粕菜油偏多。



【豆一】

现货供应充足，期价持续震荡

近期东北国产豆现货价格稳中趋弱，政策供应以中储拍卖为主，中储、省储及九三大豆拍卖价格下调，但拍卖成交率有所提升，市场供需维持宽松，拍卖成交量价齐跌，东北陈豆现货价格下跌，下游需方采购态度趋于谨慎。受美豆期价反弹带动，豆一期价上周高位震荡，昨日主力2501合约收盘至4302。现货方面，7月调节性储备拍卖启动，叠加国储拍卖、九三拍卖，政策供应频次明显增加，但实际成交仍以国储拍卖为主，进口豆与国产豆价差仍然偏大，不利豆一需求，近期现货价格偏弱运行，但期价跟随外盘走强，随着政策供应增加及新作逐步上市，远月期价承压下行，短期期价跟随外盘反弹，但受中期基本面偏空格局影响，上行空间料有限，建议逢高沽空。



【花生】

进口来源国增加，期价增仓下行

本产周地现货价格稳中偏弱，春米集中上量告一段落，供应压力暂时减轻，但需求同步走弱，局部新米收购价格继续小幅下调100元/吨，后期新米上市量将逐步增加，现货价格料持续承压。受尼日利亚花生进口解禁利空影响，昨日主力pk2411低开低走，收盘跌至8048。现货方面，产地价格趋弱，华北黄淮春米上市逐步增加，东北地区通货陈米报价维持弱势稳定。新米上市量渐增，价格跌幅大于陈米，新陈价差缩小。7月花生及花生油进口同比明显增长，进口量高于预期，加大供应压力。需求上，油厂收购结束，下游食品企业备货需求有限，中秋备货需求基本结束，需求明显低于预期。近期花生粕价格稳定，花生油价格小幅上涨，花生油厂理论榨利维持深度亏损状态，油用需求料受到抑制。前期华北黄淮降雨令产区旱涝急转，近期东北降水过度或造成减产，新作花生减产幅度或超预期，但整体影响应当有限，现货价格季节性下跌启动，加之进口来源国增加，后期供应压力持续增加，建议投资者逢高沽空远月。



【玉米&淀粉】

偏弱走低

现货价格快速下跌，期货崩盘，深加工企业多降价。基本面上，新作收割压力临近，产区局地减产。麦玉价差拉开，替代不足；政策稻谷拍卖成交不佳。预计四季度进口玉米等谷物大幅减少，但库存进口玉米拍卖投放市场。总体供应压力或小于去年。美农意外调高美玉米单产和产量，但全球玉米产量和期末库存小降。美玉米超跌反弹。国内需求端生猪价格高位回落，养殖盈利高，生猪存栏或回升；蛋鸡盈利增加，存栏高；肉鸡亏损；饲料生产增加，需求向好。深加工企业亏损，检修多，开机率回落，需求刚性。玉米跌超基本面，弱经济预期下，仍有继续走低可能。



【棉花&棉纱】

震荡，关注新棉和宏观

在整体宏观情绪改善以及美棉优良率回落下，ICE美棉震荡走高，国内郑棉主力昨日高开高走，全天呈小幅减仓上涨走势，最终涨205元/吨后报收于13535元/吨；夜盘震荡。国际方面，美棉生长优良率再次下降，产量预期不及初期乐观，但供应端带来的压力依然较大。国内下游纺企整体开机继续上升、产成品库存下降，局部市场如广东市场织厂开机有下降迹象，市场信心不足。新棉即将上市，价格预期不高，短期内预计郑棉震荡为主，逢高依然承压，继续关注订单和美棉。



【生猪】

偏弱

期货端：11月合约收盘17655，跌100；1月合约收盘15995，涨35；3月合约收盘14610，涨5。现货端：全国22省市生猪均价19.48元/kg，跌0.15元/kg，其中辽宁19.35元/kg，河南19.52元/kg，四川19.55元/kg，广东20.05元/kg；全国日均屠宰量146299头；环比增0.88%；基差方面，主力11月合约对河南地区贴水1865元/吨。

近日集团场出栏保持稳定而散户出栏积极性较之前提升，市场供应增量，同时消费端暂时缺乏强有力支撑，屠企采购相对顺畅，压制节前市场表现，天气转凉后需求虽有稳步抬升预期，但消费降级影响也不容忽视；从体重端看饲料成本下滑使得养殖端增重意愿仍在，市场短时大幅去库可能性不大，近月再跌空间相对有限，谨慎追空。



【鸡蛋】

中期承压

期货端：11月合约收盘3768，涨30；12月合约收盘3820，涨4；1月合约收盘3532，涨15。现货端：9月12日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价5.24元/斤，涨0.04元/斤；销区均价5.39元/斤，涨0.04元/斤。销区到货方面：北京地区到车合计5辆；广东地区合计到车56辆；全国淘汰鸡平均价格6.51元/斤;基差方面，主力10月合约对山东地区贴水1668元/500kg。

中秋将至，产区贸易商积极出货，短时受蔬菜替代效应影响，终端消化能力较强，现货高位未落，强基差带动近月向上调整，中期看随着中旬新菜持续上市，高需求难以为继，叠加较好利润带来的延淘使得节前产能去化不足，节后市场更多交易供应压力，盘面上方承压。



【白糖】

外盘升势提振，期价持续走升

巴西8月下半月产量数据继续下降，隔夜ICE原糖期价反弹。巴西8月下半月产量继续同比下降6%，但印度、泰国食糖产量预期的改善令原糖期价上行空间受限。受广西甘蔗产区洪涝灾害的利好提振，本周国内南方地区现货价格企稳反弹，北方加工糖与广西糖的价差扩大，现货购销情绪有所好转，昨日郑糖期价继续反弹，主力2501收盘至5692。国内方面，加工糖与广西糖价格差扩大至130元/吨，说明进口原糖供应压力减轻，利多现货价格及近月期价。远月方面，今年北方甜菜种植面积大幅增加，10月甜菜糖上市后，供应压力料明显增加，利空2501合约。近期外盘期价大幅反弹，受巴西火灾导致甘蔗减产提振。国内方面，市场预期三季度食糖进口量大幅增加，供应压力料逐渐增加。国内现货方面，本周产区现货价格区间震荡。进口方面，海关数据显示，7月食糖进口量为42万吨，同比环比大幅增加。7月国内购销数据理想，近期外盘大幅上涨，进口成本上升，近期国内现货价格表现偏弱，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。加工糖价格与广西糖价格差扩大，加工糖销售压力减轻，国内进口压力短期缓解，巴西火灾导致减产带动进口成本大幅上升，国内期价走势明显偏弱，国内台风及广西涝灾提振，近期价格有所补涨，建议投资者暂时观望。



航运方面
【集运指数（欧线）】

震荡偏弱

上海至欧洲航线集装箱即期运价持续下行：9月底运价中枢已降至4700美元/FEU，实际成交价可能在4500美元/FEU以下。10月即期运价中枢或将降至2800美元/FEU，但这仍远高于船东运行的成本价。具体来看，马士基欧线报价为4400美元/FEU，COSCO和地中海航运报价均为4900美元/FEU，赫伯罗特、达飞轮船和东方海外报价约为4800美元/FEU。多日连跌使得技术面回升需求加强，以及个别船司揽货情况较前期有所改善，但现货下行趋势不改。中短期盘面可能波动较大，建议轻仓逢高沽空。

重点关注今日盘后公布的SCFI综合指数和SCFI欧线跌幅。





宏观方面
【国债】

预期期债延续震荡

央行昨日进行了1608亿元7天期逆回购操作，由于当日有633亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放975亿元。资金面上，资金面均衡态势，昨日shibor涨跌互现。预计9月市场流动性缺口将保持在较低水平。央行预计将通过公开市场操作来维持资金面的稳定，避免短端利率的大幅波动。

国内：基本面上，8月CPI同比上涨0.6%，环比上涨0.4%，物价总体保持平稳，主要受到高温多雨的季节影响。PPI同比下降1.8%，环比下降0.7%，下行压力进一步显现，需求仍然不足；政策面上，目前的法定存款准备金率水平表明，降准政策仍有进一步操作的空间，且年内降准的可能性更大。

海外：美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会上表示：“政策调整的时机已经到来，就业市场似乎不太可能很快成为通胀之源；劳动力市场降温“显而易见”，已经不再过热；降息的时机和步伐将取决于数据、前景以及风险的平衡；通胀的上行风险已减弱，就业的下行风险则有所增加。”这也意味着9月降息已经基本确定，国内货币政策的限制也会随之打开。

多重因素下，昨日期债多数收跌。上周央行首次卖债叠加央行发布会对于降息预期的指引也偏消极，利空因素叠加，但由于风险资产疲弱叠加基本面未完全改善，期债小幅震荡可能性较高。操作上，以多头持有为主，避免过度追高。



【股指】

股指震荡下行

国家统计局发布经济数据，7月份我国居民消费价格上涨0.5%，工业生产者出厂价格降幅与上月相同，社会消费品零售总额增长2.7%，全国固定资产投资增长3.6%，规模以上工业增加值增长5.1%。央行发布7月最新贷款市场报价利率LPR，其中一年期为3.35%，五年期以上为3.85%，均较上月下调10BP。国家能源局印发《配电网高质量发展行动实施方案(2024―2027年)》。其中提出，围绕供电能力、抗灾能力和承载能力提升，结合各地实际，重点推进四个一批建设改造任务。一是加快推动一批供电薄弱区域配电网升级改造项目。加大老旧小区、城中村配电网投资力度，着力提升非电网直供电小区的供电保障水平，结合市政改造工作同步落实配电网改造项目。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕
阅读 456

?