【期市早参】美联储“鹰王”：不排除加息的可能性！国家金融监管总局：满足房地产项目合理融资需求！2024-05-29 周三
弘业期货 2024-05-29 08:47 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

 22:30 美国至5月17日当周EIA原油库存



农产品大观研

5月29日（周三）15:30




隔夜市场


【隔夜要闻】

明尼阿波利斯联储主席卡什卡利：加息可能性很低，但不认为有人排除这个可能；预计今年降息次数不会超过2次。美联储理事鲍曼：在隔夜逆回购使用量仍然很大的情况下，支持慢点再放缓缩表或以更小的幅度放缓缩表；克利夫兰联储主席梅斯特：美联储声明最好加长一些，还可公布一个匿名矩阵，将SEP中对应人物的系列预测连点成线（美联储今年晚些时候将进行货币政策框架审查，梅斯特6月退休）。



欧洲央行管委霍尔茨曼：预计2024年降息两次，最多三次。



消息人士：沙特预计将下调7月份向亚洲出售的原油价格，此举将是五个月来首次。



据华尔街日报：沙特将通过出售沙特阿美股票筹集100亿至200亿美元。



知情人士：以色列重新提交了一份加沙人质谈判提案，正等待哈马斯在24小时内回应。



以军装甲部队进入加沙地带南部城市拉法市中心。



爱尔兰承认巴勒斯坦国决定正式生效。



普京：我们将根据自己的判断继续在乌克兰进行行动。



美国证交会文件显示，X.AI公司表示，在总发行规模为70亿美元的股权融资中筹集了50.2亿美元。



金融监管总局：满足房地产项目合理融资需求，大力支持保障性住房等“三大工程”建设。要推动依法将所有金融活动全部纳入监管，建立健全监管责任归属认领和兜底监管机制。



广州首套房首付最低15%，取消利率下限；限购区买房社保要求降至6个月；鼓励规模化租赁机构收购存量商品住房；新购住房贷款首套认定放宽。深圳首套房最低首付款比例调整为20%，下调利率下限。



【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【PX】

震荡

PXCFR当前维持1043美元/吨，PXN小幅收窄。当前PX开工已回升至79%附近，检修计划兑现集中，近期国内方面PX装置有浙石化，镇海炼化和乌鲁木齐石化已陆续重启，中金石化即将完成检修，福建联合石化，福佳大化，福化集团和青岛丽东近期降负，浙石化另一产线五月初检修，东营威联石化五月上旬停车检修45天。PX2409当前窄幅震荡收于8500。中石化4月结算价格8760元/吨，5月挂牌价格8700元/吨。期货方面，此前现货压力较大，检修日产量损失当前不及预期，海外芳烃价格近期近期有所下滑，检修计划兑现叠加调油季临近，短期跟随成本端反弹，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。



【PTA】

6000附近震荡偏强

隔夜国际油价继续收涨，PX维持在1043美元，近日浙石化250万吨重启，恒力250万吨检修。PTA装置方面，威联化学、逸盛新材料360万吨、台化150万吨等检修中，福海创降负至5成，PTA负荷在7成偏上。目前PTA现货加工费在262元。需求方面，近日聚酯高库存局面改善，聚酯负荷在88.7%，指标好转，进一步减产可能较小。PTA有望在成本推动下偏强震荡。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇整体开工在59.1%，后期有望抬升。中科炼化已按计划重启，镇海炼化计划8月重启，福炼推迟重启；煤制装置负荷有所恢复，陕煤渭化出料，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源陆续重启；海外市场，美国乐天70万吨装置重启，南亚继续推迟重启。当前港口库存继续下降至72万吨附近，表现良性。下游聚酯高库存局面改善，进一步减产可能不大。MEG继续震荡。



【短纤】

跟随成本偏强震荡

当前短纤华东价格在7378元附近，现货加工费773元。装置方面，宿迁逸达15万吨检修，短纤总负荷在86%附近，库存不高。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡偏强，加工费再次回落。



【烧碱】

涨后回落

当前主力09大幅回落收于2746。液碱现货市场多维稳运行，当前液碱折百主流价2559元/吨。近期山东局部及江苏装置有检修计划，供应收窄有利好支撑，当前液氯市场价格有所回落，但氯碱整体仍有利润，当前有山东低浓度液碱价格维稳，华东区域价格上行的预期。出口方面，近日华东烧碱FOB出口成交价370-400美元，东北亚液碱成交价375-390美元，较前期均价持稳，与内贸市场仍有较大价差，区域化显著，出口积极性尚可。下游氧化铝短期需求一般，矿石问题短期难以好转；粘胶短纤当前开工率同样下降，82%附近维持。期货端，当前09冲高后回落震荡，注意风险。



【液化石油气】

 震荡偏强

原油以及国际外盘走势好转提振液化气市场，液化气创去年10月以来的新高。就液化气基本面来看，供应端随着检修季结束商品量将逐步回升，港口到船量也增加明显，而实际消耗能力跟进不足，港口库存呈现逐步增长趋势。燃烧用液化气进入淡季，化工需求有上升预期，液化气下游深加工装置开工水平窄幅波动，带动需求上行，化工装置利润虽仍为亏损，但利润亏损减小，向上修复中。由于丙烷价格下跌，PDH装置利润修复，开工升至年内高点。市场整体成交氛围一般，中东延长减产预期下，丙烷供应增量有限，提供支撑，预期震荡偏强，关注原油动向。



【沥青】

偏弱震荡

美联储降息预期降低，商品弱势，沥青空单增加，盘面偏弱震荡。供应来看，沥青炼厂开工率为26.5%，环比增加0.8%，沥青周产量为45.8万吨，环比增加0.97万吨。华东、华南以及西南地区个别炼厂小幅提产以及复产。稀释沥青贴水回落，炼厂成本利润好转，开工有增加预期。供应虽有回升，但仍处于近年来低位。需求来看，周度出货量共37.7万吨，环比增加1.6%。华东、华北及华南出货增加较为明显，国内沥青需求在传统施工季来临带动下，需求有所增加，但南方频繁降雨天气抑制需求恢复速度，目前仍是供大于求的局面，累库现象依旧存在，等待库存拐点的出现。



【甲醇】

回调反弹

郑醇昨日先弹后跌，上午表现偏强，午后回跌收阴，期价近期上攻2700关口之后受压较为明显，夜盘窄幅弱势震荡，现货市场典型区域报价小幅续弹5元/吨，期价总体继续维持涨后高位区间运行，虽然近期油价继续偏弱，但煤炭表现走强给予煤化工产品较多支持，聚烯烃表现一度也较强，但目前再度随油价回落，后期需继续关注聚烯烃回跌情况。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

冲高受压

苯乙烯期价昨日高位震荡回跌，态势偏弱，并未延续夜盘高开态势，现货市场典型区域报价止涨持稳，夜盘小幅跌后运行，近期期货市场多头虽有发力，但总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期注意油价回跌对下游的促跌效应。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势稳定，加之苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。



工业品板块
【橡胶】

高位运行

胶市期价昨日冲高回落，沪胶主力合约最高来到15500以上，但午后几乎回吐涨幅，国内典型市场典型胶种现货报价上涨200元/吨，夜盘继续小幅回稳，胶市在近期万四关口以上区间回升之后，目前来到技术高位，技术受压较强，市场开割炒作渐弱，提醒投资者注意油价走弱背景下能化再度转弱可能。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，节后开工小幅弱化但水平较高，短期国内产区开割，但并不稳定，东南亚开割仍处尝试阶段，青岛库存继续下降背景下，关注胶市关口探高表现。



【玻璃】

今日浮法玻璃现货价格1667元/吨，较上一交易日-3元/吨。多数企业价格持稳，呈北强南弱局面。目前整体交投情绪一般，下游观望情绪较浓。供给端，产能仍处于高位运行状态。需求端，整体未达预期，周度表需环比下行，库存消化速度放缓。对于期货端，地产政策的强力支持是多头的主要驱动，此外旺季预期也给需求侧带来支撑。政策利好转化为实际建材需求需要时间，盘面整体震荡偏强，多头逻辑短期难以证伪。



【纯碱】

近期纯碱期货价格偏强运行，在2400元一线高位震荡。昨日，现货市场价格报价上调，各主流地区报价上调50~100元/吨，华北地区重碱送到价格2250~2400元/吨，实际成交较为灵活。月底部分下游存在补库意向，但纯碱高价成交仍存阻力。基本面来看，供给端企业检修及负荷波动，供应下降，对市场存在支撑。整体开工率降至82.47%的低位，供需紧平衡状态。需求端，下游刚需支撑，尤其是重碱需求稳中有升，光伏持续投放，日熔量达到11.19万吨，浮法日熔量也在17.22万吨的高位。前期宏观氛围烘托，叠加夏季检修预期，造成期现共振。当前库存绝对水平偏高，纯碱盘面估值水平也偏高，向上突破需要进一步的驱动。盘面短线测试2300整数关口支撑。



【尿素】

国内主流地区现货市场价格涨跌互现，山东临沂市场价2380元/吨，较上一日上涨10元/吨；河南商丘市场价2360元/吨，较上一日持平。因部分装置临时故障，5月28日，尿素日产17.12万吨，较上一日减少0.09万吨，较去年同期增加0.56万吨。后期，检修的装置将陆续恢复生产，日产有回升的预期。农业需求持续，复合肥的高氮肥生产将在月底前后逐渐进入收尾阶段，开工有下降预期。总体而言，尿素上方或将受到供应预期增加的压制，下方受到低库存、农需补仓的支撑，高位震荡为主。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6450元/吨，俄针6100元/吨。外盘方面，智利Arauco公司公布6月份木浆外盘：针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；阔叶浆明星770美元/吨，上涨30美元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3、4月国际主要市场发运量下降。其中，智利针叶浆环比下降3.6%；乌拉圭阔叶浆环比下降68.4%；巴西阔叶浆环比下降2.3%，芬兰针叶浆环比下降66.3%。国内主要港口预计5、6月到港量下降。下游原纸行业处于传统淡季，下游纸企开工普遍下滑，对原料采购情绪欠佳。浆价或将持续在供需双减中来回博弈，下有进口成本的支撑，上有需求欠佳的压制，震荡走势。



金属板块
【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.42%报2362.4美元/盎司，COMEX白银期货涨1.46%报32.31美元/盎司。美国3月FHFA房价指数环比升0.1%，预期升0.5%，前值升1.2%；同比升6.7%，前值升7%。美国3月S&P/CS20座大城市未季调房价指数同比升7.4%，预期升7.3%，前值升7.29%；环比升1.6%，前值升0.9%。在高利率环境下，美国房价继续上涨，反映出整体经济的稳定坚韧，美债昨日拍卖利率创23年10月以来最高，推动力10年期美债收益率的上行，但资金面推动的贵金属板块受到的影响不大，短线延续偏强走势。整体来看资金博弈更加剧烈且频繁，投资者注意风险。



【沪镍】

震荡上涨

市场焦点：本周美国众多经济数据 国内市场情绪扰动

交易提醒:LME镍收盘20495美元/吨，涨幅0.91%。美联储5月份议息会议纪要显示“官员们对通胀下降保有信心，但也希望接下来几个月有数据支持”，本周将有美联储经济褐皮书，第一季度GDP修正值，上周季调后初请失业人数，4月份PCE物价指数年率等数据公布，对经济前景，通胀形势，就业状况给出更清晰的描述，届时利率政策会更加明朗，美元震荡；中国央行出台房地产的利好政策，对公积金贷款利息，首套房首付比例做出了较大的下修，此举更激发整体经济层面的热情，对产业链相关产品带来积极的正面影响，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，与一季度持平，呈现恢复增长势态，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，虽然国内目前有通缩迹象，但也为接下来的积极的货币财政政策推出埋下伏笔。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存减少258吨（83730吨），上期所仓单库存增加103吨（21431吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月1-12号，新能源车零售24.1万辆，同比大增31%，今年以来累积产量269.2万辆，增幅33%；美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，对中长期全球供应影响不大，欧盟启动新能源电池谁销售谁回收政策，此举意在遏制国内新能源车出口，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性；供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，技术上看镍价上涨势头，但月间价差近贴水，基差为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场的资金炒作，目前市场做多热情高涨，情绪偏向于宏观经济面，在市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，相关金属产品的逼空行情也会助涨镍价上行，法属新喀里多尼亚的镍矿发生动乱，对当下的行情如同火上浇油，印尼配额炒作未来长期发挥效用，市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，皆因短期涨幅过大，随时有调整可能，价格快涨快跌将为常态；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，维持中期多头思路低买入较稳妥，短期获利多单注意逢高了结。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜美铜再度大幅拉升，较沪铜升水上升至200美元以上。带动伦铜大涨，收于10533美元。沪铜夜盘冲高回落，收于84650。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。国内4月经济数据不及预期，美联储短期不会降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。美铜逼仓行情仍未结束，铜价在20日均线企稳反弹，技术形态止跌企稳，再度转强。上方压力88000，下方支撑82500。今日国际铜较沪铜升水下降至880，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油大涨，伦铝大涨接近新高，收于2732美元。沪铝夜盘冲高回落小幅上涨，收于21205。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向乐观。沪铝比价强于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。铝现货需求一般，本周库存上升，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝在20日均线企稳，短线再度转强。上方压力21500，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅高开后反弹收阳线。沪锌晚间小幅高开后弱势震荡收十字线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿5月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼企业检修延续，供应维持低位。国内房地产政策提振乐观预期下，锌价偏强。但锌连续上涨后估值较高，需求一般，投资者谨慎追多。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌维持多头思路。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后反弹收中阳线，沪铅晚间小幅高开后震荡偏强收十字小阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，原生铅检修预计持续到5月下旬。铅价回落后，废电瓶抛售下，供应增加，再生铅开工维持稳定。下游电池传统消费淡季，需求进一步回落。预计供应相对偏紧，淡季需求背景下，铅价高位震荡，波动风险较大。后期关注铅供应端的复产情况。



【工业硅】

震荡

5月28日，金属硅市场价格总体持稳运行，市场参考价格13357元/吨，较上个统计日价格上调22元/吨。期货端早盘的上涨使部分业者报价坚挺，个别牌号市场价格窄幅提高。从基本面来看变化不大，硅片企业面对库存消纳以及亏损的问题，原料采购动力不足，供需维持宽松。工业硅早盘冲高回落，基差继续回落，短线震荡判断。



【碳酸锂】

震荡偏弱

5月28日，SMM电池级碳酸锂指数106087元/吨，环比上一工作日下跌180元/吨；电池级碳酸锂10.4-10.86万元/吨，均价10.63万元/吨，较上一工作日下跌200元/吨；工业级碳酸锂10.1-10.34万元/吨，均价10.22万元/吨，较上一工作日持稳。在下游较低采购意愿的影响下，个别上游小幅下调锂盐价格，基本面依然表现偏弱。期货端连续两个交易日收得小阴线，成交持仓依然较低，短线维持震荡偏弱判断。



黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.22万吨。宏观方面，近期地产宽松政策密集加码，超长期特别国债发行也提升市场预期，宏观预期对钢价走势仍有较强提振。据钢银数据，本周全国建材库存下降 3.52%至 630.65 万吨，热卷库存下降 0.17%至 266.12 万吨，库存降幅均明显收窄。近期盘面原料较为弱势，也带动成材小幅回调。后市需要关注盘面原料回调幅度，以及终端需求的变化。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运继续回升，澳巴矿发运均有所增量，到港量明显减少，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量236.8万吨，环比减少0.09万吨。临近传统淡季，终端需求表现弱势，而铁水产量阶段性见顶回落，钢厂采购相对谨慎，市场心态以观望为主。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14855.32万吨，环比增加49.53万吨，港口库存继续累积；日均疏港量298.96万吨，环比减少8.02万吨。盘面上看，主力09合约昨日明显回调，跌至20日线附近，短期内维持区间震荡。



【铁合金】

锰硅偏强运行

目前，锰硅交易逻辑仍然围绕成本端锰矿短缺造成的原料端涨价展开，近期康密劳公布7月对华锰矿装船报价加蓬块8.3美元/吨度（+1.4），加蓬属于氧化矿，是澳矿的替代品之一。根据7月加蓬锰矿的报价测算，对应的锰硅生产成本将在8400-8500元/吨，折算仓单价格8700-8800元/吨，盘面成本支撑继续加强。在上游锰矿短缺未解，锰矿库存持续消耗，下游锰硅加速复产的氛围下，锰硅盘面多头依然强势。

硅铁方面，上游兰炭小料市场主流价上涨50元/吨，硅铁生产成本稳增，同时主产区利润继续增加；最低成本区内蒙古6111元/吨，内蒙利789元/吨左右，青海地区生产利润环比增加至785元/吨。供需方面，硅铁供应受利润刺激增多，厂家复产加速，预计后续继续增产为主。上游库存去化顺畅，截至上周全国60家硅铁企业库存5.06万吨 （-10.04%），五大产区去库良好。硅铁在高利润背景下有继续复产预期，警惕后期累库风险。综合来看，近期库存下降速度逐渐放缓，盘面缺乏上行驱动，中长期承压运行。



农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存止跌。截止到2024年第20周末，国内三大食用油库存总量为181.14万吨，周度增加1.92万吨，环比增加1.07%，同比下降3.90%。其中豆油库存为98.79万吨，周度增加0.07万吨，环比增加0.07%，同比增加15.54%；食用棕油库存为32.72万吨，周度下降1.45万吨，环比下降4.24%，同比下降37.05%；菜油库存为49.63万吨，周度增加3.30万吨，环比增加7.12%，同比下降2.72%。

豆油：近期巴西南里奥格兰德州暴雨使市场担忧产量下降，洪水淹没土地、破坏存储大豆的仓库施设、以及迫害路桥等基础设施，对后期大豆的出口运输造成阻碍，豆系受到提振。在全球大豆丰产的基调下，巴西阿根廷由于天气影响，产量预估都出现一定下调，美豆种植季开启，天气炒作对大豆供给充足造成不确定性。二季度国内进口大豆大量到港已较为确定，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内餐饮行业依然不景气，豆油提货一般。短期在天气炒作背景下，预计是震荡上行，波动加剧。

棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-20日马棕出口环比减少，5月马棕库存可能增加。但产地卖货商报价松动，进口成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主，在三大油脂中的处于跟随地位。



【油料】

美豆种植加快，豆粕大幅调整

隔夜美豆大幅收跌；一周作物生长报告显示止5月26日当周，美豆种植率68%，高于市场预期的66%，上年同期为78%；另止5月23日当周，大豆出口检验21.21万吨，符合市场预期的20-40万吨；指标7月开盘1250.25，最高1254.75，最低1226.25，收盘1230，跌1.56%；国内夜盘豆粕低开低走大幅收跌；油厂大豆周度压榨提升且豆粕现货库存环比快速上升带来压力；主力9月开盘3550，最高3556，最低3476，最新3493，跌1.88%；菜粕增仓加速大跌；加拿大天气良好且期末库存庞大，同时国内进口菜籽供应充足；主力9月开盘2840，最高2851，最低2775，最新2793，跌3.02%；菜油高开震荡收涨；国际原油回升，叠加棕榈油方面环境法规以及劳工不足支持；主力9月开盘8929，最高8982，最低8854，最新8960，涨0.78%；操作建议:两粕中短期偏空，菜油关注。



【豆一】

国储拍卖持续 期价震荡偏弱

昨日豆一期价窄幅震荡，主力2407合约收盘上涨至4654元/吨，持仓下降。现货方面，5月东北现货价格持续稳定，局部小幅上涨，九三收购持续，农户余粮有限，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，政策供应增加。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘上涨导致进口豆与国产豆价差缩小，有利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但国储拍卖令市场供应来源增加，市场购销氛围仍然，建议投资者暂时观望。



【花生】

现货持稳 期价震荡

本周现货价格稳定，期价宽幅震荡。昨日主力PK2410合约收盘上涨至9150元/吨，持仓下降。现货方面，本周鲁花、中粮、益海等大型油厂收购价格继续下调，部分油厂停收或公告即将停收，油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束后食品米价格走弱，产地通货米价格持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场对10月新陈年度交接的结转库存存在较大争议，期价围绕9200农户成本宽幅震荡，建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，区间波段操作。



【玉米、淀粉】

阶段调整，总体偏强震荡

全国小麦进入集中收割期，麦价承压下行，麦玉价差再次收窄，替代及腾库担忧。进口玉米投拍令盘面承压，且逢高锁利盘增加。北港库存增加，不顺价下海量极低；南港内外贸库存回落。美农调低美玉米新作产量，期末库存低于市场预期。南美巴西洪涝影响及阿根廷玉米虫害影响，或进一步减产。美玉米企稳反弹。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润回升，开机率偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米阶段调整，总体维持偏强震荡观点。



【棉花&棉纱】

震荡，关注天气

近日南北疆多地暴雨，南疆局地冰雹，阿拉尔局地受灾相对严重，新棉产量预期不及前期乐观，目前整体产量影响暂不大。美棉方面，市场担忧持续多雨天气影响美棉播种近日偏强，不过巴西新棉、澳棉对其有压。国内皮棉现货基差略降，下游纺企利润再度恶化，纺企开机继续下降、成品累库，整体需求仍低迷。郑棉上涨后部分棉纱报价上调但难以成交，整体以稳为主。棉花整体上缺乏向上驱动，预计区间震荡为主。继续关注订单和天气。



【生猪】

高位震荡

期货端：7月合约收盘16525，跌165；9月合约收盘17860，跌315；11月合约收盘18180，跌325。现货端：全国22省市生猪均价17.39元/kg，涨0.44元/kg，其中辽宁17.85元/kg，河南17.58元/kg，四川16.75元/kg，广东17.53元/kg；全国日均屠宰量129347头；环比减0.75%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水280元/吨。

昨日期现走势出现背离，现货维持强势而盘面跳水，多空对于年内高点存在较大分歧，价格上涨风险点主要在于集中性的压栏可能造成的“跷跷板效应”，即对近月价格拉涨的同时也会导致压力后移，而近两周二育入场比例增加和出栏体重抬升都显示了供应端处于累库过程中，不过供应收缩未被证伪之前盘面升水被大幅挤出概率不大，暂不具备做空基础；猪价攀至高位后二育入场成本偏高，加之当前标肥价差倒挂，补栏积极性受挫，后期主要关注出栏节奏变化，重点关注标肥价差。



【鸡蛋】

梅雨将至，情绪偏空

期货端：6月合约收盘3238，跌115；7月合约收盘3361，跌41；9月合约收盘3983，跌4。现货端：5月28日全国现货蛋价稳中有降，其中主产区现货均价4.10元/斤，跌0.01元/斤；销区均价4.27元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计17辆；广东槎头、信立合计到车156辆；全国生产环节库存0.89天，流通环节库存1.1天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水33元/500kg。

生产和流通环节库存止降回升，南方梅雨期将至，市场购销趋于谨慎，蛋价将迎来阶段性跌价窗口，现货疲软将拖累表现，不过因近月新开产蛋数量整体不多，供应端压力暂不明显，故本年梅雨季蛋价破饲料成本概率并不高，产业端不存在批量淘汰动机，故而淡季去产逻辑难以成立，产能上升预期不变，且预计7月以后供应压力凸显，即便有旺季备货支撑，蛋价也很难走出大的上涨行情，随着基本面偏弱格局愈发清晰，策略上以逢高沽空为主。



【白糖】

外盘反弹 内盘减仓上行

隔夜ICE原糖期价继续走高，巴西新榨季供应压力继续施压，但干燥天气带来中期供应减少担忧，昨日郑糖期价减仓上行，主力SR2409收盘上涨至6225元/吨，持仓减少，近期内盘走势企稳反弹，配额外进口持续下降且能顺价销售，中期进口可能增加，增加国内供应压力，但4月进口量低于市场预期，支撑现货价格。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月15日发布的数据，自4月1日开始的巴西2024/25新榨季，截至5月1日巴西主产区（中南部地区）入榨甘蔗5061万吨，同比增长43.41%，产糖255.8万吨，同比增长65.91%，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，巴西丰产压力持续，美国甜菜播种进程理想，多空交织下，基金净空头寸持续增加，外盘期价走势震荡。国内现货方面，今日产区现货价格小幅下跌10元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至4月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂除云南省外，其他省（区）糖厂均全部收榨。全国共生产食糖995.39万吨，同比增加99万吨，增幅11.06%。其中，产甘蔗糖881.49万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨，增幅11.62%；累计销糖率57.73%，同比加快0.29个百分点。食糖工业库存420.74万吨，同比增加39.27万吨。1-4月进口量同比增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，近期外盘破位下跌后，进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，但外盘反弹提振国内现货市场信心，购销数据理想，内强外弱下进口顺价，建议投资者暂时逢低买入操作思路。



航运方面
【集运指数（欧线）】

高位震荡偏强

根据Linerlytica，新加坡港集装箱拥堵状况已达到前所未有的水平，积压集装箱数量超过450万标准箱，这些船舶的排队等待时间最长约7天。这一状况迫使一些航运公司取消原定在新加坡港的停靠计划，从而加剧了船舶直达港口压力，进一步加剧了供应链的紧张局势。加之中东局势尚未缓解等利多因素，建议逢低多近月合约，关注支撑位4100点。



宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。资金面上，资金面边际收紧，昨日shibor涨跌互现。整体看，当前财政与货币政策偏积极，央行短期流动性调节相对灵活，5月资金面有望保持稳中略偏松格局。此外，本周跨月将至，注意资金面和公开市场操作节奏。

国内：基本面上，4月国民经济运行延续回升向好态势，经济内生动能继续修复，生产需求平稳增长，就业形式向好。政策面上，由于大幅宽货币的可能性很低，且特别国债的发行计划比预期节奏更加平缓，对流动性冲击比较有限，对债市压制不大。

海外：美国5月PMI高于预期，商业活动加快，且美联储会议纪要释放鹰派言论，降息预期大幅回落。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。本周还是继续跟踪货币政策和流动性预期的相关变量，例如房贷利率调整后或许会有新一轮存款利率的调整。此外，政策落地后也需要时间印证或者证伪，在这期间，市场延续震荡调整，直到新的核心变量出现。



【股指】

股指期货处于窄幅震荡区间

国家统计局发布4月份国民经济数据。4月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.7%，比上月加快2.2个百分点；环比增长0.97%。全国服务业生产指数同比增长3.5%。社会消费品零售总额35699亿元，同比增长2.3%；环比增长0.03%。货物进出口总额36389亿元，同比增长8.0%。全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点；环比上涨0.1%，上月为下降1.0%。全国工业生产者出厂价格同比下降2.5%，降幅比上月收窄0.3个百分点；环比下降0.2%。1-4月份，全国固定资产投资（不含农户）143401亿元，同比增长4.2%；扣除房地产开发投资，全国固定资产投资增长8.9%。全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.2个百分点。财政部日前发布专项债券发行使用情况。数据显示，1―4月，各地在提前下达的新增债务限额内，发行用于项目建设的专项债券7164亿元，主要用于市政建设和产业园区基础设施、社会事业、交通基础设施、保障性安居工程、农林水利等党中央、国务院确定的重点领域建设，推动一大批惠民生、补短板、强弱项的项目建设实施，对带动扩大有效投资、保持经济平稳运行发挥了重要作用。

分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 627

弘业期货
?

人划线

